
心魔

作者：沁纸花青


内容简介：

　　或许在某个冬日寒夜，你听到一墙之外有人轻声曼唱：

　　玄门羽衣白云心，一琴一剑一丹青。

　　浅雪红炉黄芽酒，夜读紫薇洞庭经。

　　余音袅袅，宛若天籁。

　　你便踏雪循声而去，忽见远方灯火幽微。

　　复行一刻钟，直入竹林，眼前豁然开朗、暖意扑面。便看到一只白鹤翩然起舞，一红衣龙女抚琴唱和。

　　你心中惊诧，便揉了揉眼。

　　再定睛看去，只发现自己站在自家门外，街上草木萧瑟。

　　世人皆谈神仙，却不知或许他们，就在你身边。


第一卷 渭城朝雨

　　渭城细雨草木深


第一章 九公子

　　闷雷滚过云层，将其中水汽尽数碾了出来。从第一滴雨水落下到暴雨倾盆，只用了两息的功夫。

　　就在这短暂瞬间李云心借着电光看到了极远处的一角飞檐。檐上雄踞一只乌青色螭吻，在沉沉雨幕中瞥了他一眼。于是他捂住手臂上一指来宽的剑伤，跌跌撞撞地跑过去。

　　倘若那房屋里有人，或许能救他一命。倘若无人，今夜做他的葬身之地也总比荒郊野外要好。

　　衣衫被草木撕扯成条布之后，李云心摔进了门。

　　饶是在这样潮湿阴暗的雨夜，地上仍旧腾起一片尘雾。大屋里昏昏沉沉，弥漫着经年腐朽的霉味儿，以及他身上的血腥气。

　　无人声，无灯火。

　　在他摔进来之前就知道，这是一间破败的庙。

　　李云心在地上像野兽一样喘息一会儿，挣扎着爬起来，手脚并用地蹭到废弃已久的香案前，转身靠坐向门。

　　他觉得今晚大概是逃不过追杀了。

　　但这样坐着死总比被人从背后杀死要好。

　　闪电又亮了起来。李云心一边嗬嗬喘息一边费力地抬头往香案上看了看。

　　庙里供奉的是一尊不知名的神像，油漆剥蚀，残了大半边身子，不知何方神圣。他叹口气，伸手在神像腿上拍了拍，惨笑道：“荒郊野岭无香火，想来你也凄惨得很。”

　　话音刚落，便听到吸饱了水的布鞋落在地上的声音。

　　两个道士从雨幕中冲进来，手执两指宽的细剑。雨水从剑身汇聚到剑尖，在青石地砖上敲出一连串的声响。

　　“交出来。”道士说，“饶你不死。”

　　电光再一次横过天空，李云心看清两个人的脸。十八九岁的年纪，眉宇间甚至还有稚气。

　　李云心在心里叹息，他这命运未免太过现实残酷——不该是云游的高人见了他心生爱才之意，带他飞黄腾达么？

　　到了如今这地步，不更应该是这庙里泥胎中的什么神怪显圣，将自己救起么！

　　他咬紧牙关，低叹一声：“这是何必。你们不是说修道之人讲究太上忘情——就不能放我一马？”

　　道士眉头稍微舒展，放低声音：“也未尝不可。只要你告诉我那东西，被你藏在了哪里。”

　　信他才有鬼。

　　李云心只是想拖延时间，恢复些力气。今晚总是要死，他要拉上一个，不亏。

　　但另一人识破了他的心思，将细剑向前一递，剑锋距他的喉咙只差一根发丝：“说了，留你一条命。不说，贫道有百般手段要你开口。你若识相——”

　　他说到这里的时候，微微停顿了一下子。因为他发现李云心的眼神一滞，似乎在他们身后发现了什么令人惊异的东西。但道士旋即嘲讽地一笑：“在贫道面前玩这样的小把戏，你当真是——”

　　这一次他的话仍未说完。

　　但并非是他有意停顿。

　　因为他的脑袋忽然咕噜噜地从脖颈上滚落下来，溅了一地的血。另一个道士因为这景象迟疑片刻——他不大相信这是真的。

　　直到他看见一只生着青灰色硬甲的巨大手掌从背后探过来、握住了同伴的身体，才猛地瞪大了眼睛，转身便向后刺出一剑！

　　又一道电光伴随着他这一剑亮起，他看清楚身后那东西了。

　　或者说，看清楚身后那东西的一只眼珠了。一只血红色的巨大眼珠，足有他半身高。这只眼珠当中有一条细长的黑色瞳孔，正瞪着屋子里的人，在电光中映出他一张惊恐癫狂的脸。

　　道士的精钢长剑正刺在这只眼睛上。

　　但不能前进分毫。

　　庙外的怪物再将手爪随随便便地一挥，他的长剑便成了碎片。道士想要弃剑逃走，然而另一只爪子探进来，也将他抓住了。道士开始大叫、试着从那巨爪中挣脱。这样的举动似乎惹恼了眼睛的主人。手爪一用力，道士的脑袋像西瓜一样砰的一声炸开。

　　他也不叫了。

　　尖叫声一旦停止，就剩下铺天盖地的雨声以及雷声。

　　李云心瞪圆了眼睛、怔怔地看着眼前这一切，强迫自己别发出任何声音。

　　那只巨大的眼睛眨了眨，随后移开。它的爪子里紧握那两具无头尸体，缩回到雨帘中。

　　李云心看到庙前有一个巨大的存在在游动，夜色与暴雨将它的硬皮镀成青黑色。但他甚至看不清那东西的形状——它太大了！

　　而他现在就连管中窥豹都算不上。

　　两三息之后，那东西从门前消失了。

　　李云心又等了一会儿，仍不敢起身。他怕自己发出的响动又将那怪物引回来。但下一刻，他意识到自己的决定有多么愚蠢。

　　一个黑影披着水光，走进门。

　　黑影的手里拖着两件东西，与青石板的地面摩擦，发出喑哑的沙沙声。但沙沙声音很快变成更加粘稠泥泞的声响，李云心闻到了令人窒息的血腥味儿。

　　他知道那两件东西是什么了——那是两个道士的无头尸体。

　　来者拖着具尸体走到他身前看了看他，发出一阵低沉的、令人冷到骨子里的笑声：“倒是可以做宵夜。”

　　李云心意识到这东西……极有可能就是由刚才门外那巨物幻化成的东西，暂时还不打算要他的命。

　　可他不敢跑。在那神魔一样的可怕的未知力量面前，他觉得最明智的选择就是待在这里，等待时机。

　　至于什么时机……他也不敢细想。

　　那黑影盘腿坐到大堂正中，又怪笑了一阵子，说：“案子拿中间来！”

　　李云心愣了一会儿，意识到他说的是自己背靠的香案。他赶紧咬牙忍着疼痛，将积满了灰尘的香案搬去中间，随后赶紧退开几步，远离那东西。

　　黑影伸手在香案上一点，便有一阵火光腾起啦。

　　李云心借着火光，终于看到了那人的脸——他又愣住了。

　　不是因为对方生得恐怖狰狞，而是因为他生得太普通了！

　　那明明就是一张普普通通的俊俏男性青年的脸，而不是他想象中面似瓜皮的大鬼！

　　但对方接下来所做的事情，很快令他意识到，这仅仅是那个可怕的东西所披着的一张人皮而已。

　　这俊俏的男人伸手在尸体的身上一扯，便撕下了一条胳膊。然后他就着香案上燃起的火开始烤那支手臂。

　　很快，一种令李云心作呕的香气在这大屋之中弥漫起来。那人笑着看了他一眼，将手臂送到嘴边，一张嘴——

　　嘴角便咧到了耳根，露出里面两排剃刀一样的锋利牙齿。

　　他一口便吞了半条手臂，未熟的血汁与人油在他的唇齿间流淌。他一边将骨头嚼得咔嚓咔嚓作响，一边说道：“你这少年胆子倒是大。”

　　“胆子大的人，脂肥膏美，便不能这般吃。需得用文火慢慢蒸了，再细细切片，风干。等到阴天，作下酒菜吃。”

　　李云心咬着牙，轻出一口气。他沉默两息的功夫，忽然抬头盯上对方的眼睛，问：“你到底……是什么？”

　　那青年又扯一条胳膊烤了，眯起细长的眼睛笑道：“你竟不怕？”

　　他眼珠又转了转：“你叫我九公子便是。”

　　李云心的声音听起来便有些发颤：“我被这两人一路追杀……多谢九公子救命之恩。”

　　九公子咧开血盆大口，怪笑起来：“不必谢，我明日总是要吃你的！用你的肉身谢我便可。”

　　李云心咬了咬牙，又深吸一口气，道：“九公子今夜救了我，就是你我的缘分。若明日再吃了我，这缘分岂不是可惜？”

　　年轻人怪笑：“你这蠢才，也配与本公子结缘？你不过是区区一个——”

　　他说到这里，忽然不笑了。不但不笑了，反而忽然皱起眉头，仿佛李云心忽然成了怪物，他倒是凡人了。

　　九公子盯着李云心看了一会儿，眨眨眼：“奇哉奇哉，你这人，命格倒是有趣。”

　　他摇了摇头，再看李云心一眼，懒洋洋地说道：“那就暂留你性命吧。”

　　屋外的冷风伴着水汽吹进来，发出呜的一声响，火光忽明忽暗。李云心的心，也随着这火光，猛烈地跳动了几下。

　　他暂时地活下来了。

　　但他知道自己之所以能活下来，或许因为自己的“命格”真的有趣，或许是因为这杀人食人的怪物“九公子”，觉得自己的态度有趣。

　　大概他常见的，都是那种瑟瑟发抖跪地求饶的人物吧！

　　他生怕这可怕的妖物改了主意，便强打精神挪到火堆旁边，从一具尸体上嗤啦一声撕下一块衣襟。

　　九公子微微诧异地看了看他，没说话。

　　李云心便自顾自地，用手指和牙齿将胳膊上的剑伤包裹起来。然后他翻了翻那尸体，从腰包里翻出几块高粱米面的饼子。

　　饼子是湿湿软软的——浸湿它们的不但是有雨水，还有些血水。

　　九公子用那双细长而危险的眼睛，饶有兴趣地盯着他。

　　李云心便捡起道士先前落在地上的细剑，将饼子串了起来，像九公子一样架在火上烤。

　　待饼子被烤得微焦了，李云心从剑上摘下一个，送到嘴边咬了一口。

　　轻微的咔嚓一声响，焦糊的香气与面饼填满了口腔。但他品尝到了别的，与众不同的味道——那是人血的味道。

　　他面不改色地细细嚼了，吞咽下去。

　　九公子忽然击掌大笑：“真是个妙人！我曾见过一个人魔，就喜食同类血肉，可都没你这般有趣！”

　　李云心觉得自己摸清了他的性情，便强打勇气道：“我倒是没听过人魔这码事。九公子见多识广，想必——”

　　他这话说了一半，头顶忽然响起一声炸雷，地面仿佛都抖了抖。

　　这炸雷似乎让九公子吓了一大跳。他撂下手里的人肉腾地站了起来，仰头往上方看去。看了一会儿，忽一皱眉，旋即化作一团黑乎乎的阴风，蹿出门去了。

　　一见它出了门，这一次李云心没有丝毫迟疑，拎起手中的细剑，就拼了命地冲进雨帘，再拼了命地往密林中逃去！


第二章 邢捕头

　　李云心在密林里脚不停歇地跑了三个时辰，才终于一头栽倒在地。此时天已放晴，东边晨光微曦。他听见了湍急的水声，知道自己附近有一条河。

　　于是在地上歇了一会再强撑身体寻声慢慢扶树走过去，终于到看到了。昨夜一场豪雨，浑浊的河水携着枯枝烂叶滚滚而下，不宽，却足以让他生不出渡河的勇气了。

　　而河的那边隐约有青瓦白墙的一片建筑，想来是一个城镇。李云心很想到那个城镇去找些吃喝，然而一来无力渡河，二来担心那个妖魔似的九公子——其实正经就是个吃人的妖魔吧。

　　他想如此也好。如果那妖魔又要来追他，一定料他会往附近的城镇走。那他就不停留，继续沿河而下，走得更远些。

　　如果是寻常人落到这般境地，大概在这密林里捱不过几天。但李云心有一件“宝贝”。

　　就是那两个丧命的道人要他交出来的宝贝。

　　他之前骗那两人说宝贝被自己藏到了某处，因此两人才一路追他并没有真下杀手。现在想起来，他又觉得有些疑惑——那两人看起来就是完全不通世俗人情的隐居道士，怎么会跑来找自己杀人夺宝？

　　因为“宝贝”其实被自己藏在鞋底，踩在脚下。可笑那两位之前曾经捉住他之后搜了他的身，却没注意他的鞋子。

　　大概两个道士也不敢想，被他们视若珍宝的“通明玉简”，会被李云心这般随意地藏在那种地方吧。

　　那简直就是亵渎。

　　所谓“通明玉简”，其实真就是一块通明的玉简。巴掌大小，长方形，透明得像是一块玻璃。大概他的父母真想要他安安稳稳过一辈子，生前从未对他提起过这东西。

　　还是他偶然找到了父母不经意间留下来的一些线索，将它从村后一座矮山上挖了出来。

　　之后就很失望——看起来平平无奇，在这个世界顶多算是比较少见的“很纯净的琉璃”罢了。

　　至于他如何知道这“通明玉简”以及自己父母更多的事，那还得从两个道士乔装打扮找到了他之后说起。

　　但眼下可不是追忆往昔的好时候。李云心还得强打精神往前走。他不想自己被那妖魔追上烹煮吃了，他还想活。

　　这是他第一次见到活生生的妖怪，当时巨大的恐惧甚至令他分不出多余的心思震惊，到此时才慢慢后怕起来，且越来越强烈。

　　原来这世界上的确存在这种东西，还有可能，正在他身后虎视眈眈。

　　这种情绪和求生的欲望激发出了他身体当中的潜力，他一走就是整整两天。

　　到第三天晌午的时候，他看到一座桥。

　　横跨在河面上的石拱桥，桥墩处生着青苔。河水此时已不复从前的汹汹之势，变得清且浅。

　　一个老翁在河的那边垂钓，潜水处有水草飘荡，有透明的鱼虾嬉戏。更远处又是一片小镇，炊烟袅袅。

　　李云心的心里一松，就险些倒在地上。但他仍强撑一口气，摇摇晃晃地提着剑走上那石桥，往镇里去。

　　老翁抬头看了他一眼。李云心知道自己现在的样子看起来很奇怪。蓬头垢面，手臂带伤。缠在臂上的布条已经被血浸透成黑褐色，伤口有些麻木，并不十分痛，也不痒。李云心知道这不是好兆头。

　　衣衫褴褛，但手里又提了一柄精钢细剑——这可是不是寻常人用得起的。

　　他便低了头加快脚步，踉跄走了一会儿便看见镇口的牌坊。

　　清河镇。

　　牌坊下两个皂衣差人抱着齐眉短棍，皱眉瞧着他。等他走近了，就伸手将他拦住，警惕地盯着他的剑：“往哪里去？”

　　李云心觉得身上越发的乏了，在野地里逃命还好，总有一口气在。到此时见着了人烟，那口气早已经消散去，觉得身上的每一条肌肉都想松弛下来。他咬了咬牙强打精神：“我路上遇见了歹人……”

　　这一句话说出来，身体里的最后一口气好像尽数都吐出去了。他只觉得眼前一黑，身体就往前倾。李云心下意识地要用手里的长剑撑一下，却不想手腕一歪，那剑锋竟然直朝着其中一个差人去了。

　　于是昏迷之前听到的最后几句话是——

　　“哎呀！”

　　“好个恶贼……！”

　　※※※

　　醒来之后李云心意识到事情似乎不大妙。

　　周围是阴冷潮湿的霉味儿，房间很暗。他向周围看，发现自己所在的这屋子只有三面墙，另一面是木栅栏，栅栏上挂着锈迹斑斑的铁锁。

　　外面是青石砌成的昏暗走廊，墙壁上的凹槽里有一盏油灯。

　　他被投进监牢里了。他赶紧摸了摸自己的鞋底，发现那块玉简还在。

　　外面的人似乎听见他的响动，不多时就有个差人阴着脸、按着腰间的刀走过来看看他，然后捅开锁头，将门打开了。

　　李云心不动声色地看他，发现这人和之前自己在镇口遇到的两位衣着其实还不同。他的黑帽上有根绿色的孔雀翎羽，虽然有些秃，但仍意味着这位是本县捕头——至少在这城镇里是了不起的大人物。

　　捕头姓邢，单名立。最近因为一件事焦头烂额，脾气很不好。

　　上月县尊的儿子带人去春猎，进了清河对岸的野林。当天晚上没回来，三天之后陪他进山的辛猎户辛老头独自回来了。

　　老头子满身血，蓬头垢面，逢人便说县尊的儿子和两个家仆都被妖怪捉去吃了。邢捕头带人赶到的时候这老头已然疯癫，除了那句话再问不出第二句。

　　倒是听说过妖怪。但就像听说过某人大病三年之后忽然变得七窍玲珑过目不忘一样，谁会信这事能发生在自家身上？

　　倘若出了人命都说是被妖怪捉去吃了，还要这法纪纲常作甚。

　　更何况死的是自己儿子。

　　县尊便大怒，将辛猎户投入监牢，严令邢捕头限期将凶手捉拿归案。

　　邢捕头盯着李云心的手臂看了看：“那是剑伤。”

　　又看李云心的眼睛：“你杀了人。是你手里的那柄伤了你。那剑可不该是你的。”

　　李云心摇了摇头：“我没杀人，只是自卫。我遇见了妖怪。”

　　邢捕头的脸上露出古怪的神色，越发觉得心里的猜测是对的。

　　这少年太镇定了。哪怕是一个成年人醒来之后发现自己被投进牢里也会惶恐一阵子，但眼下这少年不但不惊慌，反倒很沉着。甚至说……觉得有些“安心”的样子。

　　实际上从李云心昏迷到现在已经过了三天。之所以没早些把他弄醒是因为清河上游的盖县境内发生了一件可怕的事——两个道士的残骸在一座废弃的庙里被找到。看样子，他们竟是被人杀死，然后烤着吃了。

　　现场有一柄断掉的精钢长剑，就和这少年带的剑一模一样。

　　少年的身上发现了一些与众不同的东西——符箓，纸笔，还有些古怪的零碎。

　　邢捕头去了盖县一趟，然后觉得事情渐渐清晰起来了。这少年或许是个画师，一个疯魔了的画师。他吃人。在此推断之下，很多事情都得到了看似圆满的解释。

　　现在只要证实他确有杀人吃人的能力。

　　今天是县尊限期的最后一天，只要他有这个能力就好。

　　“你是个画师，会一些邪门法术。”邢捕头说，“我们在你身上找到了一些东西。所以你之前在盖县杀了人吃了人，更早的时候，又杀了县尊的公子。”

　　李云心在昏暗的灯光里叹了口气，觉得饥饿快把自己打垮。但他还是有点安心的——至少在这里比在野地里好得多，不用担心九公子来吃他，也不必担心有人追杀他。

　　“我自小住在定州一个山村里，家父家母教我一点小把戏。你说我是画师，也许算吧。但是我没杀人也没吃人……”说到这里他又叹了口气，不再说了。

　　他想了想，抬起头：“其实我说什么都没用对吧。我猜你可能需要一个替罪羊。”

　　“那，不管这事儿你怎么处理，我猜问斩也是在秋后，这才春天。我现在需要点伤药，需要点吃的。我要是死了你就不好交差了。”

　　邢立的眉皱得更紧了。他盯着李云心看了好一会儿，转身走出门。重新落锁之后他忍不住问：“你说的是真的？”

　　李云心摊了摊手。邢立不大理解这个动作是什么意思，但也能猜得出对方在表示无可奈何。

　　“……妖怪呢？”

　　“你也不会信。”李云心说。

　　邢立走出去。过道里一个等候的皂衣差人迎上来：“邢头儿，怎么样？”

　　“那少年不简单，是个人物。”邢立犹豫了一会儿，说，“可惜了。”

　　“去张榜，说附近有盗匪出没，要镇上的人少往山里去。”

　　“是。”

　　上月在清河，三天前在盖县。邢立在心里默默地想，该是慢慢沿河远去了吧……应该不会再回来了。


第三章 呆鹅

　　清河县下辖三镇，县衙就在最大的一镇，清河镇。县尊沈知墨二十年前老来得子，二十年后老来无子，早已心力交瘁，隐有油尽灯枯之相。

　　撑着他不至一病不起的，就是想要将杀死儿子的凶犯捉拿归案的一口气罢了。

　　眼下他发髻凌乱，瞪着眼睛直勾勾地盯着堂下的邢立看了好一会儿，才幽幽地问：“一个画师？”

　　“一个疯癫的画师。”邢立说，“身上搜出了符箓，还有作画的纸笔。堂尊是知道的，这些游方的画师属于江湖上的下九流，游街窜巷作奸犯科者不在少数。卑职去了盖县，那边的情形一对，再加上他手里的剑，那人就供认不讳了。”

　　画师，并非对某一类人的统称，而是一个职业。大道无形，天地有灵。但人们相信可以通过某种手段将无形之灵固化下来——通过书或画的方式。

　　书，就是符箓。道士们大多通晓些符箓之道，而他们的祖师被称为书圣——与剑圣并称天下双圣。

　　至于画，就只是画了。有那懂些微末道法的人，以笔墨丹青为媒，窃得些天地之灵，封在画卷中，也有些或多或少的效果。但世俗的人们并不像尊敬道士们一样尊敬画师。在如今的有识之士看来那些家伙和走街串巷兜售“保命金丹”的骗子们差异并不大，或者……只是稍好一些吧。

　　有道行的画师或许有“神作”——譬如堂尊身后的那幅松鹤图就是前朝一位画师所作。画在堂中的确会有安心宁神的效果，要说可以延年益寿也未可知。但到了本朝，已立朝四百多年的本朝，那些原本就只在市井江湖之中流传的法门都慢慢凋零——画师们毕竟不像书圣门下的道士或者剑圣门下的剑士一样，有道统或剑宗的庇护传承。

　　于是开始变得鱼龙混杂。真正有道行的人难得一见，剩下的大多都是些靠愚夫愚妇赚钱的骗子罢了。

　　自己的儿子就死在这么一个下九流的画师手中？

　　看了他的脸色，邢立补充：“是个年轻人，还有些道行。但竟做出此等令人发指之事。老大人节哀。”

　　过了好一会县令才吐出一口气：“明日不用过堂了。”

　　邢立微微一愣，旋即了然。

　　“是。”他说，“那么今夜他就会越狱逃走。大人……可是要亲自看着？”

　　沈知墨略显浑浊的眼球颤抖了几下，慢慢将手笼进袖口里：“你是从云州跟我来清河的。立恒……立恒自小又和你亲近。你做事我放心。”

　　正是邢立料到的结果。这老人即便想，大概也不敢去看那杀了自己的儿子的“凶犯”了。不是怕那“凶犯”，是怕自己看见了他，可就捱不住那一口气了。

　　邢立告退，转身走出几步，沈知墨忽然又说：“那辛猎户说是妖怪。”

　　邢立转过身沉声道：“我想是辛老汉被吓得疯癫，口不择言了。此类食人之人，和妖怪禽兽又有何异。”

　　顿了顿，深吸一口气：“立恒向来喊我邢大哥。卑职也……一直将他当自家兄弟看待。立恒的仇，不消大人说，我便是拼了命也要报的。所幸苍天开眼，今日……今日……”

　　他说到这里声音哽咽起来，又深吸一口气压抑了情绪，告罪：“卑职无状，大人……”

　　“去吧。去吧。”沈知墨已老泪纵横，连连摆手，“莫让他死得太快意了！”

　　“是。”

　　邢立走出门，才将胸口的浊气吐出来。一息之前他表现得悲痛难以自持，此刻那悲痛却都无影无踪了。

　　大人到底是老了。

　　至于那少年说的话……

　　邢立相信他。

　　他见过那东西的。

　　※※※

　　牢房的屋顶会透进来丝丝缕缕的光线。这大概是一间年久失修的房子。

　　李云心躺在潮湿的稻草上，想自己该怎么办。

　　他从没觉得自己是一个“画师”。实际上在邢捕头说他是一个邪恶画师之前他一直对这职业挺好奇。

　　他醒来，或者说出生之后，就生活在定州的一个山村里。山不绿，水不清，土地不肥沃，算是大庆朝无数偏远山村当中平平无奇的一个。

　　父母都是极和善聪明的人，李云心从前就想他们是不是那种看破了红尘的隐士。到他四五岁父亲开始教他一些东西的时候，他证实了这种猜想。

　　原来这个世界有法术的。

　　有一日家里缺了盐，去县上买路又远，于是父亲取来一张纸，画了一只碗，然后蘸了些盐沫在碗里勾了一笔，再将那张纸提起来、哗啦啦地一甩。

　　雪白的精盐就从那纸上簌簌地落了下来。

　　当时大抵是年轻的父亲要逗孩子开心，院里还有一树暗香浮动的月照花以及斜阳。但他不知道自己这个小小的儿子其实没那么简单。

　　之后他就学这门技艺了。父亲告诉他真正掌握了这门技艺的人，叫画师。

　　以万物入画、以天地入画，大到千里江山小到须弥芥子尽收这方寸之间，此为画师。

　　父亲口中的画师与世俗人口中的画师大概是不同的。但李云心此时还并不清楚。

　　头顶的日光慢慢变成金黄色，最后不再从缝隙中泄露进来。李云心知道已经到了晚上了。

　　过道里传来脚步声。一个差人端了个托盘走到牢门前，看了他一眼，将牢门打开走进来把托盘放在地上。

　　“吃吧。”差人恶声恶气地说，“算你运气好，邢头觉得你是个人物，不曾给你汤汤水水。”

　　说完之后那边有人喊他，他就又瞪了李云心一眼，带上门走出去了。

　　李云心看了一眼那些食物，竟然有半个粟米馒头，还有半碗稀粥。算是好伙食吧。至少在村里的时候好些人家都不常吃粟米馒头。

　　他迟疑片刻伸出手去端起稀粥喝了一口，然后抓起馒头慢慢吃。饿得久了，他懂得要慢慢来，不然有得受。

　　东西下了肚觉得精神稍微缓过来之后他才抬眼去看牢门。

　　那差人走出去的时候他就已经注意到，锁没上，似乎那差人忘记了。

　　李云心用某种古怪又复杂的表情盯着那门看了好一会儿，意识到事情可能有些……不同寻常。

　　他不知道开门送饭这事儿是不是当地惯例，但知道牢门的木栅栏其实距离地面有些高度。这托盘的里的东西都可以从那里推进来的。

　　还知道牢门上的锁锈迹斑斑，如果有人在给每一个犯人送饭的时候都不惜辛劳地开锁落锁，那么锁头绝不该是现在这个样子。

　　就是说那差人故意开了锁进来，又故意忘记了落锁。

　　喔，这种事。

　　大概一个货真价实的十四岁少年想不清明其中缘由，但李云心可不是什么真的十四岁少年。

　　邢捕头想要个替罪羊了。如果是他也要这么干——犯人逃狱然后被格杀，案子就此了结，谁也用不着拼命花力气真的去捉什么妖怪。

　　想到这里他松了口气。至少从现在，一直到他走出这道门，走进夜色里，大概都不会有人打搅他了。

　　于是……

　　李云心吃饱喝足之后在稻草堆里找了个舒服些的位置，睡着了。

　　不过此刻藏在不远处的两个差人就没法儿像他这么安逸舒适。两个人等了一阵子，并未听见料想中的推门声以及脚步声。

　　“那小子没看着？”

　　“……一个少年，大概是。”

　　“妈的，呆鹅。”

　　“你出个声儿。”

　　皂衣差人叹口气，扯开嗓子：“看看牢门，一会喝酒去！”

　　“走走走，我还能出什么岔子不成。”另一个人说。

　　两人演完了戏又等了一会儿，终于听见声音了。

　　不过是鼾声。

　　“妈的……这呆鹅……”


第四章 医生

　　李云心睡了一个时辰。醒来之后觉得精神好了些，左臂上的伤口似乎也好了些。应该不是错觉吧，毕竟小时候除了那些东西之外，还学了不少强身健体的手段。依照父亲的说法，身体好，气血足，才能更好地驾驭那天地灵气。

　　然后就该走出去了。

　　这算是将计就计。但就算他不走，也会有人赶他走。一个时辰足够耗光那些人的耐心了吧。他觉得最好别“敬酒不吃罚酒”。

　　不过出去之后的事，他觉得还是得随机应变。

　　虽说不清楚外面是什么情况，但李云心觉得总不会比被两个道士和九公子追杀更险恶些。说起来那两个道士手底下是有真章的，随便甩出几道符箓来就能将他逼得狼狈。要不是后来一连几天落了雨他想法毁了他们手里的符箓，大概今天也到不了这清河县。

　　他起身，屈了屈手指，做了几个奇怪的动作活动筋骨。

　　然后他推开牢门，走了出去。

　　并非像逃狱犯人那样躲躲藏藏畏首畏尾，而是从容不迫地迈步走出去，一边走还一边看看这清河监牢——这是他第一次看到牢狱的样子。甚至在走过某处的时候，他特意放缓脚步，向旁边的一扇门里饶有兴趣地看了一眼。

　　待他走过那扇门，藏在门后的两个皂衣差人才面面相觑。

　　“这人……是什么情况？”

　　他走得这样淡定从容难道不知道自己是在逃狱？

　　“他看了一眼，莫不是发现我们了？”

　　“……邪门。依计行事吧……一会送到邢头那里就好。”

　　两人沉默了一阵子，忽有一个人说：“他……不会真的是他杀了人，吃了人吧？”

　　幽幽的寒意自脊梁上泛起来。

　　出了监牢，外面是一块野地。其实不远处就有灯火，大概这监牢是建在城镇边沿的。前面是一片树林，夜风吹散了监牢里潮湿腐朽的味道。李云心停在门口左右看了看，发现身后和前方都有人逼了上来，刀光在暗黑中隐现。

　　他能看清走在最前面的是邢立。算上身后的两位，一共是五个人。他自忖自己的手段大概没法儿逃走。官差的武艺应该不会太好，但是他的身体状况可也不乐观。

　　于是他说：“这件事你办得不大漂亮。你找了我顶罪，怎么知道那妖怪不会再冒出来。到时候再杀几个人，你还得焦头烂额。我是你的话，就想着怎么彻底解决了。”

　　“不过妖怪也罢强人也罢，大概你都知道自己斗不过他们，不想冒险，所以想看看自己运气是不是足够好，也许那家伙杀了几个人就远去了，在别处再怎么样也不关你的事。”

　　邢立停在他身前几步远，手里握着刀。他皱眉打量李云心，搞不懂这少年为何为如此镇定，说话的口吻倒更像一个见多识广老谋深算的成年男子。

　　因为对方的举动和自己本来的心思，他把原来的计划做了些调整，忍不住说：“彻底解决。难道你还能有什么办法。”

　　没指望对方回答，仅仅只是因为对方的与众不同，“忍不住”说了这句话而已。

　　但听到那少年说：“是啊，我可能有点办法。”

　　邢立嗤笑一声。

　　听见那少年又说：“你见过那家伙，对不对？不然你不会就这么不负责任地找了我——你总该试一试。现在你倒像是被吓怕了。”

　　邢立在黑暗里沉默了一会，握紧手里的刀，声音里出现一丝复杂的愤怒和悲伤：“你到底是什么人？”

　　他之前说这少年不简单，到此时觉得……自己从前还是看得轻了。

　　少年挥了挥手：“走吧，别在这里说话。万一被什么人撞见，也许你就不得不杀我灭口了。对了，你，去把我的纸笔带来。”

　　他转身对身后的一个差人这样自然地吩咐一句，就率先往西边的林子里走过去了。

　　差人怔怔地看着邢立。邢立皱眉想了一会，低声道：“先去拿来。”

　　五个人的气势为他所夺，但主要是因为邢立的心里的确有些事情。他跟在李云心的身后走了几步，又觉得这样子实在不像话，就持刀大步赶上去与他并行。

　　到了树林里，李云心停下脚步。

　　邢立忍不住又问了一句：“你到底是什么人？”

　　李云心笑笑：“你不说我如今是一个画师。”

　　“如今？从前呢？”

　　“啊……从前啊。”李云想了想，“心理医生？不过你也听不懂。”

　　“现在来说说这件事。我之见过那东西。当时我被两个道士追……”

　　他说话的时候邢立依旧握刀警惕地看着他，三个差人持棍围在他附近。他说得声情并茂，讲到九公子杀人吃人的时候，四个人的脸上都抽了抽，显得相当不安。无论信不信，在这种环境里由一个看起来很是高深莫测的少年说出这些，都显得有点诡异。

　　待他说完了话，就又对邢立说：“现在说说你的事。”

　　这一次邢立思索了挺久，才低声道：“……你真有什么法子？但你只是个画画的……”

　　这时候差人将李云心的纸笔带来了。李云心伸出手去，那差人愣了愣，看邢立。可邢立似乎陷入某种情绪无暇分心，并没有说什么。

　　于是差人鬼使神差地将东西交在李云心手里了。

　　他来得晚，并未听到李云心之前说的话。但他觉得自己手上拿的这些其实交给他也无妨——一个画师而已。他和这类人打过不少交道，绝大多数都是骗子，极少数有点手段的，也仅限于花上几天时间画出一幅所谓的镇宅清心的图画。好看是好看，效果究竟怎样就两说了。

　　所以他绝不信这古怪少年得了这些东西就能翻了天。

　　“我有法子的。”李云心淡淡地说。他伸手将自己的东西接过来，看了看。该在都还在。

　　这种微妙的语调让邢立觉得莫名地安心。他长出一口气，挥挥手：“你们先退开些。”

　　等四个差人退远了，邢立说：“我的确见过那妖魔。”

　　“要不是你也见过，我说了也没人信吧。五年前。有一天雷雨，风大雨大，那时候我……刚得了一个儿子。儿子……我在自家抱着我儿子……忽然一声巨响，屋顶就被风掀开了。然后就是那爪子……先要来抓我吧，我一退。就那么一退……把我儿子失手落下了。内人……去接。”

　　“就将他们两个都抓住了。然后那妖魔……在我家里现了形，当着我面……”

　　“那妖魔啊……”邢立从牙缝里挤出这几个字，“……后来我只说风雨吹垮了屋顶，两个人都被砸死了……”

　　“所以这次你知道自己搞不定。这也是人之常情。毕竟是那种东西，你怎么搞。”李云心理解地叹口气，取出笔用口水润了润，在旁边一块青石上铺开一张纸，“一家人呢，最重要的就是整整齐齐。出了这种事，谁都不想的。”

　　他一边说，一边在纸上借着星辰的微光勾勒出一个形体来：“你看看，是不是这家伙。”

　　他下笔很快，勾勒出来的形象也传神。

　　但其实邢立依旧保持着些许的警惕心。他眯起眼睛看看那张纸，发现的确是那个在五年前，活活吃掉了他妻儿的妖魔。

　　“就是他……”邢立咬牙切齿地、声音微颤地说。

　　“所以说你怕不怕。”

　　“嗯？”邢立皱眉。

　　下一刻李云心朝那画哈了一口气。初春的晚上还有些凉意，李云心这口气变成了白雾。

　　随即青光暴涨，那画上的人形猛地挣脱了纸张的束缚，膨胀、伸展，陡然出现在了邢立的眼前！

　　“喏，人交给你了。早说了我有法子。”李云心丢下这句话，就像一只兔子一样，撒腿就跑。

　　这突如其来的变化令邢立目瞪口呆，痛苦的记忆与随之而来的巨大恐惧感攫住了他的心。他盯着五年来从未忘记的可怕面孔愣了一小会，才疯狂地大吼起来：“杀了他！！”

　　他自知在这妖魔面前自己跑不掉。既然跑不掉，那他就肯定不要再像那个雨夜时一样，松开手！

　　他身后的四个人呆住了。谁都没想到那个区区画师、十几岁的少年能搞出这种情形。

　　但邢立的刀已经向那“九公子”斩去。

　　含着绝望与悲愤之情的一击，竟然带出了呼啸的破空之声！

　　刀斩在了妖魔的身上。

　　随后……

　　身影晃动几下，消失。

　　一张纸飘飘荡荡地落了下来。


第五章 杀人夜

　　邢立愣了好一会儿。这斩空的一刀让他的手臂险些拉伤，至此时还觉得手指微微发颤，好半天提不起劲。

　　他抱着拼命的劲头去砍那人，砍到的却是一张纸。

　　四个差人从未见过这种事——其实道士们也可以弄出这样的幻像。但天下道士都号称书圣门下弟子，哪里会闲来无事弄这种戏法。更何况清河县这种小地方，也不常见有道行的道士。

　　陡然暴涨的人影和人影消失时的青光令他们目瞪口呆。至少这看起来很像神仙手段。因此差人们直到此刻才意识到，那个画师装模作样地耍了他们一通，然后跑掉了。

　　一股怒意从邢立的心中升腾起来。这种怒意源于被欺骗和被了解这两种情感。

　　“追！”他手提钢刀迈开大步走出去。

　　但差人们有些犹豫：“头儿……那人是真会妖法啊！”

　　邢立头也不回地往铺满枯叶的地上啐了一口：“真会什么妖法早把我们杀了！这叫障眼法！今晚让他跑了，你们怎么向县尊交代？！”

　　实际上他现在想的并非都是县尊这个问题。他更想抓住那小子然后将他的手脚打折——他怎么敢，怎么敢用他最伤最痛的那件事来做饵，先给他一点希望然后就马上戳破了它？！

　　追捕持续了半个时辰。四个差人或许没什么经验，但邢立是老捕快了。他曾经是个猎户，后被县尊沈知墨赏识，才成了公人。

　　因此李云心留下的踪迹在他看来清晰无比，又知道他受了伤，本该很快便可捉到他。但事情出乎意料，半个时辰的时间里，那少年竟然在带着他们兜圈子。

　　就在这一片树林附近，始终都没有向更远处逃，看起来像是迷路了。

　　照理说一个三四天的时间里只吃了一顿饱饭、手臂还受了伤的少年不该有这样的精力——怎么能在五个身强力壮的成年人的追踪下坚持这么久？到此时邢立开始怀疑他交代的自己的身世——来自定州某个山村——这件事是不是有蹊跷。

　　他渴望快点儿捉到那个家伙，这渴望越来越急切，于是他决定兵分三路。四个捕快分两路，他自己一路。那少年既然迷路了走不出去，总有一路人能逮到他。

　　这个决定被贯彻下去。因为差人们也意识到既然这少年在长达半个时辰的时间里都毫无作为，大概真像邢捕头说的那样——只是会些障眼法而已。

　　于是在这个漆黑的夜里，他们分兵了。

　　大概一刻钟之后，邢立意识到自己的决定是正确的。

　　西边传来了一声痛呼。很短暂，戛然而止。那四个捕快都是他的心腹，平日早熟了。他知道那惨呼不属于其中任何一个人。

　　捉到他了。

　　他冷哼一声，向惨呼发出的位置飞奔。等他穿越密林、灌木、疯草，抵达那里之后，终于冷笑起来。

　　李云心似乎被打翻在地，此刻靠着一颗一人环抱的树，捂着左臂。

　　四个捕快将他围起来，手里提着齐眉短棍。

　　邢立长出一口气，握紧手里的刀走过去。

　　那少年原来没他之前想的那么轻松。眼下在大口喘息，胸膛起伏得像是一个风箱，显然到了精疲力竭的边缘。

　　邢立阴沉着脸，咬牙切齿地说：“跑。你能往哪里跑。”

　　李云心捂着手臂，靠着树干歪了歪头，有气无力地说：“你看起来挺生气。”

　　“你敢骗我，小杂种。”

　　李云心很光棍地嗤笑一声：“神经病吧你。我没惹你没得罪你，路过贵宝地就被你们抓了，然后就要杀我顶罪。从头到尾都关我屁事——现在因为我不肯乖乖被你杀，你就玻璃心了？你以为举世皆你妈啊。”

　　他的某个词儿邢立听不懂，但知道不是什么好话。可他也不想再跟他谈，怕夜长梦多。这少年也许没别的本事，真功夫大概都在一张嘴上。于是邢立默不作声地横了刀上前一步，抬手就往下劈。

　　这时候那少年忽然叫起来：“你可算来了！”

　　邢立发现他的眼光在向自己身后看。他的心里一惊，随即意识到这少年的拙劣手段——虚张声势要他回头而已。因此这一刀只是稍微犹豫了一下子，依旧斩下去。

　　但这一下的犹豫终究给了李云心反应的时间。他一歪头，刀斩在树干上了。

　　邢立冷哼一声，拔刀再斩。

　　随后听见什么东西撕裂身体的声音、沉重的麻袋落地一样的声音。

　　警兆在他心中飒然而过，他立即横刀转身斜着跳开一步，看见身后的景象。

　　浓重的血腥气弥漫开来。身后的四个人都倒在地上了。身体已经不成样子，或者头颅落在一旁，或者躯干被撕成两半。鲜血像泉水一样往外涌，很快浸透一大片地面。

　　只不过……一息的时间而已。

　　这不是人类能办得到的事情。

　　莫大的恐惧感攫住了他的心。他得强迫自己不闭上眼睛、抬头、集中精神，才有勇气去看此时站在不远处的那个身影。

　　夜色里他能看到一张英俊的脸，面如冠玉。云纹大袍，负手而立。衣袂在夜风里微荡，不沾一丝血腥气。

　　邢立认得这张脸。这辈子都不会忘。

　　这张脸的主人在五年前，当着他的面吃掉了他的妻儿，然后一拂衣袖，从云而去。

　　是那妖魔……

　　噩梦成真，汗如雨下。内衣在一瞬间就被浸透了。往日的情景不断在脑中闪现，头脑一片混沌。邢立瞪圆了眼睛喉咙咯咯作响，但求生的本能终究占据上风，他立即矮身闪到李云心旁边，将刀架在了他的脖子上。

　　“别……过来。”他哑着嗓子说，“别过来，过来我就杀了他了，我就杀了他了！”

　　九公子站在那里真的没动，饶有兴趣地看看邢立，又看看李云心。然后抬手点点那少年：“是你搞出来的？”

　　“没办法啊。”李云苦笑着摊开手，“不然我就死了。我现在连动一下的力气都没有。”

　　“再说，我们不是朋友嘛。”

　　“朋友？”九公子奇奇怪怪地笑起来，“那是什么玩意儿？”

　　“就好比说……雨夜相逢，你救我一命，相谈甚欢。然后今夜我又记起你，虽然还是不大熟，但是觉得或许你可以帮我，就喊你来了。”李云心毫不在意一边邢立颤抖的手，眼带笑意淡然道，“虽然也怕你吃我，但是还是愿意相信你。这就是朋友了。”

　　九公子想了想，在夜风里笑：“看起来没吃你算是对的。你真是个有趣的小东西。”

　　李云心咧了咧嘴。在心里长舒一口气。

　　总算是来了。

　　大道无形，万物有灵。画师以天地万物入画，将那一点灵气融入丹青之中。灵气这东西，在某些存在看起来应该是极其敏感的。他之前试着将九公子入画，于是借了他一点灵气。

　　不管他是人还是妖魔，既然看起来神通广大，必然极其敏感。这些事情父亲同他说过，但今夜第一次做，竟是做对了。

　　两个人说这些话，将邢立晾在了一边。他自然感觉到形势不大妙，且有些诡异。于是狠心将钢刀一压，在李云心脖子上勒出一条血痕来：“你们是一伙的……老子果然没看错……”

　　李云心微微皱眉看了看他：“多亏心呐这话。你说你这人吧，说你狠还是孬呢？杀妻杀子的仇人就在对面，你跑来跟我抬杠。你这是能忍，对自己真是狠。所以就抓着我撒气，被我摆了一道小心脏受不了，暴跳如雷。”

　　他一拍地面，喝道：“想想你老婆孩子！死了！当着你的面！今晚你就算像条狗一样继续怂下去也活不成了！你杀我——杀了我，你还得死！你媳妇儿子死的时候你就看着，到今天还没长进还要拉个人陪葬？！你今天反正都要死！你是想当一条狗去死，还是想爷们一点，试一试挥挥刀？你媳妇儿子都看着呢！”

　　邢立的喘息声加重，手里的刀也在发颤。

　　九公子歪头看着，似乎越来越感兴趣。

　　“你现在怕不怕？怕不怕？是不是很怕？是不是一想，自己可能会死，就更怕？是不是还在想逃想跑想活命？我告诉今天没戏！你死定了！你有种，就现在，你深吸一口气，对，就这样深吸一口气，然后什么也别想站起来冲过去杀杀杀杀——现在就去啊一二，三！去！”

　　“我杀了你——！！”

　　邢立像一匹红了眼的狼一样从李云心身边蹿起来。

　　李云心数到三的时候，邢立的刀挥向了九公子。

　　噗嗤一声响。邢立的人头冲天而起。


第六章 人心

　　“有趣。怎么办到的？”九公子挥了挥手，将指缝里的一点鲜血甩掉，“我知道你说的每句话都和他呼吸的节奏一样，最后数了三次也压得准。但是……怎么办到的？”

　　李云心摸了摸自己的脖子。伤口不是很深。

　　他摊开手：“说了你别杀我。”

　　九公子嗤笑：“你这小东西还想同我讲条件。你不知道我本该生气的么？”

　　“没跟你谈条件。是在求你。”李云心说，“要吃人有的是，但是像我这么有趣的不多。”

　　“其实说起来挺简单。人都会害怕也都会有勇气。一个人搏杀一只老虎肯定怕，十个人搏杀一只老虎就不怎么怕，一百个人的话，就成了娱乐了。老虎还是老虎，自己心里的念头不一样了。其实从之前我就在做准备——要他说他家里的事，耗光他的耐心，又是晚上。这种情况下人就容易激动。说起来简单，但是一字一句都得斟酌，慢慢引导暗示。到最后，你说得对，我每句话都压在他呼吸的节奏上，最后一二三给他一个指令，要他去，不给思索的机会。他之前被我暗示了现在跟着我的节奏走了，一切水到渠成。”

　　九公子想了想：“听起来挺容易。”

　　“但是做起来难。”李云心说，“不经过系统训练普通人办不成这事儿。所以你瞧，我多有趣。”

　　“有趣倒是有趣……”九公子皱了皱眉，用淡黄色的眸子不怀好意地打量他，“那么我现在觉得你有趣，不想吃掉你，也是因为你这么办了？”

　　李云心一摊手，坦诚地一笑：“也许吧。不过有什么关系呢……你这么强。你这么强，杀人就像玩闹一样，哪怕我是心机婊，也伤害不到你。所以……”

　　他诚恳地说：“别吃我，好不好？”

　　九公子看着他，想了一会儿，大笑起来：“好。”

　　“不过心机表是什么？”

　　“呃。”李云心想了想，“……类似武功秘籍一样的东西吧，就好比说，是我这门技艺的秘籍。”

　　“倒是听说过《出师表》和《伐周表》。”九公子似乎对这些东西并不感兴趣，挥挥手，“你欠我一条命。嗯，你欠我一条命。”

　　他重复了一遍，似乎觉得这个说法对他而言很新奇，很有趣，甚至还自顾自地笑了起来：“我无趣了就来找你。倘若你也让我觉得无趣了我就吃了你。”

　　说完这话，原地陡然生出一阵云雾。他的大袖在云雾里一展，鳞片的冷光乍现，那云雾便腾空而去，消失在夜色里了。

　　待到一刻钟之后，李云心才真正地长舒了一口气。

　　“一天两天三天四天……九天。嗯。”他一边靠着树慢慢恢复体力，一边自言自语，“就发生了这些事儿。我这是要展开波澜壮阔的人生了。”

　　九天前他还在定州。定州的一个山村里。

　　那天是晌午，他坐在院里树下的藤椅上小憩，阳光从树叶缝隙中洒下来，在身上变成圆圆的光斑。

　　父母是在一年前过世的。对此他感到悲伤。哪怕是两个陌生人对自己悉心照顾共度十二年的时光也会生出割舍不了的情感，更何况那的确是货真价实的“生身父母”。

　　因此，尽管他总觉得自己这一世不该就在这个山村里懵懵懂懂地度过一辈子，也还是暂且留了下来。大庆朝的风俗是父母去世守丧三年，对于他来说这时间原本过于漫长，但在如今的情况下，似乎也不是不可接受。

　　他才十四岁。虽然因为从小强身的缘故看起来已经是个十八九岁的青年了，然而他还没想好自己该去做什么。

　　就如同他熟悉的另一个世界的某些历史一样，大庆朝有读书人。在世俗人的眼中读书做官算是上品，其他皆为小道。但父母似乎对于读书做官这件事有着超然物外的优越感，总不将这条“晋身之路”放在眼里。

　　虽然在这个小小山村里他们一家三口人是被公认的、唯一的诗书之家，但李云心从小就知道，父母曾经走过的那条路，应该是比读书做官，更加神异莫测些的。

　　经史子集他都涉猎过，但没用心。更感兴趣的是父亲曾经露过的那一手——在他两岁的时候——画纸成盐。

　　然而等到父母觉得他要记事之后，就没再展露过那样的“神通”。他们只对他口述一些东西、教授一些东西，却从不曾系统地向他介绍些什么。

　　他觉得或许，是父母打算在他再大些之后再同他说出某个令人心跳不已的秘密，所以便也不急。他的心性本就不是十几岁的孩子，纵然做不到心如止水，但再世为人的经历也能令他沉得住气了。

　　只是没想到去年春天，两个人就突然死掉了。

　　李云心记得那是一个雷雨夜，他在西屋沉睡。一声接一声的炸雷将他惊醒，抬头向窗外看的时候，天地间白茫茫的一片，闪电将屋里映得纤毫毕现。滚滚雷声持续了大概两刻钟。等他再睡去、再醒来之后，发现东屋的父母已经成了两截焦炭。

　　悲痛地查找了将近一个月的线索，他得出一个结论。

　　这似乎是个意外。

　　这种事情在这种时候，似乎骇人听闻，甚至会引发不好的联想，但是在他曾经所处的那个时代也不算什么稀奇事。比如说也会有人被球状闪电击中，或者被雷劈中，这样死去。

　　事情在村里所引发的议论没有持续太久。毕竟他的父母生前与人为善，村里的人也受了不少好处。

　　李云心曾经有一丝不安，觉得事情可能没那么简单。但一年过去，那丝不安也就慢慢烟消云散了。

　　直到这天下午，两个道士到了门外。

　　这是李云心第一次见到道士。他知道这类人也有些神奇的手段，因此心里生出些奇特的亲切感来。因为他同样知道自己的父母也并非寻常人。甚至连他自己，也是有些把戏的。

　　道士看起来十八九岁，唇边的胡须还很柔软。面容和善，穿青布道袍。说行脚路过此地，村里人说他家有空房且清净，问能不能落个脚，还有银钱补偿。

　　李云心自小在这村子里长大，对外面的世界的了解多来自于他的父母。双亲诚然学识渊博见多识广，但他到底没怎么接触过外面的人，更不要说像这两位一样，看起来和自己年纪仿佛的青年人。

　　所以他当时，的确是很高兴的。

　　到了第三日他和两个道士在院中树下闲谈，吃去年冬藏的松子。松子盛在小篓里，小娄摆在四方木桌上。桌角随意绘了些云纹，看起来别有一番韵味。

　　两个道人一名赤松子，一名亢仓子。这名字倒是正是应和今日的情景，三个人少不得说笑一番。

　　“这么说两位真人原本是在襄州，是为了出门历练来的。”

　　赤松子笑：“真人称不上，我二人尚未得道。历练倒是真。须知修道先修心，修心其实就是修神魂。”

　　父母在世的时候没有特意提起这方面，因而很多事李云心只知其然，不知其所以然。他就虚心求教：“修神魂……这怎么说？”

　　赤松子看了亢仓子一眼，摸摸唇边的绒毛，笑起来：“看起来小兄弟也是向道之人，那我就讲一讲。”

　　“人人都有神魂，或强或弱。我等修道之人呢，需调动那天地灵气为己用，所以神魂要强。神魂够强，才能使得大法力，萃取天地之灵。至于修神魂的法子，呵呵，实际上听起来挺简单——就是渡劫。”

　　“……渡劫。”李云心一愣。

　　赤松子笑：“没有听起来那么可怕。大道无形，太上忘情，其实世俗中人也在渡劫，大多数在渡情劫。你看那市井间的好勇斗狠之徒，一言不合就怒发冲冠面红耳赤。再看那些才子佳人，因情生恨因爱而伤——总也逃不过七情六欲。但我等修士，修的是天心正法，体悟天地大道，若神魂不够强，总为外物所动，又哪能做到心思纯净，洞彻万物？也许施法降魔的时候心思一岔，就反噬自身了。”

　　“嗯……所以说神魂够强的意思，其实就是不以物喜不以己悲、太上忘情咯？”

　　赤松子眼睛一亮：“小兄弟好聪慧，正是如此。那太上忘情之境，正是我等修士梦寐以求的境界。所以说修神魂，弃六欲——你首先得知道那七情六欲究竟是个什么滋味。”

　　“大多知道的吧？”

　　赤松子摇摇头：“非也非也。譬如说情爱。男女之间有情爱，或喜或悲。喜的，甘愿沉沦下去，不求解脱。那悲的，尚未痛彻心扉，总还有希望。这两种，纵使知道了情爱是什么滋味，却也渡不得劫。”

　　“要等你因爱而喜而悲，盛极而衰，烦了，腻了，才会明白情爱这东西不过如此。从此心中放下，就清净了。”

　　李云心剥开一颗松子点点头：“哦。就是吃到想吐，不想再吃。可是吧，我觉得感情分好多种啊。比如说你喜欢小猫小狗和喜欢一个女人不同的。你因为丢了钱难过和被人甩了一耳光难过也不同的。这么多种类，历劫得历到什么时候啊？”

　　“唉。所以说人生苦短哪。”赤松子望天叹了口气，十八九岁的脸竟然有老成的模样，“因此我修道之人先得求长生，才好历劫。当然若是哪人有机缘造化，得到了……”

　　他看了李云心一眼：“得到了古时高人的名卷，那就容易许多了。”


第七章 通明玉简

　　“啊。”李云心面色如常地眨眨眼，“怎么说？那是什么？”

　　倒是赤松子和亢仓子的脸色，都有了些微复杂的变化。而这种变化，放在普通人眼里，大概是看不出的。

　　“小兄弟可听说过画师？”这一次是亢仓子，忽然出声。

　　李云心挑了挑眉：“哦，家父提起过的。”

　　亢仓子道：“哈，令尊也知道这些事？真是见多识广。那令尊生前是——”

　　赤松子向他使了个眼色，哈哈一笑揭过去：“画师嘛，世俗中人当中见得多了。不过我们说的不是那些人。我们说的是古时的高人。”

　　“如今市井间那些画师，已然沦落为江湖骗子了。偶有高明的，和古时候的高手也不可同日耳语。据说古时候的高明画师所流传下来的名卷之中，是封禁了天地灵气、万物悲喜的。譬如当今上清丹鼎派所藏名卷《千里萧瑟图》——你若是用神识去细细体会，便可感受到那股萧瑟清冷之意。古时高人在落笔之时就收去了那千里江山当中的一点灵气，体会那画作便有如亲临其境——甚至有过之。那是因为前辈高人境界更高，已将自己的体悟融入画中了。你去体会那画，就好比被高人灌顶。”

　　“如此一来，你又哪里用东奔西走、风餐露宿，苦思而不得？”赤松子微叹一口气，“有多少惊才绝艳之辈，就因为差了一丝一毫，境界不得提升，郁郁而终啊！”

　　李云心纯良地眨着眼：“就好比那种感觉被弄去了画里，被封印了起来。然后别人再去看，就能直接体悟到作画的高手的心得——等于直接摘果子嘛。”

　　“正是如此。”

　　“那既然这个法子这么棒，就多画一些嘛。”

　　赤松子苦笑：“哪有那么容易。画道衰败千年，已然式微。如今天下有双圣，但在两千年，天下是三圣——剑圣书圣画圣！但画圣后来入了魔道，被天下高手群起而攻之，自那之后画道的无上秘典通明玉简不知所踪，这画道就兴盛不起来了。倒还是有些洞天、流派供奉着高人——被叫做丹青道士。但即便是这些人啊，也远不如前了。”

　　“这样子。”李云心点点头，“洞天、流派，又是什么？”

　　他此时看起来像是求教的学子，眼睛里满是渴望。

　　亢仓子似乎有些焦虑，但赤松子又给他递了一个眼色，耐心解答：“如今天下有双圣。双圣之下是剑宗十八洞天、道统十八洞天，合称三十六洞天。这些算是双圣的亲传弟子所建立的传承，是有机缘当面聆听双圣教诲的。在此以下，又有剑宗三十六流派，道统三十六流派。这些是由三十六位洞天弟子的徒子徒孙们建立的传承，合称七十二流派，也很了不得。再往下，就是世俗间了。”

　　“七十二流派在世俗间的驻所、世俗间的人建立的旁门左道、以及那些叛出师门的野道士，嗯……当然也有一些一心向道，潜修天心正法的散人隐士……”

　　“哦。”李云心点头，“两位都是有道之士，是哪个洞天流派？”

　　“呃……那七十二流派已经是人间胜地了——凡夫俗子大多无缘一见。至于那三十六洞天更是仙人居所了，呵呵，我二人并非洞天流派弟子。”赤松子苦笑一声，“我们便是那潜修天心正法的闲散道士。当然这天心正法，也是双圣感承天地、由无上天人所传授的玄门正统。”

　　“听起来好屌。”李云心说。

　　“嗯？”

　　“哦，就是超级棒的意思。”

　　虽然听不大懂，赤松子还是微微拱手：“哪里哪里。”

　　然后他看着李云心：“小兄弟并非寻常人吧？”

　　“嗯。不是。”

　　李云心的回答让两个道士稍微愣了一下子。他们没料到对方这么痛快地承认了——那他们之前还费那些唇舌做什么？

　　赤松子清清嗓子：“想来也是的。李兄弟骨骼清奇，绝非庸人。实则我二人登门，正是为李兄弟而来的。”

　　其实李云心也看得出来。听了这两位说的话，他意识到自己的父母……大概真的很不简单。他也意识到一年前的那一场雷暴，绝不会是什么偶然了。但如果是仇家杀上门，为什么没有再杀了他，这件事，他想不通。

　　可这不妨碍他推测，这两个道士或许就是因为一年前的那一次异像，找上了门。

　　村里人偶尔也会去县城的。这年头缺乏大新闻，所以像雷暴一夜间劈死两个人这种事，必然在一段时间之内成为谈资。再越传越远，被什么有心人听到……

　　这不就找来了吗。

　　两个道士或许觉得自己的神情能瞒得住这个十四岁的少年，或许也觉得通过前一天的旁敲侧击已经确定这少年是个雏儿。但问题是……李云心这皮囊之下的，可算不得货真价实的少年。

　　他此时觉得父母大概是想，如果这辈子三个人能安安稳稳在这山村里度过一生，那就不要再告诉自己太多的东西。少年人嘛，知道得多了，总是要搞事的。

　　如果有一天突逢大变无法安居，那再对自己细说也无妨。只不过他们没料到自己会遭遇那样的结局身死。

　　想到父亲曾经展示过的神通，再想想这两个道士刚刚说过话，一个令他震惊又兴奋的推测浮现在李云心的脑海之中。

　　画圣、画道、画师……通明玉简。

　　那画道秘典……会不会在父母那里？

　　呵……这两个小道士，是为了寻宝来的吗？

　　李云心回了赤松子的话：“为我而来？”

　　“是。”赤松子正色道，“一年前此地有雷变，我二人听说了，便知或许有灵宝出世。李兄弟的父母因此遭遇不幸，贫道也很是难过。但既然是已如此，看李兄弟又是身具道骨之人，贫道就摊开来说了。”

　　“宝物这东西是好的。若是金银财物，世俗中人得了去，享一场荣华富贵，也算物尽其用。但若是其他一些东西，比如道统灵宝，剑宗神兵等等，那便不是寻常人消受得起的了。譬如说，小兄弟若是得了什么道统灵宝——但你又不知修炼法门，不懂天心正法，也是如同废物一般。倒不如，将那灵宝献与某个流派，甚至洞天——一来物尽其用，二来，或许你便可成为真正的玄门弟子，神仙中人，与你也是有大大的好处的。我二人来，正是因为……”

　　“等等等等……”李云心皱着眉挥挥手，“就是说你们觉得，我和我的父母，身份都不大寻常。然后呢，出了点事，你们觉得我这里有宝贝。”

　　赤松子因为他的态度稍显疑惑，同亢仓子对视一眼，道：“确是如此。但我二人只是不忍看那灵宝流落凡尘，也不忍见小兄弟这种天资聪慧之人——”

　　“那问题就来了啊。”李云心用手抓着桌上小筐里的松子，摇摇头，“既然你们觉得那宝贝可以献给流派或者洞天——哦你之前说过的，哇哦，好了不起的门派的，那这东西肯定珍贵极了。那么……你们能不能告诉我你们要找的是什么宝贝？我也好心里有个数，一会回屋子里去翻翻。”

　　赤松子面色一变正要说话，李云心又絮絮叨叨地一边抓着松子一边说起来：“那还有一个问题。你看，你们觉得我父母不是常人，依照正常人的逻辑，那我也不应该是常人了。那么你们就不该用刚才的那种说法来糊弄我。可是你们还是这么干了——这说明你们是不是从哪里得了什么消息，得了什么有关我的消息，认定我的确什么都不知道？就只是个孩子？”

　　“你们一来不了解我的情况，二来不知道你们要的宝贝到底是什么……这么说，你们是把真正知情，打算要来对付我的人给干掉了？哈哈对了就是这么回事儿——所以你们也是一知半解，不晓得你们要找的，究竟是什么。”

　　两个道士对视一眼，忽然觉得眼前的这个少年身上有一丝邪气儿——不像是个是十四岁的少年人，倒更像是什么一个老怪物！

　　而偏偏他说的，都是实情！

　　他怎么想到的？！

　　“我还知道二位想骗我交出宝贝然后干掉我。”李云心坐直了身体，指指自己的脸，“二位脸上的破绽太多了。人家都说眼露凶光，你们那光都能当探照灯使了。”

　　亢仓子忽然冷笑起来：“哦，你说得对。都对——我们是干掉了一个受了伤的老家伙。据说还是道统洞天来的人——好了不起的。但是如今你区区一个山野小子，知道得再多……呵呵呵，嗯，你觉得自己有些手段，但可知道我兄弟二人的手段么？”

　　“你那父母，不过是真武门两个叛逃弟子，偷了一件宝物，潜逃至此。据说符箓之术还马马虎虎，但你可知道我们是谁？！”

　　他拍案大喝，向空中一招手：“剑来！”

　　也不知自何处，一柄两指宽的精钢长剑破空而至，啪的一声被他握到了掌中。

　　赤松子也无声地站了起来，手中同样多了一柄刚剑。

　　三人本是围桌而坐。此刻两柄长剑就横在李云心身前，将他的退路都封死了。

　　但他反倒是在赤松子站起之后也一拍桌子，猛地拔起了身形，毫不示弱地厉喝道：“你们想知道我手里的是什么？嗯？好我告诉你，我手里的宝贝，听好了——正是那画道秘典，通明玉简！你们两个要这个？嗯？要这个？好啊，杀了我，去拿啊？你们拿了，只要走漏了一丝风声，你看你们吞不吞得下去？！寻常人消受不起？这个东西，你们消不消受得起？！”

　　赤松子亢仓子在听到通明玉简这个四个字的时候，猛地瞪圆了眼睛，愣了一瞬。

　　那洞天来的老道……只说是……一千年前一个丹青道士留下的《万里山河图》啊？


第八章 少年

　　之前说了那么多，李云心便只要这一瞬就够了。

　　两个愣头青。或许是两个实力强大的愣头青。

　　但他可不是什么十四岁少年。

　　而自己在这个世界的父母，至少也不是他们口中的什么真武门叛逃弟子、只会些符箓。

　　他们更可能是那两个人口中被高门大派供奉起来的……

　　丹青道士！

　　就在这一瞬间，原本绘在木桌边角的云纹，悄然流淌了出去。说是流淌，但速度极快。待两个道士眨了一下眼，变发现自己被那丝丝缕缕的云雾缠住了。

　　赤松子一皱眉，便要将云雾震散制住李云心。但这一动心下更是大惊——气海中的灵力，竟然变得像那云雾一般飘飘渺渺，聚不成气了！

　　而李云心已经一步蹿出去，又在地上狠狠地跺了跺脚。

　　两个道士不知道他还打算做什么，但已经意识到，自己这次似乎犯了个错。

　　似乎……他们当初设计杀死的那个洞天道士，对他们两个人并非全无防备——至少有一半的话都是在鬼扯。

　　什么“贫道已观察他月余，早知那不过是个黄口小儿。可笑那李辰风夫妇手下也是有些真章，竟真想在那里隐姓埋名，技艺连这独子也不传。若不是那一次雷劫暴露行踪，呵呵……”

　　到今天来看这少年，心机深沉，进退有度——哪里是个什么“黄口小儿”？！

　　心里又急又惊，当下咬破舌尖，一口精血喷在剑身。那长剑立时嗡嗡震动起来，一息的功夫缠在身上的云雾就散去了。

　　但云雾散去，体内的灵力仍聚不成气。两人不知道这是什么古怪法术，只知道如今二人就只能倚仗一身的世俗武艺，去擒住那少年了！

　　可再迈出一步的时候，整个院中的景象却都变了——方寸之间陡然暗了下来，头顶一片天空风云变色，就连院中的那棵树都开始舞动枝叶，好似一只忽然活了过来的大鬼！

　　这是发生在七天之前的事情。是开始。

　　便从那一天开始，李云心终于离开生活十四年的小山村，真正踏足世间了。

　　不过并非他从前所想的那种意气风发、瑰丽奇幻的旅途。现在他精疲力竭地靠树坐着，只等再攒点力气，好尽快离开这个是非之地。

　　之前一路追追逃逃的时候两个道士用一记符箓封住了他的气海，那场追杀就从修士们之间的争斗变成了三个寻常人之间的争斗。

　　若非因此现在气海依旧被封印着，又哪用得着怕那五个差人，冒死引来九公子。

　　待远处又隐约亮起几点火把，传来人声时，李云心才勉强从地上站起身。先在几具尸体的身上摸索一番，找到十几枚铜钱，几角碎银，还有一个一两的银锭。然后他就跌跌撞撞地，沿着河往下游去了。

　　※※※

　　垂柳白沙岸，阳春好风光。

　　一队人马在沿河走。两个骑在马上的武人开路，随后是四个持刀的年轻人。再往后是三辆大车，车辙印很深，想来是载了不少货。三辆大车上也有人，但最引人注目的大概是后一辆车上的少女。

　　少女十几岁的年纪，穿一身短打扮的黑衣。头发扎了个马尾，额角垂下几缕发丝，正是江湖儿女的扮相。此刻这少女手里折了一枝杨柳，百无聊赖地左看右看，一双明眸生动活泼，但樱桃小嘴却微微撅着，显然并不大开心。

　　因为已经赶了三天的路啊。虽然风景是好的，但人烟稀少，偶尔远远看到山坳间升起一缕袅袅炊烟，那也是令人眼前一亮的事儿。

　　其实少女乔嘉欣有点后悔了。她就不该缠着爹爹也跟出来押镖。如果留在家里，现在她大概在水里摸鱼。摸些透明的小鱼小虾养在瓦罐里，每天看它们游来游去也是乐事。

　　她把柳枝在手里绕了一会儿，伸手挡住东边照过来的阳光，偏了腿转身去对大车另一边一个穿破旧道袍的中年人说话：“喂，老刘，变个戏法儿来玩啊。”

　　穿道袍的老头子一皱眉：“贫道可不是走江湖卖艺的——贫道是个画师。戏法之流……”

　　乔嘉欣一撇嘴：“前几天在珲城的时候我看见你在一条巷子里拉着一个女人，给人家变戏法儿来着。你画了张纸，一挥手给烧了，结果把人家吓跑了。”

　　道士的老脸一红，赶紧打断她：“莫乱说，我是什么身份岂能做那种事，你一定是看错了，看错了！”

　　前面的车夫哈哈笑起来，转头打趣那老道：“我信嘉欣啊——我还看见你进翡翠楼来着——”

　　老道的脸色又发青：“我我我，我乃洞玄派掌门，岂会去那种地方！”

　　少女又咯咯笑：“知道知道洞玄派，你的洞玄派就只有你自己的嘛！”

　　她说得正开心，大车忽然停住了。

　　往前一看，正听见骑在马上的父亲乔段洪沉声道：“阁下何人？”

　　乔嘉欣的心，一下子噗通噗通跳起来——遇上劫道的了吗劫道的了吗？！

　　她赶紧跳下车伸头去瞧，却只看见一个少年。

　　一个穿青衣的少年，看起来像个书生，但腰间却挂了一柄短刀，有点儿不伦不类。少年眼下就站在路边，好奇地打量他们一行，还伸出一只手，翘起了大拇指，不知道是什么意思。

　　乔嘉欣愣了一会儿，脸微微红了一下子。

　　因为她觉得……那少年长得可真好看啊。

　　不像镖局里的那些人，因为长年风餐露宿，皮肤微黑发红。少年的皮肤很白，衬着阳光甚至显得有些透明。衣服贴在身上，整个人修修长长，好像来一阵风就会晃啊晃的。

　　呸呸呸，乱想什么呢！

　　这时候看见那少年挠了挠头，不好意思地笑笑：“那个，你们是不是走镖的？”

　　乔段洪将目光在他腰间的短刀上稍微停留了一下子，又细细看他一眼，道：“渭城洪福镖局。正是走镖的。”

　　少年似乎松了一口气，抬手抱个拳：“久仰久仰，幸会幸会。在下李云心，正好要去渭城。能不能搭个顺风车？”

　　乔嘉欣忍不住笑了起来。虽然是她第一次走镖，但平时在家里也见惯了江湖人士。所以她一下子就看得出这少年……

　　哈哈哈是个雏儿啊——当然这是叔叔伯伯们的说法。每当他们说起那些公子哥儿跑到他们面前像模像样地扮江湖豪客的时候，她也会笑。

　　至于顺风车这个词儿她第一次听，但大概晓得是什么意思。一个人在野地里走当然危险了，哪怕不遇到流寇山贼啊，也会有豺狼虎豹。

　　嗯……那个姓刘的老道就是“搭顺风车”的。

　　乔段洪微微皱眉，犹豫了一会儿。其实他有点担心这少年是个探子。一般来说成规模的山贼们在做事之前都会派出探子混在车队里。或者施迷烟或者下泻药，事成之后再发出个暗号，一群人就从某处浩浩荡荡地杀过来——当然这是听说。

　　实际上鸿福镖局只走洛城到珲城这一条线，虽然风风雨雨十几年也有遇险的时候，但真还没遭过那种情况。毕竟这一带是大庆的鱼米腹地，容不得成规模的贼人流寇。

　　念头就这么转了一遭，乔段洪放缓口气：“在下乔段洪。搭车么，倒是可以。但是说——”

　　他觉得这少年如果不是贼人的探子就是哪家的公子偷跑出来游玩的。看他双手细细长长白净细腻，显然不是个打熬力气的。身上的衣服不算华贵，但也不像小户人家。又见他举止轻松随意，大概也见过些世面。如果是贫苦人家的孩子，大多只会唯唯诺诺，哪有这样的气度。

　　因此要开口——搭车要银钱的。他怕这小公子不懂。

　　哪知少年没等他说完就很上道地往袖子里一掏，摸出一锭一两银抛给乔段洪：“懂懂懂，这些够不够？”

　　呵，出手倒是阔绰。一两银子，够乡下的中人之家过活一个月的了。

　　此时乔段洪愈发放下心来，将银子抓住收进怀里：“够了。李公子往后面去吧——选辆车。”

　　李云心拱手一笑，就迈步往这边走。

　　乔嘉欣已经跳回到车上，好奇地打量他。江湖儿女风风雨雨，和家里来来往往的又都是些习武之人，所以她可没什么大家闺秀的规矩。平时这样打量同龄的少年人，要是脸皮薄的就会脸红，稍镇定些的也显得局促。她毕竟是个漂亮的姑娘，少年们又正是对某种情感最敏感的时候。

　　但这位却不同。既没脸红也没局促，反而兴致勃勃地打量他们这一行人，似乎新鲜的不得了。

　　这倒是真的。他在小山村里活了十四年，第一次跑出来，当然更好奇……更大些的古代世界、异世界，究竟是个什么人情风俗。

　　等他的目光对上了乔嘉欣，甚至还微翘嘴角笑了笑，点点头。

　　乔嘉欣在心里轻轻地哎呀一声，下意识地低下头。但随即又觉得自己这样子害羞更羞人，又把头抬起来了。

　　但少年已经跳上了车。乔嘉欣感觉车子微微一沉——他坐到刘老道那边去了。

　　她心里有些庆幸，又有些微微的失落。


第九章 画师

　　车队继续前行。乔嘉欣在车上坐端正了，不一会就觉得太阳晒得有些难受。于是稍稍动动身子，眼睛偷偷瞟过去。

　　她觉得这少年挺好玩，大概路上……不会再那么无聊了吧。

　　随后，车的另一边，另外两个人说起了话来。

　　起先刘老道没怎么在意这少年。但礼节性地聊了几句之后，心里就舒坦了。

　　他是个画师，其实是属于混得比较好的那一种——在渭城有间小庙，供奉了渭水龙王。香火不旺，但也可勉强补贴衣食。偶尔有人家来求一幅画，运气好卖上几角银子，那就过得更滋润了。

　　他早年有个师傅，据说从洞玄派——当然是指真正的七十二流派的那个洞玄派——在柳城驻所的一名青衣弟子那里，学到了一点吐纳修身的法门。于是他那个师傅也自称洞玄派弟子了。

　　这种事江湖上倒是不少，修士仙人们也并不在意。实际上如果真要较起真儿来的话，江湖上的旁门左道、不入流的世俗门派取这类名字的简直占了十之八九。反正修士仙人们没心思计较这些事——他们都在忙着太上忘情求长生。再说好听又威风的名字就那么多，哪有不许别人用的道理。

　　因此到了刘老道这时候，干脆自称洞玄派掌门。当然他的洞玄派也只是指那一间小庙而已。这高尚的身份在洛城虽然吃不开，但出了门唬唬人赚对方一个惊讶的眼神还是可以的。

　　可洪福镖局的人也是洛城人，早知道他的底细。所以一路上竟然没一个人尊重他这堂堂掌门，无聊时就来挤兑他。咳咳……爱美之心人皆有之，刘老道爱美，这也是常情嘛。

　　眼下这少年跑过来，倒成了唯一一个肯和他好好说话的了。

　　因此刘老道对他印象大好，端起架子来也有几分世外高人的意思了。

　　“……这么说小友也对这画之一道有些研究了。”

　　“略懂略懂，您才是前辈高人。”

　　“呵呵呵呵……贫道不才，承艺三十六年，如今也算有些心得了。这洛城，要说修至意境的，大概不足一掌之数——贫道就忝为其一了。”

　　“啊……听起来就很厉害。意境是什么？”

　　“呵呵。世俗人也作画，画师也作画，差别在哪里？因为画师，也修玄门正法的。修正法，聚灵气，修至能以心意引动天地灵气这境界的，就不同于世俗中人了，是为意境。”

　　其实这些李云心都知道的。父母虽然没有同他说很多，但“玄真化虚意”这五个境界，却是都提过的。很难想象他们从前到底是存了怎样的心思，一边教他法门修身炼气，一边却唯恐他知道更多。大概那时候他们也在矛盾——要不要让这个独子学这些。

　　就像世人习武之后就很容易凭借拳头解决问题引来麻烦一样，大抵他们也怕这儿子学得好了，在山村里待不住。

　　但虽然不晓得他们有怎样的修为，有一点是可以肯定的——谁都不会甘心让自己的技艺埋没。

　　也许就是在这样的矛盾心情之下，他们还没想好究竟让自己知道多少吧。

　　可惜大概再很难有机会了。

　　就如刘老道所说，意境，是可以引动天地灵气了。听起来很棒，但据李云心所知……然并卵。

　　至少对于画师而言。

　　这个境界的画师可以将灵气融入画里——那些清心镇宅的画作，都是这样子。有些小用，聊胜于无。也许意境的高手可以做得更好些——“看了有些舒服”和“看了就通体舒畅”毕竟是有区别的。

　　可看刘老道的衣着……大概不属于高手之列。

　　到了虚境会好些，至少能把画儿一甩，弄出个什么幻像吓唬人。他吓住邢捕头那一手就是这个境界的本事了。

　　再到化境，就不是虚影了——那是真能召出来什么东西，然而并不长久。

　　之所以问老道这些，是因为他经过这些天的行走意识到这世俗间的画师……似乎和父母口中的画师不一样。

　　嗯，有点儿弱。

　　或者说，弱得不是一点点。

　　有的时候李云心甚至怀疑父母是不是搞错了。

　　所以他想弄清楚，这些人究竟弱成了什么样子。

　　等他听完了刘老道啰啰嗦嗦满怀崇敬地说完了这五个境界，且大多用的是“据说”、“或许”、还有颇多错处之后，他意识到那赤松子说得没错。

　　画道真是衰败啊……

　　洛城算是大城了。意境画师有五人。即便刘老道勉勉强强占了个名额，也还是只有五人。

　　至于虚境呢，据刘老道说在京都才见得到——只有达官贵人才见得到。

　　到了化境，据他的说法——“谁知道有没有呢？虽说画师也不是世俗人了，但或许是某些前辈为了争一口气，也将剑宗道统的这五个境界套用过来，希望终有一日我辈当中能出一个那样的高人吧。唉……惭愧惭愧。”

　　原来赤松子同自己说的那些、父母同自己说的那些……不是人人都知道的。

　　或许画道的衰败还有内情——不然不该是这样子，仿佛从前的历史都从世俗间被抹去了。

　　但刘老道倒觉得李云心是个“一心向道”之人。再看他这么耐心地听自己说完了这许多，更生出了爱才之心。

　　于是就开始旁敲侧击起来——“小友是洛城人？家住哪里呀？”

　　李云心装模作样地叹口气：“一言难尽。家中遭了些变故，我现在是孤身一人，也算无父无母了。”

　　乔嘉欣在那边竖着耳朵听，听到这里觉得有些难过，又觉得微微松了口气。

　　刘老道心里一喜，但面不改色：“哦？那此去洛城，有何打算？”

　　李云心摇摇头：“且行且说吧。”

　　“唔。我那洞玄派道观，倒也是个清净之地。”刘老道摸摸胡子。

　　“道长修为高深，那自然也是福地了。”

　　乔嘉欣在这边有点儿着急。她觉得那个好看的少年大概不清楚刘老道的“洞玄派道观”到底是个什么样的地方，可能要被骗去了。

　　其实，家里的地方大呢……

　　爹爹还总说人手不够，想招人。

　　刘老道也有点儿着急。看这少年说话聪明伶俐恭恭敬敬又一心向道，怎么就不明白自己的题中之意呢？

　　乔嘉欣忍不住想要揭刘老道的底。但刘老道早提防着呢——怕自己和这少年说话的时候镖局的人又笑话他。

　　一看乔嘉欣跃跃欲试的样子，干脆大喝一声：“呔！痴儿！还未悟吗！你可想求道！”

　　这么一声大叫把乔嘉欣和驾车的乔四富都下了一跳。刘老道喝完之后心里就得意洋洋，觉得自己急中生智吼出来的这句话……

　　太有高人风范了！！

　　李云心似乎也吓了一跳。但稍微一愣之后，面露喜色：“可以吗？真的可以吗？”

　　随后坐在车上抬手低头深深一拜：“师傅在上，受弟子一拜！”

　　乔嘉欣和乔四福目瞪口呆。老道得意洋洋，捋了捋胡子做了一会儿姿态又赶紧拉住李云心的手——怕这徒弟反悔了。

　　这少年对自己又崇拜又恭敬说话又好听，关键是，长得好看！以后带出门去，那场面气势一下子就做足了呀！至少多赚三角银子！


第十章 剑客

　　李云心也舒了口气。嗯……落脚地算是解决了吧。

　　追杀他的两个道士死掉了。见过他的五个差人死掉了。也许还有什么人会在找他，找通明玉简。但既然自己的父母隐居了那么多年都没事，可见要找到自己也不容易的。那就往人多的大城跑。

　　又没有互联网又没有新闻联播，在这种年代，哪儿找去。

　　他得弄清楚那通明玉简究竟是什么，再解了他气海的禁锢。然后……就可以调查一些事情了。一时逃避他可以接受，但是要一辈子束手束脚泯然众人的话，怎么对得起这第二人生。

　　驾车的乔四福大笑起来：“哈哈哈小兄弟我跟你讲——”

　　乔嘉欣知道他要说什么——说那刘老道到底是个怎样怎样的人。可是少女的一颗玲珑心又怕李云心知道了内情尴尬羞恼，赶紧说：“四哥你管那么多做什么！”

　　乔嘉欣在镖局里就是天不怕地不怕的性子，乔四福被她一说微微一愣，然后像是想明白了一点什么，挤眉弄眼地对嘉欣笑笑，转头驾车去了。

　　嘉欣的脸微微一红，去看那少年，却发现李云心又在对她微笑点头。就赶紧鬼使神差地别过头去了。

　　见鬼了……乔家大小姐在心里想，我这是怎么了？

　　其实她是想等晚上落脚的时候再偷偷跟李云心说。那样子，那少年就不会太难为情吧。她想想这个好看的少年和和气气淡定从容的样子，也就很不想看到他尴尬局促的模样。

　　于是车队又行了半日。

　　到日头开始渐渐向西，停下来生火造饭。从珲城到洛城这一段路向来太平，倒用不着急着赶。乔段洪对自家人一贯和善大度，在外头走镖的时候便是一日三餐。到了此时在一处缓坡上扎营，芳草如茵，流清且缓，直让人觉得这一日的疲劳都要被扫去了。

　　乔嘉欣的一双大眼睛不住往李云心那边瞟，想要找个机会跟他说话。

　　可刘老道像是捡了宝生怕被人抢走，拉住李云心同他说自家的事，李云心竟然听得津津有味。老道愈发觉得这个便宜徒弟恭谨乖巧，乔大小姐就越发觉得这好看的少年要被坑惨了。

　　乔四福挨挨蹭蹭走到乔嘉欣身边挤眉弄眼：“哎哎你瞧，长得好看，结果是个缺心眼的。”

　　乔嘉欣瞪他：“你才缺心眼。”

　　乔四福嘿嘿坏笑。

　　又等了一刻钟，乔大小姐看到那少年拿着刘老道腰间的葫芦走去山坡后的河边打水。她想了一会儿，脸微微一红，旋即踢了一下面前的草尖儿，背着手左摇右晃地跟过去。

　　少年半蹲在河边打水，衬着斜阳光，发丝有些微微发红。

　　乔嘉欣往身后瞧了瞧——乔四福被爹爹喊了去，在给另一辆大车绑绳子。她的心就安定了下来。再看那少年的时候，忽然觉得心里产生一种奇异的宁静感——好像在这一小片天地间就只剩下了这两个人。斜阳很暖青草很绿，水流很缓风儿很轻。十四岁的少女因为这种突如其来的、令她快乐却又有些疑惑忐忑的感觉而讶异，却不知道这种感觉，就叫做喜欢上一个人。

　　情窦初开。

　　她的心像一只小鹿一样跳起来，不知道该怎么走过去，怎么开口了。

　　她这样盯着那少年的身形看了一会，直到他转身塞上葫芦口抬起头，才在心里轻轻地呀了一声。

　　那少年只微微一愣，就向她笑笑：“姑娘你也来打水么？”

　　嘉欣发现那少年淡定从容，没有一丝慌张，心也就忽然平静下来了。

　　李云心当然不会因为这种事情慌张。这少女在他眼里其实就还只是个少女而已，拥有纤细修长的身形和一张漂亮的脸，像个美丽的邻家小妹。这种事他见得多——从前的时候，他也不是那种不受欢迎的人。

　　乔嘉欣迟疑了一会，开口：“嗯我就是来告诉你一件事。反正我就是看你好像什么都不懂，就是来跟你说一下子的嘛。你别信刘老道的话啊，他根本就不算什么掌门，他就是……”

　　说到这里她忽然又觉得这样子在人家背后说坏话不大好，于是撇撇嘴挺挺胸：“哼反正这些我当着他的面也敢说的，我就是不想让你觉得难为情。其实你也不用跟着他走的嘛。你要是没有地方去，我家啊……我家啊……其实我家的镖局也不算小啦……我家的镖局也缺人……嗯，我只是看你可怜才跟你说啊……”

　　李云心温和地一笑：“嗯，好啊。谢谢你。”

　　嘉欣愣了一小会儿：“我跟你说了那么多啊，我是说真的呀！”

　　李云心又笑：“嗯，我也知道。谢谢你啦。只是呢，我身体不大好。像你们一样走镖，我觉得自己受不了，其实我还常会生病。所以说……谢谢你啦。”

　　乔嘉欣小小地失落了一会儿。但是又告诉自己——江湖儿女，算啦。

　　其实看他的样子，的确不壮又不黑，好像真的不能打。

　　少年朝她拱了拱手，走开两步。乔嘉欣忽然觉得现在看起来有点小小的奇怪——不大像是之前看到的那个样子。当初他拦在路上古怪又轻佻，可是这时候看起来……这个人淡定又沉稳，一点都不像她从前见过的、其他的那些毛毛躁躁的男孩子。

　　但李云心走出了两步，忽然抬起头，向嘉欣这边看了一眼。

　　他的眉毛皱起来，眼神在这一瞬间变得冰冷，让乔嘉欣着实吓了一跳。她刚想要问“怎么了”，就也听到了背后传来的脚步声。

　　一个穿青灰色粗布道袍的人右手执剑，踏着疯草走了过来。

　　李云心认得那柄剑——就和当初赤松子、亢仓子手里拿的剑一模一样。

　　乔嘉欣刚要说话，那执剑人已经寒声开口：“哈。还有两个小家伙。走吧。跟我走。”

　　身份不明，但语气不善。即便是乔嘉欣也知道这个家伙不是什么好人。她退后一步挡在李云心面前，刚才说话时温柔又略蛮横的口气已经不见，变得戒备又警惕：“你是什么人？”

　　其实她的袖口里有一把小细剑。但父亲乔段洪常告诉她的是，我们走镖的，不是江湖豪客。见人能不动手便不动手，走在屋檐下，倘若低头能解决问题，那就不要拔刀。

　　于是乔嘉欣就只扣住了那小剑，不曾把它抽出来。

　　执剑人皱眉哼了一声：“敬酒不吃吃罚酒。”

　　这话说完，便将细剑朝前一递，合身扑了过来。

　　李云心觉得这人的身手，大概不算太高——至少比灵力被封、只能用世俗武艺追杀他的那两个道士要差。父亲曾经要他练一门功夫，叫水云劲。说这功夫“也算不错”，既修肉身，也修神魂，最适合少年人炼体筑基，他便练了八九年。

　　也是因此他才能和两个道士周旋三天三夜不曾被一剑杀死。到这时候依照他的眼光来看，觉得从前的自己大概是可以打得过这个家伙的。

　　只可惜他用父母留在院中的画阵封了两个道士的灵力，两个道士之后又燃了张符箓封住了他的气海。灵力都藏于气海，此刻他也就只能看。要说真的动手——十四岁少年的身体，没有灵力催动暗劲，哪是一个成年人的对手。

　　他的眼快，但此刻的身体不快。等他反应过来打算出手拦一下的时候，执剑人的细剑已经挑中乔嘉欣的右袖，叮的一声，她手里的小剑被挑掉了。

　　直到这时候少女才啊了一声，想要躲。

　　但李云心已经从后面扶住她的肩膀，将她拉到自己身后。

　　执剑的男子再皱眉：“别以为我不敢伤你们……”

　　“大侠误会了。”李云心打断他的话，摊开手，“您功夫高，我们认怂。”

　　“……喂！”男子和乔嘉欣都是一愣。过了一会儿少女才失望地叫起来，“你怎么……”

　　在她心里这个少年哪怕不能打，但是至少……也该有点骨气吧？

　　这算怎么回事？

　　男人重新打量了李云心一遍，冷笑：“呵。倒是识相。走吧！”

　　他将细剑一甩，反握在自己手中，便迈步朝缓坡那边走过去，似乎全然不在意两个少年会逃走。

　　李云心跟了过去。乔嘉欣伸手拉住他的衣袖：“你你你……”

　　李云心摇头，低声道：“看山坡那边。”

　　其实他们两个里营地已经有些距离了，少女因为震惊和慌乱不曾听到山坡那边的声音，但李云心听到了。他意识到那边还有人——这个执剑的男子还有同伙。现在那边已经安静下来了，不曾有激烈的喊杀声。之前扎营做饭的时候就一直在说话，后来混杂了几个陌生的声音，那话语便平息了。到此刻一片安静。

　　李云心想大概是对方施展了什么令人惊诧的手段，震慑住了那些镖师。

　　等两个人走上了缓坡，少女才看到那边的情况。

　　五个穿着粗布道袍的男人将镖局的人围了起来。

　　原本几个镖师是有长短武器的，但此刻武器掉落在他们手边的草地上，没一个人敢去捡。


第十一章 猪狗

　　执剑的男人转头看看两个少年，朝山坡下一指：“站过去。”

　　于是李云心和乔嘉欣迎着镖局中人的各色眼神，慢慢走过去了。

　　其实有那么一瞬，李云心是打算像上次一样再将九公子召来的。但他知道九公子那样的妖魔，喜怒无常，断然不会喜欢别人总是打搅他。前两次自己都死里逃生，但他说不好这一次九公子会不会嫌他“无趣”，将自己也吃掉。

　　可哪怕这一次他又放过自己……至少身边这个叫乔嘉欣的少女——李云心对她并无恶感，甚至还有一点好感。没人会毫无理由地讨厌“喜欢自己的人”——大概可能也被九公子杀掉。

　　当然还有一个比较重要的原因——这几个人手里的剑，和当日那两个道士手里的剑惊人地相似。

　　虽说大庆朝的兵器总有一个既定的形制，但他们的这种剑比较特殊。剑脊很薄，几乎看不到，剑身就仿佛一条平平的铁片。这种武器虽说会轻巧不少，然而坚固性上就差得太多，属于得不偿失的典型。

　　李云心认为这几个人大概和两个道士有着某种微妙的联系，他想试试找出点线索。更何况持剑者一开始没有表现得像是要痛下杀手，也没有对自己表示特殊关注，暂且还可以观望。

　　等这两拨人汇合到一起，六个穿道袍的持剑者就开始发号施令。

　　很奇怪，他们要镖局的人烧了车，烧了红货。

　　于是镖师们躁动起来。

　　镖师遇到强人，本是平常事。一般来说走江湖的镖师黑白两道都要吃得开。经过某山头奉上一份孝敬，头领也不会过分为难。江湖上那么多镖局，那么多强人。如果是遇到了就要杀人越货，规矩乱了、没人敢做生意不说，搞不好官府还要围剿。

　　偶尔遇到不守规矩打算捞一票就走的，目的大抵也是红货，没谁会喜欢杀人。可能陪上自己性命不说，还可能吃官司，抓到就枭首。

　　于是这六个强人的要求就变得匪夷所思起来——他们不要货。

　　乔四福站在乔段洪身边，压低了声音：“大伯，邪门。我说咱们要不要……”

　　他边说边瞟了一眼落在脚边的单刀。

　　乔段洪咬着牙吐出一口气，微微摇头：“不是对手。邪门。”

　　这些人功夫高得邪门。

　　从五个人打路边现身、交手、到被迫得一动不敢动，也不过是三息的时间。连发出一声警讯的时间都没有。

　　虽然这些人手里的细剑就只打兵器，但乔段洪知道他们真有杀心，现在镖局里每个人的喉头都得有一个血窟窿，直挺挺地躺在地上。

　　在江湖上，这六个人的身手已然是二流高手了。随便搁在哪个小帮派里，都是堂主香主之类的角色——怎么会聚集起来做这种事？

　　想到这里他忍不住看了一眼李云心。车队里其他人都知根知底，只有这少年来历不明。但他随即打消了这个念头——那少年走过来的时候，六个强人并无特别反应。

　　跑了这么多年的镖，乔段洪第一次完全摸不着头脑了。

　　最终他还是叹了口气、一狠心：“烧。”

　　不是没有血性，其实只是怕死。谁不怕死呢，尤其这些人大多沾亲带故。他自己大概可以和其中一个周旋一番，运气好还能逃得掉。但这么多人……大概动起手，一个都走不脱——必死之局。

　　说了这句话，乔段洪向前走了一步：“在下洛城鸿福镖局乔段洪。承江湖朋友看得起，喊一声辟水刀。几位朋友今天开张，我们认栽。这东西要烧，也就烧。但几位朋友想要什么找什么，可以明说。在下如果帮得上忙……”

　　“闭嘴。”一个高颧细眼的持剑人说，“再啰嗦一句，死。”

　　乔段洪的脸当即涨红，几乎就要冲上去。他走了这么多年镖，第一次受到如此待遇。但最终他还是将冲上心头的那股气强压了下去，拱拱手，不再说话了。

　　“烧。”乔段洪又说了一遍，狠狠地看了那人一眼。

　　但对方只在嘴角牵出一丝转瞬即逝的冷笑。

　　李云心的心里一跳。

　　对方要杀人。

　　一个人伪装得再好，也总有些细微的表情会忠实地反映出他的心理活动。他看那高颧细眼的一位，意识到他虽然看起来冷漠镇定，但看这些人的眼神，的确就是像看死人一样。

　　那人觉得他们早晚要死。

　　这是他上一世赖以谋生的技能之一。不说炉火纯青，但在这个世界，大概无出其右者。

　　最终火还是烧起来了。随后六个持剑者将车队的十几人赶在一起，向路边的野地里走。

　　李云心走在队伍的中间，身边是刘老道。老道这时候有点慌神，嘴里啊呀啊呀地嘀咕个不停，大抵是说自己怎么就倒了霉，跟上这趟车。

　　乔四福听了一会儿，忍不住回头瞪他一眼：“啰嗦什么！不是说自己是洞玄派掌门！到这时候连个屁也不敢放！”

　　刘老道唉声叹气，不理他，大概实在担心自己的小命，没心思计较了。

　　乔四福骂出了火气，又瞪李云心：“绣花枕头。一个男人护不住我小妹——我是你拼了命也要护着女人走！呸！”

　　李云心笑了笑：“嗯。”

　　他这态度弄得乔四福更恼火，但也不知该说什么好。只得又呸了一声，转过头去。

　　乔嘉欣在乔四福身边看了李云心一眼，也转过脸。

　　其实女孩子心里有点儿小失望。她知道这少年看起来像是个书生身体单薄没什么力气然而……怎么原来也没有心气儿呢……

　　她觉得如果刚才李云心和四哥争辩几句，她心里都会好受很多。

　　赶着他们走的六个人并不干涉他们之间说话，只板着一张倨傲的脸，像几个庄严的牧羊人。

　　乔段洪压低了声音，让身边几个人都听得到：“看情况。如果情况不对……也不能就等着挨宰。”

　　他看了女儿乔嘉欣一眼，咬咬牙：“他们要是下手……到时候就听我的，拼命。”

　　乔嘉欣也一抿嘴唇，点头。

　　足足走了半个时辰。

　　他们深入林间野地，周围的树木越发高耸。到最后树冠遮天蔽日，天都提前黑了下来。

　　越走心里越慌。等到乔段洪忍不住、想要试一试能不能拼一条命，带几个人突出去的时候，高颧细眼的持剑者沉声道：“留步。暂且歇下。”

　　这句话说得有些怪，但大家都知道是什么意思。

　　李云心微微皱了下眉头，觉得自己似乎想到了一点什么。

　　“留步”这词儿不应该用在这里。应该是“止步”吧。

　　“暂且歇下”这个词儿倒不错，但是他对这群俘虏这么说，就太客气了。

　　李云心看得出那人在说了这句话之后，似乎有些自得——这种情绪大概那人自己都没有感受到。

　　这几个家伙，嗯……

　　用他那个时代的话来说，就是想要装逼。

　　或者想要扮得高冷一些。所以不打算好好说话，要拽词儿。不幸的是，大概自身水准有限，因此不伦不类。

　　作为这群俘虏当中唯一一个冷静的观察者，李云心觉得他摸到了一些脉络。这六个人现在自矜身份，却又不能很好地适应他们当前扮演的角色定位。这意味着那可以令他们“自矜”的原因或者条件，是最近才出现的。

　　其实还有一些蛛丝马迹。六个人板着脸赶他们走，一直想要作出对他们毫不感兴趣、视之为蝼蚁的模样。但眼神出卖了他们——在看到俘虏当中内讧的时候，实际上很有几个人显得有些幸灾乐祸。这可不是“心如止水”该有的表现。

　　他们还穿了道袍。

　　在李云心对这个世界的认知当中，如果说有一种势力能让江湖上的强人崇敬膜拜甚至想要刻意模仿的……

　　大概就是道统和剑宗了吧。

　　他觉得自己猜对了。这六个人，也许真的和那两个道士有点儿联系。

　　没人知道那一句话就让少年得出了这许多推断，他们都在试图得出自己的判断。

　　六个人说要歇，乔段洪就挥挥手：“歇一会。”

　　无论如何他总还是这个镖局的主心骨，他试着让自己看起来更加镇定从容一些。他想这样子那六个人也许会明白他的作用与“分量”，大概在之后可以好好谈谈。

　　天已经慢慢黑下来，林间起了微风。一刻钟之后人们生起两堆篝火。镖局里的人围在一颗合抱的高耸古树下，那六个强人离他们稍远些，也围坐在火边，偶尔交谈，不时阴着脸扫一眼这些俘虏，眼神轻蔑冷漠，就像看猪狗一般。

　　他们似乎在等待些什么。


第十二章 油滑少年

　　“大伯，有机会啊。”乔四福挨在乔段洪身边，瞥了一眼那六个穿道袍的人。天黑，树木遮天蔽日，如果分开跑，或许的确能逃掉一些人。

　　乔段洪阴沉着脸摇头：“再等等。我一路上留了点东西。”

　　乔四福脸色古怪地看看他：“嗯……引路香？”

　　“嗯。”

　　乔四福不说话了。但另一个镖师微微叹气：“镖头，指望不上那个啊。”

　　大概每家镖局都有“引路香”——木屑一样的东西，从指缝里零零碎碎地撒下去，过上半个时辰就会有奇特的味道。镖局行会的龙首说每家镖局都有相互扶助的义务，见到有人撒了这引路香就该知道是遇险了，该在力所能及的范围内帮一帮。

　　但那位龙首的心意倒是好的，可惜没什么人真的会指望不相干的人冒着或死或伤的危险来助拳。都是混一口饭吃，又不是那种萍水相逢便可生死相托的江湖豪客。

　　“他们该是暂时不想伤人。”乔段洪斟酌着说，“他们的功夫高得邪门，还是再等一等。真动起手来……唉。”

　　乔四福和几个镖师的嘴唇动了动，不说话了。乔段洪担心的他们何尝不知道。现在动手大抵就是一个死字了。再等等呢……人总是迷信希望这玩意儿。

　　乔四福转过脸去看了看乔嘉欣。少女盯着火堆怔怔地不说话，偶尔用余光瞥瞥和老道坐得更远些的李云心。

　　他的心里就冒出一股火气——他想和那六个人打，可是又不敢打。不敢打，又不甘心。于是就更烦躁。他压低了声音：“我就觉得那小子有鬼。嘉欣说了，他俩看见那个强人的时候，那小子可镇定得很。他拦车的时候像个雏儿，到这时候哪里像了。”

　　乔段洪循着他的目光看过去，看见李云心一会瞧瞧那六个人，一会在地上写写画画，看起来倒真是有点儿百无聊赖的样子——比他们还要轻松许多。

　　他摇摇头：“大概是商贾之家。那种孩子，小时候见得事情多了，这种反应也是应该的。以为这世上的东西都可以谈都可以商量都可以换一换，也就没那么怕了……镇定自若。呵，要是寻常歹人这想法倒是不错。看他出手大方大概是有点家底的。但如今这局面……人家怕是不想要钱的。这孩子毕竟是年轻。”

　　乔四福撇撇嘴，又看了李云心一眼。尽管心里不情愿，但还觉得大伯说的有道理。那种事也不是没见过——镖局里的人风风雨雨磕磕绊绊才能做成的事，到了洛城那些富商那里，动动嘴皮子，花银子就解决了。

　　他不喜欢那股油滑气和轻轻松松的劲儿。所以在看到李云心抛出一锭银子的时候，心里就不大痛快。

　　乔大小姐也幽幽地看着李云心，可是又觉得他不是父亲和四哥说的那种人。

　　明明……他那时候将自己拉到身后了的。现在想哪怕会觉得他没血性，可是他还会知道护着自己的啊。

　　父亲都没办法，他能有什么办法呢。

　　但这时候李云心忽然站了起来。火堆旁这些人的目光都集中到他身上，不清楚这个不知深浅的少年打算做什么。

　　下一刻就看见他迈步朝那边的六个人走过去了。

　　刘老道在他身后挤眉弄眼可又不敢大声说话，乔嘉欣瞪大眼睛，被他的举动搞得愣住了。

　　李云心走了六七步，其中一个人就喝了一声：“做什么！？留步！”

　　他赶紧停下来摊开手：“好好好，不走不走。”

　　林间火光摇曳，周围安静下来。人们的目光都落在他身上。但这少年看起来真像是初生的牛犊，似乎还不明白眼前的形势在乔段洪这样的老江湖眼中有多么诡异莫测。

　　“在下李云心，洛城人。”他拱了拱手，一本正经道，“诸位英雄先听我一言。我观诸位英雄武艺高强，绝非草莽中人。这次迫不得已出手，只毁去了财货却不曾伤人，已是侠之大者的典范了。云心猜测诸位英雄是缺了些银钱，才不得已行此事。说到银钱，云心手中最近还颇为宽裕，如果诸位不嫌弃，我——”

　　“呵……侠之大者。”一个执剑人冷笑起来，转脸阴晴不定地看看李云心，“你这小子不怕死？”

　　“这词儿倒是有点意思。”另一个人也饶有兴趣地看看李云心，“是你自己想出来的？”

　　到这时候，这几个人的脸上终于有了些明显的、生动的神情。

　　“惭愧惭愧。在下虽然曾经和家父走南闯北，但也读了些书。侠之大者么，为国为民。诸位英雄这一身好武艺，却在江湖上默默无闻，定然只是暂且蛰伏，只待一鸣惊人。既然赶上了这个机会，云心哪怕散尽家财又如何？和诸位英雄在草莽时相交，想来日后也……”

　　“那小子脑袋有问题？”乔四福听得目瞪口呆。他觉得李云心在鬼扯——傻瓜都不会真像他说的那么想。可是现在他又说得头头是道……到底想要做什么？以为这样子那群人就会把他放了？

　　乔段洪倒是皱起眉来。

　　“这人……”他想了想，借着火光重新打量李云心。他之前未将这少年放在心上，到此刻却隐约觉得，他所说的话里似乎还有点别的自己暂时弄不清的意思。

　　乔嘉欣怔怔地看着他，倒是觉得自己要被他给搞糊涂了。

　　李云心面不改色心不跳地说了很多。乔段洪眉头微皱地听他说完，轻轻摇头。他知道这少年打算做什么了。作为一个十几岁的少年人来说，遇到眼下这种局面，还能如此镇定、还能试着去用那些溢美之词试图说服那六个强人，也算是急智了。

　　那少年是想让自己显得没头没脑吧——他自己大概也不会信自己说的话，那些强人更不会信了。但倘若对方真觉得这么一个少年实在没什么威胁、且贪了他身上的真金白银、再因为他表现出来的勇气与圆滑而对他稍稍有些好感……

　　那大概的确是有可能放他走了的。

　　可惜这少年毕竟看不清楚状况。这几个强人显然不是为了财货，而是为了其他的一些什么东西。乔段洪已经想了很久，但不知道自己这些人身上到底有什么东西可以另对方如此大费周章。

　　就如乔段洪所料，那六个人听了一会儿听得烦了，一挥手：“滚滚滚。回去待着，休要聒噪！”

　　可乔段洪又觉得对方的口气发生了一些说不清道不明的变化，但细想的话，又实在抓不住什么痕迹。

　　李云心知道。

　　哪怕是在呵斥他——至少那些人的口气没那么冷漠了。

　　有了些“人”的味道。

　　他从另一个世界来，又做过那样的职业。他知道在某些情况下，人会因何而苦恼、忿忿不平。

　　例如，衣锦夜行。或者说，装逼的时候没人捧哏儿。

　　他好脾气地笑笑，也不恼，作了个揖。然后又往另一边歪歪扭扭地走了几步，边走边嬉皮笑脸：“那……诸位英雄，在下还想商量个事儿，我和那边那群人素不相识，之前才走到一起，您看我自己找个地儿待着行吗？”

　　这一次那高颧细眼的剑客终于有些不耐烦，冷哼一声：“你找死？”

　　李云心似乎吓了一跳，赶紧歪歪扭扭地往后退，摆手：“好好好我这就回去！”

　　等他垂头丧气地拖着脚步、划拉得地上的枯枝烂叶沙沙响、走回到火堆旁的时候，乔四福扬起眉头鄙夷地看着他：“您这就回来了？”

　　又往地上啐了一口：“不是跟我们不熟么！”

　　到这时候，看他的人大抵都是同样的神色。在江湖行走有很多事都可以见仁见智，但有一件事是大家公认的——要讲义气。

　　他刚才做的那些事情倒无可厚非，但最后一句要跟这些人撇清关系的话将他们惹得恼怒。连乔嘉欣也终于叹口气，看李云心一眼，哼了一声转过头去。少男少女之间的情感常常来得突然迅速，褪去的时候便也没什么情深意重可言。

　　少女意识到那好看的少年其实也就仅仅是好看而已，于是觉得自己白白开心了那么久，还有点儿上当受骗的感觉。

　　可李云心转过身的时候，脸上的神情已经不那么颓丧了。他笑笑，只说：“嗯。”

　　然后就又坐到了刘老道身边。

　　这样的态度让火堆旁的镖师们一愣。本想再挤兑他几句，但瞧他现在的样子——就好像刚才跑出去只是演了出戏，眼下谢幕回后台。即便是老江湖也没法儿做到像他这样一转身就换上另一副面孔，仿佛见人说人话见鬼说鬼话这件事儿已经轻车熟路。

　　可是他才多大年纪？就连在坐的人也未必做得像他一样圆滑。

　　……为了活命还真是连脸皮都不要了吧。他们就只能这样想。


第十三章 衣锦夜行图

　　刘老道倒并不很在意这个便宜徒弟做了什么。他眼下正忙着诵经一样地念“怎么办怎么办”。

　　李云心挨在他身边，拿手指轻轻戳戳他：“师傅。”

　　刘老道愁眉苦脸地瞥他一眼：“嗨，徒儿啊。为师现在自顾不暇，你若还有其他法子……”

　　“你知道《衣锦夜行图》吗。”

　　“啊？”

　　“《衣锦夜行图》——大楚威烈皇帝向羽早年起兵之初在垓下战败，痛失爱妻。后励精图治十二年，率军击破敌都，定鼎天下。可惜那时候他在乎的所有人都已经死掉，他空有千秋霸业却也无人分享，于是在某个雪夜着云锦金龙袍单人匹马夜奔三百里往垓下祭奠亡妻——后来画道高人作了这画，您总该知道吧？”

　　李云心说得清清楚楚明明白白，就好像在某个风和日丽的晌午后于清溪边把盏清谈。但这种状态在如今这时候就太诡异了。

　　刘老道怔怔地看了他好一会儿，才张张嘴：“你……你……你怎么知道……”

　　“之前跟你说过我挺喜欢画师这个有前途的职业，所以我知道这画儿也没什么大不了。那现在，你看看那边。对，就是那边，眯起眼睛借着火光看，我刚才走过去走回来的时候，用脚划出来的印子。”

　　刘老道满心诧异，不明白这个少年怎么此刻忽然就变了一个人。但仍下意识地循着李云心悄悄指的方向眯眼看了过去。

　　虽然他不是那些法力高深的名门修士，但既然自诩为洛城画界“五大高手”之一，该懂的他还是懂的。于是借着火光看了一会之后，刘老道微微瞪圆了眼睛。

　　他扭头看着李云心，口气变得结结巴巴：“这个……这个……你到底是……”

　　“嗯你们都喜欢问我到底是什么人。”李云心拍了拍他的手臂，示意他放松一点，“不过先不讨论这事儿。这么说你看出来我在那边画的是《衣锦夜行图》了。但是还没画完。衣锦夜行图是工笔，我这是用写意的法子勾了几笔，勾出个神韵来。”

　　“懂懂懂……”刘老道从略微呆滞的状态中摆脱出来，他意识到自己可能撞了大运。被六个强人劫持到此当然不算撞大运，但这件倒霉事儿同眼前这个少年人相比……简直就微不足道了。

　　画师们作画分工笔、写意。工笔作画细密精巧，纤毫毕现，画中景物栩栩如生。写意作画纵笔挥洒，墨彩飞扬，更讲究一个韵味意境。

　　倘若世俗中人作画，工笔写意本无高下之分。但在画师这里，一个人可以用一副工笔画将一位二八佳人表现得栩栩如生，却未必能用一副写意画展现出她的韵味来。

　　但眼前这少年是……用写意的笔法以寥寥几笔……勾出了那一副名作的神韵来了！

　　只看这几笔，便可体会到顺达通畅——落笔之人以神魂作引，将“画卷”上的灵力轨迹都规划出来了。只等画成之时用体内气海引动天地灵气灌入这轨迹里，一副意境高手才能作成的画卷就成了！

　　刘老道也是有幸见过一次高人名作的。那画作当中的每一处落笔都大有讲究——就好比道士们的符箓，是用一笔一画将天地灵力导入了那画卷当中的。

　　说是意境画师作画能令人触景生情，实际上本质来说，还是用笔墨构成了类似符箓的东西——你做不做得好，就看你的修行、技术是否精妙了！

　　但这少年的寥寥几笔……

　　刘老道觉得，可能比那天见到的那位高人画作，还要高明一些……

　　……这到底是个什么人。

　　他赶紧拉住李云心的手：“在下有眼不识泰山，先前那些收徒的话，嗨，都不当真！小公子您年纪轻轻就已如此造诣不凡不知府上是——”

　　“你先别急，你听我说。”李云心轻轻推开他的手，“我身体出了点问题，没法点睛。”

　　所谓“画龙点睛”，就是在画成之后的关键一笔。这一笔，将天地灵气导入画卷中笔画勾勒出来的轨迹里。至于在哪里点、如何点，就只有画师本人知道了。但李云心气海被封，这最后一步他做不到。

　　“我没法点睛，所以你来。”李云心指了指另一堆篝火旁，那高颧细眉的剑客身边，“就在那里，缺一笔——画里威烈皇帝的剑。”

　　刘老道张张嘴，脖子一缩：“嗯……我说高人哪，小道道行低微……”

　　“你不是洛城五大意境高手之一？”

　　“玩笑话玩笑话哪里能跟您比……”

　　“其实也已经足够了。”

　　“我怕坏了您的大事啊……”

　　“我不怕的。”

　　“高人您何苦为难小道……”

　　“你想死？”李云心盯着他说。

　　“……呃。”两个人原本一句接一句地赶着说，听到这一句，刘老道剩下的话都噎在了嗓子眼儿里。

　　“现在的事情不是闹着玩，我也不是跟你闹着玩儿。他们，是真要杀人的。”李云心收敛神色，不再像之前那样语气轻松，“他们现在只是在等什么人或者什么事，一旦下定杀心这里一个人都跑不掉。我跑不掉你也跑不掉。所以现在做这事就是救你自己。做成了还有那边那群人的感激——你的洞玄派在洛城混得怎么样我不知道，但一定不会比他们好。所以你自己的人命和他们的人情你要不要，就看你去不去点那一笔。”

　　刘老道倒是活了几十年，但从未经历过这种凶险的场面。到此刻再看这原本平淡无奇的少年变成了一个修为高深的神秘人，更觉得喉咙发干腿发软。篝火在不远处劈啪作响，更远些的地方，六个剑客正在低声讨论些什么，时不时地向这边转头看一眼。

　　“高人你……可是我怎么去？”刘老道觉得身上有点冷，但是汗水倒是想要往外渗。他抹抹额头，“再说这个《衣锦夜行图》……这时候看起来没什么用啊。”

　　“到时候你就知道了。”李云心拍拍他的肩头，“去吧。早晚你都要去，你自己也知道。”

　　刘老道当然知道。活到这个年纪，胆子再小，轻重缓急他也分得清。但凡不是懦弱得无可就药的人，有希望总是会伸手抓住的。而且他觉得这少年深藏不露——也许是他自己就可以解决问题但是玩性一起，想要“玩一玩”。

　　他一边这样对自己说一边晃晃悠悠地站起身，喘了三口粗气之后已经完全进入了状态。

　　平时忽悠洛城那些土财主时候的状态。

　　夜风一起，他的破道袍呼啦啦一响，两堆篝火微微一暗。刘老道的面相本来就生得不坏。虽然说不上贵气逼人、英伟挺拔，但也算是有些气度。此刻他因为紧张而板着脸，默不作声地往剑客那边走了几步，六个人就警觉起来。

　　“你要做什么？回去！”

　　“诸位英雄且听我一言。”刘老道说，“在下洞玄派混元子。”

　　他说了这句话之后又向前走了两步：“在这江湖上也颇有些薄名。今日这件事，让老道我来和诸位英雄谈谈——”

　　高颧细眼的剑客微微一皱眉：“洞玄派？”

　　他仔细看了看刘老道：“道统洞玄派？”

　　刘老道抚须一笑：“呵呵，虽不中，相去不远矣。贫道这洞玄派，乃是洛城之中的洞玄派。修习的也是无上天人所传玄门正法——”

　　剑客一听这话，又好气又好笑地哼了一声：“原来是这等江湖渣滓。再进一步，我断了你的腿。”

　　此刻刘老道距离那点睛的地方只差两步。他硬着头皮又道：“天下道门本是一家嘛。想当年我——”

　　话至此处，忽然传来破空的一声啸响。林中原本昏暗，只有两堆篝火发出昏黄的光，但在这样的密林里，也像是被周围的雾气野地吸收了。此刻伴随这啸响出现的，是一道雪亮的光。

　　一柄细剑插在了刘老道身边的地上。剑柄兀自颤动不止，发出嗡嗡的声响。

　　大蓬的泥土与枯叶飞溅起来，刘老道被这一下子吓得一哆嗦，一屁股坐到了地上。这下子，倒正巧坐到那点睛一笔的地方了。

　　剑客轻蔑地瞥了他一眼，冷哼一声：“还不滚！”

　　刘老道看看那剑，手脚并用地在地上划拉了一阵子，狼狈跑回火堆旁。

　　镖局的人们此刻并没有心思去嘲笑或者讥讽这对出够了丑的“师徒”——他们的视线都集中在那不知从何处飞来的剑上。

　　剑的形制同剑客们手中的一模一样，显然并非援兵。剑身上穿了一张纸片，纸片上写着蝇头小楷，显是“飞剑传信”。

　　无论飞鸽传信还是飞镖传信都是江湖客们常用的手段，飞剑也不见得多稀奇。但可怕的是，没人见到投出这柄剑的人。至少在镖局众人的见识里，这份功力，已经高到难以想象的地步了。

　　“成了。”李云心在阴晴不定的火光里笑了笑，拍拍刘老道的手臂，“你得演出戏。我保证你喜欢。”

　　※※※

　　『注：写意，俗称“粗笔”。与“工笔”对称。中国画技法名。通过简练放纵的笔致着重表现描绘对象的意态风神的画法。写意画是国画的基本表现形式，与工笔画并称。齐白石的名作《虾》，就是写意画。徐悲鸿的奔马也是。名作《清明上河图》，属于半工笔半写意的作品。』


第十四章 杀了吧

　　穿道袍的剑客站起身，将那柄剑珍而重之地拔出来，取下上面的信纸、展开。飞快地扫了一眼之后，又递给另一个人。

　　似乎这人并不识字。

　　另一人展臂接过信纸仔细阅读了一会儿，抬起头。

　　“用不着了。”他说，“都杀了吧。”

　　“唔？”细眼高颧的剑客微微摇头，叹一口气，“真是个麻烦事儿。这人还不少。”

　　随后他提剑站起身，转向十几步之外的镖局众人。

　　他身后的五个人也站了起来。

　　无形的气势与杀意忽然在暗夜里扩散开来，就连他们的身后的篝火都似乎微微一暗，变得瑟缩起来。

　　“时候到了。”乔段洪低声道。

　　他能读唇语。尽管相隔十几步、光线并不明亮，但这位老江湖的眼光没有出错。再看到那六个人的气势与神情，他知道对方起了杀心。

　　原因就在于那一封飞剑传书。虽然他不清楚上面究竟写了些什么。但现在他知道除了不远处的六位高手之外，在某处也许还有一位超级高手——超出了他对“武功”这东西的理解能力的超级高手。

　　就是在这时候他的心里忽然生出一个荒谬的念头……

　　也许那人不是什么武功高手。

　　也许……是一个修士……

　　那种一直以来只存在于凡人们口耳相传中的、普通人一生都难得一见的真正修士。或者叫“仙人”。

　　但在这样面对生死之际，他所能做的就只是让自己的勇气再多些。至少不能乖乖被杀。

　　于是他又重复了一遍：“时候到了。做好准备。”

　　然后看看自己的女儿，用决绝的语气说：“嘉欣。一会你跟着四福走。老客，老六，咱们得缠住他们。林子密，让孩子们跑出去就行。”

　　乔嘉欣和乔四福想要说话。但乔段洪低喝一声：“闭嘴。现在不是你们任性的时候。如果有人跑出去了，绕道回渭城，告诉镖局里的人带上银钱马上走，这辈子都别再抛头露面。”

　　他看了看那六个人，又扫了一眼黑暗阴沉的树影：“这件事可能和那些人牵扯上了。”

　　这种罕见的严厉令人们一愣。乔四福从他的语气里感受到惶恐，但仍有疑惑：“叔……哪些人？”

　　“修行人。”

　　乔段洪瞥了一眼“浑不知大祸即将临头”，正在和李云心窃窃私语的刘老道，“真正的修行人。”

　　两拨人在昏暗的火光中对峙起来，相隔十五步。

　　细眼高颧的剑客在嘴角露出一丝嘲讽的微笑：“何必。不如你我都省些力气。你们这些人在我眼里就如蝼蚁一般。真动起手来，也敌不过我一剑之威——何必垂死挣扎。”

　　乔段洪盯着他手中的细剑不说话，但一身精气神已催至巅峰。他明白这极可能是自己一生当中的最后一战——可是他现在就连为什么要有这一战都没搞清楚。

　　到底为什么要劫了他们？到底为什么又要杀人？

　　这是每一个人心里都要弄明白的问题，但没人问出口。

　　直到他们听见那少年以一种轻快又疑惑地语气说：“可是诸位，你们干嘛要杀我们？”

　　已经没人有心思再去嘲笑他的“愚蠢”或是“天真”或是“初生无畏”了。就连乔嘉欣也只在心里叹了口气。这小姑娘觉得挺难过——没想到“一见钟情”这事儿第一次发生在自己身上，对方竟然是这样的一个人。

　　然而这句话竟然真的打破了林中剑拔弩张的气氛。细眼高颧的剑客原本作势欲扑，听了这句话，脸上的神情却发生了奇妙的变化。

　　看起来有点儿像“如释重负”。

　　剑客收住去势，冷笑了一声，用手指弹了弹掌中的细剑，以嘲弄的目光看着不远处的十几个人：“倒也好，让你们做个明白鬼。到了阴曹地府，莫要报错了我们六兄弟的名号。”

　　“我们六兄弟，乃是河中六鬼。可听说过这名字？”

　　乔段洪微微一愣，随后皱眉：“河中六鬼……你们不是早已经被黑刀应决然诛杀了？！”

　　“呵。要不是我们兄弟遇了贵人，或许倒是实情。如今么……”剑客的眼中闪过一丝恨意，“做完这档子事，我们兄弟便要去找他将这笔账算个明白！”

　　“哎，听起来好牛比的样子。”那少年轻佻的声音又极不和谐地插了进来，“什么贵人？听你们的名字从前混得应该不大好——叫黑刀应决然的人听起来倒是个人物。我猜你们从前是人见人恨的反派角色，然后引起了公愤被那位黑刀以爱与正义的名字消灭掉——哦哦，即将消灭掉，然后遇到了贵人。到底是什么人？”

　　剑客竟然没有恼怒，反倒阴阴一笑：“呵呵呵，说到这贵人——你们这些凡夫俗子可知道凌虚剑派？”

　　镖局一行人面面相觑。其实凌虚剑派这名字几乎每个人都听说过——哪个州府里没有几个“凌虚剑派”呢？只是不晓得他口中说的是哪一个。

　　但李云心立即拍了几下巴掌，清脆的掌声在夜色里传出好远：“哇哦，是不是传说中的七十二流派的那个凌虚剑派？！”

　　剑客傲然一笑：“算你有点见识。”

　　他朝东方拱了拱手：“那贵人便是凌虚剑派的修士，尊号淮南子，乃掌门座下亲传弟子，正是入世历劫来了——你们可知道什么是历劫？”

　　自然没人回应他。他便自顾自地、滔滔不绝地说了起来。实际上这人知道得并不算多，他所说的，李云心都听赤松子和亢仓子说过。

　　末了，剑客说道：“……因而便传了我们兄弟六人灵丹妙药。只吃一颗，便功力大增。若你们今天运气好，大概还能见到仙长一面。只可惜，仙长今日另有要事不能前来……你们这些人么，便也无用了。”

　　“那么就是历杀劫了。”李云心在听完他的话之后说，“所以你们劫了我们，把我们像猪羊一样赶来这里，等你们的那位仙长来。他来了，就杀人。我想他得杀很多人——大概手底下也不止是只有你们六个人，在别处还有其他的傀儡吧。”

　　“你们这样的人为他找人，然后他来了就一一杀了。杀到他厌了烦了腻了觉得‘哇哦杀人这件事真是无趣我还是做一个安静的美男子吧’之后……就算了渡了这劫了。对不对？”

　　李云心的语气变得严肃起来。

　　剑客颇为惊异地看了看他，冷冷一笑：“你这小子倒知道得不少——什么来历？”

　　到了此刻，镖局一行人大致成为了彻底的看客——刚才那些关于洞天、流派、渡劫之类的讨论，就连最见多识广的乔段洪也听得一头雾水。

　　他毕竟不是像刘老道那样的“修行人”——就连刘老道对很多名门大派的细节、忌讳也并不知晓。

　　但并不妨碍他渐渐意识到……

　　自己又看走了眼。

　　曾经被他认为是一个“不通世事、故作老练沉稳的商贾之子”的李云心，竟然展现出了令他诧异的手段。

　　他不知道那少年是怎么做到的——明明已经到了生死关头，却几句话就令六个杀星以一种诡异又癫狂的炫耀姿态，将他们所知的辛秘倒了个干干净净。

　　事情不对劲。这是少年是使了什么手段。乔段洪在心里想，不然绝对不会是现在这样子……这少年到底是什么人？这么说我们今夜有救了？！

　　乔段洪又打量李云心一眼，视线落在了他身后的刘老道身上。

　　他心里一跳。刘老道眼下看起来，像是换了一个人。不再是畏畏缩缩的样子，而显得镇定沉稳。他盘坐在地上、双眼微闭，口中念念有词，看起来……

　　是了。其实是他！乔段洪顿时觉得心里真正地、彻底地踏实了下来。如此一来一切都可以解释了——刘老道还真是深藏不露。但据他所知的确有一些江湖高人就喜欢扮作放浪癫狂的样子。

　　刚才那剑客说什么修行人历劫，也许这刘老道真是个修行人，也在历劫呢！

　　这个解释，总比“那少年实际上是个令人诧异的惊世天才”来得合理的多——这世上哪有那么多异人，又怎么会碰巧被自己撞见了！

　　便是在这时，他又看见刘老道拢在袖子里的右手探出来，掐了个决。

　　几乎是与此同时，那边正在说话的剑客声音陡然变得高亢起来：“……可知道我们兄弟六人是吃了多少的苦头，才有今日的技艺？想当初那黑刀要将我们赶尽杀绝，只当我们是蝼蚁一般。到了今日谁是蝼蚁？还有谁敢看我们不起？等料理了你们这单事，我们便重回河中去——定要叫从前那群人知道……哈，哈，哈，我们今日也是出人头地在这江湖上立下了名号——”

　　到了此时不但是乔段洪，就连最迟钝的人也发现了这六个剑客的异常。

　　他们已经不复从前傲慢冷酷的样子，而是变得癫狂起来。就好像几个失心疯捧着剑在自说自话，浑不在意周围还有什么人，是什么样的态势。

　　从六人如何结识、如何学艺、如何闯出“河中六鬼”的名号，再到做过什么事、杀过几个人、如何结识了凌虚剑派的淮南子、如何吃下药丸、其后又去了哪里——统统抖了出来。

　　李云心已经知道了他想要知道的一切。

　　然后他意识到，这事儿可能有些麻烦。

　　因为现在他弄明白赤松子与亢仓子的身份了。


第十五章 我的头

　　两人不是他们所说的散居道士。那两位也是凌虚剑派的人——掌门亲传第三、第四弟子。

　　李云心没什么心思去衡量究竟是“掌门亲传弟子太弱”还是“父母留下来的阵法太强”。他只知道原本他以为已经没了首尾的事情，现在又横生出波折来了。

　　那两位的师弟还活着，听起来颇有神通。一旦那人发觉两位师兄没了消息，有心去查的话，会不会真的查到自己的头上？

　　他还并不十分了解“神仙中人”的手段，不敢妄自揣度。可已经在怀疑，那人今夜没空来这里杀人“渡劫”，会不会就是去调查那件事了。

　　真可惜。他原本是打算了解了详情就逃走。但如今知道了这些事——搞不好这六个剑客背后的主子“淮南子”会觉察出异样来。

　　事关自己的性命啊……怎样小心都不为过。

　　那么……

　　这六个人就不能留了。

　　《衣锦夜行图》的效果已经发挥至最强。引导天地灵气的刘老道越发觉得心惊——他也算是能画出意境的作品来的“高手”，但他的那些东西和眼下这东西一比……

　　就像是垃圾。

　　阵法中的六个人已经完全失掉自我，被某种强大的情绪控制。

　　但李云心还觉得不够。毕竟是他仓促搞出来的。依照父亲的说法，这《衣锦夜行图》阵成之后应该会让阵中人迷失本我，即便去给他一刀，他也依旧虎沉浸在虚幻的荣耀中不能自拔——绝非像现在这样子。

　　所以还得想点儿别的法子。

　　如果要杀了他们的话。

　　乔段洪拨开环绕在自己身边的人，走到李云心与刘老道身边。

　　他先朝刘老道深深地作了个揖，又向李云心郑重地颔首，然后说道：“在下有眼不识泰山，一路轻慢了仙长，仙长莫怪。”

　　他看也不看那边逸兴遄飞、口若悬河的六个人，脸上的神情平静淡定，好像已经将自己的身家性命都交给这两位“高人”了。

　　镖局众人面面相觑，但很快最迟钝的人也意识到他们的镖头为什么要这样做——那之前被他们轻视嘲笑的一老一小，竟然真的是深藏不露、所做一切皆有深意。

　　“敢问仙长，现在我们该如何？那六人可是被制住了？”乔段洪在向刘老道说话。

　　刘老道当然没法儿回答这问题。但好在他的演技过硬，只微微一抬眼，捻了捻胡须，道：“贫道正在施法，不便多言。问我那徒儿吧。我已将此阵法关窍尽数说给他听了。”

　　“并没有。”李云心说道。

　　他的语速很快，眉头微皱，像是在思考什么。其实更是他不想给乔段洪追根究底的机会——比如说为什么路上偶遇的一个少年此刻就可以协助一位“仙长”作法了。

　　“你们现在别轻举妄动。可以说话可以稍微走动，但别想着跑。一旦你们动作大了这六个人被刺激，还得清醒过来。现在他们是觉得一切尽在掌握，所以在装逼。”李云心转头看乔段洪，又看他身后的几个人，“那么乔先生，你们这些人，如果在他们清醒过来的一刹那发动突袭，杀死这六个人的可能性有多大？”

　　乔段洪微微一愣。这少年的口气好熟悉。

　　倒不是说像是熟悉的某一个人，而像是那种……习惯了发号施令、去指导别人做事的那种腔调。

　　他意识到自己先前对于这少年身份的推测错得彻底。这大概……不是什么简单的商贾之家的孩子吧。也许是某个高门大户的公子呢。不过他和刘老道又是什么关系？从眼下来看……两人似乎早有默契了。

　　他连忙拱了拱手：“不敢当，在下是个粗人，不敢称先生。要说突袭的话……”

　　乔段洪的脸微微一红：“怕是……一个也不成。大概能伤两三个人。但公子可能不大清楚这些事——这六个人都算是江湖上的二流高手。也是千里挑一的角色了。我们这些人虽说……”

　　“嗯，知道了。”李云心打断他的话，“那得想个别的法子了。”

　　他的脸上没什么情绪波动，这样子令乔段洪觉得很受伤。他当然没指望这么一个青年公子明白“二流高手”意味着什么。

　　传奇志异当中的侠客每每是高来高去飞檐走壁，一个“一流高手”也只是街头巷尾流传的故事当中做陪衬的角色。至于“二流高手”，在外行们看来就是实打实的贬义词了。

　　可现实情况是，一个资质平庸的人从小时候开始练武，药材、饮食都有专人打点，拜的是“名师”，学的是上好法门，到了壮年的时候，可能也只能摸到“三流高手”的边儿。

　　要成为二流高手除了要有优渥的环境、机缘之外，还要有天分。

　　至于一流高手……那当真是万中无一的龙凤了。

　　乔段洪自觉自己资质尚可，幼年也算努力、家中也算殷实——到了这个年纪勉强算是摸到了二流高手的边儿，已经颇为自得。

　　至少在洛城的几家镖行里，他的身手是排得上号的。

　　但这些东西，他觉得这少年大概是不清楚的。也许那少年出身高贵、从小修习的是法术之类的玩意儿，不会有兴趣练武。

　　城中的高门大户大多如此——慕仙向道，很喜欢学修行中人“打坐吐纳”。虽然并不得法只算附庸风雅，但对于打熬力气的技艺，向来不上心。

　　他就只得再拱手，用余光注意着刘老道的反应，试探着问：“那……我们还有什么能帮得上忙的？”

　　刘老道高深莫测地不说话，李云心想了想：“我倒是有个法子——”

　　这话说了一半。

　　林间的风忽然大了起来。

　　原本就是有风的。春季风大，即便在是这样茂密的森林里，也依然有微风。

　　但这风来得古怪——有森森的寒意。

　　风几乎是贴着地皮卷起来，在每个人的身边都绕了一圈。两堆篝火齐齐一暗，树叶哗哗作响。

　　刘老道的胡须被吹得倒卷上去，但他没心思理会这事儿。因为就在风起的这一刹那他忽然发现阵法里的灵气流紊乱了。

　　于是还在滔滔不绝的六个剑客迟疑地放缓语速，而后互相看了看，尴尬地闭上嘴。

　　下一刻，这六个摆脱了阵法控制的杀星终于意识到事情不对劲儿。高颧细眼的剑客皱起眉头：“有高人——先杀了他们！”

　　几乎是与此同时，一个尖细凄厉却又若有若无的声音伴着那阵阴风在每个人的耳边响起——

　　“我死得好惨哪——”

　　剑客即将发动的攻势因这声音再次停滞。

　　刘老道瞪圆了眼睛，嘴唇微微发颤。

　　乔段洪和镖局一干人茫然地四下张望，试图弄清楚到底是不是自己听错了。

　　李云心叹了口气。

　　鬼片经典开场。

　　那么下一句大概是……

　　“把我的头还给我啊……”

　　这第二声在夜色与密林中响起的时候，就连最冷酷的那个剑客手中的剑刃也开始微微发颤了。

　　在这样的世界，即便再见多识广的人——当然不包括那些真正的修行者——也没法儿像李云心那个时代一样，被那样多的信息轰炸。李云心可以知道女鬼出场的一二三步套路知道传说中河里有水怪海里有龙王地下有阎罗天上有金仙，知道皇帝的生活是什么样子大官的生活是什么样子富贵人家的生活是什么样子。

　　他甚至可以产生审美疲劳比如在听到这女鬼的两句话之后心里想——

　　哦，又是这个套路啊。

　　所以哪怕他惊诧于“我终于要在这个世界第一次见到真的鬼了”的时候，心中的恐惧也是远远小于其他人的。

　　再等到……

　　这女鬼以一种极经典的方式现身——

　　一个白衣女人端着双臂，从一丛矮灌木后脚步轻飘地走了出来。身上有大片的血迹，不停地在往地上滴。但她的头没在身上——脖颈处碗口大的一个伤口，可见骨茬与气管、血管。

　　她的头在地上。就在身前四五步远，骨碌骨碌地滚。两只眼仍是睁开的，歪歪斜斜地瞧后面的身体。

　　于是这身体就跟着滚动的脑袋，摇摇摆摆地向前走，边走边发出凄厉哀怨的呼喊——

　　“把我的头，还给我啊……”


第十六章 很香

　　夜色里一头小黑驴沿路走来，驴背上坐着一个俏生生的姑娘，前面一个梳双髻的丫鬟挎着蓝底碎白花的小包裹，手里提着一盏灯笼。

　　这黑驴被喂养得极好，一身皮毛油光锃亮。走路的时候白下巴昂起来，胸前的两个小铜铃叮铃铃作响，在夜色里传出去好远。

　　走到一片缓坡下，小丫鬟踢到了什么东西，皱着眉轻轻地呀了一声。

　　她穿着一双薄布鞋，踢到的东西却又尖又硬，扎疼了她的脚。丫鬟蹙着秀气的细眉把灯笼放低些照了照，发现那是一把刀。她又向远处看了看，转脸对驴背上坐着的人说：“哎呀小姐，你看！”

　　灯笼的光映亮了周围这一边区域。于是看到了地上散落的兵器，还有被焚毁的大车骨架。几辆车歪歪斜斜地靠在缓坡上，青草地都已经烧焦了大片。

　　坐在驴背上的少女歪头往地上瞧了瞧，伸手掩住自己的嘴：“哎呀。”

　　她有一双黑亮亮的大眼睛，面孔洁白，在夜色里像是能散出清辉来。一双手纤纤细细，正是一双不出闺门的大家闺秀的手。但她的一头青丝却梳拢在脑后，只插了一支小木簪——这打扮倒不像是一个大小姐了。

　　“这是……这是……”驴背上的小姐细声细气地说，“这是遇到强盗了么？”

　　丫鬟抿嘴想了想，笃定地点头：“想必是了。”

　　驴背上的小姐用另一只纤细的手捂住胸口，细眉皱起来：“那岂不是死了好多人。”

　　丫鬟摆手：“不不不，小姐你看，地上只有兵器没有血迹，也许人还好好的呢。”

　　“还没遇过这种事呢，想去看看。”小姐瞥了瞥远处那一片树林——高大的树木在夜色中连成一片，就好像无数朦朦瞳瞳的、高大的妖魔，在夜风里发出沙沙的声响。

　　小丫鬟苦恼地叹了口气，仰起脸看驴背上的姑娘、数着手指头：“唉，小姐呀。前几天你说没看过猴戏，我们跑了两天看猴戏。你又说没听过说书，我们在茶馆听他们说了一天半的《龙王传》。前天你又说想吃胡饼，我们就又在晖城等了一天胡商。可是小姐呀，你还想去渭城看彩灯节的呀，我们要赶不上了啊。”

　　小姐为难地想了一会儿，叹口气：“可是很香呀。”

　　丫鬟睁大眼睛：“嗯？”

　　“往那边去，有很香的味道啊。”小姐轻拍一下毛驴的屁股，小黑驴就哒哒滴往路边的野地里走了几步。于是小姐抽抽鼻子，抬起纤纤素手往远处的树林里一指：“就是那边，香味儿往那边去了。”

　　丫鬟苦恼地揉了揉头上的发髻：“小姐啊……”

　　“去看看嘛。”小姐微微一笑，露出一口细密雪白的牙齿。

　　小丫鬟拗不过小主子，只好提着灯笼走进荒草丛里。

　　黑漆漆的原野上两人一驴，前面一点如豆的灯光。纤细的身影在将近一人高的疯草中穿行，夹杂着小丫鬟抱怨的声音：“早知道我就跟老爷告密去。”

　　她一边拨拉着荒草一边絮絮叨叨地数落着：“还以为跟小姐偷偷跑出来会有好吃、好玩的呢。结果呢，小姐喜欢的都是些我早就腻烦的了。要我说呀，小姐呀，你不能这样子，东跑跑、西逛逛。好玩的东西京都最多啦，要不然呢，我们就往浩瀚洋那边去，我听说那边——”

　　小姐也不气不恼。其实看起来，丫鬟的话她一句都没听进去——她瞪着一双大眼睛在往林子里边瞧。

　　两个人走了两刻钟，丫鬟忽然被绊了个踉跄。

　　这一次她往地上看了一眼，就像一只猫一样跳起来：“哎呀我的鞋子！”

　　灯光下，青底细花缎面的绣鞋已经污了一大块。发黑的血，半干不干，黏糊糊地糊在鞋面上。

　　一个男人的尸体扑倒在草丛里，手中握着半截树枝。血从他的脖颈上流出来——咽喉处一指宽的伤口，切得整整齐齐。

　　看见这情景小姐也吓了一跳。她又轻轻掩住嘴：“呀，昨天才买的鞋子呢。”

　　然后又看看那尸体：“你看，我说会死人的嘛。”

　　小丫鬟苦着脸，声音里快带上哭腔：“小姐呀，我们回去吧——前面一定还有好多的啊！”

　　驴背上的姑娘往树林里瞧了瞧，抿嘴一笑：“我快闻见他了。再找找看。”

　　于是一主一仆循着些微的血腥气，在齐腰深的荒草里继续向树林里走。

　　小黑驴胸前的铜铃的叮铃铃的响，又在夜色中传出去好远。

　　※※※

　　李云心屏息，拨开面前的一丛枝叶，看到持剑的剑客。这一位的身手没有上次那两位高明。并非仅仅指剑术，还有使用符箓的手段。

　　赤松子与亢仓子都可以在气海被封之后使用符箓。在那些东西被他设计毁掉之前它们发挥了极大的作用——包括但不限于追踪、隐匿、恢复体力。

　　眼下的剑客就没那两位那样高明。他们六个人兵分六路杀人，对自己颇为自信。但李云心同样也很自信。

　　他以为有人分散追兵的注意力可令他以从容逃走，可此刻镖局的人似乎又给他带来了一些麻烦。

　　一男一女仓皇逃来了这个方向，看起来是乔嘉欣与乔四福。林间很黑，只有从枝叶缝隙中投射下来的细碎月光，几可忽略不计。但乔嘉欣身上特有的少女气味与纤细轮廓令李云心辨认出了她。

　　两个人已经尽量放缓动作、放轻呼吸，好不引来人。但追兵看起来比他们更加精于此道——剑客此时距离李云心不过一步远，脚步坚定轻巧地向两个人接近。李云心估计剑客会在双方距离五步的时候暴起一击——一刻钟之前他见过剑客那样杀人。五步之内，细剑快得像是一道闪电。他看得清对方的意图、动作，但没了灵力支撑的身体却没法应付得来。

　　好在他从小练水云劲。说到闭气藏匿的功夫还算是得心应手。不然他大概早死在了那两个道士的手中，活不到此时了。

　　他向四周看了看，希望能找到点什么东西，但一无所获。

　　应该……是有什么人在附近的吧。

　　不然刚才那女鬼是怎么回事。

　　女鬼一现身，火堆旁的人都吓了一大跳。就趁着女鬼往剑客的方向去、他们一时间乱了方寸的时候，镖局的人夺路而逃。本以为那厉鬼能阻他们一阻，甚至把剑客吓退、杀死。

　　哪知道最终只是一剑，那女鬼就消失不见了。

　　要不是李云心做过类似的事，他几乎要怀疑那是什么人用画道虚境的手段、像他之前一样弄出来吓人的。

　　可到这时候，镖局的人已经死了几个，那“高人”还未出现。

　　剑客已经距离两人七步远了。

　　这时候乔嘉欣与乔四福却以为已经暂时安全，低声说起了话，浑然不知自己已成了猎物。

　　但好在正是这番对话救了他们一命。

　　因为李云心听到乔大小姐低声说的是——

　　“四哥，你说爹爹他们逃出去了吗？”

　　乔四福大概没心思回答她，或者干脆不知道该说什么好。

　　于是乔嘉欣又自言自语似地说：“不知道他怎么样了……希望他也逃出去。”

　　李云心在心里叹了口气。

　　看起来他之前做的那些事令自己的形象在这姑娘的心里重新转变过来了。这似乎是在这个世界上，除了自己的父母之外，第一个对他表露出坦诚却毫无理由的好感的人。

　　所以这件事……很麻烦啊。

　　如果没听到这话，他大概可以咬咬牙狠狠心，让剑客将两个人杀了、走了，他再悄悄退去。

　　但到了这时候，他觉得自己大概没法儿这么干了。

　　这倒不是道义、同情心之类的问题。而是因为如果这姑娘如果在说了这种话之后即刻在他的面前被杀死……

　　他会念头不通达的啊。

　　夜风又起，林中树叶哗哗作响。李云心从袖中取出了他的笔。

　　这笔跟了他近十年，笔锋依旧尖圆齐健，可见并非凡品。但对于他而言就只是好用而已，甚至看起来没有他那个时代一枝二十五块的那种淘宝货漂亮。

　　像刚才的那种画阵他现在没法儿弄出来，但也还可以吓吓人。作为一个画师最重要的素养就是善于观察，所幸无论前世还是今生他都是一个喜欢盯着一件事物或者人发呆的家伙。

　　你先得看清他的精气神。你得看到他或她或它体内的灵气流转。所谓大道无形，天地有灵——即便是一张桌子，体内也有灵力的。

　　察得他的本源，然后以纸笔作画，就同他的意志神魂有了千丝万缕的联系，得个虚影儿出来。在父母的口中，这诚然是画师们最最基本的入门手段，然而到了这俗世间，却已经是高明得不得了的神仙法门了。

　　他之前画九公子的影像，于是九公子有了觉察，跑来解了他的围。

　　现如今他要救乔嘉欣，就得再用这个法子。

　　练了十几年的手法，几乎是一息之间就成了。纸片在袖口里藏着，手腕一转、手指弹动得出了残影，一个小人跃然纸上。

　　剑客再踏出一步，距离乔嘉欣和乔四福只有六步远。


第十七章 死

　　乔四福无意中向后看了一眼。本意是打算瞧瞧有没有追兵，结果就得偿所愿。

　　一缕月光正透过林叶缝隙照射下来，照到了剑客的细剑上。

　　寒光乍现。

　　“跑！”他下意识地喝了一声，拉起乔嘉欣的手夺路而逃。

　　但剑客的剑，比他的反应更加迅速。冷哼声与剑刃破空声同时传来。只一眨眼的功夫，剑客便跨越六步远的距离，如一只苍鹰一般猛扑过去，剑尖直点乔四福的咽喉。

　　但毕竟是差了一步。乔四福闪一次身，脖颈避开这剑刃，将左肩送了上去。血光迸射——这看起来轻灵飘逸的一剑力道却很足，当即废掉他的一条臂膀。

　　但剑客已经欺至两人三步之内。细剑如同一条游蛇一般顺势而上，再取他的咽喉。

　　乔四福去势已老，没法发力闪避。

　　乔嘉欣知道这是生死存亡的关头，拼着力气向剑客怀里撞过去，想要撞偏这一剑。

　　剑客自然想不到这个少女会有这样的勇气，真的被她带偏一步，剑锋失了准头。

　　乔四福避过这一剑，身子倾斜斜地向后倒去——

　　正倒在一截凸起的老根枝桠上。拇指粗细的干枯枝干从后心处穿进去，从胸口透出来。但没穿透衣服，在胸前撑起一个小帐篷，很快被鲜血浸透。

　　“晦气。”剑客冷哼一声，似乎对这一次的失手感到很不愉快。但这不要紧——他已经用一只手钳住了乔嘉欣的手臂。

　　少女在黑夜中试图反抗，然而她的手段与这剑客比起来不值一提。剑客衣袖一振，剑锋回转，直刺乔嘉欣的咽喉。

　　就在这当口，他听见一个声音：“留人。”

　　声音严厉短促，在树叶的沙沙声中显得有些失真，但并不妨碍他听得清楚。

　　剑客用余光瞥了一眼，惊讶地发现距离自己两步之外，一颗矮树后，站着一个人。

　　“大哥？”他皱起眉头，觉得有点儿惊讶。

　　高颧细眼的剑客此时站在不远处，好像衬着月光。因为他看起来有些蒙蒙亮，平添了几分仙气。他的声音听起来有点儿陌生，但剑客没有多想——那毕竟是他十几年来最熟悉的人。

　　何况看起来也的确很熟悉。

　　高颧细眼的剑客说了一句什么，但听得不清楚。

　　于是他一手制住乔嘉欣，一边向那里走了一步。他的那位大哥站在树下一动不动，看起来像是有些行动不便，他怕是受了伤。

　　这一步跨出去，看得真切了。

　　他发现了问题——他的那位大哥看起来有点儿透明。好像是……

　　之前出现的那个女鬼。

　　心中警兆陡生，下意识地撤身挥剑回防。这一点警惕救了他一次——他看到了藏在自己身边的矮树丛里的那个人。

　　一个白衣少年手持一根儿臂粗细的树枝，正做势欲刺。角度选得很刁钻，距离自己也够近，倘若他再向前一步，险些就着了道。

　　但动作毕竟太慢——慢到好像不动了一样。

　　剑客嗤笑一声：“萤火之光，不自量力。”

　　再后退、一剑刺过去。

　　就在这时候他的心里忽然意识到这个少年看起来也有些不对劲儿……

　　他怎么也是雾蒙蒙的，像一个虚影儿。

　　退后的一步踏实了。就在鞋底与地面接触的一刹那，一股撕心裂肺的剧痛忽然自肛门传来！

　　有什么东西——也许是还有枝枝桠桠的树枝，插了进去。

　　或许腿上臂上背上捱了一刀，他都可以忍痛做出反击。但这种地方受创，如此大创——随之而来的还有巨大的心理冲击。

　　复杂的情绪与剧烈的痛楚在一瞬间击垮剑客的意志，他就像是一个最最惊慌的普通人一样甩开了乔嘉欣，一边试着往前迈步摆脱那东西，一边用手里的细剑毫无章法地往身后挥舞——他甚至不敢转身去看那袭击者到底在哪个位置。

　　因为太疼了。

　　可李云心已经从他背后站起了身，双臂夹紧那一根粗树枝、再用力往前一捅，冲了两步。

　　因为他的动作，剑客重心失衡，一头栽倒在地。撕心裂肺的惨呼只发出半声就戛然而止——五尺长树枝插进去两尺，剑客已经彻底断绝生机。

　　李云心放开手里的树枝拍了拍手。而不远处的两个虚影也在风中慢慢消散，两片宣纸飘飘荡荡落了下来，很快化为飞灰。

　　“快走，可能有人要来的。”李云心对呆坐在地上的乔嘉欣伸出手。

　　乔大小姐瞪圆了眼睛看看地上的尸体，又看看李云心，觉得自己的脸上多了两团火。

　　“你，你，你怎么……你……”

　　她有好多问题想要问。比如说你怎么会在这里你怎么弄出的两个人影儿你怎么杀的他——你怎么捅那种地方……

　　可惜这少年带给她的一波又一波的“意外”实在太多，以至于她不知道该怎么问出口了。

　　但她到底也不是软弱犹疑的性子。转头看了一眼倒在地上的乔四福，一咬牙将拉住李云心的手，借力站了起来。

　　“好，跟好我。再怕也别叫。我们可以跑出去。”李云心说完一矮身，钻进密林里。

　　乔嘉欣紧抿着嘴唇，紧跟上去。

　　少年说话的声音不大，但听起来却令她心安。

　　尤其在经历了刚才那样的生死之后，她觉得更加心安了。

　　李云心知道还会有人追上来，还可能是比较难缠的那一个。

　　他早就知道被人“画”了的感觉。那种感觉相当奇异，是他的前世所不曾体会过的。

　　“第六感”，异常强烈的“第六感”，大概就是这种感觉了。就好比在一间安静的屋子里忽然听到一个细微的声音喊了你一声，然后你的心里感受到某种召唤——某处发生了些什么，于是你得找过去。

　　倘若离得远，也许这感觉会在找到那个地方之前消失掉。但在今夜这样的距离上，李云心知道那位“大哥”很快就会赶到他的兄弟被爆菊的现场，并且怒不可遏地开始追踪。

　　两人在黑暗与夜风里疾奔，耳畔是枝叶哗啦啦的声响。好像前面以及更远处的都是无尽黑暗，只要一头扎进去便可无所遁形，永远也用不着再出来。

　　这感觉……

　　“有点不对劲。”李云心停下脚步，说。

　　乔嘉欣没收住步子，撞在了李云心的后背上。少年伸手扶住她，感觉到少女的肢体柔软潮湿。她出了不少汗，身体还有些微微发颤——不知是因为疲劳还是紧张恐惧。她在大口喘息，灼热的气流喷吐在他的胸口。

　　“……哪里不对劲儿？”乔嘉欣声音发颤，问。

　　李云心微微愣了愣，意识到一件事。

　　他不是一个货真价实的少年，这姑娘倒是一个货真价实的少女。他可以用饱经风霜的成年人的思维来考虑事情，来说话，但这少女……

　　十几岁而已。

　　在她那个世界还在追星、读书。

　　她的确是害怕了。在害怕的时候，还尽量一声不吭地跟着他逃走，不中二、不圣母。还会在他用成年人的思维，说出那句“有点不对劲”之后，像一个成年人那样克制恐惧问他，“哪里不对劲儿”，不撒娇，不添乱。

　　这真难得。

　　他就微微叹口气，用力扶住她的胳膊，等她站稳了才放开，低声问：“怕不怕？”

　　“……啊？”少女喘息着，搭在身边的树干上——好像抓住点儿什么会让她心安一些。

　　“我知道你怕。”李云心从腰间解下水囊递给她，“喝点水。有些事情你可能不大了解——恐惧大多源于未知，所以你会怕，这很正常。今晚追杀我们的人和我们没什么仇怨，他们只是给别人办事。别人和我们也没什么仇怨，只是正好想要杀人，就找人，恰巧找到了我们。所以这件事，一言以蔽之，就是我们倒霉了。”

　　少女接过水囊喝了一口，然后双手抓着它，微微平复了喘息，努力地、认真地听着李云心说话。

　　其实听他说话就会觉得踏实镇定。她也不知道为什么。

　　曾经很想要闯荡江湖面对风雨做一个红衣女侠，可经历了今晚这些事情她忽然觉得，原来自己什么都不用做什么都不用想，只听别人的安排保护，其实是很安心的事情。

　　“我知道这很难，但我需要你做到一件事。你得知道我们现在没法去救其他人。可能眼下你父亲，嗯……还有我的师傅，也在哪里躲着藏着，一想到他们我们会着急，但是没办法。”

　　“我们不能急，不急不慌镇定下来才能和追杀我们的人周旋。他们一共六个人，刚才我杀了一个，也许其他人也杀了一个，最多剩五个。还有一个，应该正朝我们追过来。也就是说追杀其他人的只有四个了。”

　　“所以说，我们保住命不死，拖住来人，就是给你的父亲他们争取了时间分担了压力——你现在既是在逃命，也是在救人，你说对不对？”

　　乔嘉欣努力睁大眼睛，点点头。

　　“真乖。走吧。”

　　乔嘉欣深吸一口气，再次钻进密林里。她走了两三步，然后回头去看李云心。

　　但发现那少年不见了。

　　刚刚平复下来的心一下子又乱了起来，她赶紧转身又往回走了一步，想要看看是不是自己走得太快，那少年没追上。

　　但迈出两步之后，她忽然看到一点清光迎面而来。

　　细细的，像闪电一样的清光只在她视线里出现了一秒钟，她就觉得整个世界都变得黑暗下来。她甚至来不及去想些什么东西——因为她还不知道到底发生了什么。

　　剑客抽回细剑，乔嘉欣软软地倒在地上。两眉之间留下一点细细的红色印记，像一枚红豆。

　　“找死。”他低声说，然后转头看向李云心，“你倒是有点手段。说说看，你是何方高人？”


第十八章 三花娘娘

　　李云心看了一眼乔嘉欣，好确认她是真的……死了。

　　女孩倒草丛里，死去的姿势并不美丽，眼睛没有合上。

　　他就叹了口气，微微摇头。古代的女孩子当然没他那个时候的好看——至少总体上来说。天然去雕饰总是好的，但也意味着不那么白不那么香头发不那么柔顺脸上的痘痘怎么遮掩得住。

　　但这位乔大小姐即便在现代也算是个小美女，李云心对她印象很不错，没想到相处不到一天，就死掉了。

　　果然还是现代文明，法治社会比较好啊。

　　至少不会随随便死人。

　　但他仅仅是感慨一下子。他前世做过不少事，死人也见过不少。既然可以接受穿越、妖怪这种事，当然更能接受死几个人。

　　因而他很快收回视线，看着那剑客：“我怕说出来吓死你。”

　　剑客一怔，皱起眉头。他的确已经意识到眼前这白衣少年，不同寻常了。

　　不管是商贾之子还是官宦之子，都不可能在看到这种死人之后面色如常，甚至连一丁点儿哀伤难过的意思都没有。更何况他之前展示了不同寻常的本领——他绝不是一个单纯的世俗中人。

　　那么……也许真的，和那些“神仙”有关。

　　他们“河中六鬼”从前被黑刀应决然追杀得如同丧家之犬，还是遇到了那位神仙之后才翻了身。因此他们很明白究竟什么样的人不能惹——“三十六洞天和七十二流派”从前对他们而言也是天边飘渺的云，但如今他们知道，凡是和那些人有关系的人，有多么可怕了。

　　而这少年之前的所作所为，如今的反应，再加上这一句听起来狂妄之极的话，令剑客意识到，自己可能遇上了棘手的人物。

　　不能杀。

　　但不杀，却已经得罪了他。万一之后这少年怀恨在心，又真是什么洞天、流派的人……

　　他们这样的小角色怎么承受得住？

　　只是在路边随意劫些人而已，怎么就遭了这样的无妄之灾。

　　剑客在几秒钟的时间里转了几个念头，李云心就已经明白了他的想法。

　　于是他打算再次兵行险招。之前不召九公子，是怕他杀了无辜人。到如今乔嘉欣已死，那些“无辜人”也不知是否已被其他几个剑客屠戮殆尽，他没什么好担心的了。

　　在剑客改变主意、下定决心之前，李云心用手指夹住了袖中那张九公子的画像。只需要轻轻一点，九公子的幻象便会突然出现，随后那凶残的妖魔大概也很快就会赶过来。

　　但正在此刻，林中响起一声饱含怒意的呵斥声。这声音好似从四面八方传来，惊得枝叶间夜宿的飞鸟都扑棱棱飞上了天——

　　“哪来的大胆狂徒，敢在本娘娘的行宫撒野？！”

　　李云心和剑客同时一愣。

　　一秒钟之后，李云心拔腿便向北方的一丛矮树里狂奔而去。

　　在父母口中，画师是天下修行者当中对于灵气这东西最为敏感的一群人。李云心深以为然。比如说就在这声音响起的时候，他同时感受到某种似曾相识的灵气。

　　这灵气，在之前那女鬼现身的时候也出现过。

　　女鬼现身扰乱了他和老道布下的简易画阵，但李云心相信这灵气的主人没有恶意，而且是想要救他。

　　上一次吓住了六个剑客，这一次又为自己争取了时间。

　　灵气的源头就在北方的矮树之后，他不知道那个存在是人是鬼是妖是仙，但知道至少眼下，那家伙不打算杀他。

　　他之前停住脚步对乔嘉欣说“好像有点儿不对劲”，指的也是这件事——那时候他确信自己连着两次看到了同一棵树。

　　鬼打墙了。

　　大概也是这个存在，不想让自己走出树林。它也许需要自己为它做些什么。

　　李云心大概可以猜得到。

　　他冲进那丛矮树，狂奔十几步之后发现面前豁然开朗。树林之后是一片空地，空地当中歪歪斜斜矗着一座破败的小庙。庙已经倾塌了半边，之所以没有化成一堆瓦砾是因为另外半边由一棵一人合抱的老树撑着。这树大概是从庙宇里面生出来的，经历了不知多少岁月，如今成了半边房梁。

　　在很久很久以前，大概这片森林里也是有人住的、大概这间庙宇的香火也是颇为旺盛的。因为即便经历了这么多年，这一片空地也依旧宽广。大概当初在铺就石板之前还在地面上做了别的处理，因而草木生得少，生生在周围一片参天巨木当中圈了一方天空出来。

　　明澈的月光从高空洒落，李云心就看清了只剩一角还挂在门楣上的那方残破匾额——

　　三花娘娘庙。

　　这是个什么鬼名字。听起来也不像是什么正神。

　　倒更像是很久很久以前，愚民们为某个有点手段神通的精怪建起了一座庙，当作真仙来供奉了。

　　但李云心只看了一眼，就冲进早已没了门板的门洞里。

　　庙中的神台竟然还在，上面一尊泥胎也在。只是表面已经风化剥蚀，看不清面容了。可只看依稀的轮廓，这神台上原本供奉的泥塑倒像是个人模人样的山神土地。

　　“又是庙。”李云心收住脚步，叹了口气。

　　寻常人来看，他已经陷入死地了。但李云心知道，这大概是除了他请来九公子之外，唯一可以得救的机会了。

　　因为这看似破败不堪的泥胎塑像上，却有着惊人活跃的灵气。

　　他便也不再担心之后可能紧随而至的那剑客，反倒镇定下来，背手绕着泥塑转了一圈，微微摇头：“你到底是什么东西？为什么要帮我？”

　　于是之前那飘渺的女声又在破庙里响了起来：“因为本神和你有缘。你见了本神还不下跪？有没有带三牲呀？嗯？哎呀，你没带……”

　　“三牲……三牲没带，嗯？什么都没有？嗯？”

　　“啊呀，我的……嗯……哼。见了本神还不下跪？嗯？你是不是个道士？嗯？丹青道士？”

　　李云心微微皱眉。他觉得这东西，似乎没有他之前想得那么简单了。

　　这东西知道“丹青道士”这个说法。

　　这词儿，他自己知道，父母知道，余下的人，大概已经没几个还记得了吧。

　　亢仓子、赤松子知道。但他们似乎是剑宗的人。

　　而眼下这位……大概是个精怪。


第十九章 帮个忙

　　小时候，在他的父亲和母亲认为他还不大懂事、还是个孩子的时候，曾给他说过很多故事。大多和精怪山鬼有关，就像那些乡民们在夏日的夜晚、在村口大树下摇扇乘凉时给孩子们说的故事一样。

　　但李云心知道父母说的都是真的。因为很多细节都可以佐证他们的说法——他们都是有故事的人。于是他也知道这些精怪，究竟是什么样的来头。

　　大道无形，天地有灵。既是有灵之物，即便一块石头、一把椅子，也是有可能在机缘巧合之下生出心智、修出灵体的。

　　最常见的自然是那些亲近人类的生物。人本是灵中之灵，又早开了心智，懂得礼仪教化。和人亲近得久了，有那福至心灵的，便也生了灵智。又或者那在山野间活得久的，在庙宇道观附近听了真经、吸了香火的，也都容易成精。

　　但成了精，开了心智，懂得些事故，却未必懂人情和人心。

　　一个婴孩被抛去狼群里，尚且可能变成一个人形野兽，何况原本就是异类。

　　有那精怪有了些修为，却仍旧兽性难除，为非作歹，甚至贪吃食人。还有些精怪施展神通法术，迷人心智，扰乱人伦纲常。

　　也有懂规矩、只一心修行的，但毕竟少见。

　　于是道统和剑宗弟子行走天下历劫时，也会将那些精怪除掉。此乃功德。

　　李云心的父母算是开明人，但对那些东西也无甚好感——除妖之前先问一句可曾祸害乡里，已经是少见的宽容了。

　　但李云心本人对这些东西……其实很感兴趣。在他那个时代，谁没有幻想过书生和狐仙的爱情呢。红袖读书夜添香，惹多少文人墨客神往。

　　更何况父母告诉他，精怪，最喜欢丹青道士。

　　化境的丹青道士，已经有具画成真的神通了。遇到那种修出了灵体却并无实体、只能附身在哪里的精怪，大发善心给它一个形体，对于那精怪来说便是堪比再造的天大福缘。

　　因此李云心最初觉得这精怪应该是本能地感受到了画阵所产生的与众不同的灵力气息，而后才依照自己的本能、好恶行事，打算帮帮自己。

　　它弄得出一个女鬼幻像，弄得出鬼打墙这障眼之法，可见是有些本领的。虽然这样的小手段在道统、剑宗弟子面前都不值一提，然而用来对付普通人——哪怕是服用了霸道的丹药、以透支生命为代价催出了雄浑内力的剑客，也是足够了。

　　但是……

　　这精怪竟然知道“丹青道士”？

　　道统和剑宗的弟子可不会好心地告诉它这件事。而自从两千年前画圣陨落之后，就连丹青道士这个词儿，在世俗世界都几乎已经销声匿迹了。

　　它的身上应该有故事。

　　而听它说话阴阳怪气、言语不搭，又应该是个懂了些人事，却未必完全清楚人伦礼仪的。

　　三牲是什么东西？牛、羊、猪——帝王祭祀时的最高规格，又叫太牢。这傻妖精竟然问自己带没带三牲。

　　果然是个对世情一知半解的傻妖精。

　　李云心就笑了笑，伸手在泥塑上摸摸：“区区一只小猫妖，胃口倒不小。”

　　庙里忽然安静下来。过了一会儿，李云心才听见它说：“啊？猫妖？哎呀，我才不是猫妖，嗯？我是三花娘娘。呀……三花娘娘，大胆！咦？你怎么知道我是猫妖？你告诉我？啊？我是三花娘娘呀！”

　　“你这名号……三花娘娘，可不就是只三花猫？说话又像神经病——整个种族都是神经病的，不就是猫咪了么？”李云心撇了撇嘴，“小猫妖，想吃肉，想要香火，都好说。但你得先帮我解决外面那个人。之前的女鬼是你搞出来的？搞得不错。但是我可以教你点儿更好玩的。”

　　李云心走进来已经过了几息的时间，剑客应该到了。

　　但对方应当不敢追进来。之前发生的事情足以令他明白这少年和镖局的那些人不同，是一个必须要认真对付的对手——如果起杀心，就一定要杀得死。

　　他就探头向外看了看，发现剑客果然也已经冲出树林。但面对面前突然出现的一座破败庙宇显得惊疑不定，用手里的细剑向前方斜斜指了指，才慢慢往庙门口走——用那种无比小心的、显然是暗藏了什么玄机变化的内家步法。

　　但这令他看起来像是个跳街舞的。

　　“嗯？好玩？哎呀，好好！哼，没有三牲，本娘娘……嗯？先给我一个……嗯……一个身子？咦，本娘娘再帮你，哼……什么好玩的？嗯？”

　　李云心忽然感觉身边起了一阵微风。风打着旋儿从他身边掠过，在地上卷起了一小片灰尘。

　　这应该是那精怪的灵体。

　　精怪修出了法力神智，但又没有人类一样淬体的丹药法门，身体当然会死。身体死掉了，神识不灭，就成了人死之后类似鬼魂一样的东西，这便是灵体了。

　　这小猫妖倒是胆大——不附在灵气充足的东西上面，灵体跑出来游荡。一旦恰巧此时一道天雷劈在附近，它可就魂飞魄散了。

　　“傻猫。那人是要杀我的。不先帮我解决眼前事，我怎么帮你解决身后事。”李云心侧在颓败的门后盯着那剑客，“这傻逼刚才杀了一个姑娘，我很不爽，想要弄死他。你帮我弄死他，以后我给你画张像，让你附上去。随便找间庙供奉着，你配享香火，以后能不能修成正果，就看你自己的了。”

　　猫妖咕噜了一声：“咦？香火啊？哎呀，好呀。嗯？不行，哼，先，给我弄一个身子，哼……”

　　“你这蠢物！”李云心皱眉低喝了声，“区区精怪，敢跟我谈条件？！你不知我是个丹青道士么？！福缘就在眼前，你倒不知道珍惜？嗯？”

　　猫妖沉默了一会儿：“啊呀……哎呀，啊……那你说嘛……好玩的，嗯……”

　　声音委屈，像只被拍了一巴掌压下耳朵的小猫。还像是个讨糖吃，结果挨了打的孩子。

　　但精怪之流本就如此，与人到底是不同的。

　　李云心又皱了皱眉，低声道：“我问你，你会不会……”


第二十章 绿甲将军

　　高颧细眼的剑客，本名陈怡安。原本出身书香门第，名字就可见一斑。

　　但现在他是河间六鬼的老大“吊角鬼”，还死了兄弟。

　　要把他杀了。陈怡安想，不但因为他杀了四弟，还因为他看不透。

　　对方如果真是洞天或者流派出来的那种不通世事的少年，他有的是办法。那些人诚然都是神仙中人、仙法高明，但毕竟不通人情世故。他转个眼珠的功夫，就能哄得他们心花怒放。

　　可这小子……

　　他生出过化敌为友的念头。但就只有那么一瞬间。这小子也不知道是从哪里蹦出来的，头脑灵活得可怕。自己同他虚与委蛇，搞到最后，还不知道是谁了玩了谁。

　　既然如此，就只能杀了。

　　杀了之后衣物烧掉、身体肢解。在这样的密林里很快就被分食。随后再把其他人的尸首也分了，洒落在这附近。任他多高明的手段，也追查不出来那小子的下落。

　　怪就怪他太聪明，出身太好，但实力又不强。

　　很难得的实力不强。

　　陈怡安觉得身上微微有些燥热。其实那少年……

　　很俊俏啊……

　　那些洞天流派的弟子，高高在上，得爷哄着供着他们。哼，可有一天会想到，他们当中的一个被我困在那破庙里了？

　　等到时候，被爷踩在地上……

　　嗯……压在身下的时候，看他还怎么神气？嗯？怎么神气？

　　他想到这里的时候，已经只差四五步就能走到门前了。

　　其实这么短的距离，他提气扑过去也就是一眨眼的功夫。但那小子之前下手太黑心机太重，他总得小心为上。

　　这片林子里有古怪，似乎闹鬼。

　　他们从前就号称河间六鬼，也不是没见过鬼。之前虽然被吓了一跳，但并不十分担心。一来他见过“神仙”，而来也知道有些鬼害不了人，就只能吓人。先前那女鬼被他一剑刺得烟消云散，可见是个虚张声势的。

　　人都杀了不计其数，却怕鬼？玩笑话。

　　又迈出一步，他看见李云心背着手从庙门里走出来了。

　　他穿一身白衣，在林中奔逃的时候，衣袖被树枝勾破了。但现在那些白布条垂在袖口，被夜风吹拂得飘飘荡荡，倒更添几分出尘气。

　　李云心手里捏着一张纸，剑客微微皱眉。

　　他当然听说过画师，到此刻再细细一想……难不成这小子是个画师？

　　他从前和兄弟们打家劫舍，没耐烦去琢磨画师到底分几个境界有什么本领。他只知道那些能变虚影的画师都是凡人难得一见的角色——都被达官贵人供奉着，指望他们多弄几幅画儿来益寿延年。

　　这少年年纪轻轻，竟然有这么高强的本领。

　　更……不能留了。

　　可惜了。一个高明的画师。但再高明……也只是些虚影儿、戏法而已。

　　怎么同洞天流派的道士和剑士比。

　　这时候听见那少年说话：“你再往前，我可不客气了。”

　　陈怡安在心里冷笑。这一招，此时已经不灵了。

　　他此刻将周身内劲催至巅峰，就连踏步时脚底的草叶弯折声都听得清清楚楚，浑然不怕那少年再玩什么手段。

　　他看得分明，少年说话会吐气，走路有影子，是真人。之前那女鬼或许是这少年弄出来吓唬人的，但只要不惊慌，总能分辨得出来。

　　“受死吧。给你个痛快。”

　　他一振手中细剑，一指宽的轻薄剑身嗡嗡作响，如同一条银蛇的信子吞吐不定：“着！”

　　这一剑快且刁，即便以镖局里那个乔段洪的身手也躲不开，他相信这少年必死。

　　然而……

　　刺空了。

　　剑客一惊！

　　那少年的身形忽然灵活了许多，以一个诡异的角度避开了他这一击，又退出一步，扬声叫道：“我可作法了啊！”

　　那闪避的动作绝无可能是普通人做得出来的——至少以一个普通少年的体力不行。

　　电光火石之间，剑客不能再分神。他看得出少年刚才避开的一下子还是有些费劲，此刻力道已老，断无可能再避开第二剑了。

　　当下手腕一抖，银光如同游蛇一般折返，再直奔李云心的咽喉。

　　这一瞬间看到那少年终于抖开了手里捏着的纸。一阵青光闪过，剑客发现自己与那少年之间陡然多了一个墨绿色的身影。

　　这一眼看，剑客发现这身影有些怪异。是个身披绿甲的将军，手持一柄淡绿色的宽刃剑，戴奇特的头盔——上面嵌着密密麻麻的绿色宝石，看起来像是只苍蝇。

　　什么样的人会做如此打扮？

　　但剑客明白，这只是一个幻像。他切不可被分了心，让那小子有机可乘！

　　当下心神一收，无视那剑士虚影斩来的一剑，仍要穿透这幻像，刺向李云心的咽喉！

　　但噗嗤一声。

　　剑客陈怡安的头颅冲天而起！

　　绿甲将军的阔剑，几乎是被剑士自己撞上去的。

　　这不是虚影。而是一个实实在在的，被化境高人具现来的实体！

　　斩杀了剑客陈怡安、沾染上了生人的热血，那绿甲将军的身影就忽然变得模糊了起来。他收剑，转脸向李云心点了点头，郑重其事道：“我的剑，就是你的剑！”

　　随后化为一阵光斑，消失不见。

　　河间六鬼的大鬼，剑士陈怡安的无头尸首倒在了地上。

　　李云心长出了一口气。

　　还是不能长久啊……

　　他的气海被封，没法儿动用灵力，于是叫猫妖上了他的身。猫妖的灵体为他提供些许灵力，算是勉强能用达到“化虚为实”的境界了。

　　但毕竟猫妖的灵力微弱，又不是他自己的——这东西被召唤出来，只杀了一个人，被生人的热血阳气一冲，就溃散而去了。

　　倒是那猫妖体会不到这生死一瞬的刺激，阴阳怪气地问：“啊，呀，死啦。哈，那是什么？嗯？那绿将军，是什么，嗯？”

　　李云心叹了口气，语气有点儿怀念和惆怅。但猫妖必然是听不懂的——

　　“他啊……叫易啊。无极剑圣，易啊。”


第二十一章 淮南子

　　猫妖听不懂，就咕噜噜了一声，似乎很不舒服。

　　李云心知道这是因为她附在自己的身体上。道士、剑士、丹青道士，修习的都是天心正法，玄门内功，身体里自有一股浩然气，不同于世俗中人。

　　因此妖灵附在这类人身上，灵体会被排斥抗拒，很难过。他就退开几步：“回去吧。你帮了我，我会承你的情。但是现在我气海被封，没法儿搞出来可以让你舒舒服服附体的画儿。等我以后找到了解决的办法，我再来找你。”

　　一阵阴风绕着李云心打了个转儿，猫妖气恼地叨咕：“啊？以后？啊？以后要多久哇？哈……以前就有人……嗯，哼！不以后，我不等……咦？”

　　她忽然没了声儿，几步之外的草尖儿一片低伏，阴风远去了。

　　猫妖似乎发现了什么。李云心不清楚这不大通人情世故的东西在打什么鬼主意，只朝他的来路望了望。但两息之后，忽然听到窸窸窣窣的声音。

　　有人从那边过来了。

　　他警惕地皱眉，随即目瞪口呆。

　　一个女孩跌跌撞撞、手舞足蹈地从林中冲出来，一边踉踉跄跄地跑，一边发出银铃儿一般的笑声，嘴里颠三倒四地嘀咕：“啊？好，好好，哈哈哈，这是我的，哈哈，咦，这是我的，嘻嘻嘻嘻——”

　　女孩子面容姣好，身体修长，裙裾飞扬，沐浴着月光。本来应该很美好的。

　　但李云心听到这笑声只觉得有点儿头皮发麻。

　　因为那是乔嘉欣。

　　猫妖附在了乔嘉欣的尸体上。

　　从那姑娘死掉到现在大概已经过了十几分钟，乔嘉欣的生魂该是被勾走了——如果他从未见过的黑白阎君也的确存在的话。

　　这么一具尸体，其实还有些灵气存留，大概又恰好体质、时辰特殊，这猫妖就附了身。不但附了身，而且活动颇为自如，简直好像原本这具躯壳就是属于她的一般。

　　“乔嘉欣”跑到李云心面前，跌跌撞撞地一头抵在他胸口。李云心微微一皱眉，扶住了。想要呵斥几句，又不知道怎么说。

　　毕竟和乔嘉欣只相处了一天而已，算不得太熟悉的。

　　等猫妖在他胸口蹭了一会儿才站稳了，李云心就叹口气：“好吧。”

　　“这也算是你的福缘，不枉你帮了我一场。我听说过这类事。”

　　“从前也有过精怪附在尸身上，也有正道高人这么干过。毕竟尸体总要烂掉，能物尽其用也算是天道了。但是，有几件事情，你得注意。”

　　这些事情他父母亲对他说过，他都记得。只是没想到今天真派上了用场。这种事，是有些条条框框的。未必如后世的法律法规那样落实贯彻了，但总有些规矩方圆。从前他不大理解，只觉得可能是迂腐。到如今见到这猫妖和九公子，他觉得自己懂了。

　　九公子，看起来几乎是个人了。人的模样，人的装扮，说人话。但他拿起人来就吃，就像人拿起鸡腿就吃。

　　在他那样的大妖眼中，人伦礼仪教化都是狗屁，人就是用来吃的。没有可能沟通——就像这时候的人不会和猪狗沟通。

　　而且如今也没有小动保。

　　这猫妖，没有九公子那么大的神通，附身在神像上，有一座庙。大概从前不像九公子那么作恶，但看她说话行事，也不大懂人情世故。这些异类，终究不是人。

　　修行人常说“非我族类其心必异”，实际上多少有些道理。

　　所以就有些规矩。

　　“你是一个精怪，不会无缘无故有人给你立庙，一定是得过高人帮助。那么当初那位高人，应该也同你说过一些规矩。我怕过得久，你忘了，就再给你说一遍。”

　　李云心看着熟悉却又陌生的乔嘉欣说：“你是知道我能帮你，才帮了我。这对我是救命之恩，我们之间也就有了牵扯。可能之前帮助过你的人和我有类似的身份，刚才你附我身，也见识了我的神通。所以我能帮你，也能害你。只看你能不能好好做一个人。”

　　“现在我要告诉你，附了人身，进入人世间，就要遵守人的礼仪教化。你是精怪，可能野性难驯。但在遇到触怒你的事情之后，要深思三息的时间，再决定做什么。”

　　“第一，不可伤人性命。”

　　“第二，不可与人婚配。”

　　“第三——”

　　说到这里，“乔嘉欣”忽然在他面前跪了下来、仰起头看着他。一双乌溜溜的大眼睛在月光里灼灼地闪，脸上虔诚又严肃，竟然还有些怯生生的表情。

　　李云心微微一愣，随即意识到，这是这小猫妖在“听法”。

　　对于禽兽精灵们来说，很多人习以为常的事情，对它们而言都是“法”。

　　人觉得孝顺父母天经地义、觉得不要同类相食天经地义、觉得礼义纲常最普通不过，但对于禽兽精灵们来说，却是人伦大道演化而来的“法”。

　　看起来这小猫妖从前真的被人点化过，否则如今不会露出这样的神情。

　　李云心忽然觉得心情好了点，微微笑了笑。

　　“第三，三观要正。”

　　乔嘉欣眨了眨眼，试着像一个正常人那么说话：“啊？三观？哈？那是大庙嘛？你要给我盖三间大庙嘛？”

　　李云心笑：“三观啊，就是人生观，世界观，价值观。先不需要懂，理解就好。以后会懂的。”

　　“不过如果你要跟着我走的话，我们还是得去渭城。你这身体……就姑且说吓成了失心疯。毕竟在那里有落脚地，所以这么一来……就得去关照关照镖局的其他人了。嗯，你不懂没关系，跟着我就可以了。我喊你上身，你就上我身来。我们去把他们救下来。”

　　“好大的口气啊，少年人。”

　　李云心的话音刚落，另一个声音就响起来。

　　这声音大概也属于一个年轻人，二十二三岁。好听富有磁性，尾音上挑，有些放荡不羁的味道。

　　随后，一个云锦白袍的年轻男子就从树林里走了出来。

　　李云心眉头一皱，心里跳了一下子。

　　这人走出来的时候，仿佛身边自有一股柔和的力量，将那些草木全部轻轻推开，碰不到他的衣服一丝一毫。

　　他的脚步轻盈，似乎连青草都不会被他踩弯，所到之处，就连虫鸣都变得温柔起来了。

　　在月光下，他的身上甚至还笼有一层淡淡的光华，好似天人一般。

　　李云心知道，这意味着眼前这个口气不善的年轻人，修习的是天心正法，玄门内功。

　　就像他的父母亲一样。

　　但对方，应该是道统或者剑宗的人。

　　再考虑到今晚发生的事情，他的身份应当是七十二流派之一的凌虚剑派掌门弟子，亢仓子和赤松子的同门。

　　也就是之前给河间六鬼飞剑传书，要他们将自己这些人都杀了的人。

　　之前他本该来，但没来。如今他来了。

　　李云心深吸一口气，笑了笑：“晚上好啊。劳您大驾亲自来。那些人呢？对了——怎么称呼？”

　　对方走到距离李云心十几步远的地方，瞥了瞥地上那剑客的无头尸体，微微摇头：“凡人。”

　　然后抬头打量李云心一番，心不在焉地笑了笑：“道号淮南子。来的时候看见几个，杀了几个。渐渐无趣了，这事。渡劫终究是麻烦。”

　　“你也是个修士，对吧。唔，修的倒也是天心正法。哪位真人门下？呵……必然不是了。你跟我两位师弟起过冲突，你的雪山气海被封了，是我凌虚剑派的手法。前几日发现两位师弟都死掉了。不过应当不是你做的，而是哪个大妖。”

　　“不过既然和你也有牵连，我又无力找那位大妖报仇，就将你杀了吧。一来算是祭奠两位师弟，二来算是历劫。莫要想不开，你其实也是在历劫，只不过历了死劫。”

　　“喏，走好。”


第二十二章 妖魔怎么啦

　　这淮南子，话音落下，就从背后拔出了剑。

　　说是“拔剑”其实并不恰当。他右手并了个二指剑诀，手腕翻转，手指轻轻一挑。

　　便有一柄细剑从他背后某处嗖的一声升了起来，悬在头顶嗡嗡转动，如电光银蛇。

　　他盯着李云心又看了一会儿，一挑眉：“哈？你不怕？”

　　“怕有用么？”

　　“啧。”淮南子摇头，“杀劫我要渡完了，还正在渡同心劫。同心劫，你知道吧，我总不能看见人可怜求饶就放过他啊。不过现在我还未渡完，你可以试试。万一，哈哈，我道心不坚呢？”

　　“我又不是傻逼。”李云心摇了摇头，“同心劫，就要消磨掉自己的同情心，不会因为觉得一个人可怜就影响自己的判断。你巴不得我跪地求饶然后一剑斩了我。”

　　“这样，你别杀我，我给你看个宝贝。”

　　“懒得看。”淮南子一撇嘴，手指一动。

　　他头上的一柄细剑立时如闪电般射了出来。

　　快。李云心想。从前他知道飞剑这玩意儿快，当然也知道子弹快。可很多事情不亲眼见过，总没法儿体会到底有多快。

　　就在他生出这个念头的同时，那一道剑光就从眼前闪了过去。随后一阵连绵不绝的声响，等他转头看的时候，发现“乔嘉欣”已经倒在地上了。

　　一柄银剑嗖的一声从她背后蹿出来，带得她的身体动了动，又回到淮南子的身边。

　　她身上的衣服已经烂得不成样子了——就在李云心一转头的功夫，不晓得那银剑在她身体里穿梭了多少次。

　　血液就好像从一个坏了的水囊里流出来，李云心很快闻到了浓重的血腥味儿。“乔嘉欣”的肚腹已经不成样子，用“糜烂”来形容也不为过。

　　他打了个激灵。猫妖上了他的身。但气息微弱，灵体差一点被摧毁。

　　淮南子收剑，看他：“那是个妖吧？与妖魔为伍可不好。都是些异类，残暴恶毒，毫无人性。你看，你如果求饶，我就一剑斩了你。你如果不求饶，我就这样刺死你。你自己选。”

　　“真操蛋。”李云心叹了口气，“欠了人情多不好还的。”

　　已经没有任何退路了。对方眼下的实力比他高明太多，取巧也没用。看起来淮南子是个恣意妄为的性子，这么短的时间里，他也拿捏不准他的喜好。

　　就只好……请九公子了。

　　他用两根手指从衣袖里夹出了那张纸。

　　但刚刚一动，便觉得手臂一凉。哗啦一声，半截衣袖落在地上。

　　小臂有点儿发痒。他低头看了一眼，前臂上一道一指长的口子。口子很快从白色变成红色，随即鲜血汇成几股向下流淌，痒，变成了痛痒。

　　“你要做什么？”淮南子皱眉问他，显得很生气，“你再乱动，我就割断你的手。现在，快点儿向我求饶，我还有事要做。要不是看你也是个修行人，我才懒得同你废话。”

　　李云心：……

　　他觉得自己的确陷入一个巨大的困境了。

　　他再没法子了。或者说，没有那种成竹在胸，定能让自己全身而退的法子了。

　　他的头脑里出现了几个念头，有了几个对策。但忽然闭上眼睛，在月色与夜风里站了一会儿，又睁开：“好。我向你求饶，你一剑杀了我。”

　　顿了顿，又补充：“你可真得一剑杀了我啊。你知道我也是修行人，也有尊严的。你如果说话不作数，可有辱大派尊严。”

　　淮南子撇嘴：“哪来那么多废话。”

　　李云心叹气，耸肩，先慢腾腾地向他作了个揖。

　　“快些！”淮南子严厉地催促他，“不然我真要杀了你了！”

　　才有鬼。李云心当然知道这样感觉。一个小孩子跟你要糖，你坚决地告诉他不可能，他央求央求你，就走开了。

　　但倘若你答应了却又磨磨蹭蹭，要拿却不拿，他就可能缠着你几十分钟，都走不掉。

　　“马上就要有可能得到了”这种想法，就是让你烦躁，却没法儿果决淡定。

　　他才不信这淮南子，此刻真能恼羞成怒、一剑杀了他。

　　求而不得，几得之——心魔，就是这样种下的。

　　李云心又撩开下摆，抬脚在地上踢了踢，皱眉：“地上有血。怎么跪。”

　　淮南子的脸上终于出现更加生动的表情，显得好气又好笑：“你一会总要死，在意什么血？蠢货！”

　　“总之我得换个地方。”李云心挪开一步，看看淮南子。

　　对方皱起眉，恶狠狠地盯着他。李云心就放心地迈开步子，像真正给自己选择墓地一样，挑挑拣拣地选起地方来。

　　因为淮南子脸上的表情在说——“我已经不耐烦了。决定一会好好让你尝尝苦头。现在你尽情折腾。惹得我越烦，一会你就越痛”。

　　李云心磨蹭了五分钟。这是他预期当中的，对方最大忍耐极限。

　　然后他站定，抬起头：“最后一个问题。”

　　淮南子的脸上露出了不易觉察的、如释重负的表情：“说。”

　　“我觉得妖魔都还不错嘛。干嘛杀它们？”

　　“蠢物。枉你也学道——异类，杀了就杀了，哪有为什么？”淮南子真正地动了杀心，并拢双指。

　　随后李云心和淮南子，同时听见一阵清脆的铜铃声由远及近。

　　一个女孩子脆生生地说：“哎呀，小姐，好凶的口气啊，那个人。”

　　也许是因为女孩子声音脆且清，就传出了好远。

　　淮南子变了脸色，手中的剑诀变了。从两指并拢，变成类似兰花指的奇怪手势。于是一柄银闪闪的飞剑顿时变作三柄，首尾相接地绕在他身边，发出低沉的呜呜声。

　　“什么人？！”他低声喝道。

　　两个人屏息凝神地看了几分钟，才终于有一只纤纤细细的小手，打一人高的草丛里探出来。

　　拨开荒草，走出一个梳双髻的小丫头。小丫头的手里握着缰绳，便又从草丛里牵出一头油光锃亮的小黑驴。

　　黑驴上，一位安安静静的小姐偏腿坐着，一双明澈的眼睛直勾勾盯着李云心，紧咬住嘴唇，却看也不看淮南子一眼。

　　倒是小丫头，牵着黑驴站定了，又扶了小姐一把，才蹙着细眉不依不饶地问：“是呀，妖魔怎么啦？干嘛杀它们？”


第二十三章 非人

　　淮南子盯着小丫鬟看了一会，皱起眉。

　　因为怎么看，这梳双髻的少女都是一个普通人。不是妖，不是修行人。甚至说，她露出衣袖的那半截藕一样的手臂上，还有两三道树木枝叶造成的划痕。

　　但普通人不会在这种时间跑来这种地方，更不会见到地上的尸体而无动于衷。那么，有问题的是那个驴背上的小姑娘。

　　那个小姑娘，他同样看不透，然而只觉得……

　　离她远些才好。

　　越远越好。

　　因此他收敛神色，向那小姑娘抱了个拳：“在下凌虚剑派掌门首徒淮南子。唐突问一句，姑娘仙踪何来？所为何事？”

　　但驴背上的姑娘不看他，也仿佛没听见他的话。她伸出纤纤素手在小黑驴的屁股上拍了一下子，黑驴就迈开脚步，哒哒地走到了李云心身边。

　　李云心动也不动，只放缓神色微微垂着眼，看那小黑驴的蹄子。

　　他之所以拖延时间就是因为这两个人。

　　因为在他觉得自己无计可施的时候，附他身的小猫妖告诉他，远处有可怕的东西正在赶过来。小猫妖说话颠三倒四，又是在他的身体里。因此李云心只知道，在小猫妖的印象中，来者——“好吓人好吓人好吓人！”

　　而且不是人。

　　那么，李云心就开心了。是人，一定打不过淮南子。不是人，自己才有活路。

　　现在这姑娘走到李云心面前、盯着他看了一会儿，一偏腿下了地。

　　吧唧一声响，小小的绣花鞋踩进了血泊当中。姑娘微微皱眉，但还是在走到李云心身边绕了一圈。随后她闭上眼睛，小巧的鼻尖凑近李云心的脖子、深深地吸了一口气——

　　从上到下、从头至脚，就像是一个最最虔诚的老餮闭上眼睛，将面前一道极品美食所散发出来的香气，深深吸进肺中一样！

　　一个纤细美丽的姑娘，弯着腰，闭着眼，这么去嗅一个男人的味道，是一件既不雅，看起来又滑稽的事儿。但无论李云心还是淮南子，都没笑出来。

　　因为这姑娘从脖子开始，嗅遍了他的全身，还绕着他走了三四圈，期间——就都只是一口气！

　　长长的一口气之后，姑娘才重新睁开眼，略急促地喘息了几下子，好像是在消化刚才吸进去的气息。

　　然后她对李云心露出一个笑容，细声细气地说：“你真香。我喜欢你。你要去哪里？”

　　李云心这时候才抬头看她，露出一个温柔的笑容：“我去渭城。你呢？”

　　姑娘笑，还露齿，露出一排细腻雪白的小牙：“那我也去渭城呢。你和我一起走。”

　　李云心点头：“好。我有个名字，叫李云心。”

　　姑娘开心地眨了眨眼，长长的睫毛忽闪忽闪：“咦？我也有一个名字，叫做白云心！”

　　“真好听。”李云心说，“可是我还走不了喔。你看她。”

　　他指了指地上的乔嘉欣：“本来她和我是好朋友，但是那个人杀了她。所以——”

　　姑娘撅了撅嘴：“是呢。小猫妖上了你的身，她不香。”

　　这女人……闻出了猫妖。李云心的心微微一跳，松了口气。他之前还在担心，再怎么跟她解释，自己得带一个精怪上路。

　　因为眼下他在用十二万分的小心来和这个看起来温柔美丽的姑娘周旋，就连语调、表情、眼神都刻意调整。

　　从这姑娘走到他身边，用力地吸他的味道那一刻起，李云心就意识到，她不是人。

　　非但不是人，还极有可能是九公子那种级别的大妖！

　　她和九公子虽然完全不同，但行为模式上却有同一种特点——我行我素，完全不在意任何人的看法。李云心的前世和今生，见过不少人。从前因为职业的关系，他喜欢观察人，也很是记得一些案例。但即便他遇到的最最冷漠的家伙，从心底还是会在意别人的目光的——不论是哪方面的在意。

　　然而之前的九公子，现在的白云心，他们的“不在意”，就如同一个人“孤单”地走在森林里。

　　他孤单么？不。有树木、花草、飞鸟、动物。

　　但他并不将那些东西，当成自己的同类。

　　李云心知道在面对这种可怕的家伙的时候，千万不能表现得无趣。这种妖魔视人命如蝼蚁，倘若让他们觉得无趣了，可能随手就撕了。

　　他得表现得更有趣一些——就像他面对九公子的时候。

　　他要观察她的每一个细微表情、动作语气，知道她的情绪想法，接下来可能会做的事，然后利用这个家伙，摆脱目前的困境！

　　于是李云心看了淮南子一眼，摊开手，就像闲聊那样说：“那你帮我杀了他嘛。”

　　白云心的眼睛微微一亮。

　　然后她转头看了看淮南子。

　　流派剑士此刻用三柄飞剑护住了自己身体，目不转睛地盯着李云心和白云心。听到这么一句话之后，他喝了出来：“这位仙子，你切莫自误！那小贼杀了我的两位同门师弟，又与妖魔为伍，我这才——”

　　他话说到这里，忽然就住了口。

　　因为他看见不远处站着的那个小丫鬟，也在盯着他，而且双眼发亮了。

　　贪财的人见到金银财宝也会双眼发亮，但绝不是这样——

　　一双原本黑白分明的大眼睛，忽然变成了翠绿色。在夜色中放出出灼灼的光，映得一张本来可爱美丽的脸，仿若鬼面。

　　然后这小丫鬟一张嘴，嘴巴就咧到了耳根，露出排密密麻麻、又尖又细的獠牙来！

　　这主仆也是妖魔！不是什么修行中人！

　　淮南子心中一凛，自知今天不拿出自己的全部本领，是难以全身而退了。他更知道，哪怕今天催出一身潜力，拼着损耗十几年的功力和以后晋升更高境界的希望，也必须要斗赢这妖魔！那之后，先要活着逃出去，才有资本求援、修炼、报仇！

　　因而他面色一冷，暴出一口丹田气，厉声喝道：“妖魔！你当我怕你——”

　　小丫鬟的脖颈忽然暴涨，一口将淮南子的脑袋，连同护在身前的三口飞剑吞了去。

　　随后脖颈又在一瞬间缩回去，小丫鬟抿了抿嘴，皱眉，又看看自家小姐：“没佐料呢。”

　　淮南子的无头身子在原地抽搐了一会儿，噗通一声倒在地上。


第二十四章 亮了

　　小丫鬟的满口细牙咬掉头颅和飞剑，就好像咬掉一个快要融化的巧克力球。这情景让李云心想起前世看过的一篇小说里的一句话——“你怎么拿起来就吃啊”。

　　而淮南子，无论怎么说也算是“凌虚剑派掌门座下亲传弟子”。这名头听起来像是个路人龙套如今也的确成了路人龙套，但李云心可一点儿都不会认为在他身处的这个现实世界里，淮南子是一条杂鱼。

　　这意味着这主仆二人，的确是强大得可怕的妖魔。

　　也许……比九公子还要强。

　　他轻轻地出了一口气，歪头笑了笑：“这样子的确不好吃啦。我见过一位的吃法倒是挺有趣儿的。那一位是先撕裂了，然后架起在火上慢慢烤——”

　　小丫鬟听到这里，眨眼：“咦？你不怕我们啊？小姐，这个人不怕我们呐！”

　　小姐白云心抿嘴笑：“所以他很好玩儿呢。那，你说说，你遇见的那个，是什么样子？你还遇过别的妖？”

　　“啊……应该算是妖吧。没看清是什么模样，只看见眼睛好大，有我这么高，身上还有鳞片，说自己是九公子……”

　　其实李云心挺想弄清楚九公子如果是妖，是个什么妖。他从前是现代人，又看电视剧。那时候就很喜欢去猜妖怪们的原形。到如今虽说自己历险了，可这点好奇心仍未掩去。

　　更何况无论从前的他，还是现在的他，都不是正经的“正常人”。说到这个世界的凡人和妖魔，有些时候想想从前的事，他总觉得其实自己和妖魔更……亲切些。

　　他觉得这“白云心”看起来这样厉害……也许大妖们之间彼此都是熟悉的——恰好认得九公子也不一定。

　　但他说完之后，发现小丫鬟和白云心脸上的表情渐渐变得诡异。

　　她们两个人对视一眼，而后就连一直看起来淡定从容的白云心，呼吸都略微急促起来。

　　“他……你在哪里看见的他？”白云心眯起眼睛，脸蛋微微向前探出来，盯着李云心。

　　她这姿势很诡异，李云心觉得很熟悉，却又记不起自己应该在哪里，或者什么时候见过。

　　但他发现这妖魔脸上都已经没有笑容了。取而代之的是一种急切的渴望——甚至比闻到自己身上的香气时更加渴望。

　　如果他前世的经验和学识没有欺骗他的话，他觉得那是一种，对于食物的饥渴。

　　“啊……在……清河县？”

　　“是他啊小姐！”小丫鬟瞪大了眼睛，兴奋地跳脚，“小九小九小九！是小九啊！”

　　“是小九啊……”白云心似乎意识到自己的失态，将脖子缩了回去，重新变成那个看起来文静柔弱的小家碧玉。只是李云心发现她的喉咙动了动，像是咽下什么东西。

　　“那……就不跟你去渭城啦。李……云心。嗯，是个好名字呢。你看，我有个名字叫白云心。”白云心凑近他，又轻轻吸了两口气，说，“等我找到了小九，再去找你。”

　　“你可不能躲着我不见呀。嗯……这样。”

　　她把手伸进衣袖里，摸了摸，再微微一用力，就拔出一柄银闪闪的小剑来。

　　其实说是剑也不恰当——这件修长的武器有两指宽，看起来更像是一柄顶端尖尖的直刀，可一边全开了刃，另一边开了半边刃。算是一件能刺能砍的武器。

　　剑身有一米长，几乎没剑锷，只有白色的、平滑而长的剑柄。

　　“喏，这个给你。”白云心说，“你拿着它，我就能找着你。”

　　李云心伸出双手，立即接过去：“好。我去渭城等你，但你可不能不来。”

　　白云心抿嘴一笑：“你呀……如果跑掉了，我就吃了你。”

　　随后她忽然张开双臂。她的衣袖一下子变得宽大，几乎将整个人都遮住了。林中蓦地聚集起一阵狂风，伴随一声清亮的尖啸。而后白云心的两片宽大衣袖化作一团浓重的雾气，随着狂风直冲上了天——

　　几秒钟之后，林地间就只剩下李云心，和他手里的一柄剑了。

　　他又在原地站了十几秒钟，确认那一主一仆、一头黑驴全部从云而去了，才长长出一口气，微微附身揉揉自己的双腿。

　　腿都麻了，快要抽筋了。汗水浸透衣衫，此刻凉风一吹，身上烦躁湿冷，像是要生病。

　　见了鬼。短短十几天，遇见两个大妖魔！

　　他看一眼手里的剑，微微皱眉。他不知道那白云心为什么觉得自己“好味道”，但知道这把剑不是什么好东西。也许那妖魔以后就会凭这东西找到自己。

　　他一丁点儿都不信那妖魔对自己表现出来的“喜爱”与“善意”。因为他知道自己实际上，很了解那些妖魔的心态——拥有人类的模样，在心里却从未将人类视为同类的心态。

　　于是他俯身，将那柄剑用力插进了草地里。

　　这剑惊人的锋利坚固，竟然毫不费力地连柄没入地下——期间李云心觉得微微受阻，应该是碰到了石头。但，剑尖似乎将土中的石头也轻易切开了。

　　然后他才在自己后脑拍了拍，说：“哎，出来。”

　　精怪附身，大多是附在头上的泥丸宫。猫妖已经在他身上蜷了这么久，一声儿都不吭，想来是被白云心那大妖吓破了胆。

　　过了几息，才听见那三花娘娘说：“哈？走了呀？啊……吓死我，一啄，哎呀，吓，死了啊！唉，我的好身体，唉，只能这样用，唉……”

　　声音渐渐淡去。下一刻，李云心就发现躺在地上的乔嘉欣尸体，再一次立起来了。

　　只不过这一次，惨不忍睹。用肠穿肚烂来形容也不为过。

　　李云心皱眉：“还是让她入土为安吧。已经这个样子，你总不能这样走到路上，会吓到人。”

　　但猫妖似乎对这具身体有着异乎寻常的迷恋。她不满地摇头，伸手捂住肚子：“吓！衣服，穿衣服呀，啊？就好了呀穿衣服呀！哼，大胆，这是本娘娘的法体，呃……咦？那是什么？嗯？是什么？嗯？”

　　她松开了捂着肚子的手，注意力完全被另一件东西吸引。随后就用一双血淋淋的手来抓李云心。

　　一只猫这样子挺可爱，但一具女尸就不可爱了。

　　李云心皱眉喝她：“你做什么？！”

　　猫妖吓了一跳，讪讪地收回手捂住肚子，但目光已经盯紧李云心的胸口不再移开：“咦？这是什么？嗯……哎呀，这个好玩，啊呀……”

　　这时候，李云心才注意到自己胸口亮起来了。

　　林间有月光，但终究是黑夜，又不是十五月圆。因此还是能很清楚地看到，有白色的柔和光芒从他胸口的衣服下面透出来。

　　方形的光芒，巴掌大小。

　　李云心一惊，连忙将手探进胸口，把那东西摸了出来。

　　原来是晶莹剔透的一块通明玉简，此时变成了柔和的乳白色。仿佛有光芒充斥在它里面，却含而不散。玉简的一面，白色的光底上，出现了一排……

　　“字迹”。

　　而那排“字迹”之下，一个细长的黑点正不间断地跃动着。

　　李云心盯着那排字迹看了一眼，愣住了。

　　然后他抬手使劲儿地揉了揉自己的眼睛，又去看那排字迹。

　　在脸上保持着极度古怪的神情，怔怔地站了几分钟之后，他终于张开微微发颤的嘴唇——

　　“卧……槽。”


第二十五章 红楼一梦

　　现在李云心知道为什么这块“玉简”，叫做“通明玉简”了。

　　因为此刻它的确是通体明亮的。

　　在他来到这个时世界之后，很多东西都给了他极大的震撼——例如画纸成盐，例如妖魔，例如飞剑，例如人们相信，真的可以修炼成仙。

　　但那些东西加在一起，也不比不上这一刻——他看到那行字的那一刻。

　　激动又混乱的情绪在一瞬间充斥了整个胸腔，即便以他两世为人的经历，也忍不住瞪圆眼睛、盯着那玉简直愣愣地看了好一会儿。

　　这玩意儿……打开了。

　　实际上在他震惊诧异一番之后，想到的是另一个问题。

　　从父母藏匿的那个地方得到这块玉简之后，他想过无数种办法试图打开它，以期这宝贝能给他什么神奇的力量，摆脱之前的困局。但这东西就好像一块死气沉沉的玻璃，无论怎样都没有任何反应——哪怕他用自己修炼“水云劲”炼出来的那点灵力灌注进去，也依然如同泥牛入海一般。

　　但此刻就在这个深夜里，这玩意儿“打开了”。

　　李云心捧着它，花了两分钟惊诧，另用三分钟去想任何他能想到的缘由。

　　最终总结下来，他觉得最大的可能是……那两个妖魔。

　　此前试过很多法子。水浸，火烧，日晒，渡灵力。要说最近这些天有什么与众不同之处……

　　也就是遇到了大妖魔。

　　先是九公子，然后是白云心，和她的小丫鬟。

　　也许……是大妖魔的妖力，影响到了这东西。

　　但是两千年前的画圣留下的通明玉简，为什么会使用妖力开启？！

　　而那个画圣又是什么人？！

　　一种陌生又熟悉的感觉在李云心的胸腔流淌，同时还有一股，他以为从来都不会再体验到的、熟悉的暖流。

　　原来他在这个世界上……

　　并不孤单。

　　至少曾经并不孤单。

　　他深吸一口气，不理会在一边聒噪的小猫妖，用微微发颤的手指，在字符的下一行，点了九次。

　　但玉简并没有什么反应。

　　他略一思索，重新点了十八次。

　　这一次，一阵柔和宛若天籁的仙乐响了起来。这宝贝表面的两行文字隐去，整个玉简表面一阵光华流动。随后李云心看到了玉简上密密麻麻的文字。

　　李云心并未先去关心文字所表达的内容如何，而是去看文字本身。看措辞，看语气，看文法。然后他闭上眼睛，长出一口气，看看玉简的右上角，手指在它表面试着点了三四次。

　　于是这件画道至宝，重新变成了一块透明的“琉璃”。

　　他觉得自己大概知晓这东西如何打开了。

　　里面的文字，虽然他只看了一小部分，但也已经意识到这东西为何被称为“画道至宝”了。

　　修士们渡劫，总是需要历劫。他们需要体悟天地万物，体悟各种情感。但一个人一辈子，可能一直穷困潦倒，可能一直称心如意。有那穷困复又飞黄腾达的，便可以算活得精彩。如果有酸甜苦辣悲喜深切体会过三四样的，就已经称得上“传奇的一生”了。

　　人生苦短，修士们更是分秒必争，没有时间去细细体会百味人生，于是便要借助外力。从这一点上来说，画师们的画作，倒是和丹石药剂有着异曲同工之妙了。但画师毕竟也是人，经历同样有限。更何况古时候的画师还是丹青道士，同样是天下三大宗派之一的玄门弟子，生活更是优渥，哪里有那许多困顿潦倒的体验？

　　然而人生心魔业障，却常是因为贪痴嗔怒。这贪痴嗔怒，又绝大多数源于困顿潦倒。

　　因而这一类的名作，便是少之又少。

　　传世最著名的一幅画作，当属古时候的雪沁真人所作的《红楼一梦图》了。

　　那位雪沁真人生在洞天的修真世家，父母皆是当世高人。少年时尊崇无匹，享尽人间荣华。但在青年时适逢画道衰败，又体会了世情悲凉、人情冷暖。因此在隐居之后花十年时间作了《红楼一梦图》。这位真境高人用毕生功力，将自己所经历的悲喜体验悉数倾注画中，最后留下这样一幅传世珍宝，精力枯竭而亡。

　　虽然后来因为战乱，《红楼一梦图》损毁了画尾的七尺卷，但至今仍是被洞天流派所供奉的画道珍宝——地位仅次于当年画圣所留下的“八珍古卷”。

　　据说修行人用心领悟了这画作，便可体会到无尽的悲凉凄惶，淬炼道心。倘若是凡人见了这画作，那些凡夫俗子还则罢了，若是有身具道骨，却未有修行的，一旦得了画中真意，便会心痛而亡。

　　而如今这通明玉简里……

　　有比那些还要宝贵的东西。

　　李云心意识到一旦他找到了能一直供应这玉简的妖力，再慢慢将这里面的东西学习、消化了……他便有可能成为像传说中，两千年前的画圣那样的人——

　　七情六欲无所不查，天地悲喜收放由心。细微处可绘蔷薇猛虎，笔纵横便画万里江山！

　　但首先他得解决眼下的问题。

　　白云心那妖魔想要缠上他。他当然不能真的就乖乖拿着她给自己的剑去渭城——那剑必然是信物，妖魔可以凭借那东西找到他的。

　　所以他得往别处去。

　　还得带上这小猫妖。它终究也是妖，总还是有妖力的。

　　也得理清楚父母隐居、自己被追杀的事。

　　三个流派道士都已经死掉了，但全忘于妖魔之手。就让那些觊觎通明玉简的人，去查、去找妖魔的麻烦吧！

　　他得找一个地方好好研究手里这东西，发掘出那位“画圣”的秘密，然后……

　　然后再做打算吧！

　　因而他长出一口气平复了心情，将这玉简重新放进怀里：“走。你喜欢这身体，就好好缠一缠，跟我走。等我找到了更好的去处给你附身，你就让这姑娘入土为安吧。”

　　猫妖很乐意。哪怕眼下是“暂时”让她用这身子。她看见李云心拔腿就走，便也赶紧一边拿破破烂烂的衣服裹肚子，一边踉踉跄跄地跟上去。

　　李云心和猫妖在林中小心翼翼地穿行，一刻钟之后，终于看到了林外的草甸——他们被押解进森林时的方向。

　　他在树后停住，警惕地往外瞧瞧。

　　但猫妖忽然轻轻地咦了一声。然后她兴奋又开心地微微俯下身，伸出两只手，一边偷偷看李云心，一边抿着嘴，好像很想做点儿什么，却又担心被斥责。

　　最终本能终于战胜头脑里的小忧虑，她眯着眼睛，飞快地拍了拍从李云腰间探出来的东西，吃吃笑起来：“咦？嗯，哈，回来了。嗯……哈哈，好玩，咦？”

　　李云心皱眉：“你在做什——”

　　但只往腰间瞧一眼，就愣住了。

　　那柄白云心赠他的，被他深深插进土中的剑，又自己挂到他腰间了。


第二十六章 半死不活乔段洪

　　李云心的脸色变了变，盯着这东西看一会儿，轻轻叹口气。

　　他接受这种事可比这个世界上的任何一人都容易多了。影视小说里类似的情节海了去——仙人戏弄凡人，赠一件东西。无论怎么丢，总还会出现在怀里或者身上。如今他算是真见到这种神通了。

　　他把手指搭在腰间的剑柄上，摩挲了一会，再叹气：“走吧。还去渭城。”

　　既然这东西以他现在的功力丢不掉，就只能带着了。但带这么个东西跑掉了，那白云心再找到自己……搞不好就会生气。

　　也许一照面就把自己撕了呢。那种妖魔喜怒无常，完全没法儿用常人的想法去揣度。

　　于是他将剑从腰带间抽出来，握在掌中，低声道：“走。”

　　天还是黑的，但月亮未被层云笼去。草甸上有微风吹过，荒草微微荡漾，像是墨绿深黑色的海洋。李云心又画了两张纸捏在手里，同猫妖谨慎地往路上走。

　　也许白云心来的时候将和河中六鬼都杀了，也许她们未曾……

　　走了三步，李云心就踩到一具硬邦邦的身体。他低头一看，是一具无头尸体。

　　唔……果然是都杀了。死者穿青布道袍，脑袋被咬了去——看起来是那小丫鬟做的。

　　剑客尸体旁还有两具尸体，是镖局的人。

　　大概……都已经死光了吧。

　　只是渭城还要去，总要有落脚地。李云心看了一眼身边的“乔嘉欣”，微微皱眉。其实这小丫头倒还可以用……

　　这时身边的草丛里忽然传来响动。李云心反手便是一剑劈过去。

　　锋锐至极的剑身毫不费力地将荒草齐刷刷地斩断，如同匹练一般直入草丛深处，堪堪停在一人的脖颈上。到这时他借着月光才看清，竟然是……刘老道。

　　看起来老道原本不知道来人是敌是友，正打算猫着腰在草丛里悄悄离开，却被李云心听见了声音。眼下一截明晃晃的剑刃停在脖子上，油皮已经被刃口割破了，吓得他好半晌出不了声儿，两条腿筛糠似地抖。

　　等刘老道翻着白眼也看清楚月色下那人是少年李云心，喉咙就动了几下子，合身扑上去抱住他的腿：“高人哪！！救我呀！！有妖怪呀！！”

　　李云心赶忙捂住他的嘴：“别喊！我问你，那些剑客都死光了？”

　　“死……死光了啊……”刘老道抹了抹眼，“老汉我这么些年，今天算是开了眼……嗨，谁乐意开这个眼哪？我是说遇见高人你是好事啊，开始还见鬼见妖了啊……真是妖魔啊高人，一口就咬一个脑袋！要不是老汉我……”

　　“好了没事了。妖魔我见过，现在已经走了。”李云心收起剑，将刘老道抱着他腿的手掰开，又拉开一直想要去拨弄刘老道头顶散开的发髻的猫妖，“我再问你，镖局的人还有几个活着的？”

　　听了李云心的话，老道眨眨眼，直勾勾地盯着他：“高人你和那妖魔过过招了啊！？可是将它们赶走了？！”

　　然后目瞪口呆地盯着李云心看了一会儿，忽然纳头就拜：“小道我浑浑噩噩这么多年，如今终于是见了真神了！求高人收我为徒，也好让小道我在有生之年窥得画道大道，小道我——”

　　李云心叹口气：“神经病啊你，你能不能先回我的话再提别的事儿？”

　　“她爹还在啊，也就只剩她爹了啊。”刘老道赶紧从地上抬起头抹了把脸，这才仔细看乔嘉欣，“哎？这孩子……是……迷了心了？”

　　猫妖眨眨眼：“咦？呔！大胆！嗯……本娘娘……嗯？大胆！”

　　李云心叹气，将猫妖拉到身后：“她是见了妖魔，吓傻了。乔段洪还活着？这是好事。人在哪儿？”

　　刘老道挠了挠散乱的发髻，往旁边挪了两步，伸手拨拉开一丛荒草：“……这儿呢。”

　　李云心就看到了奄奄一息的乔段洪。作为一个快要摸到二流高手的边儿的镖局大当家，似乎他之前力战过。身上满是剑伤，双腿尤甚。大概是他的困兽之斗惹恼了那剑客，于是对方存心将他慢慢折磨至死。

　　却不想坏人一旦这么玩儿，就有可能被翻盘——小丫鬟赶过来，一口将他脑袋咬掉了。

　　但乔段洪的双腿，似乎是被废掉了。膝盖的骨茬裸露在外，血流如注，不知救不救得回——刘老道大概是觉得救不回了。

　　李云心走过去伸手在他身上的几处大穴点了点，伤口的血流渐渐收敛。点穴止血的功夫，修道和习武的人都要学，但其实没那么神奇。这是一时救急的法子，暂时止住血液流动。如果时间久了，说不得哪里就要废掉。

　　不过李云心觉得乔段洪的情况不会再坏——他这双腿在如今这医疗条件下是没可能救回来，能捡一条命就是乔家祖坟烟雾冲天了。

　　刘老道看起来不大靠谱，乔嘉欣更指不上。李云心想了想，从刘老道身上撕了布条，给乔段洪草草地包扎了。

　　然后……情况比较复杂。

　　李云心这时候意识到“切镜头”这事儿究竟有多便利。比方说上一个镜头一方惨胜身边一堆奄奄一息但心满意足地惨笑的伤员，下一个镜头就是缠满绷带躺在舒适干燥的病床。

　　但是如今刘老道看起来能被一阵风吹倒，乔嘉欣还是个未长成的少女……他自己背着这壮汉又走不了多远。

　　情况很讨厌。

　　“等车吧。”李云心说，“算算时间大概再有一两个多时辰就天亮了——嗯，两个多小时。能遇着带我们走的就算这位命大。遇不着就算是他走完了风吹雨打的一生吧。”

　　说完之后他试着把乔段洪背起来，刘老道在一边腿软脚软地扶着。磕磕绊绊走了十几分钟才走到先前那条路口，然后把乔段洪搁在一块草地上。

　　就开始等。

　　刘老道哆哆嗦嗦地靠在他身边，琢磨了好半天，问：“我说高人哪，您这是……”

　　李云心竖起一根手指：“你听我说。你别问我的来历，今晚的事儿也别跟别人提。我不想被人知道我的身份，我是出来历劫的。你想学东西我可以教你，但有人问起今天的事情，你就当一回英雄。这姑娘受了惊，回去之后她家里人问，你知道该怎么说。总之我不想被打扰，还打算在你那里住一段日子。你乖乖的，我就先教你《衣锦夜行图》，好不好？”


第二十七章 于濛

　　刘老道从头到尾就只关心了个“出来历劫”的，心里又惊又喜。他觉得自己，可能是遇到通天或者流派的高人了——要不然怎么能惊走了那妖魔？

　　再看他对人命生死那种并不十分在意的漠然态度，更笃定自己的想法。只有道统和剑宗额那些人才会搞什么……太上忘情嘛！

　　弃绝七情六欲，达到太上忘情的境界，然后渡劫羽化，成为无上天人！

　　老道瞄了“乔嘉欣”一眼，又觉得这个姑娘很不对劲。毕竟天色还暗他老眼昏花看不真切，否则大概就能看到乔嘉欣的肚子上，正滴滴答答渗血。实际上渗得也不多了——肠穿肚烂，折腾这么许久，身体里的血液大概都已经要流失干净了。

　　如果没什么意外情况，在今后几天的时间里，这具身体会像正常的尸体一样慢慢地分解、腐烂，直到再也无法维持完整的形态，崩溃掉。

　　这也是李云心打算解决的问题。

　　刘老道自己思量了一阵子，嗯嗯呀呀地答应了，然后试着低眉顺眼再去探李云心的口风。但李云心想自己的事，并不如何搭理他。

　　直接到天边即将出现一抹鱼肚白，刘老道开始哈欠连天了，李云心才看到路的那一边，远远走来两个人。

　　一个白衣，一个黑衣。似乎手里提着铜铃锁链，一边走，一边哗啦啦地响。

　　等到更近些，李云心就看得清了。白衣人手里提着一个黄铜铃，拳头大。黑衣人手里捧着一根铁锁链，直垂到脚边。

　　两人戴着一黑一白的高帽子，脸上没血色。倒是一双眼睛又细又长，竟然有几分妩媚，分不清男女。

　　他看到帽子上有字迹，便微微眯起眼去瞧。

　　发现白帽子上写的是：食人心魔何处来。

　　黑帽子上写是：二世托生往何去。

　　李云心看到这两句，心里便是一惊，仿佛有个雷，在耳边炸了。

　　这两句话，似乎就是印在他的心里，将他的心事说了出来。他往自己左右看，发现刘老道、乔段洪、乔嘉欣都不见了，只有他自己孤零零地坐在路边。

　　他就站起来，皱紧眉头：“两位是什么人？”

　　黑白二人在他身边停下来，斜眼看看他。白衣人便说：“咦？这人好生奇怪，生死簿上可有他？”

　　黑衣人自袖中套出一本薄薄的册子翻了翻，道：“不曾有。这人竟是漏了的。你问他生辰八字，前世何人，我补了上去。”

　　白衣人便转过身摇了摇铃，问：“你前世何人？八字如何？尽数与我说了。”

　　李云心皱眉，摇头：“你们是什么人？怎么知道我的事？”

　　白衣人咧嘴一笑：“这蠢物，世间人，除了脱离轮回的真人，可有我黑白阎君不知道的？你既不说，就莫怪我白阎君让你吃苦头了。”

　　说完便一扬手，一只手直接插进李云心的胸口。

　　他大惊，连忙飞身退出几步，一捂胸，却发现一点伤痕都没有。

　　却只见白衣人手中空空，只托了一团光芒，微微瞪大眼睛诧异道：“咦？前世，竟是个没有心的？”

　　又盯着光团看了看，脸色微微变了：“咦？还是个食人的人魔。”

　　他每说一句，光团就微微变淡。等到指尖只剩下一点如豆的微光时，白阎君的手一抖，猛地将那微光甩掉，尖叫起来：“哎呀！这人！”

　　黑阎君不满地斜他一眼：“怎的如此惊慌？”

　　白阎君叫道：“你可还记得两千年前那魔头？！打杀来森罗殿的？！这人竟和他是一路人！不在六道轮回里！”

　　黑阎君一惊，手里的铁索哗啦啦地抖，拉着白阎君退了一步细细看李云心，也道：“那……那……那女子还去拿了吗？”

　　白阎君一扯他的衣袖便走：“拿什么拿？！莫让他发了凶性！走了走了！今后和他有牵扯的，魂魄都莫拿了！省得又来闹事！”

　　李云心听他们对话听得心里烦躁，就伸手欲拦：“你们到底是什么人？！”

　　这一喊，他便醒过来了。

　　面前一个圆脸的年轻男人正饶有兴趣地盯着他，握住他的手。

　　李云心也盯着他瞧了一会儿，赶紧将手缩回来，皱眉：“你做什么？！”

　　天已经亮了，艳阳高照。路上一人一马，一车。

　　握他手的圆脸男子，这时候才直起腰，柔声安慰道：“别慌、别慌。已经没事了。在下于濛，小兄弟别怕。”

　　于濛有一双大眼睛，还是水汪汪的大眼睛。

　　他嘴角含笑退开一步，道：“小兄弟刚才大概是做了噩梦，梦里问到底什么人，伸了手。我顺势便握住了。莫误会。”

　　这时候，李云心才意识到自己半躺在草地上。刘老道和乔嘉欣已经在那辆大车上了，刘老道大概是困得受不住，侧了身子背对他在睡。“乔嘉欣”倒是面对他，但只瞪着一双眼看他，一句话都不说。

　　这倒反常。李云心之前叮嘱这猫妖少说话，别让别人碰她身体，只当自己就是乔嘉欣，却从未想过她真会像如今这样乖巧。

　　而自己竟然睡着了。这件事儿更不可思议。

　　“阁下何人？”李云心站起来，打量这于濛。这人看起来除了那双眼睛，倒没有什么别的特点。穿一身赶路时候常见的粗布衣，外面有一件罩衫。头上戴竹篾斗笠，阳光从斗笠的缝隙里透下来，斑斑点点洒在他前额。

　　倒是少见的白净。但整个人的气质又挺温和，如果出现在市井街道间，穿一身绸布衣，摇一柄折扇，是再适合不过了。

　　但出现在这里，总还有些奇怪。

　　因为他的气质更像是富家公子，或者书生。而不是跑江湖的。李云心对自己识人的功夫颇为自信，但眼下这位……他觉得自己看不透。这个人，气质太古怪。

　　于濛拱手，柔声道：“哦。在下于濛。”

　　李云心皱眉：“我知道你叫于濛。我是说，你是……什么来头？”

　　他觉得自己会罕见地在危机重重的荒野中睡着，大概是被人做了什么手脚。眼下这位，颇为可疑。

　　于濛一愣，眨眨眼。然后他慢慢抬起手，指着自己：“我？在下于濛啊？你竟然不知道我？”

　　简直神经病加重度中二综合症。李云心眯起眼：“我为什么要知道你？”

　　于濛又眨了眨眼：“咦？你当真不知道我？！”

　　李云心仔细看他的表情。但未曾看出什么破绽——这人的惊讶拿捏得恰到好处，要论这份作伪的功力，当真已是炉火纯青了。

　　于濛的脸上露出诡异的笑。这笑容险些让李云心一剑刺进他胸口里去。但在有所行动之前李云心忽然意识到一件事——也许不是因为对方太复杂、掩饰得太好，他看不透。而是因为这个人……他就是极度单纯。

　　到了异于常人的地步。

　　果然。这于濛搓了搓手：“在下于濛，是大庆朝，镖局行会的现任龙首。”


第二十八章 南柯大侠

　　李云心想了想，说：“哦。”

　　见他这个反应，于濛就觉得更快乐了。

　　因为！这个人！竟然！没有！马上缠着他腻着他，要跟他结拜攀交奉承一番！

　　而且他已经说了，自己乃是大庆朝镖局行会的现任龙首！

　　父亲说的果然没错儿。于濛在心里想，到江湖上走动走动，果然会遇到更多有趣儿的人，而不是像渭城里的那些公子小姐们——简直要让他烦死了！

　　想到此处他再看李云心，心里就满是欢喜，快要溢出来。对方既然像萍水相逢的江湖侠士一样待他，他就觉得自己也该拿出点江湖人的风骨。得……嗯……更老练成熟些。

　　因此他揉揉脸，清了清嗓子，肃容道：“嗯。这样……在下乃是大庆朝镖局行会现任龙首，奉家父之命行走江湖结交英雄好汉。返渭路过这里的时候，闻到了引路香。”

　　“反胃？”

　　“哦？啊，不不，返渭——返回渭城。”

　　“啊……您继续。”

　　“嗯。说到在下闻到了引路香。这个引路香，正是在下当初上任之后的第一项构想。在从前，这大庆朝的镖局各行其是，彼此之间关系淡薄。在下想，天下镖局本是一家，自然有守望相助的义务，于是便令人制出了这引路香。行镖时带在身上，遇险则偷偷洒出来——只有嗅了另一味香的人才能闻得见这种特殊的味道，于是便可以循香而去——”

　　“刚才在下经过这里就闻见了这味道。又见三位昏迷着，就去先去查探了一番。唉……惨不忍睹啊！”

　　李云心微微皱眉。之前他没功夫收拾一地的尸体，只等着过几天再无人看春暖花开，尸体腐了烂了，再被林中鸟兽分食吃了，就没人能推测得出当日曾经发生过什么了。

　　但这个于濛竟然循着味道，深入了那林中？

　　定然是见到各种奇怪的异常了。

　　他在心里琢磨自己是不是得做点儿什么，就看见于濛在原地踱了两步，一拍巴掌，长叹道：“可叹我早就想过这事，只是因为财力有限，无法施行啊！你看我大庆虽然富庶，但像这样的荒郊野地也不在少数。沿路或者就会有虎豹豺狼那样的猛兽，结了伴胆子就会变大，变大了就会袭扰行人。”

　　他痛心疾首地看着李云心：“我已经细细查探了那些尸首。唉，有四五具被咬去了头颅，血流遍地！还有些人似乎是死于内斗，定是因为太过惊慌起了内讧！可怜你们四个，一老一少一残一妇人，竟然被他们丢在路边，唉唉唉，这简直是……”

　　……这简直是个傻逼。

　　李云心目瞪口呆地听他说了这些，再三确认这位不是在为自己强行洗地，就问：“那……你觉得，路边那堆烧了的车和财货，又是什么状况？”

　　“人为了保命，什么事做不出来？！”于濛再次痛心疾首地叹气，“初遇那些猛兽袭击的时候，定然是将镖车首尾相接围成一个圆，以抵御它们的进攻。然后僵持不下，便点了火想要用火光将它们惊走！后来相持太久，又只好忍痛把财货投进去，好烧得更久。再往后……就是那群野兽终于突进来，人们奔走逃命，火势失控，将大车也引燃了！”

　　“敢问阁下这番合情合理的推断，究竟是受了什么启发，从何而来？”

　　“呵呵。这倒不难。我读过一本书名叫《猛兽记》，书中的南柯大侠行走江湖，破案缉凶，正有此类经历！”

　　李云心深吸一口气，肃容拱手，一本正经道：“于兄目光如炬，见识不凡，在下拜服。事实的确如此。实不相瞒，这家镖局，乃是乔氏洪福镖局。我和那位老人是搭镖的路人。日前路遇猛兽突袭，如今只剩了镖局主人乔段洪不知生死，还有一个吓坏了的小女儿乔嘉欣。如果能得于兄相助，帮他们返回渭城……”

　　“本来就是我们镖局行会的事，包在我身上！”于濛一挥手，豪气干云，同时很满意李云心这个朋友——

　　他是真不清楚“镖局行会龙首”这件事儿意味着什么，嗯？

　　也不清楚渭城于家究竟是个什么样的存在，嗯？

　　这人……有趣了……

　　于是在赶到渭城之前，李云心再三试探，终于意识到，自己遇到了那种传说中的人。

　　那种“天啊这个姑娘竟然骂我吼我对我没礼貌，她简直太与众不同太有吸引力了”的那种人。没错儿，这于濛脑子有点儿问题。虽说不是特别残，但异于常人。李云心隐隐推断出于濛口中的“于家”应该是一户超级富豪。

　　于家人本来和镖行毫无关系。但某一天于家老爷子得了失心疯，给大庆朝每家镖局都散了银子，最后整合到一起，弄出一个镖局行会来。自己儿子做了行会龙首，搞些新奇的法子去玩。但没什么人当真。

　　反正镖局行会唯一做的事，就是每逢年节——派钱。于家的钱，谁不乐意领呢？

　　人都说是于家老爷子老来得子却生了个痴傻儿子，想给他挣挣面子。终究是钱多，怎么洒都不心疼。

　　这事儿是缓过来的刘老道咬着他耳朵告诉他的。

　　三个人莫名昏睡过去的确不是于濛的锅。李云心只想到之前的梦，隐隐觉得应该是梦里的事儿有关，但也没功夫去细细思量。

　　因为小猫妖……不大对劲儿。

　　这小猫妖清醒着，却乖巧得吓人。也不说话，只靠在李云心身边，瞪大眼睛看于濛，好像那是个怪物。李云心怕她身体烂了发臭，偷偷看了伤口。

　　结果发现伤口呈现诡异的白——软软的有弹性，却像是……橡胶。不腐，也不愈合了。

　　这应该是件好事吧……

　　但他也觉得和那个梦有关。

　　梦里两个自称的黑白阎君……竟然说出了他的前世。如果单纯是梦这件事当然不奇怪。

　　但如今想想那两位匆匆离开之前说的那句“拿什么拿？！莫让他发了凶性！走了走了！今后和他有牵扯的，魂魄都莫拿了！省得又来闹事！”这样的话，再看到如今腐的乔嘉欣身体……

　　李云心意识到，也许是真的撞见“阎君托梦”这种事了。

　　他好歹算是修行人，知道在这个世界……

　　阴间、森罗殿、黑白阎君，是的确存在的。


第二十九章 黑白阎君

　　但关于“黑白阎君”的确存在这个问题，实际上也没有什么实证，更多的是心证。

　　这要从这个世界的修行体系说起。

　　据说这世界，原本只有一层薄薄的壳。没有生命，没有山川河流。但后来天人们出现，以无上神通将漂浮在太虚中的薄壳拼凑起来，拼成了一个巨大的球——取圆满之意——名为浑天球。

　　而后，这世界上才有了草木生灵，山川河流。

　　天人们造出了凡人，教他们神通法门。但凡人获得力量，试图挑战天人。于是天人灭世，重造了如今的人出来。又见如今的人生活困苦，世上还有强横妖魔出没，便又传了修行的法门下界。

　　这便是修行中人所说的“天心正法”。

　　天心正法，一法三神通，建立了道统、剑宗、画派这三个传承。据说凡人们修炼天心正法所演化出来的各种法门，到了那极高处，都可以羽化登仙，亦成天人。

　　但如今画派已经少有人知晓，剩下的道统、剑宗，却从未听说过有谁真的羽化了的。

　　当世的道统书圣、剑宗剑圣，是修为最高的二人，在世已将近三千年。这样的人，在凡人眼中不但就是神仙，而且是那种“几乎无法相信真的存在而只觉得是一个传说”的神仙。

　　但即便这样两个当世最强者，也迟迟未能羽化飞升。

　　有人说双圣实际上早有了破碎虚空的实力，只是在等待些什么，但没人真的知晓。

　　这意味着三千多年以来，修行中人都知道天人、真仙的确存在，甚至偶尔还能聆听仙音，但却从未有人见过。

　　而阴间地府森罗殿，据说是在创世时，有两位天人自愿牺牲，亲身入了人们所在的这浑天球之中，化作黑白阎君，专收生灵魂魄、行转生之事。

　　因而黑白阎君，实际上也是真仙天人。

　　相较于那些高居九重天之上的天人们来说，黑白阎君倒是更衣亲近一些。这二位总要同人打交道，有时便会托梦。

　　修行中人修出了神魂出窍、梦中观想的神通，偶尔也会在梦里见到二位阎君。

　　但那并非好事。

　　大抵是这二位阎君前来告知那些得道真人——你阳寿已尽，三日后，便来拘你。

　　慢慢地，黑白阎君的事情流传下来，也就成了广为人知、深信不疑的人物了。

　　而李云心知道自己原来的那个世界也有这样的传说，也有类似的两位。不过它们的名字叫做“黑白无常”。

　　他这样想了一路，意识到自己的那个梦……

　　大概是真的因为什么原因，见到了两位阎君。

　　比如说他们要来拘乔嘉欣的魂。

　　那么……乔嘉欣的魂魄，还没被拘走？还在这阳间的某处游荡？

　　或者说以后同自己有关的人，死了，魂魄都将在阳间徘徊不去？

　　李云心也不知道小猫妖眼下这个样子，是不是也和那事有牵连。

　　至于他们提到的，两千年前有一位“打杀来了森罗殿”的事情……

　　是指谁？有这样的神通？和自己又有什么关系？

　　似乎有一个推断在他心中呼之欲出，但终究没能深入地想下去。

　　因为渭城到了。

　　从和于濛相遇的地方到渭城，一共走了四个时辰。于濛倒不大和他说话，只赶车，时不时地拿眼睛瞥李云心。看起来是想要一直亲近，却又怕他变得和从前那些人一样。

　　李云心哪里不明白他的心意。这种少年似的心性和智商，他应付起来游刃有余。于是一路上只有刘老道给他喋喋不休地说渭城的事。

　　老头儿也知道这次惹上了大麻烦，比李云心更怕这事被捅出去。再三叮嘱他，这城里有些人，是断断不能惹的。或者说他觉得李云心大概惹得起，然而他可承受不了。

　　譬如这城里，有两个流派的驻所。

　　道统上清丹鼎派、剑宗凌虚剑派。三十六洞天和七十二流派诚然是一群“神仙中人”，但又不是所有的神仙中人都餐云霞。吃喝撒拉，哪一项都要银钱。

　　虽说天下不止一个大庆朝，每个朝廷多多少少都给了封地、供奉，但多些进项总是好的。况且人世间并不太平，偶有妖魔现世，也需要高人降服。

　　因此洞天和流派在世俗间的大城有驻所。那些觉得自己在修行路上再难进一步，或者正巧要入世历劫的，便会来这驻所里。偶尔降妖除魔、接受供奉、或者不定时挑选些弟子……

　　抑或，做些不为人知的事情。

　　流派的驻所在城里，便是官府也要礼让三分。遇到流派驻所“高人”恰好撞见、又决断了的案子，便是县令有异议，也得上报州府，再请定夺。

　　再就是城里的几个高门大户了。渭城不是国都，甚至也不是州府所在地。但之前，是前朝旧都。前朝灭亡之后的小朝廷在渭城又经营了六十几年，终究不支。大庆军攻入渭城之后屠城三日方才封刀，而后本朝的贵人们觉得渭城不祥，便把国都定在了京华。

　　但渭城毕竟是水流汇集、商业中转之地，在大庆立朝之后的百余年又重新兴盛起来。一些致仕的官员会来渭城定居，一些富豪商贾也会来渭城定居。久而久之，这城变成了虎踞龙盘之地——便是京官至此，也不敢放肆张扬。

　　然而李云心没耐烦去记老道说的哪门哪户。他来渭城本就不想惹是生非。他只想找到法子解了自己雪山气海的禁制，然后专心研究那块“通明玉简”。这并非仅仅因为好奇心，还因为他的“身世”。

　　他意识到那位画圣……

　　绝对非同寻常。

　　进城的时候，李云心注意到了渭城的兵。守城的四人衣甲鲜明身强力壮，相比清河县的差人气色好了太多。

　　还注意到了那些守城兵在看到于濛时候的态度。

　　对路人本是爱搭不理懒洋洋的模样，偶尔见到看似有油水的生面孔还会盘问一番，揩个油。

　　但在人群中一见到于濛，立时挺起了胸膛、提起靠在城墙边的刀枪，呼喝着从入城的行人中开了条道路出来。等走到于濛近前再见到车上重伤昏迷的乔段洪、浑身是血的乔嘉欣时，更是瞪起了眼，以夸张的语气大喝：“龙首！是哪个不开眼的把您的人打伤了？！嗯？小的这就叫兄弟们去拿了他！”

　　一边说，一边就站在车边走，神色如临大敌。

　　李云心皱眉——就算是要献殷勤，这演得也太出戏了。

　　但很快他就知道这四个兵痞为的是什么了。

　　于濛也皱眉，挥手：“走开走开！不用你们管！是遇到虎豹了！快走开！”

　　但兵痞只当听不见，一边继续护在他身旁一边呼喝着驱散行人，要为他开道。

　　于濛恼了，似乎很不喜欢被如此对待，便伸手从怀里摸了银子出来掷在地上：“赏你们的，走开，走开！别挡我路！”

　　李云心眼尖，看见那是三锭五两银。

　　十五两银子……按这个世界的购买力算，大概是他从前那个时候的三万块了。

　　随手在街上洒出三万块的情景……

　　那四个兵痞为的就是这个吧。看起来也不是第一次做这种事。于家是渭城的豪门，于濛是于家的唯一一个少爷，竟然被欺负成这样子。

　　不过……他大概从不觉得这是被欺负吧。

　　毕竟是那样子的性格。


第三十章 龙王庙

　　接下来的事情并不要李云心操持。

　　于濛虽然脑子有微恙，但到底还算是个正常人。又有刘老道这么个地头蛇——巴望着能攀附上于濛这个超级富二代，做起事来更是得心应手。

　　乔氏洪福镖局家里总还有些人的，都是妇孺。见只回来一个当家的乔段洪和痴痴傻傻的女儿，整个家哭成一片乱作一团。

　　所幸刘老道主持的那个龙王庙竟然就在洪福镖局的后街，于是他也跟着奔走，处理了不少事。

　　刘老道似乎还指望于濛能赏下些银钱来——就像打发城门守军那样子。

　　哪知道这贵公子只在乱哄哄的洪福镖局门口皱着眉看了一会儿，就留下十个十锭银，转身离开了。看刘老道的表情，李云心揣测这一百两银子大概刚够洪福镖局赔偿损失的财货。也许刘老道能蹭点油水，但肯定不会多。

　　李云心眼下站在龙王庙门口的一颗歪脖子月照花树底下，听一条小街之隔的乔家院落里闹哄哄的声音。

　　这月照花树有一人环抱粗细，看起来有百年历史。斜斜地探着，正好横在龙王庙外面的门楣前，倒像是一圈天然的花环。

　　此时仲春。细碎繁茂的九瓣白色月照花在微蜷的翠绿叶间怒放，随微风起偶尔洒下沁芳的小花瓣，落了李云心半个肩头。

　　于濛正站在他面前敛容拱手，道：“李兄弟，就此别过了。愚兄知道你是不爱被叨扰的人，清闲淡薄、不爱权贵的性子。所以愚兄也不跟你谈什么金银财物了。以后但凡有用得着愚兄的地方，就尽管开口。你知道我住哪里。”

　　他说完又恋恋不舍地看了李云心一眼：“那……我就走了。”

　　神经病啊。李云心想，用小脑想也知道我需要钱啊。路上都特么说了——我自幼父母双亡只身游历天下最近要拜刘老道为师……我肯定需要“金银财物”啊！

　　于是他淡然一笑：“于兄走好。有空可以来坐。”

　　于濛便一步三回头地走了。李云心远远地看见他刚走到巷子口，立时就被一群身着绸衣的年轻人围住、吵吵闹闹地说了几句话，就又被簇拥着消失在街角了。

　　其实这人……倒还不错。缺心眼儿，但挺善良。或许以后用得到。

　　他转身推开龙王庙的两扇落漆木门走进院子里。

　　毕竟是间庙，哪怕是小庙，也比寻常人家要稍微大些。前庭一条卵石路，左边是四块嶙峋的瘦石，杂生野草。右边是两丛瘦竹，之间一条小径、一方石桌子两个石凳，也有一番意味。

　　看起来至少在这方面的鉴赏能力上，刘老道的品位还是出众的。一想又释然——他毕竟是个画师……搞艺术的。

　　主屋就是庙，供奉渭水龙王。李云心看得到龙王像和屋里的样子，跟想象中的差不多。只不过“渭水龙王”这东西到底存不存在、有多大作用，李云心还是存疑的。他当然知道下雨这件事儿是一种自然现象。但是考虑到这个世界有妖魔神通，也许还有一部分降水是那些精怪、高人干的。

　　至于“渭水龙王”这名号……

　　其实未必就是龙。也许是什么水族精怪，为了些香火，像小猫妖一样显露些神通，久而久之人们便为它立了庙。这一种，其实算不算正神呢？也算——毕竟享受着信众的香火信仰之愿力。但是不是“龙王”呢？当然不是了。

　　这世界的精怪们可以享受信徒香火愿力，甚至可以借此修行。愿力越强，精怪们得到的力量也就越强。可惜因为某种规则制约，人间修士倒是享受不了这种东西。

　　说是愿力，也未必就是人们的“崇敬”“钦佩”“拜服”那种正面情感——“恐惧”“厌恶”，也是一样的。所以九公子那样的大妖可以尽情吃人害人——别人提起这么个东西就怕，他得到的愿力也强。

　　但总作怪，难免被行走世俗间的修士盯上，终究不如做些好事来得稳妥。

　　李云心走进去，伸手在泥塑上摸了摸，微微闭眼。

　　修行的境界“玄真化虚意”，摸到化境的边儿就能感受到精怪的灵体。李云心虽然雪山气海被封，但终究有着化境的境界，也能觉察些什么。

　　于是就觉察到……

　　某种略微熟悉的气息。可他真又说不出在哪里遇见过。他见过三个大妖一个小猫妖，哪一个都对不上号。

　　也许是错觉吧。

　　但无论怎么说，这说明这庙里的塑像的确有灵性，或者用百姓们的话说，是“开了光”。那被称作“龙王”的精怪留了灵气在此，是真能听到“群众诉求”的——只要它乐意。

　　李云心穿过这住屋的庙，往后面走，就是平日刘老道的住处了。

　　后院一间正房两间厢房，看起来都有些年头。

　　但瓦檐生了翠绿青苔，阶下有一片绒绒细草。庭院里一方小池塘，用鹅卵石砌了边，池底也是卵石。清澈的水面上飘着五片碗口莲，抽了蒂，未开。

　　池边一条小径，三间屋外都有木廊。想来在雨天雪天的时候凭栏温酒看雨雪，也是有风情的。

　　这刘老道……

　　闷骚啊。

　　李云心在院里稍停留了一会儿，刘老道就急匆匆赶回来：“我说高人，高人，出事儿了——”

　　李云心皱眉：“别作。在这城里喊我心哥儿。”

　　刘老道顾不上改口：“那小姑娘出事儿了！”

　　“乔嘉欣？回去的时候不是挺乖？”

　　“这会儿就闹腾起来了啊！”刘老道直搓手，“我说心哥儿，你跟我说实话，小道必然不外传，那姑娘到底是吓着了，还是……被上了身了？她一个劲儿在乔家屋里头喊三花娘娘啊……”

　　李云心叹口气：“走吧，带我去瞧瞧。”

　　刘老道赶忙龄了李云心往乔家走。乔家是个大院子——毕竟做镖局，也是殷实的。格局讲究，透着小康气。但李云心没心思细看。因为刚刚被一个男仆役引进女眷们住的后院门里，就听见阴阳怪气的一声——

　　“嗯？我三花娘娘在此，嗯？三牲呢？嗯？吃什么草？什么草？嗯？肉呢！”


第三十一章 坏人

　　李云心叹一口气，再往前走几步，就看见“乔嘉欣”了。

　　这间房应该是从前正牌乔嘉欣的卧房。但眼下门敞开着，室内情景一览无余。

　　屋子里的几个人，之前送乔段洪和“乔嘉欣”回来的时候就已经见过。一个穿墨绿色比甲、湖色女衫的中年妇人，应当是乔段洪的正房乔王氏。另一位头戴嵌珠一尺簪的，应该是乔段洪的侧室乔刘氏。

　　眼下两个女人互相搀扶着靠在门边，脸上的神情既担忧又畏惧，看着乔嘉欣。

　　另一个年轻的男子，李云心就是第一次见。褐衣，细眉细眼，唇边两撇小胡子，两片干干的薄嘴唇。据刘老道说是乔段洪的表侄儿，之前知道出了事，过来帮忙的，叫乔佳明。

　　据说是个城里的浪荡子，平日游手好闲。会点医术，但从来不精。无事就来大伯家打秋风讨钱花，很不受待见。但这一次乔家男丁几乎都折了……他倒成了顶梁柱。

　　乔佳明看见了李云心和刘老道，就指着两人嚷嚷起来：“来了来了！”

　　李云心不看他，去看“乔嘉欣”。

　　眼下她盘腿坐在屋正中的桌上，一身血衣还未换下来。左手搁在腿上，右手擎在半空中，捏了个不伦不类的决，闭着眼睛摇头晃脑，妖气十足。

　　李云心低喝了一声：“乔嘉欣！”

　　猫妖听见这熟悉的声音，浑身一个激灵，赶忙睁开眼。待看见是李云心，赶紧连滚带爬地下了桌。似乎想要往桌子底下或者哪个角落里钻，又想起之前李云心交代她“到了乔家要好好做人不然以后我可不管你”这样的话，一阵手忙脚乱。

　　真真就像一只跳上桌子打翻水杯却正巧被主人发现的猫。

　　李云心不知道这猫妖为什么在路上那么乖巧，到了此刻却又故态复发。但猜测也许是这精怪发现自己到了乔家、李云心又不见了，简单的头脑里就觉得没人管她了。

　　又见乔家人小心翼翼地对她，还有好吃好喝，就撒了野。

　　此刻看见李云心，自然像是做错了事的孩子一样。

　　李云心一声低喝竟然有这样的效果，三个人都十分惊讶。

　　等再看见他往前一步，那乔嘉欣就乖巧地低头凑在他身旁，就更惊讶了。谁不知道乔家大小姐是个伶牙俐齿的跳脱性子，就只有在她爹爹乔段洪面前，才会这样服服帖帖。

　　三人各起了心思。两个女人不好开口——他家毕竟与刘老道是相熟的。前后地住着，逢年节会找刘老道画几幅喜庆的画儿，知道他是个“高人”。刘老道又说这叫李云心的少年是他新收的徒儿，两个妇道人家的心思就差了一拍。

　　但乔佳明跟刘老道可没什么交情。再加上看到李云心的相貌——端的是剑眉星目，唇红齿白、俊俏少年。他的心里就不痛快起来。

　　他打自己这表妹的主意可不是一两日了，早想着有一天亲上加亲，娶了自己这妹子——乔家大房没男丁，既得了美人又得了钱财，岂不美哉。

　　但如今这失心疯、又疑似被精怪上了身的妹子同李云心这么亲近，他本是个混不吝的性子，就腾地生出了心火。

　　当下把袖子一撸，从背后拉住李云心的胳膊：“小子！”

　　李云心转头，乔佳明便一拳朝他脸上砸过去。

　　但砸空了。

　　李云心这样的身手，气海被封，虽说没法和凌虚剑派的掌门亲传弟子匹敌，可对付普通人就如同与孩童戏耍一般。乔佳明恶狠狠的一拳在他眼中就是慢动作。他冷着脸微微一侧头，对方的拳头就从他鼻尖儿擦过去。

　　他再一侧身、微微借个力一推，乔佳明就整个人踉跄着扑上了小猫妖先前坐着的那张桌子——脑门正磕在桌角上。

　　当时就疼出了眼泪。

　　乔佳明这一子疼得直跺脚，一边捂脑门一边指着李云心破口大骂：“好你个小杂种！勾搭我家妹子做些不三不四的事又来打人？嗯？今天你出不了乔家这个门！”

　　李云心不急不躁地歪头看看他，没理。

　　转身面向两位大小夫人，一摊手：“怎么着？这是找我问罪来了？”

　　两位夫人愣了愣神，听见乔佳明又叫：“大婶二婶，别让这小子走！你看我家妹子，现在这样子，身上没事儿，可都是血！脑袋也不灵光！你们想想能出什么事儿，嗯？刚才你们要给妹子换衣服，是不是紧紧抓着不给脱？然后就犯了疯病？”

　　“两位婶婶我告诉你们这叫噫症！受了刺激！我家妹子现在不敢脱衣！你们说是受了什么刺激，嗯？这小杂种跟我家妹子在野地里待了一晚，谁知道都干了什么事儿？如今全渭城都知道这事儿了，我家妹子以后可怎么嫁人？”

　　“我这个做表哥的不嫌弃她，嗯，我倒是不嫌弃她……”乔佳明又重复一遍，继续扯着嗓子喊，“别人可看不上了，啊！你再看看妹子现在——跟哪个人这样过？嗯？拉着他衣服呀！这出事了呀！家丑啊婶婶！”

　　李云心就又朝刘老道摊手：“师傅，你说怎么办？”

　　刘老道脑门渗出了汗。他可没想到乔佳明那破落户来了这么一出。他只知道昨晚李云心杀了不少人，又是个有背景的——可能比乔家所有人加在一起，背景还要大。

　　他苦着脸，朝两位夫人拱了拱手：“我说二位夫人，咱们可这么些年邻居了。我混元子的为人你们可知道，我老道不偷不抢，不坑蒙拐骗，下做事，我更不干。”

　　他高高拱手：“先师可是洞玄派传人，我混元子——”

　　乔佳明靠桌坐在地上叫喊起来：“什么洞玄派，嗯？叫人家洞玄派的高人听了不打折你的腿，老骗子！”

　　刘老道脾气再好，这时候也受不住了。

　　因为这老头儿或许贪财没骨气，但是对于“先师”这事儿，看得可重。不管在哪里，一个不忠不孝的人，怎么混得开？

　　今天这破落户辱及“先师”——旁边还有几个仆役瞧着——他“混元子”也是这渭城里有头有脸的画师，一旦传出去，以后怎么抬起头。

　　于是老脸一冷，甩了袖子：“两位夫人，这就不是老道我不卖面子了。打从回来渭城，老道我忙前忙后，也是念着和乔镖头相交一场。如今遇到这种事，哼！”

　　他瞪了乔佳明一眼，不说话了。

　　两个女人还是支支吾吾说不出话，乔佳明的声音又成了背景音。

　　李云心笑了笑，摸摸乔嘉欣的头低声说：“那就在这里待着吧，我就住后面。记着我之前怎么说的，好好做人。再提三花娘娘这种事，我以后真不帮你。不过除了这事儿……嗯，你爱怎么玩就怎么玩。”

　　然后他抬头看看两个女人：“嘉欣是吓着了。我们逃的时候，被追进一间破庙，那庙就是三花娘娘庙。其实也不是遭了什么野兽，而是遇上了强人，还有妖怪。你家当家的不死的话，醒来就知道。是我这位师傅惊走了妖怪，好歹保下来两个人。”

　　“你他娘的当老子是三岁小儿嗯？什么妖怪？我告诉你你跑不了——”

　　那边乔佳明又叫起来。李云心也不理他：“你家的家务事我们不管了。好自为之吧。师傅，走。”

　　他说完走到刘老道身边。老道略侧了侧身子，又哼一声，拂袖而去。

　　见他们真要走，乔佳明瞪眼：“站着干什么？给我拦住！”

　　但仆役毕竟是乔家的仆役，不是他的仆役，只拿眼睛去看二位夫人。二位夫人欲言又止，互相对视了一眼，没吭声。

　　乔佳明便也不敢自己去拦——刚才那一下子，他知道李云心有功夫在身。他虽然长了李云心四五岁，但如果真是个有血性的，也不会成了一个游手好闲的无赖。

　　出了门，刘老道就告罪。

　　李云心笑了笑：“先给我收拾住处吧。”

　　他真不将这件事放在心上。各种节操、智商欠费的人他从前不知道见了多少，乔佳明这样的，还不值得他动真怒。

　　其实乔嘉欣留在那边也只是权宜之计。她身上的伤口没法儿愈合，被看见了，也就骇人了。李云心原本也打算借着除妖之类的名头，将她弄来自己这边。不过这事情还得从长计议。

　　让那小猫妖去折腾。只要不过分，别惊动道统和剑宗的人，最后还得求到他这边——毕竟乔家人都知道，她现在听自己的话。


第三十二章 好好一朵花

　　李云心和刘老道一走，另一边就计较了起来。

　　乔嘉欣听李云心的话，不再阴阳怪气地说话，而是走去桌边坐着，眼睛滴溜溜地四下瞟，最后盯住了花瓶里的鸡毛掸子，再挪不开。

　　正房乔王氏看看乔嘉欣，瞪了一眼乔佳明：“嚎够了没有？起来！像什么样子？”

　　乔佳明撇撇嘴站起来，在乔嘉欣身上看了一圈，想说话。

　　但二夫人乔刘氏赶紧冲他招手：“你出来出来，赶紧出来！”

　　终究是觉得乔嘉欣可能中了邪，心里有点怕。于是拍拍身上的灰，走了出来。

　　等门关上，三个人叮嘱了仆役好生看着，便往主屋走。

　　从前乔佳明来这里的时候都缩着肩膀，如今倒是大摇大摆。走在花圃旁看见一枝牡丹开得喜人，手一伸就折了去，插在自己鬓角哼起小调。

　　乔王氏皱眉：“好好一朵花……唉，罢了。”

　　乔佳明得意地笑：“还是婶婶明事理。我大伯那伤势眼见可就不活了，他一去，乔家男丁可只有我。那时候两位婶婶说不好要跟我住一处，这些花花草草又算什么，都是我的嘛！还有嘉欣——”

　　乔刘氏瞪他：“你莫打她主意！”

　　乔佳明怪模怪样地眨眼：“哈？这是什么话？又不是两位婶婶亲生的。平时她见了你们不也是没有好脸色？我这妹子跟着镖走，抛头露面，还不知是不是个清白身子，我要了她那是她的福气——”

　　“你这蠢物。”乔刘氏伸手去拧他耳朵，乔王氏只看他们两个，皱了皱眉，不说话。

　　“你没见送他们回来的是谁？于家的公子！镖局的龙首！我问你，于家，一个护院看我们眼睛都长在头顶上，乔段洪那死鬼上辈子修了什么福报，要于家公子亲自送回来，还留了十锭银？可不是看上嘉欣了？”

　　乔佳明眨眼：“龙首？于家公子？于濛？咦？二婶你说的这事倒不错。”

　　他又搓搓手，阴恻恻地笑：“不过要我说，于濛虽是个渭城人都知道的傻子，但是女人定然是不缺的。唔……大抵是想玩玩……我那嘉欣妹子也是生得好模样。那……等于家公子玩腻了也不迟的嘛。我也可收她做房小……”

　　乔王氏又皱眉，但想了想，叹口气：“唉。这种话，怎么就这时候说。你大伯还生死未卜呢。不过那于家公子好像对刘老道……”

　　乔佳明哼了一声：“那傻子对谁不好？见一个乞丐，傻气一冒，都能赏一两银子。那刘老道，哼……之前我们怎么计较来着？这一趟镖折了，还得找钱赔偿安抚，可不要把咱们的家底掏空了。那刘老道，糟老头一个，白占了龙王庙那么一个好地方。要我说二位婶婶拿钱打点大点府尹大人，判他个通匪劫镖，把那龙王庙收了给我们——如今渭城的地价，他那一处房产，可就是三百两银钱啊！”

　　“可……这刘老道，毕竟也是有点名气。”乔王氏犹疑，“别的人家也会求他的画，譬如说小石桥的张家……”

　　乔佳明大笑：“我说婶婶，你们是妇道人家，毕竟不出门。那刘老道每次来吹嘘，你们就当真了？他是有点名气啊——哪个不知道他腆着脸专去那些大户人家门上，求着人家买画？看他可怜或者被缠得烦了买一两幅，便来跟你们吹嘘是人家求的画了。你说小石桥那张家——刘老道那次缺银钱，又赶上风调雨顺没人去那龙王庙，便跑去张家门房喝了一天的茶水，是那门房不耐烦他，给他两角银子，打发他走了！”

　　乔王氏和乔刘氏惊讶地对视一眼：“竟然这回事？”

　　乔佳明撇嘴：“那糟老头子，哼。还有那小子，一并是通了匪的！等我们找人调理好了嘉欣妹子，就告官去！”

　　“可是刘老道说……等乔段洪醒来了，自然知道是怎么一回事……”

　　乔佳明转头，不说话，笑了笑：“嘿嘿。那也要醒得过来。”

　　这句话之后，三人一时间便沉默了。


第三十三章 大成至尊至圣玄妙灵宝皇太子

　　如此过了两日都无事。生活平静得让李云心感慨——他多久没这样从容闲适过了。

　　这两日里刘老道真将李云心当做“师傅”供着。伺候着好茶好水，小意奉承，连门都不出。

　　于是李云心就传了他“水云劲”。

　　水云劲，据父母说是一整部功法其中的入门一部，也属“天心正法”，更高深的法门没有来得及传他。但这功夫，就已经算得上是博大精深了——既淬炼身体，又淬炼灵力。对于画师而言，是极有用的法门。

　　而对于世俗间的“画师”而言，这简直就是“无上神功”了。

　　于是刘老道跑去厢房琢磨李云心传他的口诀，李云心便重开了那“通明玉简”。眼下他能看的只有些泛泛的、在这玉简里属于“大路货色”的东西。但即便是“大路货”，也是前代画圣、天下之敌的大路货。

　　他从中找到了如何开启雪山气海禁制的法子。这件事，很是花了他一些功夫。画圣这样的人就好比一位大学教授，教授的科学笔记里总不会写“根据勾股定理我们可以推断出……”这样的内容——他们比较衷爱“易证可得”这样的调调。

　　于是很多被那位画圣随意忽略了的东西，都需要李云心自己苦苦思量琢磨。他估计隔壁厢房的刘老道，也处于这样的状况当中。

　　譬如对于雪山气海被封这件事那位画圣的态度是“解开就好了”。

　　李云心花了一天半的时间，划到大拇指酸痛，才勉强知道这种封印气海的禁制力量可以用另一种力量相冲。比如说妖力。

　　他从前自然想过九公子、白云心那样的大妖是不是可以轻易解开禁制。但若不是失心疯，谁会让那种存在接触到自己的气海？要知道雪山气海一废，这辈子就别想修行了。

　　小猫妖有妖力……但那天整个灵体附了自己的身都没办法，可见她那些低微的妖力是不起作用的。

　　可还有另一种力量——愿力。妖魔可吸收愿力，转化为自己的修为，也许愿力是可行的。

　　李云心把主意打到了前面的龙王庙上。

　　因而在这天中午，两人在竹林间石桌旁小坐的时候，在解答了刘老道的几个问题之后，李云心说：“我想把前面的龙王像换了。”

　　刘老道：“是是是……啊？”

　　“那像漆都剥了，造型也不美。你我都是搞艺术的，你能忍？”

　　刘老道这两天已经习惯了李云心的说话方式，知道他这是对龙王塑像不满意。但仍讪笑道：“这个，心哥儿，那像诚然不美。但是真神之位啊……所以才一直没动。不像有些庙，塑像倒是金碧辉煌，但也就只是泥胎罢了。”

　　“据说百多年前的时候，有一年渭水龙王行云布雨，中途累了来这庙里歇脚，不知怎的就看上了这像，因而留了点灵气在上面。从此之后人来这祈雨，就常常会灵验。小道学艺不精，不知道到底有没有这事。但据说以前流派的高人来过，说这像上确有灵气……”

　　“那这城里还有没有其他庙？”李云心问他，“你这庙香火又不旺，来的人少。肯定是别处有其他大庙的吧？”

　　“……城外三河口有个庙。供奉的也是渭水龙王。哼，那庙，几十年前才起的，金碧辉煌，倒是好看。”刘老道不忿，“这才抢了香火去。从前师傅在世的时候……”

　　“那庙里也有真神之位？”

　　“呃……有是有的……”

　　“那就行了。反正还有一个能用嘛。就这么定了。下午找人把像拆了，我弄点别的东西挂上去。我说你啊，地理位置又不好，产品又不更新换代，哪来的香火钱？那里也是龙王庙，这里你还只是龙王庙，当然不来你这里拜嘛。”

　　换做旁人刘老道定然理都不理。但这李云心传了他水云劲，现在又云淡风轻地说要拆真神之位，刘老道就只觉得是洞天流派高人的做派——显是这些见得多了，压根不放在心上。

　　便咬了咬牙，跺跺脚，唉声叹气一番，道：“好好好。我就听心哥儿的罢。只是说原本有这庙，每月多少还有些进项。真拆了……”

　　李云心笑：“谁说拆了就不是庙了？我放点儿别的上去。”

　　好在之前于濛留下百两银，刘老道自己顺了二两。于是使钱找了人，下午就将神像拆了。

　　然后，李云心找他过去点睛。

　　刘老道进了从前属于自己的屋子一看，桌上放着一副装裱好的八尺中堂。用的是世俗间画师们宝贝的从云纸，不怕烟熏火燎。纸上画了两个人。

　　中间一男子，着金盔金甲，手持造型狰狞的长矛。那面相，刘老道总觉得有点儿像李云心，但也可能是错觉。金盔男子旁边有一红盔红甲的女子侍立，只是脸色稍嫌暗淡。

　　画工自是没得说——栩栩如生，形象鲜明，好像下一刻就要从纸上跳出来。

　　只是刘老道不知道画上二人是何方神圣。

　　李云心就将笔递给他，笑道：“这男的，姓嘉名文，乃是天人所建的神国大成至尊至圣玄妙灵宝皇太子。这女的呢，唤作席娲娜，从前被皇子所救，之后一心向道，修成了龙女真身。”

　　“这嘉文皇子，可保家宅平安。镖局立旗、建宅挖坑的时候，都可以来拜他。你看他金盔金甲，也是财气旺盛，求财也是没错的。这席龙女，自不用说，可以呼风唤雨嘛。你在这里点上一笔，这画灵就成了。”

　　刘老道第一次听说这两位尊神，大气都不敢多出一口，只接过笔，凝神屏息，调用自己不多的一点点灵力，将那一笔点在了大成至尊至圣玄妙灵宝皇太子嘉讳文的长矛上。

　　他顿时感觉这幅画微微一荡，便有玄妙至极的灵力流，延伸向不知何处的远方了。

　　刘老道心里一惊。一是，他本以为李云心只拿这画来充数，实际上另有目的的。哪知道点睛之后发现这画上真有灵力流向——同某个存在联系了起立。而且如此紧密牢固……倘若着两位尊神真的居住在九重天上，那该有何等神力！李云心竟然真的请到了！

　　二便是……他竟能感受到刚才令自己吃惊的一切了！


第三十四章 香火鼎盛

　　但实际上，这画灵气是有的。然而不是什么天人皇子，也非龙女。而是李云心本人。他将自己的心念灵气绘在了这画上，因而刘老道才会觉得那皇子像李云心——即便完全是两张面孔。

　　如果有洞天或者流派的修士在场又知道详情，此时必定说李云心是在自寻死路——这世界的修士不可吸收香火愿力，可是无数前人用功散身死的经历得来的教训。但李云心未来得及从父母那里知道一切，画圣玉简当中又是“易证可得”……

　　他便将自己的灵气附上去了。

　　实际上拜这画，就等同拜他。因他对自己当然是无比熟悉，又正在这画附近，刘老道才觉得这画上的灵力流紧密牢固。

　　而他最终的目的，就是将因此收集起来的香火愿力引入体内，冲开雪山气海的禁制。

　　李云心知道他在想什么，便笑：“正常啊。我传给你的水云劲可不是什么大路货。你毕竟做画师这么多年，初期进展快些也正常。去挂起来吧。”

　　刘老道千恩万谢，只叹自己何德何能，遇到这样一位平易近人又有真才实学的高人。当下托着那幅画，溜溜地就跑去了前堂。

　　刘老道的龙王庙虽然没香火，但至少渭城人还是都知道的——哪怕不清楚庙里住的是谁。

　　这天下午是个好天气，街上本来就闲人多。见他请人拆塑像，又左右无事，就一传十、十传百地来看。

　　这时候即便是城里人也没很么娱乐可言，寻常百姓就是放个炮仗都能快活一日，更不要说“拆庙”了。于是等刘老道托着画跑出来，门前的小街上已经站满了人，前院也挨挨挤挤的满了。带孩子的妇女，无事的闲汉，走路颤巍巍的老妪，粗看也有近百人。

　　都在张望议论，说刘老道得了失心疯，怎么就把龙王爷给拆了。原先这附近不便去三河口龙王庙的，就在这里拜。虽说龙王爷主管降雨，但神通那么大，又是神仙，谁说求财、求子、求隔壁家王二媳妇脸上生疮就不能拜啦？

　　如今这一拆，附近的人可就没地儿拜了。

　　因而刘老道一出来，人就问起来。

　　但见这刘老道，单手托着画，走进前厅后门的时候就已经不慌不忙地踱起了八字步。一边捋着胡须，一边细目微垂，向下虚虚一按：“各位父老乡亲，稍安勿躁。”

　　“今日我混元子，可不是对龙王爷不敬。而是说，有高人为我这龙王庙，另请了两位尊神！”

　　“其一，乃是大成至尊至圣玄妙灵宝皇太子。此乃无上天人所居的九重天神国太子，威能无匹，可保家业兴旺、财源广进、多子多孙。其二，乃是大成至尊至圣玄妙灵宝皇太子的侍奉龙女，乃弱海龙宫龙王爷的亲生姐姐，掌行云布雨、保一方丰腴。”

　　“从今往后，我这龙王庙，供奉的就是这二位尊神，诸位乡邻是有福了！”

　　见今天人多，知道这事儿一旦传来，以后来瞧新鲜的人可能更多，刘老道就心里快活，话说得更漂亮。但话说的漂亮，这两尊神人们却是没见过，自然是不买账的。于是嘘声一片，只说是刘老道想钱想疯了，自己胡乱编造两个来敛财。

　　刘老道不慌不忙，又微微一笑。

　　他知道自己手上这画，究竟是什么水准的。

　　渭城的意境画师，有五位。实际上，他本人仅仅是刚刚摸到边儿，说虚境、意境皆可。但另外四位，那可是实打实的高人——至少在世俗人眼中。

　　而他更知道自己手上这画儿的水准，大概比那四位高人加起来还要高得多！

　　于是一笑之后，当着众人的面，便抖开了这画。

　　哗啦啦一声响，一股令人通体舒泰，却又心生敬畏的气息，宛若春日的暖风一样，瞬间扫过这龙王庙的前厅，又在院中横着打了个旋儿！嘈杂声一瞬间就收住了，无论老幼都瞪大了眼。有那原本抱病、觉得身上不是很清爽的，到这时，竟然感觉重又身轻如燕了！

　　这是因为既要做神像拜，总要让人觉得有得拜。于是李云心在画的时候，便加了清心避邪的效果。他又是化境的高人，在这渭城画师中，乃至世俗间的画师中都几乎无可匹敌，做此类事，当然不在话下。

　　沉默了一小会儿，便有几个心智不坚的，膝盖微曲，作势要拜了。

　　刘老道更加得意，威严道：“如今见这两位天尊画像，诸位乡亲可莫要怠慢了。需知凡事心诚则灵，若无诚心，便是玉皇大天尊下凡了，也是理也不会理你。”

　　一边说，一边踩着梯子，将这画像悬在香案后了。

　　接着，便看也不看众人，背着手、施施然转去了后院。

　　但一出后门，就赶忙躲了，从门缝里往前看。

　　只见这些相邻都争前恐后地往画像前跪拜，铜钱落进功德箱里的叮当声不绝于耳，听在刘老道耳中就好比仙乐一般。还有那出门没带银钱的，赶紧往家里跑，生怕怠慢了两位天尊。更有家中有病人的，赶紧回家架了来抬了来，想要沾一沾二位天尊的仙气。

　　在这样一个大病死、小病拖的年月，一旦真的体验到了这庙里的“仙气”能令人通体舒泰，那简直比任何的说服、宣传都来得有效。

　　到天擦黑的时候，附近的乡邻几乎都来拜了一遍。虽说豪绅们对此并不以为然，只当是没见识的老百姓讹传的。但普通人，最不缺的就是时间和精力。

　　刘老道看着这景象，觉得自己恍惚看见了几十年前还没有那三河口龙王庙的时候。他嘴都要笑得咧到耳根，于是美滋滋地去找李云心报喜。

　　可只走到了李云心住的正房门前还未踏进去，就听见里面喝了一声：“别进来！”

　　刘老道赶紧收了脚。

　　隔一会，又听见李云心咬牙切齿道：“我练功正到关键处，别打扰我。你先吃。哈。”

　　刘老道不知道这位高人究竟是个什么状况，就乖乖退去了。在池边转悠了一会儿，掂掂腰间的钱袋，又看天已经全黑了，就打算从后门出去。到转角的那家木南居，切二两酱香羊肉、来一叠酥油花生米、一碟咸三丝，再来一壶二刀头。

　　等他走了，后院安静下来。但渐渐的，又可听见前庭来上香的人声。

　　李云心坐在屋里听那声音，咬紧了牙关。

　　现在他感觉自己的状况很不好。


第三十五章 雪山气海

　　他虽然觉得刘老道这个人“还算不错”，但总不会真的将自己的身家性命托付给一个只相处了几天的人。

　　现在他动不了。

　　一身舒适的棉布里衫已经被汗水浸透，就连座下的床铺都湿润了一大片。哪怕屋中仅有弦月从窗户纸中投进来的光芒，也可以看得到他的头顶在疯狂地冒白雾。

　　此刻他的雪山气海，像是要炸开了。

　　雪山气海这个东西之所以叫这个名字不是因为这样比较好听比较文艺，也不是因为身体里真的有一个像是雪山的玩意儿。

　　这是因为修行者修炼的时候，灵力聚集凝结，最终和身体融为一体，强化修行人的神魂性命。这一部分灵力，实际上构成了修行者的一部分。它们不是什么单独的“气”，也不是什么“金光闪闪”可以在自己身体里流动的东西——它们已经渗透到了每一颗细胞里，变成了身体的组成部分。

　　画师作画的时候，将对方的灵力或者自己的灵力画进去，指的就是这一部分。这一部分是说“雪山气海”里的“山”——坚实牢固的基础。

　　另有一些灵力，则是可以被调用的——取决于你的“山”有多么巍峨雄壮。它们从“山”上剥离出来，汇聚到气海，以各种形式被运用出去，变成诸多技巧。

　　实际上如果叫李云心来命名的话，他会说这个叫“流动资金”。

　　而他的雪山气海被封印，就是因为“山”上的“雪”，没法“融化”，没法汇聚到“气海”中去了。

　　他想要用愿力去冲破那一层禁制。但既然身体里并没有确切的一座“山”的形态，也就不会有一个罩子或者封条贴在上面——他需要用愿力冲击全身，去消除掉那遍及了整个身体的封印。

　　可眼下，上百人的信仰愿力通过那位“大成至尊至圣玄妙灵宝嘉文皇太子”以及龙女的灵力通道汇聚到他身上……从接受到这愿力的第一刻起，他就意识到——

　　他妈的，坏了。

　　愿力这玩意儿，和他修出来的灵力完全是两种东西。两者差别之大，就好比同为液体，水和油的区别。

　　这些愿力对于大妖魔而言或许不值一提，若是转化为灵力，于他而言也并看不上眼。但此刻这愿力虽少，却并不能被他驱使，也一时间没法儿排出体外。就好像身体陡然之间被无数细长钢针穿插固定住、他竟是动也不能动了。

　　据说有一种刑罚是将人的头皮割开一条缝隙，灌水银进去，便得到一张完整人皮。此刻愿力虽然不是有形的水银，可在神魂这一层面却有异曲同工之效。难以言表的痛苦令李云心咬得牙关咯咯作响，之所以继续坚持着不让刘老道进来就是因为他觉得，虽然情况和他预料得大相径庭，可是……似乎还有点作用。

　　愿力的确在带给他痛苦之余，还在冲击那道禁制。这施展禁制的符咒大概是某位道统高人所作，坚实牢固。但这愿力似乎也的确有效。两种截然不同的力量冲击洗刷，李云心的确能够感受得到禁制在一点点“松动”。

　　然而此刻他的痛苦已经快要到忍受的极限，只盼望外面那些膜拜的人快点散去，好让他慢慢将这愿力想法儿吸收了，再去“通明玉简”里好好查查，除了“易证可得”之外，还有没有其他办法可行。

　　如此又熬了一个时辰。等到他觉得自己身体里的水分都要被蒸干之后，庙里终于没什么人了。这时候并没有什么像样的娱乐活动，要说乐子，大概就只有夫妻床第之间的“乐事”。因而人睡得早，他也解脱得早。

　　愿力不再增加，他就收敛了心神，开始尝试吸收这东西。

　　此时他还不清楚人类修行者吸收愿力乃是大忌。只觉得这力量来得轻松自在，倘若每天被人拜一拜就可以变强变强再变强……那何乐而不为？

　　这愿力难吸收，就好比油难溶于水。但他再三尝试，发现既然无法相互融合，干脆就不要融合了。让这愿力也成为“山”的一部分，就好比将油和水混在一起，再用力摇晃——虽然最终还是水团裹油团，但终究成了一整杯液体。

　　这么一试，他更觉得自己找到了诀窍——有了这愿力参杂其间，的确有一些灵力可以透出来了。愿力，就好像在“山”上开出了一个又一个的小洞。

　　他花半个时辰来做这件事，并且打算以后将这件事进行到底。他修了十几年的灵力，这些愿力对于他的“山”而言连就牛一毛都算不上，他觉得还得更久的时间，才能彻底将“禁制”这事儿搞定。

　　这时候，刘老道从后门进来了。

　　春日夜里并不甚寒冷，还有花朵草木的微香。老道这时候喝了酒，觉得身上微暖，口中鲜香犹在。又想到庙里多了一笔进项，整个人就像泡到了温水里一样妥帖舒适。

　　他关了后门，一边哼着“疏影横斜水清浅、暗香浮动月黄昏”这两句不晓得哪位画道高人前辈在千年前作的诗，一边溜溜达达往自己的厢房屋里走。走到池塘边的时候，转头看了一眼主屋李云心的住处。

　　发现屋里还是黑暗的、静悄悄的。老道就掂了掂手里用油纸包的酱牛肉，心说可惜。高人大概是练功之后就早早睡了——可惜了这牛肉了。

　　牛是城外一农户家的，半夜被窜进来的野兽咬死，只撕咬了几口，似乎觉得不合胃口，就不吃了。

　　第二天家里人起来发现牛死了，就去报了官。官府派人来查，确认是野兽咬死，就令他家自行处理。这家人舍不得自己吃，卖去木南居换了银子。

　　牛肉是稀罕物。老道手里这包酱牛肉花了两角银——换羊肉能买十份。

　　他想搁到明天就要坏掉，不如他带回自己屋里头自己慢慢吃了——哎呀，只可惜刚才吃得太饱，早知如此刚才就吃这牛肉不吃那羊肉了。

　　他这么零零碎碎地想，便转过了头。

　　走开两步，忽然顿住，觉得自己的脑袋嗡的一声炸了，整个头皮麻木起来，酒劲儿瞬间褪去。

　　他慢慢地再转过头，往李云心屋子那边看了一眼。看他刚才似乎依稀看到的那玩意儿。

　　这一次，他看清楚了。

　　一个白衣的女人趴在李云心窗外。

　　是头朝下，脚在上，那样趴着的。似乎是感受到了他的目光，白衣女人抬起头朝他看了一眼——

　　脸上没有五官。

　　刘老道脑子又嗡一声，干净利落地昏了过去。


第三十六章 没脸

　　又花了半个时辰，李云心将那愿力都消化干净了，才长出一口气。

　　他慢慢放开双腿，等它们不麻不痛了，才一点点地下地。将湿透又干透的衣服脱下，掀开红木镶黄铜边的大箱子，找了身干净的穿。

　　他和刘老道身高仿佛，胖瘦也差不多。刘老道的道袍，他穿着也合身。

　　屋里没点灯，只有微弱的弦月光。但修行人的身体也得到灵力淬炼，大都是耳聪目明的。因此不点灯李云心也看得清，更何况点了灯并不太亮不说，屋里还有烟熏火燎的味儿，让他至今都适应不了。

　　又倒了杯凉茶水，喝了。不解渴，把茶壶提起来仰头喝。

　　一仰头，看到了窗子。

　　当下一口水呛到了肺子里，茶壶咔嚓一声摔到地上，他吓得从头到脚打了个机灵——什么他妈鬼？！

　　他倒是不怕鬼。但是胆子再大的人，也禁不住突然看到这样的景象——

　　因为屋子里是黑的，因此窗外的影子便看得尤其分明。一个人影，头朝下，身朝上，正趴在窗口！长长的头发垂下来，还在微微飘荡。

　　这影子，比一般的影子还要淡些，似乎有点半透明。但李云心也看得清它的动作——它在抓窗户纸，似乎想要进来。

　　“卧槽……”李云心站稳了，就瞪圆眼睛死死盯着那东西。

　　他知道这可能是鬼。

　　除去之前在树林里见到的小猫妖弄出来的幻象不算，这是他第一次见鬼。之前遇过鬼，但都只能感觉得到是像猫妖一样的阴灵。可是真的看见，还是第一次。

　　对于修行人而言，鬼的存在是确定无疑的。想要见到鬼，自然也有办法——用特制的药剂或者修某种神通，开天眼。但问题是谁会没事儿给自己找不痛快，这么干呢？

　　修行者的灵力已经可以感觉、定位到他们了。没人会想不开非要看——看各种停留在死前的惨相。

　　然而眼下李云心觉得自己的确看到了。

　　这里可是庙！还有香火愿力！

　　且不说他为什么忽然就能见鬼——什么鬼这么想不开，往庙里跑？！

　　他愣了半晌，还是走到门前开了门。推门往旁边一瞧——这女鬼也正好转脸来看他。

　　脸上没有五官。身上血淋淋一片。以极其诡异的姿势伸直了脖子，仔细端详他。

　　李云心又往院里看了看，瞧见倒在地上的刘老道。他不理那鬼，赶紧走去刘老道身边蹲下，拾起他的手把了把脉。

　　刘老道今年五十有四。在如今这个时代应该是有了重孙的老人了。如果是普通人在这个年纪、这样一惊，说不好就一病不起，一命呜呼了。但好在他虽然是个世俗间的画师，却也修习些炼气的法门，身体远比寻常人要好些。

　　把脉，身体无恙，只是昏了。

　　李云心这才注意到他手边的那油纸包，打开一看，是酱牛肉。

　　于是他的心里生出一种古怪的情感。因为他知道这大概是给自己的。

　　这是除了这个世界的父母之外……第三个对自己“好”的人？

　　一时间有点儿恍惚。因着前世的某些经历，李云心并不能很好地深入体会“善意”这种东西。到了这一世虽然他感受得到，也能接受，然而再进一步……确实要难些。

　　毕竟前世，是……

　　想起这些事他胸口一阵烦躁，就不去想。

　　便把油纸包托在左手里站起身，捻了一片牛肉细细嚼了，抬头问那鬼：“找我干嘛？”

　　鬼这时候仍趴在窗户上，只是脖子扭了个诡异的角度，仍将没有五官的一张脸对着他，微微晃来晃去，似乎在反复打量，好确认些什么。

　　李云心有些不耐烦。他有的是法子对这种鬼——哪怕这一个是比较特殊的那种。

　　人死之后魂魄会被黑白阎君勾走——两位阎君神通广大，化身亿万也不是难事。但偶有些特殊情况，那鬼便会暂时地不入轮回，流连在世间。

　　一般来说鬼保留了死前那一刻的相貌。但倘若死后，尸体被什么东西占据了，这鬼就成了无面鬼。

　　他眼下已经能够动用些许灵力了。虽然没法儿完全发挥出化境的实力，但作为意境或者虚境的科班出身“丹青道士”，也远不是那些世俗间的意境、虚境画师可比的。

　　当下并拢二指，在空中虚虚地划了划，便以灵力构出了一道禁制。手腕再微微一弹的话，便能叫这鬼好好吃吃苦头。

　　鬼不是人。生前再精明老练，变成了鬼也浑浑噩噩。人生前毕竟有神魂，神魂的一部分又藏在本命肉身中。肉身没了、神魂受损，自然灵智也失去很多了。因此想要同这些鬼愉快地沟通，大多数时候都得像驯服野兽一样先叫它们吃点苦头，才好乖乖说话。

　　但，在手指即将弹出去的时候，李云心注意到这无面鬼的额头——

　　有一点红。

　　他的心一跳，想到了那夜乔嘉欣的死法。

　　被剑客一剑点到了额头。

　　再看她身上的血迹……可不正是肚腹之间一片血痕？

　　是……乔嘉欣的鬼魂啊。

　　那日果然不是胡乱做的梦，而是真的梦里见了黑白阎君。两位阎君说他像是千年前“打杀来了森罗殿”的人，便匆匆离去，又说和他有关系的，魂魄就不拘了。

　　果真是不拘了啊。

　　他赶紧散了指间的简单禁制：“你是……乔嘉欣？是不是乔嘉欣？”

　　但问了这一句之后，那鬼却忽然怔了一下子。紧接着它的头猛地仰起，朝北边看了看，随后手脚并用、以快的令人毛发直竖的速度，爬去屋后了。

　　李云心连忙大喝一声：“你等等！”

　　提起灵力，一个纵身就上了房顶。但再看屋后却只有三四畦早春菜，没有那鬼影儿了。

　　这时候的城市，虽说大，也没法儿和他从前那个世界的“大城”比。最近天又比较干，没有污染，能见度很好。再加上他因为修行的关系视力极佳，因而当他站在这屋顶上转头往刚才鬼魂看的方向瞥了一眼之后发现，城外亮起了星星点点的火光。

　　火光极微弱，应该是离得很远的。大概在城郊，有农人居住的地方。

　　有人在这样的夜晚打了火把，许是出了什么事，谁家死了人，或者遭了贼之类的。

　　李云心不知道那火光和鬼魂的离去是不是有关系，便微微叹口气，跳下了屋。

　　也许还会再来吧，他想。


第三十七章 太上忘情

　　他将刘老道抱进屋子安顿好，约摸他大概一早就能醒过来。然后坐在他身边发了会儿呆。

　　作为一个曾经的心理医生他知道自己如今的状况不大正常。他焦虑了。

　　眼下的事情算是阶段性顺利，但还有一个或者几个大危机在引而不发。

　　九公子可能来找他。不是什么好事，可能会死。

　　白云心可能来找他。也不是什么好事，也可能会死。

　　眼下白云心跑去找九公子，好的结果是……也许两个大妖魔争斗起来，解决掉一个。李云心还记得那晚白云心的反应……那可不是什么“听说了老朋友”行踪之后该有的表现。

　　坏的结果是两个家伙一起找过来——他简直无法想那样的情景。

　　其实除此之外……通明玉简。

　　他或许没见过，但知道道统和剑宗有种种神奇手段。三个剑宗流派掌门弟子就已经将他搞得焦头烂额，更不消说流派之上还有洞天。那三个在世俗间牛气冲天的“掌门弟子”，在整个修行界，大概就只相当于城镇基层公务员的角色吧……

　　倘若真被得知通明玉简在他手上，整个修行界都来抢夺，他是绝不可能守得住的吧。搞不好，还要丢掉性命。

　　世俗中人总爱将那些修为高深的修行者看作“神仙”，却不知道天心正法有一个“心”字，修的就是心。但可不是愚昧无知的世俗人传闻的“慈悲心”，而是“太上忘情”。

　　修行五个境界，玄真化虚意。修到了化境，便要重视修心、修情欲了。想要再往上，到真境、玄境，更是有一道道心魔劫在等着他们。想要渡过那些劫，便要忘情。少一种情感，就少一劫。

　　待到将自己所有为人的情感都摒弃了，便是“玄真化虚意”五境之上的“太上忘情”之境。到这时候，神魂肉体都淬炼得无比强横，便可以白日飞升了。

　　但……这只是理论上。

　　因为的确已经将近三千年没有人羽化飞升过了。

　　李云心不知道“太上忘情”之境究竟是怎样的真实体验，虽然因为前世的特殊经历，他也能稍微理解一些。

　　然而他可以确切地知道，修为越高的那些人，就越不会有什么“慈悲心”。倒并非说他们是什么大奸大恶之徒——实际上连“为非作歹”的那种情感，也是要被摒弃的。他们只是会变得无情。像机器一样计算一切利益得失，得到最优解。至于在得到最优解的过程中会不会伤害到其他人，那并不是他们关心的事情。

　　因为同情心，也是一种情感。

　　有的时候李云心会想，那究竟是一种怎样的状态。到了那种境界，拥有移山填海之能，却没有了七情六欲……

　　又有什么用呢？

　　无论如何一旦被那些人盯上，大概自己会很惨。

　　那些人一定一直都在找。因此那天雷暴来了，不久之后就有人上了门。

　　那次雷暴同样是个谜团。而自己的父母竟然可以带着这玉简，隐居避世十几年都未曾被发觉——这件事想一想，他也觉得深不可测。但这样“深不可测”的父母却在一夜之间被雷暴劈死。

　　每每思及此处，他又觉得遍体生寒。

　　到底是怎样层级的存在盯上了他，现在，是不是还在盯着他？

　　但至少他知道自己还握有一张底牌。

　　没有他，那些人打不开这玉简。

　　再大神通也打不开，再聪明的人也打不开，再见多识广的人也打不开。

　　因为那不是这个世界的人能办得到的事情。

　　李云心叹了口气，用力搓搓自己的脸。屋外虫鸣声渐起，竹叶被微风吹得沙沙作响。他重新拿起那包酱牛肉一边一片一片地挑着吃，一边走出门外去。

　　得做些准备。

　　这个世界的妖魔、修士诚然强悍，但……他有另一些那些人不曾了解的东西。

　　心魔才是最可怕的。

　　在同样的一个夜里，一街之隔，乔家乔段洪的卧室里一灯如豆。

　　他未断气，但也未醒。躺在大屋的床上像一个残破的人偶，身上发散出浓重的药味儿。

　　伤口被覆上草药以及金创药，然后被人用并不专业的手法以绷带包裹。脸颊深陷、双目紧闭。如果不是胸膛偶尔还有起伏，就和一具尸体也无甚区别。

　　一个老仆守在他床边，白发蓬乱，像是已经几天未梳理过了。

　　老人的脸上遍布沟壑，一只眼是瞎的，呈现浑浊的白。他手里捏着擦脸巾。被捏住的地方还是湿润的，但其余的地方已经干了。这意味着他在这里坐了很久，或者说……靠在床边睡着了。

　　直到一个时辰之后，打更声从后街传进屋中，老人才忽然转醒，抬眼去看乔段洪。

　　仍未醒。他伸手摸摸男人的额头，依旧烫得厉害。

　　这老人就吃力地起身，到床边的铜盆里洗了帕子又给换上，才走到门边推开门。

　　开门声惊醒了守在屋外的两个小厮。

　　老人叹了一口气：“你们两个，睡了一夜了。药煎了么？”

　　两个小厮擦了擦口水对视一眼：“这就去了。孟爷莫急嘛。”

　　随后两个人赶紧匆匆地走了，边走边低声说话，又往西院瞧了瞧。

　　西院有人声，在笑。有男有女，还有忽高忽低的说话声。春夜的风将那边的酒气吹了过来——是在庭院夜饮。

　　老人佝偻着身子，用仅剩的一只眼往那边看了看，重又关上门。

　　他知道那两个小厮不会去煎药。早没药可煎了。这两天是他用自己的钱给大郎请的郎中。但他的钱本就不多，这时候都用尽了。

　　那两个不知廉耻的女人和乔佳明更不会管。他们不但不会管，还只想由着大郎自生自灭。这乔家大院上上下下，三十多口人，原本都指望着这个镖局过活。现在大郎带人出去走了这一趟镖，全折了，只有他自己回来，生死不知。

　　在老人这里想……有的时候他甚至会想……

　　大郎也还不如死在那里。

　　都一起死了这家或许还不会像如今这样，大郎也不用像如今这样，躺在床上……听那两个不知廉耻的女人，和那无赖作乐。

　　当初大郎那原配，那乔文氏，才是个好女人啊……只可惜死得早了。只留下一个女儿，如今也疯了，被关在后面。女儿啊……毕竟是女儿啊。他老头子现在也暂时顾不上。

　　只是可怜了大郎。他从小看着大郎长大，那时候他还是个镖师。广元十三年路上遇到盗匪，他为老镖头挡了一刀一剑。


第三十八章 杀人鬼

　　一刀废了他一只眼，一剑废了他一条腿。

　　然后就被老镖头留在镖局里，那时候当着所有人的面说“有我乔逢春一口吃的，就有孟噩一口吃的。等我乔逢春不在了，孟噩就是你们几个的大伯。”

　　但他哪能真的拿乔。不走镖，就留在乔家管些事情，看着小辈一点点长大，出出主意。等到大郎能独当一面了，他就更少说话了。毕竟是个废人，当年的事情也过了二十几年。大郎仍拿他当大伯待，他可不敢生受。院里的仆役丫鬟都是些孩子，只知道他是个家里老人，却也并不甚尊重他这么一个瞎子瘸子。

　　到了如今。这一趟镖，家里的男丁差不多都死尽了。留下来些孤儿寡母妇道人家，一面指望着那两个女人给些银钱好维生，另一面又在怨恨大郎。

　　他活了这么久，知道那些人在背后怎么说——

　　“怎么就他回来了？带了那么多人去死，他怎么没死？！”

　　人情冷暖，世态炎凉。交好的两个镖局派来人看了一眼，见大郎眼见就不成了，留下十锭银，再没来过。

　　他就只能用自己的那点钱，给大郎请了郎中。吊着一口气，等庆安来人。

　　乔家另有一个远枝在庆安，总还有些辈分高的族老，人丁也兴旺。他悄悄差了人送信过去，叫那里来人。总不能叫家产落在乔佳明那乱人伦的畜生，和两个娼妇手中。

　　老人这么想了一会儿，再走到床边伸手去摸乔段洪的额头。

　　更烫了。他的脸颊呈现出可怕的四灰色，眼睑颤动，嘴唇干裂开来。

　　还得用一次药。老人想了想，一瘸一拐地推开门往西院走。走得近，声音就越发清晰了。

　　听见那畜生得意地说“……那府尹见了那块玉……说尽可使得……都已经被……不如送去给府尹……哈哈哈……说笑罢了，我也可留作小嘛……”

　　还有那小娼妇的浪笑声“那老瘸子……守着？……看能守几日……等一死……”

　　老人觉得胸口有些闷。他抬起手堵住嘴，沉闷嘶哑地咳了一声，感觉虎口有点温热湿润。看也不看就用力抹了去。

　　知道那是血。被这三个畜生气得吐了血……当真老了就是老了，也没什么用了。

　　里面的三个人是饮多了酒，耳目不大管用了。因而他咳了一声，没听到，走到门前，没听到。推开小院门，仍是没听到。

　　院里凉亭中掌着灯，三个人在亭内饮酒。那乔刘氏此刻衣衫不整，正歪在乔佳明怀里，不堪入目。老人眼前一黑，伸手扶住门框。

　　乔刘氏是前年新纳的。乔王氏十年无所出，乔家总要有个后。孟噩在前月才发现这女人跟那畜生有些牵连，想走完这趟镖，提点提点乔段洪。哪知出了那样的事。

　　此刻已经当着乔王氏的面，做这下流事了！

　　那乔王氏，也不看他们，慢慢饮着酒，低头自己说：“……老瘸子可不安分。往庆安送信。且不说送不送得到。送到了……庆安那边，可不像那个死鬼那般没出息。同是武林世家出身的两枝，那边就……听说还是庆安首富哪。哪看得上这里？再说那老瘸子倒是老了。叫谁送？叫王七送。王七是谁？老瘸子不知道那是我娘家表亲的远房啊。”

　　说了这句话，掩口笑。脸一侧，就看见了门口的孟噩。

　　但只是稍一惊诧之后便斜着眼端起酒杯，淡淡地问：“哟。老孟呀。怎么来这儿了？大郎还好？”

　　信没送出去。孟噩觉得胸口更闷了，眼前一阵一阵地晕眩。他垂下眼不看他们的丑态，扶住了门边，强撑着要转身走回去。但迈了一步，亭里的酒肉气和脂粉气一袭，更觉得心头的火再压不住，用尽全身力气咳了一声，噗地喷了一口血。

　　随后再拉不住门，摇晃着倒下去。

　　再醒来的时候发现自己已经在大郎的屋里了。地上。

　　似乎是他们找人将自己抬进来，就再不管了。家仆原有九个，这些天遣散了四个，只留了五个。一个厨子，两个丫鬟，两个小厮。两个丫鬟看着乔嘉欣，两个小厮看着这边，实则就是在等大郎死。

　　该是未昏过去多久。天还是黑的。他向门外看了看，两个小厮仍守着，门开了一条缝。老人瘸着腿慢慢从地上爬起来，喘息了一会儿走到大郎床前。他看起来更不好了，就像是死了一样。

　　老人赶紧伸手去探他的额头，发现烧退了。大郎不再烧了，额头冰凉冰凉。这让他想起了自己死去的儿子。那时候尸体从河里捞上来，一样的温度。

　　他直勾勾地瞪着大郎的脸看了一会儿，伸手将被子拉上了。

　　信没送出去。

　　还有府尹……嗯。也不得用。

　　孟噩觉得自己的身体一下子就不闷也不热了。忽然变得很舒适，并且心静如水。他想了一会儿，转身走到门口。

　　两个小厮赶紧站起来揉了揉眼，伸手拦住他：“唷，孟爷，您身体不好。大奶奶吩咐了叫您在屋里养会儿，今夜就别出去了呗？”

　　老人沉默地看了他们一会儿。两个小厮惊讶地发现他唯一的一只眼睛不那么混浊了。变得灼灼发亮。这样的亮令他们感到不安……这亮光不该是属于这个老人的。

　　打从他们来到乔家之后的三四年，这老人都从没大声说过话。只驼着背、跛着腿，对每一个人和善地笑。这种不安，令他们的心中生出微妙的、羞愧的怒意。

　　便狠推了一把老人，扬声：“进去吧你。好好跟你说话，别不识抬举。现在不是里面那死人的乔家了。”

　　老人拉住门框，没有跌倒。嘶哑着说：“镖头人已经没了。”

　　两个小厮对视一眼，嗤笑一声：“你操心这个做什么？操心你自己吧。”

　　孟噩点点头，转身进了屋。

　　“老家伙。唉。脑子不灵光，想不开。”青帽小厮转过身，摇头，“我是不乐意伤了他。我跟你说，我好歹也学过几天拳脚……”

　　话未说完，听见门又吱呀了一声。

　　两个人同时转头，脸上极不耐烦：“我说你——”

　　话音未落，劈空一声啸响。一柄金丝厚背大环刀，正正砍上一个小厮的面门。“咚”的一声响，深嵌进去半掌厚。巨大的压力令他的两只眼球噗嗤一声喷了出来，挂在脸边。

　　随后血也喷了出来。

　　青帽小厮瞪圆了眼，看那刀，身体因为突如其来的震惊于恐惧而无法行动。

　　这刀是乔段洪的刀。挂在他房里墙壁上的。

　　他又艰难地转动眼球，看到持刀的人。

　　是……那个老瘸子。但他的脸冷得像一块铁，眼中有他从未见过的光。

　　“啊……你……”他发出这几个声音，下意识地伸手要去抓那刀。

　　然而冷光一闪，噗嗤一声响。他的脑袋也咕噜噜滚下了台阶。

　　老人收了刀，拄在地上，疲惫地喘息了一会儿。然后伸手抹了一把刀身的血，慢慢抹在自己的脸上，微笑起来。他的牙齿和独眼在黑暗中闪闪发亮。

　　“你们这些孩子。”

　　“老头子我，像你们这么大的时候，可是叫……”

　　“杀人鬼，孟噩的啊。”


第三十九章 那道童

　　须发皆白、年轻时绰号“杀人鬼”的老人，感觉自己的胸膛起伏得像是一个风箱。出了凌厉的两刀之后他觉得手臂微颤，心脏在胸腔搏动得像是要跳出来。

　　但他的身体里充满了重新滚烫起来的血。他再次体验到那种放纵的、毁灭的快意。

　　他想起了很久很久以前，在豪雨中斩落人头的时候。冲天的热血喷洒在脸上，就像眼下一样。血液令皮肤紧绷，微甜的腥气让他警醒。

　　还会想起在过去的几十年里孤家寡人的他是怎样看大郎一点点长大、娶妻、生子、独当一面。他是一个残废是家仆，但他觉得大郎就是自己的儿子了。

　　现在他什么都没了。

　　感觉自己被掏空。但空虚很快被另一种东西填满……被某些情感压抑的戾气与残暴如暗藏的火山一样喷涌而出。

　　杀人鬼孟噩站直了、闭上眼睛。从胸膛里发出沉闷悠长的喘息声。一刻钟之后他猛地睁眼，闷哼。周身的骨节噼里啪啦的一阵响，挺直了后背的老人仿佛在一瞬间长高了几尺。被他催至巅峰的“七杀刀”在疯狂燃烧他的生命——这部他年轻时偶然得来的、令他闯下名头的霸道功法此刻成了致命的毒、亦是燃烧的火。

　　他缓缓出气。

　　白雾如利箭长龙，刺破夜空。

　　三息之后，老人轻易地提起那柄十三斤的厚背大环刀，向西院走去。走出几步远，看到迎面而来的一个丫鬟。

　　小丫鬟本是看着乔嘉欣的。但乔嘉欣这晚竟然不吵也不闹，两人就困乏了，又饿。于是她便往厨房走，去弄点吃的。

　　但在黑暗中听见哗啦啦的声响，又隐约看见被月光映亮的老人雪白的须发。困乏疲倦的小丫鬟在心里哼了一声，一边匆匆走，一边低声道：“老东西，大半夜吓了姑奶奶一跳。”

　　再走三步终于看得清那老人了。看到老人脸上的血。

　　小丫鬟下意识地停住脚步，想了一会儿，要叫出声。

　　但老人已经走到她身边，未停步，也未看她。

　　只是将手一扬。刀起，头落。继续向前行去。

　　血腥气弥漫在春夜微风里，同酒香肉香脂粉香混在一处。孟噩走到西院的门前，推开了门。浪言浪语和笑声又冲击过来，但现在已经打不倒他。

　　他怀着迫切的欲望、跛着脚向亭中走。夜风起。亭中烛火飘忽不定。刀尖落地，金属在石板上划出刺耳的声响——三个人终于转过头。

　　最迟钝的人也察觉了老人的不同寻常之处。乔王氏在这一瞬间终于回想起乔段洪曾经无意间提起过的话。

　　“……孟爷这几年是越见老了。年轻的时候，可不是好脾气。”

　　“……叫杀人鬼啊。你别看孟爷现在这个样子……走投无路来了镖局里……”

　　“……没见过他动手吧？可是一把好手。”

　　当下心里就莫名惊惧起来。直勾勾地盯着他脸上的血，抬起手指他，难以置信地惊叫：“杀……杀人了啊？你杀人了啊？”

　　“是啊。老夫……杀人了呀。”须发皆白的老人用这样怪异的语调和嘶哑声音说。

　　年轻的时候，就是这样说话的。

　　“还杀得不够多。”他往前走了两步。走得很慢，但不是为了故意营造什么压迫感，或者玩弄猫鼠游戏。而是因为“七杀刀”的霸道功力，快要将他的生命力透支了。

　　“刚才大郎走了。你们两个，要去陪他。”他终于踏上台阶，看清了三个人惊恐的脸。

　　乔佳明眨了好一会儿因为醉酒而惺忪的眼，才意识到手提大刀的老人距离自己只有三步。他吓得一哆嗦，触电般地推开了乔刘氏，便慌头慌脑地想要逃。

　　“你走得了！”老人低喝了一声，挥刀斩过去。刀身破空，刀背上的铁环哗啦啦地响成一片。

　　刀刃先斩下了挡在两人之间的白色纱幔，再掠过乔刘氏的手臂，拉开一长道口子。随后……去势忽地一慢。像一条游龙忽然失掉了神通，沉重地折了下去，砍在石桌上。

　　杯盘碗盏碎裂的声音和三个人惊慌奔逃的声音混在一处。乔刘氏叫得大声，乔佳明叫得更大声。但三个人嚎叫了一阵子之后忽然意识到……老人没声儿了。

　　并且听见沉重的大刀当啷一声落地的声音。

　　再惊魂未定地回头看，发现老人已经倒在地上。额头先磕到桌沿，再磕到石凳，而后落地。口中喷出的血和额头溢出的血将须发染红，看着竟像是死去了。

　　乔佳明愣了好一会，才推开哭着嚷自己要死去的乔刘氏，拿脚尖踹了踹孟噩。见他没有反应、不像使诈，才走过去弯腰探了探他的鼻息。

　　然后一缩手，咬牙切齿道：“这老杀才！竟然还没死！反了他了！杀人！”

　　他说着，就借着酒劲儿去够地上的大刀。但毕竟是被酒色掏空了身子，又饮多了酒，加上这刀又重。一拿，竟然没拿起来。

　　就听见乔王氏扶着凉亭红木柱，颤声说：“罢了罢了，先留他一条命吧。绑了送去府尹那里。大郎死了……孟噩，正好。家仆里通外匪，反正他年轻的时候，听说也是个贼盗。李府尹……他不正说要寻个由头么？这不就来了。”

　　“老仆里通外匪？啊？”乔佳明瞪圆眼，“谁会信这种事啊？”

　　“就因为难相信，才觉得是真的。蠢。”乔王氏阴沉着脸，看看乔佳明，又看看哭哭啼啼的乔刘氏，“况且这老东西……平日里和谁亲近？你忘啦？”

　　“啊？”乔佳明眨了眨眼。

　　“唉。”乔王氏叹了口气，“那刘老道啊。两个人平日里不是常会一起饮酒？你不是想要后街那龙王庙？李府尹前日里不是说，没个由头好动手？这便有了呀！”

　　乔佳明这时候才一拍巴掌，浑然忘记了刚才的惊吓，又在酒精的作用下得意起来。先得意了一会儿，又咬牙切齿道：“好好好，正想呢。哼，原本我也没想要为难那老头。可谁叫那小子——嗯？那小子叫什么来着？”

　　“管他叫什么。嘉欣妹子我还没碰一根手指头呢，他倒是，嗯？那天还打我？看他那油头粉面的样子就不是好货色。刘老道的徒弟？嘿，我可知道那些腌臜事！什么道童？童子？可不就是给玩儿的？那些说修仙的，哼，哪个不弄几个，细皮嫩肉的小兔子？叫什么来着，叫……嗯……后、后……”

　　乔王氏微微皱眉，似乎并不喜欢听他说这些话：“你日后到了堂上，可不能说这种事。管住你自己的嘴。这次也是李府尹缺了银钱，才看得上那龙王庙。在平日里，他一个府尹，一年就几千两银的进项，哪会为了一间宅子惹这腥臊。”

　　“你该说的不是什么童子，而是说，咱们乔家镖局上上下下的人都没了，他跟镖的一老道，和一个少年却毫发无伤。而后回来了，和那老道交好的家仆却先杀了家主，又要杀主母。教府尹大人细细审问了，才好得知原是那刘老道和孟噩见财起意，里通外匪。你都记好了，莫要到时候又一问三不知！”

　　乔佳明不耐烦地摆摆手：“嘿，妇道人家，总是爱想得多。那刘老道、那小子，都不过是寻常百姓。府尹要想办案，寻个由头拿了人，打上五十杀威棒，铁打的汉子也招了——啰嗦那么多作甚……”

　　……

　　这样多的事，发生在一街之隔的宅子里，李云心却是七天之后才知道的。

　　刘老道第二日醒来，昏头昏脑地说自己昨夜见了鬼，但又怕是醉了酒，看花眼了。李云心就干脆对他说确是如此——自己出了门，只看见他在原地打了几个转就昏过去。

　　这么一来总好过对他解释更多事。

　　然后便是他每天试着冲开禁制的痛苦过程。第二日来拜的人稍微多些，第三日渐渐少了。终究是不起眼的一座庙，附近的乡邻知晓了，来了，消息也并不会传得很快。大概还要等些时候，“城里龙王庙显了真灵”这种事情才会逐渐扩散到更多人耳中。

　　毕竟不是他从前那个信息爆炸的时代。同在渭城，一年后，城中某处的人才知晓今天的事情也不奇怪。

　　但这对于李云心而言也是好事一件。庙里香火渐渐旺盛起来，又可以细水长流，他才好慢慢地适应、习惯，不至于搞得自己像是要爆炸。

　　他学会了用已经可以调动的那一点灵力，裹着香火愿力往自己的“雪山”里收。用那愿力在雪山上钻出一个又一个孔，便觉得自己可用的灵气日日增多了。

　　三天之后，他已经可以在忍受痛苦的同时，神色如常地走来走去。只是脚步会慢一些，脸色会苍白一些。有些香客偶尔看见了李云心，在惊讶老道什么时候有了个小徒弟的同时，又惊讶他的俊俏。一些女人私底下说刘老道无儿无女，这小道长大概以后要继承他的衣钵。模样还行，又有一处房产，且庙里有进项，是良配。

　　只是看这小道长脸色不好，不知道以后是不是个多灾多病的身子。

　　李云心看起来比实际年龄要大些。因此再过两天，就真有媒婆上门来问了——他当然是好笑地拒绝了。

　　这是因为他最近常常抛头露面。

　　从前待在山村里，见的都是村民。如今来到了渭城——这个世界的“魔都”，当然很想看看这里的人是怎样的生活习俗。他前世算是个心理医生，从前就爱看人，到了如今也是一样。

　　因此白天的时候他就进入了“刘老道”徒弟的角色，洒扫庭院，理理香烛。和几张熟面孔说一两句话、点点头。然后搬一张板凳坐在前庭的一个角落看着来往的香客发愣——别人看他是在发愣，但他是在冲击自己的禁制，顺便想……

　　怎么对付九公子、白云心，以及可能存在的危机。在这种时候多看看人，总会有些好想法。

　　人可的确是很有趣的生物。

　　只是他没想到，不等这些大危机到来，却另有一桩麻烦事找上门了。

　　乔家的事。

　　见到乔嘉欣无面鬼魂之后的第七天清晨。

　　人已经没有前几天那么多了。大概是在每天早上的时候，临街卖豆腐的尹小姐会来上香许愿。“尹小姐”这名字是李云心的叫法——那姑娘则会眼角含笑带羞地瞥着李云心，“哎呀叫我尹雪若啦”。

　　其实平心而论，尹小姐的确还不错。大概因着名里有个雪字，极白。脖颈下能看到淡青色的血管，浓密的睫毛在阳光里投在雪白脸颊上的阴影，就好像两只蝴蝶翅膀。她是个纤细娇小的身段。隔着布裙李云心看不到她的腿，但仅看身姿，放在他那个时代大概也是那种要被人追着宠着捧在手心儿里的小尤物。

　　算白算美，在这条街上，也算富。

　　上一次香一角银子，换算成他那个时代的人民币，就是二百块。他琢磨琢磨——一个姑娘每天早晨甩出去二百块，一个月甩出去六千块，眼睛都不眨一下……算是个什么级别的白富美？

　　但这样的姑娘，在小说传奇里，也就是个“豆腐西施”的角色——故事当中最不起眼儿的平凡人物。每每思及此处，他就觉得越发有趣。用自己的眼睛看事情，和用别人的眼睛看事情，的确是不同的。

　　就在这天的清晨，在这位尹姑娘如同往常一般进了香、又照例晃啊晃地走到李云心身边说“早呀小道士”的时候，刘老道皱着一双眉，从前门走了进来。

　　抬头看见李云心，就苦了脸。随后，又好像讨糖吃、却又怕大人拒绝的孩子一样走到李云心面前：“心哥儿，出事了……”


第四十章 尹白富美

　　刘老道这几天的日子过得有滋有味。庙里有了香火进项，腰包里银角子多了，做什么都使得。因而李云心看见他现在这样子，知道不是在拿乔卖乖。是真的出事了。

　　老道满腹心事，似乎眼睛里只有李云心。因此竟然全然不顾尹姑娘在场，又直愣愣地说：“心哥儿，我有个老伙计，给下了大狱了。就是对面乔家的老人儿……我听说此时都给折磨得不成样子了……心哥儿，你本事大，你给我想想……”

　　说到这里，才意识到旁边还有人，连忙住了口。

　　尹姑娘已经听见这些话，好奇又惊讶地看了看李云心。

　　原来他……不是老道的徒弟吗？而且听起来，不但不是徒弟，还是刘老道得求着的人呢。尹姑娘想到这里，却没有继续再深思下去。而是因为一种小女儿家对中意的人所独有的微妙情感，轻轻咳了一声，低声温婉道：“道爷莫慌嘛。是您的朋友给官府拿了？既是乔家的人，想必是本城、咱们这边的南河府拿了吧。我大伯就在府里做事，虽说只是捕头，但也说得上些话。要不是什么大事……”

　　老道唉声叹气：“唉，尹姑娘。多谢尹姑娘了……唉。不是小事。主家告他杀人，要杀主母。说李府尹震怒，亲自指派人拿了的。我去见乔家人，也不曾开门。我倒听说，确是杀了三个人，唉……老孟他怎么会做这事？我不信，唉……”

　　尹姑娘抬手掩住嘴，轻轻地“啊”了一声。想说“道爷你怎会有这样凶残的朋友”，看了看李云心却没说出口，最后只惋惜道：“啊……是府尹大人呀……”

　　老道愁眉苦脸地对她拱拱手。

　　……她也敛衽一礼。

　　其实老道是想要说“唉那也谢谢您了但我们还有事儿要说您慢走不送了”。哪知道这姑娘有教养地还了礼，却不走，只看李云心。

　　她好奇老道对她的大伯这样的人物都不放在心上，却要“心哥儿想想办法”——心哥儿他究竟是什么人？能有什么办法？

　　难不成是贵人家的公子？

　　可又怎么会住在这间小庙里。

　　不过李云心倒是明白这姑娘为何这样有闲又有钱了。渭城啊……放在他从前的那个世界，大概就是一个直辖市吧。渭城城内的四个府台划分，也大致相当于他那里的地级市了。尹姑娘的大伯在南河府做捕头，算得上是一个地级市的公安局长。在每个城市里都是呼风唤雨的人物——哪怕如今这时候所有的权力实则都在主官手中，也足可算得上是升斗小民心中的“政府高官”了。

　　她伯父的这个“捕头”，和邢捕头的那个“捕头”，可完全是两个概念……

　　李云心微微皱眉思索了一会儿，便抬起头，看看尹姑娘，又看看刘老道，轻轻摇头：“事情……不大对啊。”

　　老仆杀主母，还已经杀了三个家仆，无论在哪个国家哪个时代都应该算得上是轰动一方的事情。然而就连尹姑娘这样平日里最爱到处溜达闲聊的白富美都是这时候才晓得，可见这事儿在之前是被保密了的。

　　迟钝的人也会觉得，乔家、杀人、刘老道、老仆，这些因素联系在一起，大概不大对劲儿。何况是李云心这样的人。他花了五秒钟理清楚思路，再花十五秒钟去推演事情的来龙去脉，最终事情的真相，就已经成为他整理出来的几种可能性当中的一种了。

　　很多蛛丝马迹可循。

　　譬如第一次见到乔佳明时那个人所说的话——目的都只是泼污水、坏掉他那位表妹的名声。在这样一个表哥表妹天生一对的年代，他有什么打算一看便知。

　　后来他和大小二位乔夫人说话，很是瞧见了那位小乔夫人脸上的精彩细微表情。没想到乔家并不算十分大的宅子里，也有那种腌臜事。

　　但那些事都是旁人的，他又不是那种正义感爆棚的热血侠士。知道一些也就罢了，不想深究。可没想如今……

　　再多问几句，他越发确定了自己的推断。消息是今天才放出来的，怪不得刘老道并不避讳尹姑娘。因为很快她也会知道了。

　　这种罕见的事，她竟然没有听自己的那位大伯说起，亦可见，保密工作做得极好，很是有猫腻。

　　嗯。主意似乎打到了自己头上啊。

　　神经病。

　　好好去图谋你们的家财、好好窝里斗不就好了嘛。

　　非要找死。

　　他在心里这样轻轻地叹了一口气，就转头对尹姑娘说：“姑娘，我给你看一件东西。”

　　这话题转得快，女孩子和老道都微微一愣。但李云心已经拉起了她的手，在她手心上画了几条线，含笑对她说：“你细细感觉一下，我画的是什么？”

　　然后就松开了。

　　老道和女孩子更呆。尹姑娘微微张着嘴“啊”了半天才想起来有失体面，赶紧垂下头去。他是怎么回事啊……为什么忽然拉我的手？写了什么？天哪，他是不是对我……他刚才在我手上写的是……

　　嗯……在手上写的是……嗯？什么手上？谁？啊……刚才怎么了？

　　尹姑娘慢慢抬起头，看见刘老道。

　　像是吓了一跳似的掩住嘴：“啊，道爷，您什么时候回来的？唔……心哥儿，我走啦。”

　　说完这句话，就赶紧匆匆跑出庙门——甚至自己也不知道自己干嘛这么心慌意乱。

　　好像刚才发生了什么不得了的事情似的。

　　刘老道眨了半天眼：“这个……”

　　“失心符。”李云心拍了拍手，“道统的符箓术，小把戏，对你这样的人都没用。只对寻常人有用。还不能用得多。把门关上，今天不接客了。再跟我详细说说怎么回事。”

　　老道听了，赶紧去关了庙门。

　　他只以为是自己那位老朋友的事，但没料到李云心这么上心。他还以为，这位不只来自何处的高人只是想借住在他的小庙里、体验人生悲喜、躲避一些麻烦，不爱牵扯俗事。

　　只是没想到……他竟然要打算帮忙了。

　　于是他的心里很快就充满了感激之情，并且觉得踏实安定下来了。

　　然而到了晚上，刘老道心里的这点儿“安定”，就消失得无影无踪了。


第四十一章 无面

　　天一擦黑，李云心就出了门。说是去乔家探探口风。刘老道正要再跟他说乔家不见人的时候，就已经看见他站在小街的青石板上，左右一看无人，脚尖一点地，就越过了丈高的墙。

　　刘老道这时候才意识到这位高人除了手段高，竟然功夫也高。心说自己倒是老了老了，怎么就没想到去偷听。

　　半个时辰之后，李云心回来了。

　　挺难从他脸上推断出他的情绪。于是刘老道怀着忐忑的心情问：“心哥儿，这事情，怎么办呢？”

　　李云心提起壶给自己倒杯茶喝了，抬眼说：“从法律的角度来讲，你那朋友不冤。的确杀了人又想杀主母。”

　　刘老道瞪圆了眼，花白的胡子微微发颤：“啊？这怎么说呢？他一个老瘸子……”

　　“他叫孟噩，从前有个外号叫杀人鬼，这些你知道吗？”

　　“……啊？”

　　“哦，你不知道。不过这无所谓。但是从道德的角度来讲，还是比较委屈的。是因为那个大小乔氏通奸、谋杀亲夫、图谋家产。”李云心撇撇嘴，“神经病，还把主意打到这里了。想要这处院子。”

　　刘老道又啊。显然没法儿一下子接受这样的事情。

　　一个月前乔家还红红火火，乔段洪也还算客气。到了如今，竟然连他也被惦记上了。

　　“那这老孟……是义愤啊……”

　　“嗯。”李云心放下茶杯站起了身，“我一会去一趟府尹那儿。你给我说说怎么走。”

　　“心哥儿这是要……唉，跟他们讲不得道理的。你都说了那府尹也是贪财，这，这……”

　　“不是去讲道理。是去瞧瞧。有法子就用用手段。没法子……嗯，也能找到法子。一个时辰之后回来。今晚还想吃酱牛肉，我听乔王氏说木南居又来了几头牛，又有牛死了。这事儿奇怪。这是这段日子死的第几头了？”

　　“再来点别的菜，别要内脏。不要姜。”

　　李云心在来到渭城十多天之后，第一次出“远门”。

　　从前在山村里，见识不到什么世情。如今来了城市中，他近乎贪婪地注意每一个细节。因为他知道这个世界，不是他认知里的普通世界。

　　并不是指“有神仙道法”。而是说，有可能在很久很久以前，曾经有一位有着足够大影响力的人，曾经试着改变过这个世界。或许失败了，但一定会留下难以抹去的印记。

　　他想要找到这种“印记”。

　　他一路上真的看到了像电影电视剧里的那种情景——男男女女出门闲逛，有夜市。夜市里的小吃摊子所冒出来的香气，甚至叫他也馋了。很难想象在这样的社会真的会有如此情景，而不是街上以男人为主，年轻的小姐们都待字闺中。

　　这个世界比他想象得要开明、开放一些。

　　远远看到府衙的时候，大概是晚上八点多钟。在这个世界的晚八点，街上的人已经少了。府衙门前有一条河，是翠柳河。比较宽，容得下三艘画舫并排走。河边用青石板砌了，种着一水儿的青杨柳。这时节杨柳发了新芽，蒙蒙的一片绿，就好像烟云样儿。

　　通往府衙门前街道有一座白石桥，修得威风阔气，能容下并排两辆马车。

　　李云心在桥的这边远远瞧见，桥那头、府衙门口的街道上，竟然还有不少人在走来走去。他觉得有点儿怪，但并不放在心上。毕竟他还没能完全理解这个世界的风俗——或许是上访的呢？

　　人多是好事。那街道上的人数，粗粗一算也有七八十。他打算走到人群里，先瞧瞧地形，再决定从哪边潜入进去。

　　于是就过了桥。

　　下桥走三步，脚尖儿要踏在街面上的时候，他收住了脚。

　　因为这些人……

　　好像不是人。

　　他刚才下桥走那几步的时候，从西边一条小街里拐出来一个人。轻衫小帽，看起来像是大户人家晚间出来采买的——或许家主人起了兴致，打算尝尝什么街边小食。

　　这年纪轻轻的家仆拐出来之后看见了李云心，朝他这边望了一眼，随后转过脸去轻轻哼起小调，脚步轻快地走。

　　然后，这条街上的那些人，就动起来了。以一种极其轻盈迅捷的脚步纷纷朝他围拢过来、将他包围在里面，就好像是在护送着他走。

　　但并非护送，而是在嗅他、看他、检查他。

　　然而那小厮浑然不觉自己已经被一群“人”围住了，在经过李云心面前的时候，甚至冲他笑了笑。一直到他走出了那条街，出了府衙的范围，那些围着他的“人”，才又纷纷从他身边走开了。

　　这时候，李云心面前已经站了五六个“人”。

　　没有五官的“人”。

　　抻长了脖子，聚精会神地“看”着他。

　　是……无面鬼啊。

　　李云心倒吸一口凉气。死去，躯体被占的，就会变成无面鬼。这府衙前街，七八十的鬼——搞不好四面都有——怎么会这么多？

　　别说府衙重地。便是寻常的大户人家起宅子，也会要讲风水的。在这街上聚集了这么多的鬼，寻常人走过去一定觉得不对劲儿——或者阴森，或者凉。但眼下这些东西就这么聚在这儿……

　　李云心意识到，或许府衙里的一个人或者几个人，是知道这事的。

　　这城里还有道统和剑宗流派的驻所，他们，也应当是知道的。

　　这应该是某种阵法。他微微皱眉，没有踏进街去，而只是沿着河边的柳树走了一段路，感受那种极其细微的灵气波动。

　　某种阴灵大阵。涉及到阴灵的，未必就是邪术。但一座府衙，本已经是世俗世界少有的戒备森严了，为什么又搞了这样的东西？

　　他原本打算潜进去看看李府尹的说法。但这时候，打消了念头。在这样的阵法里动用灵力，有可能被发觉。无论被道统发觉还是被剑宗发觉，都不是什么好事。

　　思量了这么久，先前走过去的小厮回来了。仍旧走这条街。

　　但这一次，阴灵却不再跟着他。


第四十二章 清炒肉芙蓉

　　见到这情景，李云心心中一动。在他经过自己身边的时候，打了个招呼：“哟，这么快啊。”

　　小厮已经看到李云心的穿着打扮。今天为了低调些，他只穿了青布道袍，头上插了个木簪。但颜值拯救了一切——他看起来仍然高贵又出尘，像乔装的贵公子。

　　这样一个标致的人儿同自己打招呼，年轻的小厮显然开心。因此停了脚步，低头看看手里的食盒，估摸着说上几句话也无妨，便笑：“是啊。公子您面生，是才来渭城的？”

　　“算是吧。这儿的天气有点儿怪。”李云心紧了紧衣领，“没过桥，倒还不觉得。过了桥上了这街，就觉得凉下来了。”

　　他说这话的时候……小厮正站在盯着他不动的那几个无面鬼前面。

　　其中一位，几乎和他站重了。

　　小厮一皱眉：“咦？您这话说对了。我就说今儿这街邪性呢。我打府里出来，一上这街啊，身上就一阵一阵发冷。就说现在，我的妈呀，可不就是倒春寒了么？冷风嗖嗖地往我脖子里钻呢！”

　　“啊，您是府里的。府尹府里的？”李云心的眼睛一亮，饶有兴趣地问。

　　“嗨，三等仆从嘛。”小厮颇为矜持地笑了笑，随即似乎意识到，这位公子应该不晓得“三等仆从”是个什么概念。于是又解释，“倒还舒坦。逢年节有银子发，一年省吃俭用攒下来，能有二十两银。攒上几年，回乡买几亩地，就能……嗯……”

　　说到这里又觉得大概这公子对这些事情也不大感兴趣，便不说了。

　　哪知道李云心反而站直了，身体微微前倾，似乎表现得极有兴趣：“这当真是不错的。小哥你这是寻了个好主家啊。我家乡那边，可没这么好——”

　　他原本就好看。再一故作和善，更令人如沐春风。加上从前的职业经验——同人谈话套话简直是手到擒来。

　　等末了，这小哥才一拍后脑勺——食盒里的小吃都凉了。便赶紧同李云心告了罪，小跑着拐进小巷里去了。

　　李云心又看了一眼夜色里的宅子，背着手往回走。

　　有阴灵阵，他不想施法引起什么人的注意，就只好通过只言片语来获得信息。刚才问了一通，加上自己的推断分析，事情也便知道得七七八八了。

　　他起初的推测是对的。乔家和那位李府尹，想要老道这院子。

　　无论乔家还是府尹，对刘老道与自己都什么偏见——只是想要图财。

　　乔家那三个人的想法李云心早就明白——老道的房产对他们而言的确是一笔巨大财富。而且老头子无儿无女，自己一个陌生少年，更没被放进眼里去。

　　至于那位李府尹……他最初闹不清为什么这样一位官员放着那么多来钱的路子不去想，却非要冒着激起民怨、弄污了自己名声的风险图谋治下的一处房产。到了这时候，他大致弄清楚了。

　　这位李府尹，似乎得罪了什么人。

　　很了不得的人物——能够威胁到他性命的人物。

　　了不得到了，李府尹散尽家财，央着渭城里道统和剑宗的高人，为他弄了这么一个阴灵阵护宅。

　　那名为阿泽的小厮也是今晚才觉得街上“凉飕飕”——可见这大阵，的确是新近落成的。

　　李府尹缺了钱，本身又不是什么清官。乔家人送了一桩好事，欺负的又是个落魄老道……这事儿，李云心觉得自己换在李府尹的位子上，大概也是会做的。

　　想到这里，他松了口气。

　　原本他这么上心，是怕其中另有隐情——比如自己被人盯上了。如今来看，只是自己很倒霉地被牵连进去了。

　　嗯……话倒也不能这么说……

　　也许倒霉的是别人。

　　一路走回到庙里，思绪便也整理得差不多了。

　　推门关门进后院，进主屋，发现桌上已经摆了吃食。

　　切薄片的酱牛肉摆中正，肉片片得几乎透明，肉上的酱散着柔光及香气；围着它的是一碟油酥花生米，黄澄澄，粒粒饱满；一碟清炒肉芙蓉，玉色的芙蓉肉片搭配红绿两种椒丝，咬一口，鲜香就要爆出来；一碟香笋鸡，鸡肉是下锅爆熟了就趁嫩捞上来，再佐以春日早晨趁露采的笋片儿，又香又甜。

　　四样菜旁摆了个银质小酒壶，李云心一瞧就乐了。这不是刘老道最宝贝的那个——平日里拿出来，都怕磕了碰了。

　　这老道，是真心疼他那个老伙计。

　　李云心在桌边坐了，拿起筷子先夹了几粒花生米，越嚼越香。又挑一片香笋吃。等嘴里有了点儿鲜香，再去吃酱牛肉。几口下肚，倒一杯酒，送进去。

　　酒不烈，入喉绵长清爽，到了肚子里又暖意融融，真将一天的疲乏都驱散了。

　　他又饮了一杯，才看见刘老道从门外挨挨蹭蹭地进来，观察他的脸色，欲言又止。

　　李云心好笑他一把年纪的人，在自己这个“孩子”的面前倒像个孩子了。就一扬下巴：“吃了没？”

　　老道挨着桌子坐了，盯着他，殷殷地问：“心哥儿，如何了？”

　　李云心就将这件事，给他详详细细地说了。

　　但老道更关心的显然是另一方面——“我那……老伙计呢？”

　　“李府尹铁了心要做这件事的话，就谁也救不出他来。”李云心搁下筷子，认真地看着老道，“没人能说服他啊。因为这事儿，他会觉得关乎自己的身家性命。还有什么事情，比这个更重要呢？”

　　“所以说，要救你那老伙计，就得釜底抽薪嘛。解决李府尹的问题。”

　　老道寻思了一会儿，眨眨眼：“心哥儿是说……帮他度过这个劫难？护他周全？哎呀……这怎么能办到。他一个府尹都没法子，我们……”

　　李云心奇怪地看着他：“你这个想法好奇怪。釜底抽薪，干嘛是要帮他？”

　　他捻起一粒花生米丢进嘴里，笑了笑：“人家本来要搞我，我还要去帮忙。我是有多贱哪。”

　　“那李府尹，杀了，不就一了百了了？”


第四十三章 诛心

　　这话一出口，老道赶紧作势要捂住他的嘴。

　　但好歹没真犯傻，只欠了欠身，就重新坐下来。但还是压低声音：“心哥儿，唉呀……这话怎使得乱说！那府尹是何等人物……这渭城里的父母长官呀！哪怕是在大庆朝，正五品的官，能有几人哪！心哥儿以后可莫要再提这话……李府尹有了什么闪失，别的不说，心哥儿你，不是也不想……”

　　“我是不想被人注意。”李云心给老道倒了杯酒，微微笑着摇摇头，“但是这事儿发展下去，我就不痛快了。”

　　“最好的结果是咱俩搬出这宅子，另寻住处去。这么一来，我念头可就不通达了。我不欺负人，可也不想被人欺负。我好好地站在这儿，你跑过来踹了我一脚——这算什么事儿？”

　　“坏一点的结果，不但宅子收了，咱俩还得吃牢饭。到那时候……我想不暴露身份都难。我长了这么大，就在清河睡了几天稻草铺，我跟你说，我这人择床，还有起床气。一旦睡不好，我就想搞人。”

　　“所以你看，就只能杀了他嘛。他一个大庆朝五品府尹，好了不起的。谁能想到我一个小道童把他杀了——还是你这个老头子有这个能耐？他家门外可是有道统和剑宗的高人布下的阴灵大阵嘛！”

　　“他有仇家的嘛，还很厉害。他一死，不是脑残，都会觉得是那仇家干的，关我屁事。倒那时候，再把乔家那几位料理了，他们不再折腾，谁还记得一个洪福镖局怎地怎地了。你那老朋友，那时候如果还命大，也能脱困了。愣着干嘛？把酒喝了，好好想想，我说得是不是李菊福？”

　　老道不知道“李菊福”是谁。但想了想，虽然觉得李云心分析得头头是道，然而还是觉得哪里不对。

　　等喝了那杯酒，咂了咂嘴，意识到问题所在了。

　　“可是心哥儿你……怎么，嗯……了他？”老道还是没将那大逆不道的话说出口，“心哥儿也说了，他有那大阵护着，你今晚都没敢用什么手段，怕给发现了。若是用寻常的手段……总是有迹可循的。那仵作衙役也不是吃白饭的，到时候总要查到咱们身上。再说又有道统剑宗的人……那，也不清楚他们有什么神通法子……”

　　李云心沥尽壶里的残酒，一饮而尽，站了起来。

　　不知是不是错觉，刘老道感觉他的脸上焕发着奇异的光——甚至……可以算得上有些妖异。

　　“我是不知道那些人有什么神通法门。”李云心不知想到了什么，像是快要笑出来。他的眼神里，就好像饱含着某种充满了恶意、快意、却又混杂着毁灭的冲动的情感，“但是他们也不知道我有什么神通法门。我跟你说。我的神通啊……叫诛心。”

　　刘老道不是很懂他在说什么。

　　但明白了一件事。他曾经以为自己已经差不多了解了这位少年高人的性情、嗜好了。但如今他知道……自己了解的，或许连一点皮毛都算不上。

　　这个少年……并不像他看起来那样温和、随性。

　　他的骨子里或许……

　　刘老道微微打了个哆嗦，强迫自己不去看这时候的李云心。

　　他的骨子里或许……藏着什么可怕的妖魔啊……

　　……

　　……

　　三更的梆子声传入耳的时候，起了夜风。

　　李云心搁下笔，借月光看了看桌上的一张纸。

　　上面是他整理的一些信息——有关李府尹的。

　　刘老道不清楚他如何能做到，在道统和剑宗的高人保护下、杀掉李府尹，却又不留丝毫踪迹。但于他而言，这件事却令他开启了上一世某些尘封的记忆。

　　杀人啊……杀人嘛。

　　李云心在黑暗里笑起来。

　　从前最喜欢做这事了。

　　他从小厮阿泽那里知道，李府尹今年四十六了。

　　微胖，疑似有高血压和脂肪肝。世代为官，祖上出过二品大员。但从他的父亲上数四代，几乎都不是善终——三位祖先是“惊死”，他的父亲活得比较长，死于“心悸气喘”。

　　心脏病。大概还是家族遗传。

　　阿泽说李府尹无论长相还是做派都颇有其父之风。那么可以排除……他姓王的可能性了。

　　最近忽然不爱吃鱼了。吃鸡必须要剥皮。

　　前些日子三河口龙王庙要修缮的款子，他先将人狠狠地斥责了一通，然后才拨了款——数目比要求的还多了些。

　　还有一件事。

　　五六天前，下了一场暴雨。当夜电闪雷鸣，雷电，将府衙正堂击垮了。然后，据阿泽说，“平日里的小食，大人便都不爱吃了。今日胃口才稍好了些，令我去买酸汤子”。

　　李云心盯着这张纸看了一会儿，起身从西墙上将白云心赠他的那柄剑取了下来。剑身在月色中泛着柔和的光，他握着舞了几下。

　　“最讨厌这种感觉了。”他低声说。

　　……

　　……

　　在接下来的两三天当中，来庙里的人变少了。李云心如往常一样在前庭走来走去，却不只是在专心冲击他的封印了。

　　一则这样少的愿力带给他的痛苦，还不足以令他“专心”应对，二则，他在试着打听一些事情。但人们似乎开始对他和刘老道敬而远之。他耳聪目明，偶尔会在路人见他们、神色有异地避开之后听到“……通匪啊……”“据说很快要拿人了”这样的话。

　　这样的事情，倒很是令他讶异了一番。

　　在他的印象里，这种封建社会的官府应该是穷凶极恶的——说拿人，拿锁链兜头捆绑了，就送去监牢了。

　　可他竟然会在路人的闲人碎语中，听到“……说那老仆还未招，证据不确凿”这样的话。他当时简直目瞪口呆——“证据不确凿”？？

　　在这样的一个时代……

　　讲“证据确凿”？？

　　不过再想一想在清河县的事……似乎就已经有点儿诡异了。那样一个山高皇帝远的偏僻县城，作为地头蛇的邢捕头，竟然大张旗鼓、将自己骗得逃狱……才要杀！

　　他也是在讲究什么……

　　“证据确凿”吧？


第四十四章 不舒坦

　　如果说这些事情让李云心觉得不可思议的话，那么这天下午从乔佳明口中说出的一个词儿，就真的让他惊诧了。

　　刘老道这些天精神很萎靡。他大概觉得自己总得在李云心之外留条后路，于是厚着一张老脸四处奔走。可摊上这种事——李府尹亲自过问——原本就是淡淡之交的那几个“朋友”唯恐避之不及，谁理他去。

　　老道眼下就好像一条砧板上的鱼——明知刀要落下，可却无能为力。

　　下午乔佳明溜溜达达、带着残忍又得意的神奇来到庙门口的时候，老道已经起了一嘴的燎泡，旁敲侧击地问李云心那法子到底进行得怎样。

　　李云心只笑笑，在心里整理这一天得到的线索。

　　这时候，听见一声怪笑——

　　“哟，我说，您二位还闲着呢？”乔佳明把头探进庙门里左看右看，见这时候已经没一个香客了，便满意地靠在门框上，“我要是您，可没这么大心。老早去投案了——说不定府尹大人心一软，不判杀头，只判个发配流放——那也能多活几天嘛。”

　　李云心把手抄在袖子里，走到他面前站定了，微微一点头：“劳您费心。来上香的？求财还是祛灾？”

　　乔佳明歪头看了看他，觉得心里十分不痛快。这小子……竟然一点惶恐畏惧的意思也没有。就变了脸，凑近李云心，恶狠狠道：“别傻了，小子。你当你还有活路？告诉你，是老子使了钱，老子要你死的。你和那老东西，一个都活不了。”

　　李云心微微侧脸避过他喷出来的吐沫星子，半点诚意也欠奉地说：“哦。我好怕。不过我说你这样子——情绪这么容易激动，怎么混到现在还没挂的？我听说前些年你走街串巷招摇撞骗可误了不少人的病……没人找你算账呢？”

　　乔佳明脸一黑，想破口大骂。但转念一想反正这是个过几天就要死的死人，强自压下怒意，笑：“嘿，你操心我？爷爷当初——”

　　可惜斗嘴，他终究不是李云心的对手。

　　你来我往说了将近两刻钟，乔佳明终于按捺不住，想要动手。但很快又想到上一回李云心的手段，偏偏不敢出手——这时候简直后悔自己干嘛犯贱来这里一趟，满肚子的邪火儿又无从发泄。只好在庙门口连着呸了好几次，呸得口干舌燥了，才恨恨地自言自语：“你等着，呸！好好一个大官儿，哼……非要说什么程序正义……呸！那是什么玩意儿？”

　　等他走了，刘老道才目瞪口呆地看着李云心：“心哥儿，你……”

　　第一次看到李云心这样子——和一个地痞流浪，你来我往地斗嘴说个不停。就真好像，是一个没什么心机又被惹急了的少年人了。

　　但李云心的已经重新平静下来。闭上眼睛想了一会儿，对他笑笑。

　　不知怎么的，刘老道忽然觉得自己从他的笑容里……

　　看到了某种残忍的意味。

　　他真不知道是不是自己的错觉。

　　其实李云心在里念一个词儿——“程序正义”。

　　这个词儿……怎么可能出现在这个世界上？

　　那位前辈……比他原本想象的有趣啊。他到底将这个世界改变了多少？

　　……

　　……

　　李府尹想要将案子办成“程序正义”的铁案。但大概也心中有鬼——放出了风声之后，就不再声张。甚至李云心觉得，这“风声”还是乔佳明那蠢货放出来的——只为了看自己和刘老道这几天“惶惶不可终日”的模样。

　　可惜他失望了。

　　而在乔佳明看来……李云心在那天下午“强撑”了几个回合之后，终于坐不住了。

　　——那李云心和刘老道也开始走街串巷，到处打听。乔佳明问了问，得知那傻瓜在问他从前的事情。他从前……唔，倒是有些事情不地道。但是瞧病这玩意儿，总不能说，只能医好、不能医死吧？他好歹也读过些医书，学了点医书。给那些看不起正经郎中的苦哈哈瞧病……那，可能用错了点儿药，收错了点儿钱——谁没个马失前蹄的时候呢？

　　反正得了病，看不起病，总要死。

　　也没听说哪个医馆的郎中手底下从没死过人，对不对？

　　那小子想要用这事儿来说道？呸。李府尹是铁了心要那宅子，怎会理睬他。

　　又听说，这小子还去找了李府尹府上的人……

　　哈，倒是有点儿脑子，知道托门路。但他和刘老道手里那几角银子，谁能看得进眼去。

　　乔佳明愈发地乐了。

　　甚至很希望，将李云心和刘老道传到府衙上的那一天晚点来——看他们现在像是无头苍蝇的样子，才有趣呢。原本说他们可能结识了于濛那样的贵人……到如今看，那于公子真就只是一时兴趣——早将他们忘了。

　　便是这样，又过了三日。

　　却说这天下午，府衙宽敞的后宅里，李府尹在饮茶。

　　李府尹本名李耀嗣，本是个心宽体胖、善良慈悲的性子。想他李耀嗣为官二十余载，在官场上向来是有“秉公严明”的美誉的。经他手的案子，都办得无可挑剔——证据确凿，流程合理——哪怕是京华的“铁判官”来了，也横竖挑不出什么毛病。

　　其实依着他的慈悲性子，那老仆年事已高，打得招了，快些将案子结了，给他个痛快，也是省得他受苦。

　　哪知那把老骨头偏是个难啃的。双腿都已经被打得废掉了，仍是不肯松口。

　　在平日里，早些让他解脱了，造一份证词也就算了。偏偏那“铁判官”最近也要巡到渭城来，却是要小心再小心了。

　　想起这件事，心中就烦恼。

　　其实也本不该这么烦恼——胸口突突地跳，心慌意乱。看什么都觉得烦得慌、瘆得慌，却又说不出哪里不对。

　　平日最伶俐的小厮阿泽，这几日他看着也不顺眼。说要孝心，他是有的。

　　只是这几日，总是办坏事。

　　前几日说，在院里寻到一块上次遭雷击时候留下的木头，便说是“雷击木”，可避邪的，献宝似地拿来。

　　可他一想那晚上的事，便觉得心头突突跳，当下将他斥责了一番。

　　到下午，又说“看老爷烦闷，讲些奇闻轶事来听”——又讲三江口龙王庙的事情——仍是给他训斥了一通。

　　后来便怯生生、委委屈屈地不说话了。但那表情、模样、走路的姿势……

　　他又将他训斥了一通。

　　不对劲儿。总有什么对劲儿，可就是说不出来。

　　李耀嗣将手里的茶盏重重搁在桌上，觉得是时候，将这案子做个了结了。

　　或许就是因为这案子……心里总不舒坦。


第四十五章 心防

　　李府尹做出了决断，被他斥责了小厮阿泽心里却不好过。

　　一不好过……便想起那位公子了。

　　这几天，倒是和那位公子成了好友。那李公子应该是个富贵闲人，而且是个极温和善良的富贵闲人。那夜遇见之后，第二天不巧又碰到了。

　　本以为对方会在白日里自矜身份、不与自己这样的仆从搭话，哪知对方却热络地先打了招呼，叫他心里着实感动了好久。偏偏和这位李公子说话，心里又着实舒坦。明明只是闲聊，只是客气话儿，但从他的口中说出来，却好像带着富于节奏感的魅力——让他只觉得自己的心，像是浸泡在温水里了。

　　这么多年，何曾有过这种体验。

　　便敞开了心，将自己的烦恼都说了。烦恼说了，日常生活里的琐碎事也说了——今天大人吃了什么喝了什么用了什么，尽数说给他听。罢了自己害臊，说是不是讲这些事，你全没兴趣。但那公子又只温和地微笑着摇摇头，说朋友之间嘛，可不就是这些琐碎事。

　　朋友之间……李公子，将自己当成了朋友了。

　　怀着这样的感动，阿泽从后院出了小门，拐过一条小巷子，便又瞧见那位李公子，正站在一颗柳树下。他手持一柄折扇，在手心里轻轻地拍。扇骨和掌心打出声响，像是一下一下敲打在阿泽的心里。

　　这么听着听着，他的脚步就下意识地，同那敲打声同步了——他自己都没察觉。

　　最近每日都要见一见面，就在这里，在这颗柳树下，两个人。有的时候，会偶尔有一闪而过的念头掠过心头——我这像是着了魔。但这样的想法，很快就被忽略过去。

　　他仍会来见这位李公子。

　　“你家大人今天状态如何了？”那李公子问他。

　　“仍是……烦躁。”阿泽说，“大人近日……是见了我就烦躁。”

　　他的言语间带了些委屈。独自委屈了一会儿，又抬头：“公子可有什么教我？”

　　李公子——李云心，笑了笑。他微微压低了声音：“你今日回去，对你家大人说——在他用膳的时候对他说——这味道，您可还满意？”

　　有的时候，阿泽会觉得李公子的某些话，语调有些怪、语气也有些怪。但他偏偏说不出，怪在哪里。更怪的是，他说一遍，自己就学会了。学会了，同大人说话的时候，便也情不自禁地那样说。

　　但总想……李公子是这样的璧人——自己的口气像他，定然是好的吧。

　　这时候，又听见李公子用折扇敲了敲掌心，低声道：“去吧。”

　　阿泽便梦游似地转了身，心满意足地、迈着奇特的步伐，往回去了。

　　等见他消失在了街角，李云心才后退几步、靠在柳树上，重重地出了口气。

　　很累。但是……

　　很刺激。

　　第一次试着这样做——暗示引导一个人，然后通过他，去做本该自己亲自完成的事——就好比通过什么远程控制，操纵一个傀儡的手臂、再通过这傀儡的手臂，操纵另一个人，去完成一幅精雕细琢的画儿。这种事，他前世就想尝试，但从没这么好的机会。

　　这一次……是这小厮自己送上门了。

　　而这个时代的人，心防，真的就如同白纸一般。

　　没有体验过那样丰富而繁杂的信息轰炸，即便是一个恶人，从他所精通的那个领域的角度而言……心思也单纯得像一张白纸。

　　而且花了这些天的心思，李云心终于知道那李府尹防的是什么了。

　　传言说，府衙之前在一个雷雨夜遭遇了雷击，正堂垮了大半，还死了李府尹的两位如花美妾。但这事儿的蹊跷之处在于……哪怕有人在正堂里，也该是李大人。两个侍妾，在晚上，跑去正堂做什么？

　　等到问了阿泽，才知道蹊跷之处在哪里。

　　据说那夜，在正堂，他听见了人声。似乎是年轻的男子笑。

　　还说雨停了，他去正堂看……

　　竟然有血。未垮塌的一半里还有余烬。就好像有人曾经生了火。

　　那夜之后，李大人便去了渭城里上清丹鼎派的、凌虚剑派的驻所。那里的高人，向来是不理世俗事的。可李大人竟说动了他们——不但说动了，还派人来瞧了瞧，做了法。

　　哈……李大人倒是，活了啊。

　　一切都有了解释了。

　　那一位。

　　那么那位李府尹……几乎已经是赤裸裸地，暴露在他面前了。

　　在最近这，持续了五日的时间里。

　　李云心轻舒一口气，转过身去看远处的风光。今天天气好，但柳絮开始飘了。他的鼻子有点痒。于是用折扇在面前挥了挥，一只手背在身后，一只手轻轻摇扇，沿路走过去了。

　　这条路上有一间成衣铺。刘老道对这些自然是不大熟的，李云心也不懂什么料子。是那位尹小姐为他掌的眼。

　　那姑娘有一股执拗劲儿——在人人都拿异样的眼神看那庙里住着的二人的时候，倒是她跑进门，板着小脸儿问李云心，是不是跟那乔家小姐不清不楚。

　　李云心可没什么心思去体贴她的小女儿家心事，只草草说了几句，便不耐地走开了。

　　谁知道那位尹小姐，反而因此觉得是自己问的话，伤了心哥儿的心。

　　于是成为了他们坚定的支持者。

　　这也是好事。便将这件事，交给她做了。

　　李云心走到铺子门口，尹小姐已在那里等着了。不知是不是渭城的女孩子都如此大胆——经过这些天，尹小姐就已经不吝于表达自己对李云心的喜欢了。眼下她瞧见李云心摇着折扇在春风里走过来，便觉得一颗芳心似乎都要化掉。

　　这几日，这颗芳心悸动得尤其厉害。尹小姐的家境算好，因此是识了字的。识了字，她就也爱像男子一样读书。不读经史子集，只读传奇。传奇里那些侠士和小姐的爱情故事，早在心里生了根。

　　如今认定心哥儿蒙冤、平白被卷进一场官司、在家里央她大伯却又不会理会，便觉得自己真真成了传奇里的女主人公了。

　　再去看她的心哥儿，只觉得，别离的日子慢慢要近了——或许会像传奇里说的那样，若干年后、都两鬓斑白才能执手相看泪眼——就更觉得难过。

　　她想大概心哥儿也是这样想的吧——所以才会叫自己，找间铺子给他制了件青灰色的里衫。不但要青灰色，还有鱼鳞纹。她跑了那么多家，就只在这家找得到了。

　　眼下她捧着这件衣服，看着李云心走过来，不知怎么的，就鼻子微微一酸——眼圈儿红了。


第四十六章 尹平志

　　可是尹小姐又不好在街上哭，只好抿了抿嘴，上前两步将衣服递给李云心：“心哥儿，你要的里衫已经做好了。你是要穿了……去过堂么？”

　　李云心接过来，仔细地瞧。尹小姐做事很上心——的确正是他想要的。灰色的鳞纹缎子微微有些发亮，在阴暗的屋子里，打眼一看，就真的好像鳞片一般。

　　然后才抬起头，打趣地说：“怎么？絮子飞，迷眼了？”

　　尹小姐勉强嗯了一声：“你知道吗，大伯说……下午要提你们过堂了。”

　　终于伸手擦了擦眼角：“不过还好是过堂啦……”

　　“嗯？过堂……还有别的叫法儿么？”依照他的印象过堂差不多就是把人带去衙门里，桌子一拍大喝一声跪下，然后招就画押不招就用刑——但是听尹姑娘说，似乎，这里的“过堂”并不十分可怕。

　　“依着程序，就是先传你们去问话呀。这一次先去客客气气地问了话，也不用刑法。但实则就是要监管起来了。回去了，也会派衙役盯着，防你们逃了。”

　　“隔了十二个时辰之后，再提你们——那时候可就不是过堂了，叫‘拘押’，可能是要……是要下牢的……”

　　“呀。原来是这么回事。”尹小姐听到李云心这么轻轻说了一句。然后她发现自己这位少年意中人的脸上，竟然出现了些轻松惊喜的神色——就好像知道了“过堂”原来是这么一回事儿觉得很开心。

　　可是……总还是要拘押的呀。

　　她闹不清楚心哥儿的心思，只觉得他又是想故作轻松给自己看，心里就更痛，觉得全世界的悲哀忧愁都集中到自己身上，连阳光中透着凄凉。

　　然后才转身，往铺子里看了看。

　　一个皂衣的男人走出来。大庆的捕快捕头都是皂衣，但不同的是捕头的官帽左侧插一根孔雀翎。

　　这是一个捕头。

　　来者脚步很快，但是一种习惯性的快。八字胡，白面皮。不胖不瘦，四肢细长，看起来是一个好手。捕头在尹小姐身边站定了，微微眯起眼睛打量李云心——是个近视眼。

　　尹小姐正要跟李云心介绍，后者已经笑了笑，拱手一礼：“尹先生？想来您就是尹先生了。尹小姐的……伯父？您好。”

　　捕头的眼睛里微微露出讶色。在他初见李云心的时候，觉得这少年除了长得漂亮、有些气度之外，并无甚出众之处——他是一府的捕头，见的人比他的这位侄女可多多了。但没想到对方竟然在知道他的身份之后，还能如此镇定从容。

　　难得了。

　　这少年，看起来头脑也还不错。事情闹了这许多天，不会不知道等着他的将是什么。在见到自己之后，心里必然惊慌——但竟然没有表现出来、而做出如此态度……也是一个能成大事的少年。

　　只要再多磨练磨练、能过得了接下来这个坎。

　　作为尹家这一代最有头有脸的人，尹平志实际上对自己的这个侄女很上心，也是这个时代少见的开明人之一。他在仕途上没什么追求，明白木秀于林风必摧之的道理。因此只希望自家这一支富足安稳，他做一个能在本城吃得开的吏头也就够了。

　　因此见多了富家浪荡子的他也并不打算让自己这个侄女攀高枝儿。他更希望她的丈夫是个头脑精明、晓得事理，能为尹家做些事的聪明人。

　　侄女这些日子迷恋上那庙里的小道童，他是晓得的。听了侄女的各种好话，自己又了解案子的内情，明白这少年和老道都是无辜的。又总听侄女夸他的好——他这侄女可是心高气傲，平日里不轻易夸人的——就动了心打算来看看。

　　在他想，一个道童，倘若头脑机灵，生得不坏，自己再点拨点拨帮他渡了这劫难，那必然是要感恩图报的了。

　　眼下真见了这少年，方知侄女的眼光的确不错。

　　他动了心思，但仍有一方长官和长辈的气度，只微微颔首算还了礼。面无表情地看看李云心，往前走去，道：“先生不敢当。你且跟上来，边走边说。”

　　李云心看了眼尹小姐，见对方对他挤眉弄眼，明白是怎么一回事了。

　　这姑娘啊……唉。真真是迷上了他，央了大伯来“点拨”他了。

　　他就对尹姑娘微微笑了笑，跟上去。

　　落后了半步。

　　尹平志在心里笑笑，背起手：“那刘老道我已经差人去请了。府尹大人今日心情不大好，因而打算今日过堂。你可知道，大人为何心情不好？”

　　李云心想了想：“因为孟噩不松口？”

　　“雪若倒是没说错。你是个聪明孩子。”尹平志让自己的脸上微微露出些笑意——既表达自己的善意和赞许，又不会让对方失了对自己的敬畏之心。

　　“因着雪若那孩子，我来点拨你两句。”

　　“这个事，你我都明白，不多说。但生在这世上，要懂得顺势、借势。你年纪还小，我说的你现在未必懂。但你先记着，对你有好处。具体到今次，无论你怎么想，事情都是如此了。或许你觉得委屈，但这即是，要懂得顺势。”

　　他说完了，看看李云心。发现那少年亦步亦趋地跟在他身边，脸上的表情仍旧不咸不淡，微微有些失望。

　　这少年……是没听懂？

　　罢了。毕竟也还是孩子。

　　便又道：“你知道那孟噩不松口，李大人便难做。但再难做，毕竟是府尹大人，办法定是有的，区别无非是好看不好看罢了。既然是雪若那姑娘对你有意，央了我来，我就指给你一条路。到了堂上，你便认了罪，推给那老道。只说自己是被胁迫。”

　　“你还是个少年，这事做得好了，大人便知你意。再有我从中斡旋一番，你也可免了刑罚。日后没有了去处，就来我手底下帮忙做事。好好一个少年人，跟着老道学些故弄玄虚的事情，像什么话。”

　　说完又看李云心，发现对方脸上微微露出“原来如此”的神色。他就在心里出了口气——跟他说这话，也是为了李大人。他把这事做成了，只漏了一个少年，谁会在乎？

　　见少年识趣，心情好了些，便道：“日后你来我手下做事，也要记着今天的事。顺势、借势。既是雪若中意你，我看你也算可造之材，日后至少也让你过上个衣食富足的日子。只是你要记着雪若的这份情谊，不可辜负她，否则被我知道了，我有的是法子——”

　　说到这里，被李云心打断了。

　　“尹先生。”他刚想说不必称自己先生自己只是个武人，便听见那少年又说，“尹先生，您这个逻辑就不对了。讲道理，如果我能把事情推给那老头子的话，我的人品就肯定不大好。那我的人品都不好了——你怎么能保证，我以后不辜负尹小姐呢？”

　　两个人这时候已经走了一段路，前方隐隐看得到府衙的飞檐衬在蓝天下。

　　因为快到府衙，附近的行人也便稀少了，李云心就停住脚步走到一颗粗大的垂柳边。

　　尹平志因为他眼下所表现出的、与自己一直以来料想的完全相反的态度而感到惊讶，便也下意识地随他停了下来。

　　就看见李云心开始解外衫的扣子。一边解，一边说：“尹先生，无论怎么说，我都得谢谢你。不管你真的是从尹小姐的角度出发、看在她的面子上，还是觉得我的确是个人才，或者，哪怕，是站在李府尹那里，想为他省些麻烦事、也给自己寻点儿功劳。”

　　“您跟我说的我都懂。那，如果换了寻常人，大概就按着您的路子走下去了。”

　　他脱掉了外衫，挂在柳树枝上，又开始解里衫。

　　有几个路人看见少年当街脱衣，投来好奇的目光。但尹平志板起脸阴阴地看他们一眼，那些人便赶紧匆匆走了。

　　尹平志已经觉得不对劲了。他觉得自己刚才的“好意”似乎被辜负了。这少年……

　　和他想的不一样。

　　“你在做什么？”他阴沉着脸问，“说这些，又是什么意思？”

　　“没别的意思，就是说清楚我的想法，避免大家尴尬。我对尹小姐，没有其他的想法。她喜欢我是她的事，不是说她喜欢我，我就一定会做上门女婿之类的——您怎样子，其实也会让女孩子为难。”

　　“另外一点，您看，我在那庙里住得好好的。忽然跑来一个人告诉我你得搬走，不然弄死你，因为我想要这庙。这我就不乐意了。换作别人呢，哪怕自己有办法解决这件事，大概也会先领了您刚才的好意，说好好好，对对对，然后再继续做自己的事。”

　　“但是我这个人呢，我脾气比较怪。我傲娇。”李云心已经脱了里衫，只剩一身短衣。这才把新制的那件青灰色鳞纹里衫穿上，扣扣子，“要是遇到什么大妖怪，我一点办法都没有，我马上就得怂了，装孙子好活命。但是遇到别的事情，我觉得或许能解决的呢，再装孙子我心里就不痛快。就比如今天，现在，我要是点点头说好，我心里就不舒服。那，我就不想这么干。”

　　他在尹平志愈发阴沉的眼神中又穿好了外衫，看着他说：“所以尹先生，我不乐意那么干。刘老道人不错，他也没勾结什么盗匪。这就是我能说的了。”

　　尹平志盯着他看了会儿，忽然冷笑一声：“你以为我不知道你是什么人？‘或许能解决’？”

　　“你，李云心，原名李筱，业国人，父母双亡。自七岁起就做道童画童，会一点小把戏——早叫人查过你。你是觉得，凭借你那点小把戏，就能‘或许解决’这件事？”尹平志冷哼一声，“你是搞不清楚状况？道统和剑宗的高人，已经在府衙设了禁制。别说是你，就算是你从前那些歪门邪道的师傅，进了府衙的门，也用不出一丁点儿的手段！”

　　“说尽好话你不听……呵呵。雪若？你当真以为我会要她嫁给你？哼，我倒要看看，你这个不识抬举的小子，能有什么办法？”

　　李云心一愣。

　　李筱？

　　业国？

　　什么鬼？

　　去查自己，他可以理解。但是查出这么个结果，身为公人的对方还无比笃定……怎么回事？

　　但他这愣，在尹平志的眼中成了“被喝破身份”的愣。

　　他再冷笑：“故弄玄虚。这衣服是雪若给你制的？我不知道你想打什么主意，但是这次你进了府衙的门，就别再想出来——这身里衫，留着入土吧！走！”

　　李云心就一言不发——在他身前，像被他押着那样走了。

　　眼下他没心思计较别的事儿，只是在想——那个“身世”是怎么回事？

　　有人……在帮自己？

　　谁？

　　但他思索了一会儿，就暂时放下这个念头。

　　无论如何，先理清楚接下来的事儿。

　　一刻钟之后，拐上府衙的长街。白日里，艳阳高照。无面鬼们有些萎靡，但仍在。他从它们当中穿过……毫无反应。就好像他不存在一般。

　　李云心不清楚是不是因为自己的神魂比较特殊。九公子那夜看他的命，说他“有趣”，白云心，则说他“香”。大抵……是因为自己那个与众不同的身份。

　　但的确感受到了禁制。由道统和剑宗弟子所布下的、几乎搭上了李府尹整个家产的禁制。他身体里的禁制和这里的一比，就好像小舢板之于航空母舰。

　　尹平志是外行人，不懂。只听说高人们施了法，邪魔就没法儿施法作祟——倒是说对了。

　　不过，他今天本来也不是来秀什么法术的。

　　他来秀技术。


第四十七章 杀人

　　李云心第一次进府衙。但好在，这府衙看起来的确就像是个府衙，再没出现什么令他惊诧的意外情况。

　　迈进高高的门槛，里面是前院。水磨石砖铺地，不见一丝尘埃。抬头就能望见大门敞开的正堂——他视力好，已经看见坐在台后的李府尹了。

　　正堂里，两排衙役拄着水火棍，正斜着眼睛往门外看。

　　刘老道……已经到了。

　　不知是不是因为派人去“请”的时候他心虚慌张想要跑，外袍已经撕扯破了，眼下用一只手捂着那破口，倒像是“西子捧心”。只不过脸上愁苦又凄惶，正低着头，偷偷往李府尹身边的两位那里瞥。

　　李府尹的身边，有两个道人。

　　一个看起来，已经四十多岁——这意味着他的年纪可能在六十上下。因为修行者本就要比寻常人看起来年轻。这人穿道袍，却是月白色缎子，手里持一柄拂尘。

　　另一人则似乎是二十出头，只穿粗布道袍，手中空空。这道袍……李云心看着是眼熟的。是赤松子、亢仓子、淮南子穿的那种道袍——这人是凌虚剑派的剑士。

　　那么那个手持拂尘的，就是上清丹鼎派的道士了。

　　李府尹……这是被吓破了胆哪。这两个人，李云心听阿泽说起过。上清丹鼎派的道士，道号从云子。凌虚剑派的这一位，道号朴南子。两个人每日里护着李耀嗣两个时辰，收费——一百两。

　　每个小时净赚十万块呀。

　　一眼扫过这些比较重要的人，他才看刘老道对面那边的原告——哦，这里叫苦主。大小乔氏站在门边，乔佳明也站在门边。三个人交头接耳窃窃私语，不知在说什么。见李云心进来了，乔佳明恶毒地看了他一眼，像模像样地指指他，然后用一根儿食指抹了一下自己的脖子。

　　神经病。

　　待他将这些看仔细了，尹平志才踏前一步，在他身边低声道：“进了衙门，想出去可难。看了这阵仗，你再好好想想一会怎么说。莫犯蠢。”

　　随后大步排开众人走到堂门前，向李府尹弯腰行礼，朗声道：“报大人，嫌犯带到。”

　　李耀嗣便微微皱眉，仔细地看了看门口这些人，不易觉察地叹口气：“带进来。开堂。外面的，门守好了——许听许看不许吵闹，不然每人罚一两银。”

　　李云心微微一愣，转头看大门外——竟然真如电视剧里演的那样子，不知何时，已经聚集了一群探头探脑的百姓。他眼尖，看到了尹小姐也在其中，但看不清神情。

　　府尹下令，所有人都安静下来了。

　　他不懂规矩，但知道跟着做——乔家三个人神色轻松地跨过门槛进了门，他就也走到刘老道身边，拉拉他的袖子，示意他跟进去。

　　老道这时候才发觉李云心来了，赶紧压低声音，话语间带着哭腔：“心哥儿，这可怎么办？你看那——”

　　他瞥了瞥李府尹身边的两个修士。

　　李云心知道他想要说什么。

　　两位玄门修士在场……什么人敢动手杀人？老道只知道他这些日子一直在“准备”，却着实不知道，这位在自己心中高深莫测的“高人”，究竟准备得怎样了。

　　就他个人而言、他所能想到的、所有离奇的可能性而言……

　　心哥儿这次大概也没法子了。

　　早知道，就逃了。

　　李云心只对他笑笑。

　　李府尹看他们交头接耳，也不管。其实平日里见到这情形，哪怕只是“过堂问话”，他也会一拍惊堂木，叫他们肃静些。

　　但今天……实在没意思。

　　对，就是没意思。但这种没意思，却不是将一切都看得淡了的那种没意思。而是……烦躁得没意思。

　　看什么都烦，看什么都觉得……心惊肉跳。

　　他看那堂外水磨石地面上的阳光，就觉得刺眼。那地面明晃晃地亮着，耀得他头晕眼花。便赶紧转了视线。

　　转了视线，眼前一暗——堂里是阴凉的。可是看见堂中阴暗的角落，又忽然觉得一阵心悸，莫名地怕了起来——他实在不知道自己在怕什么。

　　看到官印地下垫着的绸子，也烦躁。仍不知道在烦躁什么。

　　总觉得有什么不对劲……总觉得哪里有问题。他急切地想要找到不对劲的地方好解决掉……可是总也抓不到。

　　抓不到某一个点，或者某一条线。

　　本以为是最近这案子烦的，可是如今一干人都带到了……他却更烦躁了。那一老一小在交头接耳，该呵斥的。

　　但是看着那年轻人，不知怎么就觉得厌烦。他走路的样子也惹人烦，嘴巴一张一合的样子也惹人烦，那举手投足，都像是……

　　见了鬼了，怎么就像阿泽？

　　他这几天就看阿泽最烦！

　　可一想到阿泽，他就觉得……自己似乎忘记了什么事。就在这几天，把什么很重要的事情忘记了。

　　嘿！烦死了！

　　李耀嗣一把抓起惊堂木，狠狠砸在桌面上。力道之大，甚至令他的手指发痛：“肃静！肃静！”

　　他甚至没注意到，自己的屁股已经离开了椅子——他站起来了。

　　从云子与朴南子微微皱眉，交换了一个眼神——李耀嗣今天不大对劲儿。这是怎么了？老道从云子，便一甩拂尘，掐了决，微微闭一会眼，又睁开。

　　没什么异常。

　　两个人布下的这阴灵阵，或许不能困住大神通者，但总不至于感应不到。如今这府衙中，除了二人没人动用灵力。

　　那么……就不用管了。这李耀嗣有什么其他的烦心事，可不在二人负责的范围内。

　　于是这两位，淡淡扫了扫堂下的人，目光在刘老道身上微微停留一会儿，重新合上眼。

　　府尹这一喊，几乎所有人都吓得一哆嗦。

　　喊完了，李耀嗣只觉得心脏咚咚跳得畅快，心中的郁气，似乎总算发泄了一点出来。便趁势继续道：“堂下那两个——叫什么名字的？嗯？那小的，你先说！”

　　他伸出手，像一个醉了酒的人似的，直愣愣指着李云心：“就是你！叫……什么来着？”

　　见了府尹这气势，乔佳明恶狠狠地笑起来。府尹大人这是气坏了。也难怪，孟噩那老头子捱了这些天，死活不松口，非要搞得李大人焦头烂额，现在是把气，全部撒在这小子头上了。

　　他和李云心离得近，边冷笑边低声道：“一会子，有你好受！”

　　李云心不看他，拱了拱手：“回堂上。草民，李云心。”

　　他声音好听、清亮。但语气稍有点儿怪，云字咬得稍长，像是戏腔——又多了点儿懒洋洋的味道。

　　李府尹听了他名字，脸一抽，像是吞了一只苍蝇。那乔家三人就觉得更快意——这是厌恶到了极点了。

　　接下来发生的事情，证实他们的猜想。李耀嗣再把眉头一锁，抓起桌上盛满签子的签筒，就向李云心兜头砸过去——“我叫你个李云心！”

　　可惜准头不好，砸歪了。签子散落一地，签筒砸在正堂门框上、打了个滚儿，停在乔佳明脚下不动了。

　　第一次见到李府尹发这么大的火、这样有失体面。就连尹平志也觉得不大对劲，赶紧接口道：“大人息怒、大人息怒！”

　　却不知道该怎样安慰好了。

　　刘老道这时候已经吓得瑟瑟发抖、双膝发软，只道今天这坎儿，是捱不过去了。门外围观的那些人，这时候也发出低沉的惊叹——李府尹断案他们是见过的。但那么一个富态团团的人，何曾发过这样的火气？

　　最多也就是一拍桌子，“杖责二十”，“掌嘴三十”——从来流他人的血，他自己可不伤分毫。

　　但如今，不对劲儿呀。

　　唯独乔佳明最开心，又斜着眼，看李云心，用只能被两个人听见的声音撩拨他：“嘿嘿，小子……”

　　李云心就转过脸，看着他：“傻逼，你烦不烦。”

　　乔佳明一愣：“啊？”

　　随后嗤笑：“哟，你还有脾气？你不见那李大人……”

　　“李大人怎么了？”李云心看着他，看他这幅表情，脸上忽然浮现起一个微笑来，“你觉得堂上那位大人是你们这些杂碎的倚仗了？你这人是有多讨人厌，非要在我耳边嗡嗡嗡？”

　　乔佳明意识到，论牙尖嘴利自己似乎从来都占不到便宜。但他知道自己的怒气，总有能够彻底发泄的时候——等李大人，气极了，将这两个人都下了牢狱，想怎么折腾就怎么折腾。

　　于是冷笑：“你等着，李大人他——”

　　却又一次被打断。

　　“我现在就杀了他，你信不信？”李云心盯着他的眼睛，似乎很不耐烦、又像是倒了胃口，“本来是难得的机会，还想要多观察观察。怎么偏偏你站在我身边了？搞得我现在一点兴致都没有。”

　　乔佳明觉得自己好像听错了。愣了一会想一想李云心之前说的话，怒极反笑：“你他妈是吓傻了？杀？”

　　他恶狠狠地压低声音：“你杀给我看？嗯？小杂种？”

　　他这一句话，说得略大声。他身后的两个女人也都听见了。大小乔氏是妇道人家，第一次上这种堂，早被气势唬得不敢出声了。之后又见李府尹大怒，即便作为苦主，也是觉得心里忐忑，更不敢言语。

　　但此刻听了这话，知道是两个人在拌嘴斗狠——倒是不耽误她们向李云心投来一抹嘲讽又可怜的目光。

　　于是李云心叹了口气。就好像，被一个要糖吃的小孩子纠缠得烦了。

　　而两人低语的这当口儿，李府尹又在怒气冲冲的、暴躁地询问刘老道的名字、过往。

　　他便闭了一下眼睛，又睁开，咧嘴一笑，用轻柔的、近乎耳语般的声音说：“好。杀给你看啊。”

　　不等乔佳明再说话，李云心已经撩起了下摆。

　　露出里面的，青灰色的、微微闪亮的、有着鱼鳞纹的里衫。他撩起下摆的同时，已经朗声道：“大人，草民冤枉啊！”

　　随后一步上前、抱拳，半跪在了地上。

　　李耀嗣暴躁的讯问，被他这一声打断了，便皱眉看他。可一看见半跪着的李云心，竟好像呆住了。表情凝固在脸上、微微张着嘴、飞快地眨着眼皮，说不出话。

　　距离他最近的两位修士再次注意到他的异常。这一次，是朴南子眉头微皱，掐了一个决。但仍没有发现什么。

　　那么还是这人……自己的问题了。朴南子在心里微微摇头——这蠢物。身为堂堂五品官，却因着一桩案子搞成这个样子。但，不是什么邪门法术的问题就好。有他们两人坐镇在旁，好好地一个壮年男子，哪就能有了风险。

　　倒是自己又多心了。

　　于是，重新合上眼。

　　听到李云心，又说——

　　“……那夜草民和家师，同镖局的人一起过夜，相处融洽极了。草民还记得那乔镖头在火堆旁烤了一张饼，问乔小姐……”

　　“这味道，可还满意？”

　　然后，朴南子听见一声压抑着的、痛苦的呻吟。

　　是李耀嗣的呻吟。

　　他猛地睁开眼，发现这李耀嗣，一屁股坐回到了官椅上。然后瞪圆了眼睛、直勾勾地望着天，好像看到了什么恐怖无比、令人肝胆欲裂的事物。他的喉头咯咯作响、脸忽然涨得通红，两只手直勾勾地探在身前狂乱地舞动——就好像在试着驱散什么！

　　两位修士，眼中同时暴射精光——那妖魔来了？！

　　当下一声低喝，便一起掐了法决。

　　然而……什么都没有。

　　还是什么都没有！

　　等两人再惊诧、疑惑地去看李耀嗣时——后者已经圆瞪着眼，死在椅上了！

　　持续了一息的、死一般的寂静之后。堂上陡然爆发出慌乱的呼喊。尹平志反手抽出了腰刀，便挡在李耀嗣的尸体前，惊恐地瞪着天顶。两边的衙役，有那反应快的，就已经呼喝着奔去搬李大人，探他的鼻息了。反应慢的，双手擎着水火棍四处乱看，却不知道到底发生了什么——

　　发生了什么？！

　　李大人，堂堂五品大员，就在这亮堂堂、众人环绕、又有两位修行者坐镇的房间里……

　　暴毙而亡了！！

　　乔家三个人，同样一脸呆滞。但他们的下一个反应……

　　是去看李云心。像见了鬼怪一样的，看李云心。

　　于是看到那少年冷静地从地上站起来，转过头，对他们一笑，露出一口雪白又整齐的牙齿：“我，杀给你们看了哟。”

　　然后伸手，遥遥地依次点了点三个人，快活地又说：“你们三个，也一个都跑不掉唷。”

　　衬着如此的惊恐气氛，再看到他脸上的笑——不知道为什么三个人觉得这笑那样残忍又妖异——乔刘氏终于忍不住发出一声刺耳的尖叫，飞退几步，指着李云心：“啊！是他啊！他使妖法啊！杀了府尹啊！！”

　　凄厉的女声震得人耳朵生疼，且目测没有休止的趋势。那剑宗的朴南子心中一恼、看一眼被她指着的少年，猛地一挥手，乔刘氏的身体便像是一个布偶娃娃一般，狠狠砸在了墙壁上、留下一道血印，再不动了。

　　他如何不烦？！如何不恼？！

　　堂堂道统和剑宗的修士！

　　两人！

　　坐镇府衙！

　　设下了阴灵大阵！

　　如今那妖物却就在他们眼皮子底下杀了人！

　　他们却一无所知、手足无措！还要听那蠢妇指着一个凡人说，是他杀了人！

　　莫大的耻辱！在那蠢妇的心里自己这样的修士、苦练天心正法的修士，甚至看不破一个孩子的“妖法”？嗯？！

　　修士们知道不可能有人在这阵中施展法术却不被觉察——就像凡人们知道，不可能有一天天变成了地，地变成了天。但尹平志，却也听到了乔刘氏的话。

　　这话，仿佛惊雷一般霹在了他的心头。

　　他难以置信地望向李云心，想起那少年半个时辰之前、在杨柳树下，同他说的那句话——

　　“或许能解决”。

　　他倒吸一口凉气，直勾勾地看向李云心的脸。

　　而那少年，已经扶着刘老道，像这堂里很多惊慌失措的人一样，靠着墙壁站着了。少年……也在看他。

　　脸上带着一抹不怀好意的、嘲弄似的笑，看着他、然后微微摊手。

　　好像在说……

　　“你又能怎样？”

　　尹志平艰难地挪开目光，又看看已经吓得不敢出声、在地上缩成一团的乔佳明、乔王氏，以及……那渗出越来越多血液的乔刘氏尸体……

　　触了电似乎地收回自己的眼神、强迫自己转开脸，再不敢去看李云心的方向。

　　不能……说……

　　想活命的话……不能……说啊……

　　连那两个所谓的“高人”……都没觉察……看看那乔刘氏的下场！！

　　也是直到这时候，刘老道才紧紧拉着李云心的胳膊，颤着嘴唇问他：“心哥儿……到、到底怎么……一回事？”


第四十八章 试验（一）

　　李云心只微微笑了笑，说：“一会儿再说。咱们一会儿就走。”

　　实际上的确是过了一会儿，他们就走了的。

　　雇主在两个人的眼皮子底下被杀——还是在二人花重金布下了阴灵大阵的情况下。能让李云心这种准化境的人都觉得棘手的大阵，就必然不是这两位虚境的修士能够独立完成的了。他们的确还求助了师门、朋友。

　　这倒并不意味着二人为李耀嗣十分上心。而是说，作为一个修行人，接到这样的活儿，实则就是在同一个可能存在的大妖，或者敌人交手。不用心可以、糊弄过去也可以。死了一个世俗凡人，大多数修士们都不会往心里去。

　　但自己的名声可就臭掉了。

　　便如今日一样——大概之后这二位留在天下修士心中的印象便是……“布下了阴灵大阵，却连谁出手都没有觉察的人”。

　　名声坏透了——不是说你残忍、阴险、恶毒，而是，无能。

　　因而在从云子看一眼那地上的乔刘氏尸体之后，也只是微微一皱眉：“你出手重了些。”

　　灵虚剑派的朴南子已经彻底失掉了耐心，只瞪着眼睛、用尽全身灵识一边努力搜寻“敌人”的踪迹，一边道：“我可没你们上清派那些慈悲心。杀劫我早就渡了。”

　　目光扫到尹平志身上的时候，便又呵斥他：“让这些人滚！别在这碍本道爷的事！再有乱嚎的，还杀！”

　　堂中都是普通人，这一点可以确信。哪怕有如同白云心那样的大妖，令淮南子也看不出的，在这样的阴灵阵中、又出了手，也必然不会不被觉察。

　　他们留在这里，人多口杂。二人施展什么手段，还会被这些愚民看了去。倒不是怕他们偷师，偶尔露一手让愚民们膜拜也是不错的，但眼下没这个心情。

　　实际上两个人慢慢冷静下来之后，现在怀疑的是——

　　到底是妖魔出的手，还是……对方出的手。又是为什么。

　　被仙师一呵斥，尹平志微微一哆嗦。咬着牙用余光瞥了瞥李云心，低声道：“还请二位仙师拿个主意，这案子还……”

　　“狗屁的案子。你当我不知道是怎么回事么？”朴南子连最后一点耐心都失去了，眼睛危险地眯了起来，“你是想，和他们一起留在这里，叫我再渡一次杀劫？！案子……便是这案子惹的祸！杀才！今后再叫我听说这案子，你们这一班蛀虫统统要死！”

　　尹平志不知道杀劫是个什么概念，但知道大概是要死人的。也知道这仙师实则并不在意他们是不是蛀虫、堂下的人是不是冤枉——也就只是不爽迁怒罢了。

　　但这“迁怒”来得恰到好处。他赶紧也瞪起眼挥手：“没听见仙师的话么？把人都给我驱散、驱散了！那边的赶紧抬走莫耽误仙师办事！”

　　衙役们，从头到尾都一头雾水。在无论在捕头眼中还是仙师眼中他们都是小人物，听令便罢了。即便仍旧不晓得发生了什么，还是要乖乖照办。

　　当下一些人跑到府衙门外驱散围观看热闹的，一些去抬乔刘氏的尸体，一些去押人走。

　　但尹平志，是亲自去带李云心走的。

　　这位捕头在一片慌乱中走到李云心身边的时候，乔佳明和乔王氏已被衙役推搡着走了——因为这二人既不敢再大声喊，又已经吓破了胆。

　　李云心之前的神情话语、至今历历在目——“你们一个都跑不掉”。

　　想赶紧求情告饶，却被衙役轰出去了，踉跄着边走边回头看李云心，简直要哭出来。

　　尹平志……紧抿着嘴，走到李云心和刘老道面前。

　　他的腰杆已经不像之前那样挺拔，而是肩头微塌、脖子微微前倾。大概连他自己都没意识到，这是他一向见了上官时候的状态。

　　“……”他想了想，竟然不知道此时该怎么称呼李云心好，又看见对方脸上极淡的笑意，只能哑着嗓子说，“两位，请……随我出衙吧。”

　　一个衙役听见他这话，诧异地看了一眼。

　　但此时尹平志可没心思在意别人怎么看他。

　　李云心皮笑肉不笑地看了他一眼，一拉刘老道：“尹捕头发话了，师傅我们走。”

　　老道是会看眼色的，知道实则这时候，在这两位谁的面前他都得乖乖听话，便一言不发地、满怀劫后余生的巨大庆幸与感激，跟在李云心身边走。

　　出了正堂门，李云心看一眼小意观察他脸色的尹平志，笑了笑：“嗯，别猜了。人是我杀的。但是哪怕你过后心平和气地跟那两位讲，他们也不会信，反而你要倒霉——他们会觉得你在笑话他们。就像那个乔刘氏。”

　　“你知道嘛，那种人，总是对自己很有信心。很难接受他认知以外的事情。”李云心耸了耸肩，“就是顽固。其实跟你之前的状态差不多。我说或许有法子，你看，你偏不信。”

　　尹平志，心头跟着他这话一跳，赶紧说：“是……是在下我，我……”

　　“你想跟我服软、认错道歉。但是又不知道这事到底是不是真的是我做的，还是我在装腔作势。”三个人已经走到了府衙门外，离开了堂内两个修士的视线。李云心就停下脚步转身看着尹平志，“我理解。毕竟你也算……唔，做了这么多年捕头，无论在家里还是在职场，都被人供着捧着。你也难以接受，自己认知以外的事情。”

　　“那你这样拿不定主意的话，我可以再让你开开眼。”李云心歪头看了看守在不远处一棵垂柳边上的乔佳明和乔王氏，指了指他们两个，“那两个人被刚才的事情吓坏了。我还告诉他们，他们也要死。现在我也告诉你了。”

　　“一会，你去帮我把那两个人拦住，别叫他们过来烦我，也别叫他们跟我求情。告诉他们两个，他们死定了。你看，这就是一个你证实猜想的机会嘛——你可以观察着看着，看看你能不能找到一点儿证据，说是我干的。”


第四十九章 试验（二）

　　“当然你也可以冒着生命危险跑去跟那两个道士说，然后也找他们一起观察着看。但前提是你不怕死。我想杀人，容易得很。你也是一样的。”

　　“对了，我这师傅的一位朋友，叫孟噩的，眼下关在牢里。不管你使什么法子，这个人得清白地放出来。你也可以犹豫，拿不准，不清楚要不要放。那没关系，至少保证人还活着，可以在那边那两个人死掉之后再放嘛。”

　　“但是为了你自己着想……最好祈祷他别死在牢里了。不然你要玩儿完。”

　　李云心说完这话，尹平志微微一愣。随后，朝不远处一个衙役喝一声：“那边乔家那两个人带去后面，一会我问话！”

　　随后二话不说，扭头便跑——朝着监牢的方向。

　　李云心这才转头对满脸惊愕的刘老道说：“走吧。我饿了。听说府衙那边是木南居总店，到那边瞧瞧去。然后我再给你好好说说。”

　　“嗯……看起来我还是不习惯低调装逼的。这事儿做完了，不对人说，我不通达啊哈哈哈……”

　　……

　　……

　　半个时辰之后，两人坐在杨柳街的木南居里了。

　　是雅间，二楼，临街。窗户开着，能看见明媚的阳光，却不会觉得晒。因为窗边有一株二层楼高的老柳树，绿丝绦将直射的阳光挡住了。

　　凭窗看，能看见街上的人。这大概是渭城最繁华的街道之一，人来人往。比不上后世的步行街，但也不遑多让。

　　李云心给老道倒了杯酒：“喝了。压压惊。一会回家，买挂鞭放了，去去晦气，也叫人知道咱是清白的。”

　　老道用微微发颤的手接过杯子，一口气饮尽，长出口气，才晃晃头：“我说，心哥儿，真是你……将那府尹杀了？”

　　老道爱饮酒，但酒量并不好，用的还是中杯。这一杯木南春下肚，精神就放松许多，也没此前那么怕了。便又小心翼翼问出一个问题：“可是你……怎么杀的？”

　　李云心手拿酒盏在唇边转着，发了一会儿呆，唇边浮起一丝笑：“这个啊……其实也是一个试验。”

　　“试验？”

　　“对啊试验啊。”李云心啜了一口酒，“事情没必要闹得这么大，其实。很多法子可以搞定，比如说我又不是弄不来钱，他们想要钱我花花心思弄了钱，给他们，再好好谈谈，就可以了。”

　　“或者我对乔家人使个什么法子，叫他们别闹了也可以了。但是一则那样子我不开心——你要知道人活着不容易，开心最重要。我这人最大的忌讳，就是在有法子解决的情况下，还要委屈自己。二则，就是为了这个试验。我以前没试过这么杀人。试验好了……我还有别的事情要解决……”

　　他说着说着声音渐渐变低，只苦了刘老道要聚精会神地听。

　　李云心忽然一仰头也将酒饮尽了，一拍桌：“得了。说给你听吧。你呢，先得知道一个概念。我说老刘，你知道意识是个什么东西么？”

　　刘老道立即敛容正坐，郑重地摇了摇头，脸上的神色变得微微有些激动。

　　李云心知道他这是觉得，自己要给他“讲法”。但只笑笑，继续说：“意识，就是一个人的念头嘛。这个好理解。你们这时候的人，大概不但不知道意识，也不知道潜意识。”

　　“那你听我慢慢给你说。”

　　“意识——你眼下在思索我说的话，你眼下听见了外面有脚步声，你知道可能是小二来上菜了。这些念头，你自己能察觉的念头，都是意识。”

　　“但是，老刘，为什么你听见脚步声，却会觉得，是小二来上菜了？”

　　“你要细细想的话，是因为你知道这里是木南居，知道咱们先前点了菜。点了菜，过了这许久，有人来了，就该是上菜来了。但是从‘听见脚步声’，到‘小二来上菜’这件事的中间过程，被你的意识省略了。省略的这些念头，你可以将它们看做是你的潜意识——潜藏起来的意识。”

　　“再比如说你练字、练剑。你初学一个字的时候，需要想下一笔，写在哪里。你初练剑法的时候，需要想下一招，是什么动作。但时间久了熟练了，你下笔就不会想怎么写，出招也不会想怎么动——潜意识帮你完成了中间的过程。它们存在，只是你没察觉。当然，我说的，是最直观、最简单的例子，还可能有点儿不那么准确。但是要你理解——你理解了没？”

　　“唔……菜放这里。再来一壶酒。其他的菜催着点。”

　　老道第一次接触这些概念，听得有点儿惊诧——很惊诧心哥儿说的，竟然是这些，而不是神仙道法。但他也第一次细想这些问题，同样惊诧于心哥儿竟然研究得这么透彻。

　　他不知道李云心说这些话的用意是什么，但依旧认真仔细地听。琢磨了半晌，等李云心又喝了一杯酒、吃了几口菜之后，才点头：“心哥儿，我大概知道了。”

　　“那，我继续说。”

　　“你一定没见过冰山。大庆的人，估计也没几个人见过的。冰山啊，就是像山一样巨大的冰块，浮在海水里。但实际上，露出在水面上的，大概只是整块冰的十分之一。另外的，更多的，是藏在水面以下的，你看不到。”

　　“人的意识和潜意识，差不多就是这样子。能被你觉察的，只是很小一部分。绝大部分的事情，你每天听到的见到的想过的，那些你以为自己没在意忘记了的，都还在你的潜意识里。”

　　“比如之前的某一天，你如果见过刚才进来上菜的小二，过后却忘记了。后来再见他，你觉得，哎呀，这人有点儿脸熟。你想啊想啊，想不起。这时候我对你说，哎，这个小二，不就是前段时间，经常在咱家附近转悠、盯梢的谁谁嘛？”

　　“我这么一提醒，你就说哎呀，可不是嘛！你想起来了——从前那段意识从水面底下浮出来，被你接受了。”

　　“那么我的那一句话，就是对你的暗示引导。不但一句话可以变成暗示引导，一种光线，一件物品，甚至风吹我们雅间的门帘动，都可以，成为引导。”


第五十章 试验（三）

　　“再比如你写一个字，背一段书。你提笔忘字，忘记开头怎么背——这是因为记忆，被藏起来了。这时候，我写出一笔给你看，给你提一下开头一句，你立即说哎呀，我知道了！这是我引导出了，被你隐藏起来的意识。”

　　“再比如从前有一件伤心事，你慢慢忘记了，不去想了，藏在心中。某一天你兴高采烈的时候，我忽然对你提起那件事，你想起了它，情绪瞬间从兴高采烈，变成了悲伤难过。这便是，我一句话引导出了你心里潜藏的那些东西，只要一句话，就改变了你的情绪。”

　　“意识和潜意识之间的关系，你了解了没有？”

　　刘老道已经渐渐地感到有兴趣了。李云心的每一句话对于他来说都是通往新世界的大门。这时候他已经不去想为什么对方要说这些、又是怎么杀了李府尹，只一心体会他的话语了。

　　他点头：“了解、了解一些了。”

　　“那么来说李耀嗣吧。”李云心忽然转了话题。他看看桌面，搁下筷子，伸手从整只散发着迷人香气的烧鸡身上撕了一条鸡腿下来，“他家那天晚上，来了个大妖魔——就是十几天前下雷雨，正堂被劈垮的那一次。”

　　“啊？”老道正想得出神，此时听见“大妖魔”，吃了一惊。

　　“我想你以前没见过什么大妖魔。妖魔可能都没见过。但是我是熟悉的。”李云心看看鸡腿，咬了一口，很用力，还看着金黄色的鸡皮被自己的牙齿拉长、撕裂，“我见过那妖魔。为什么知道这件事，其实可以从很多细节里推断出来。”

　　他结识了阿泽。本身是玩弄人心的高手，就很容易地取得了对方的信任。又稍加暗示引导，便知道了很多那夜的详情。

　　雷雨天，年轻男子的笑声。

　　李府不是没有年轻男子，但在夜晚、放肆地笑的，不会府上的任何一个人。是外来人。

　　李云心在破庙里，被追杀的时候，也是雷雨天。也听过一个男子笑。

　　声音很好听。

　　阿泽说第二天在未倾塌的另一半屋子里看到了篝火堆的余烬。

　　李云心在破庙的那一天晚上，那大妖魔九公子吃人，也是燃了篝火，烤了烤吃。

　　邢捕头的妻儿被吃，同样是雷雨天。

　　因着这些线索，他便怀疑是九公子。然后，花了大力气，将阿泽催眠了。赋予他很多原本并不晓得的本领和本能，从李耀嗣那里，得到了更多的信息。

　　其实这也并不是什么难事——被催眠的阿泽，也不可能徒手击穿铁板。他仍旧是他，只是他会留心更多的东西——比如李府尹的一个笑容，脸上的一丝皱纹，音调的一次起伏，都会被他忠实完整地记录下来，再转述给李云心。

　　他觉得每一次都是在和李公子闲聊，实际上……他每一次“闲聊”的时候，都带来了海量的情报。

　　最终李云心搞清楚了事情的来龙去脉。

　　那夜的确是九公子。

　　九公子那夜经过了渭城。携着雷雨从天空中落下，饿了，要吃宵夜。李耀嗣，那夜正在正堂。不想死，正巧九公子又厌恶他，便喊了自己的两个美貌小妾来。送给九公子杀了，燃起篝火烤食了。

　　九公子走后，第一次遇到吃人妖魔的李府尹心中的恐惧可想而知。便倾尽家财，请来了两个修行者护卫自己周全。

　　“……我便借那阿泽之口，让他把遇到九公子那件事，暂时地忘记了。”李云心将鸡腿骨丢在桌上，捡起桌边盛着温水的铜盆里的一条帕子，擦干净手。

　　“这样大的事……怎么能忘记？！”刘老道情不自禁地叫出声。

　　“怎么不能？”李云心笑着看他，“有的人忙起来，连吃饭这种事都能忘，烟头还能烧了手，别的怎么就不能忘？还是在被引导暗示的情况下？”

　　“比如说你。之前给我们送菜的那个小二，实则的确就是前些日子在我们家附近监视的。是尹平志的手下。刚才他进来几次，你不是已经觉得眼熟了么！现在，他就在门帘外持弩瞄着你——”

　　说到这里，微风拂过，门帘动了动。

　　李云心用手指，在桌面用力一敲。

　　咚的一声响。

　　刘老道瞬间瞪圆了眼，从凳上跳起来，死死盯住窗边的墙壁。但两三秒钟之后又回过了神，难以置信地看看门帘，又看看李云心。

　　“坐下吧。没事。”李云心笑着招招手，“刚才看见了什么？”

　　但刘老道，还是快走两步，小心翼翼地撩起门帘看了看，才又坐回到桌边，脸上写满了难以置信和巨大的钦佩：“心哥儿你……啊……”

　　“我刚才……我看见那小二从帘子后面冲进来，对我射出一支弩箭！就在那边……射偏了，就射钉在窗边！”

　　“嗯。”李云心看着他，“之前你疑惑我怎么杀了李耀嗣，心里充满巨大好奇感。我说的话，对你而言又很新奇，你本身对我这个人又信任，于是，听得聚精会神，完全跟着我的意识走了。”

　　“而在给你讲的时候，我不止一次用熟人、见过、那小二这样的事情举例子——老刘，这就是我引导、暗示你的过程。通过语调、姿势，反复加深这些东西在你头脑里的印象。”

　　“等到深入得差不多了，你又饮了酒。我便在你精力最分散的时候，跟你说了刚才的话。这时候，你意识和潜意识的分界线已经很模糊了。”

　　“于是最后一下——我敲了一声桌子。”

　　“这一声响就是最后一根稻草。因为很像弩箭钉在木头上的一声响，你的头脑迅速把那些涌出来的潜意识串联到一处，还原成了并不存在的‘现实’——你产生了幻觉。看到了你刚才看到的。不过……你身体好，无所谓。”

　　“你看，就是这么来的。至于那李耀嗣——”李云心没给刘老道惊叹的机会，继续说下去，“我让他暂时忘记了那夜的事情。于是正堂修好了，他还会在正堂审我们。”

　　“但虽然他忘记了，我还是通过阿泽，花了好几天的时间，对他不断地进行暗示引导。让阿泽给他雷劈木，说能辟邪。实则是在暗示那夜的雷雨，加深他潜意识里的恐惧。给他吃鱼，让他想起那妖魔九公子，也加深他潜意识里的恐惧。又说龙王庙、江、云雨，更是在加深他的恐惧。”

　　“我让他，无时无刻不被我引导暗示着……只为上堂的那一天。”

　　“这些天，他本就烦躁。到了上堂，见了我，我用音调和动作，配合阿泽之前几天的样子，完成最后的引导。那时候的他，因为焦虑和压力，也和之前的你一样了，处于意识和潜意识混杂的临界点。”

　　“于是，我说出了那句话。那一句话，我之前让阿泽在他吃饭的时候问他‘这味道可还满意’。然后我在公堂对他说——”

　　刘老道情不自禁地接口：“你说……你听见那乔镖头，在……篝火堆！对，篝火堆！旁边问乔小姐，这味道……可还满意！”

　　“是。”李云心笑了笑，“篝火堆，和味道。那妖魔吃人的时候，很有可能提过滋味如何。这就是我用来引爆他的那句话。同时为了保险，我还穿了这件里衫。”

　　“青灰色，鱼鳞纹。外衣是白袍……确保，他重新想起那天晚上的事。”

　　“然后，他果然记起来了。压抑了这么多天的恐惧、又被我不断强化过的恐惧，突然冲击了他的意识。一切一股脑儿地冲击上来，他便和你刚才一样，看到了自己的潜意识造出来的‘真实’。大概是看到了，天空中又起了一阵浓云？电闪雷鸣？那大妖魔，朝他冲下来了？”

　　“关于生死的恐惧。但不是上一次了——这一次的恐惧要强烈十倍百倍。于是……他心态就炸裂了啊。”

　　“这个家伙，呵呵。有高血压、脂肪肝。祖上几代都死于惊悸——也还有家族遗传性的心脏病。阿泽早告诉我，李耀嗣偶尔也心口疼。”

　　“所以老刘，你刚才不甚怕，你身体好，你无视。这李耀嗣……就得死了。”

　　“即便在……嗯……随便什么时代，去尸检，一样是死于突发性心脏病。不关我一毛钱的事。”

　　“你问我怎样办到的。就是这样办到的。”李云心温和地笑着，“足够了解一个人。然后……他的生死，就在我手里了。”


第五十一章 心魔

　　李云心说完这些话，就重新为自己倒一杯酒，抿了一小口。

　　酒是老道平日舍不得喝的木南春。即便像李云心这样不擅品酒的人，也能喝出草木鲜果香来。

　　菜都凉得差不多了。但好在两个人点的多是冷盘。必不可少都爱吃的油酥花生米、酱牛肉、清炒肉芙蓉。他就拿起筷子慢慢吃，留老道在那里发呆。

　　李云心为他打开了新世界的大门。

　　老道不是修为高深者，甚至在遇到李云心之前，都不算是正八经儿的修士，而会被道士与剑士归类为“世俗人”之流。但他总还知晓一些东西，可以管中窥豹。

　　因此才能理解为什么……那两个堂上的修行者，对他们丝毫未起疑心。

　　因为李云心所运用的技巧，是这个世界上的人，从未深入研究过的。就好比在李云心那个时代，一个人忽然死掉。这时候另一个人跑去对警官们说，是一个妖怪干的——没人会理会他。只会皱着眉头把那人拨开一边，继续思考……犯罪分子用的到底是何种手法？

　　而正因为修行者，几乎掌握了这个世界所有的令世俗人“匪夷所思”的手段，他们才不会相信……在他们的认知以外，存在更加神秘的手法。

　　连“自大”“顽固”都算不上了，只是超越了认知。

　　老道直勾勾地看着李云心。少年生得很俊俏，唇红齿白、剑眉星目，是一个地地道道的美男子。春日里的和煦阳光映得他脸上和脖子上的一层绒毛清晰可见。因为年轻，皮肤紧绷、没有松弛，更没有皱纹。

　　他的表情向来温和。哪怕是在要杀人的时候，也是温和带笑意的。

　　但此刻这样一个少年坐在阳光里，刘老道看他的时候却只觉得脊背上泛起一丝凉意。

　　因为想起了之前他说的话——

　　“……未必要弄得这么麻烦……只是想做个试验罢了”。

　　心哥儿他……只是为了做个“试验”，就杀了人。杀了一个……当朝五品官，还有两个修士在旁。

　　有一句话老道只敢此时在心里说。这是忽然出现在他心中的、令他自己也觉得诧异的念头——他是……人魔啊……

　　一个玩弄人心的，人魔啊……

　　仿佛知晓了老道的心意似的，李云心正对上他的目光。老道触电似地微微转开脸，去捻自己的胡子。

　　“老刘，别怕。”李云心看看他，又看看窗外，“我这个人其实很好说话的。人不犯我，我就不犯人。而且你的确是个好人。我挺喜欢好人。你还是个聪明人，我也喜欢聪明人。”

　　他搁下筷子站起身，走到窗边往外看，自言自语似地说：“但是我最讨厌蠢货。蠢是原罪。都该死。”

　　这三句话，话语里微微透着凉气儿和恨意。

　　刘老道，从未在一个人的话语里听出过这样强烈的恨意。他都不知道李云心一个看起来只有十四五岁的少年……哪来的这样的丰富的情感、老练的手段、和成熟的心智？

　　他就不由得又想起了那个词儿。

　　玩弄人心的……人魔。

　　心魔。

　　这时候李云心转过身看了看他：“得了。看起来你也没心思吃了——叫小二打包。送到咱们……嗯，府上去。哈哈哈。账就不要结了，楼下有人等着结账呢。走，买挂鞭放。要二百响的。”

　　两个人下了楼，刘老道才知道李云心指的是谁。

　　尹平志就在楼下坐着，面前一盏茶。掌柜的也坐在他旁边，陪他说话。

　　刘老道心里有点忐忑。不知道这尹捕头的来意——是觉得不对劲儿、难相信，来找他们了么？

　　但他的担心，在看到尹平志脸上神色的时候就消失无踪了。

　　原本尹捕头强作镇定，在和掌柜的有一搭没一搭地说话。一看见俩人从木质楼梯上下来，就赶紧站起了身。这模样倒像是……等了许久的上官，终于等到了。

　　掌柜的见他这样子，以为自己楼上有什么了不得的大人物微服，也赶紧一脸惊诧地起身转头看。却只看到一个少年，和一个老道。于是心里更惊讶了。

　　尹平志是何等人物，他是知道的。这渭城里明面上的大人物，实际上数得过来——府四尹。

　　统管渭城的知府大人，正四品。知府大人之下分辖渭城四府的四位府尹，正五品。但眼下的渭城还没有知府——上一任知府回老家守丧，按例是要一年的。因此此时的渭城，有官身的就只有那四位府尹。

　　眼下是三位了。

　　余下没有官身的吏，权力最大、威严最重的，除了知府府上的四门总捕之外，就是各府的捕头了。在曾经的李耀嗣辖下这柳河府，说话最有分量的，就是尹平志。

　　府里十万多的人口，但凡有头脸的，谁不知道尹捕头黑白两道都吃得开。便是李大人，有些事情也要跟尹捕头客气着来的。新店开张、铺子营业，哪个不给尹捕头面子，那是万万做不下去的。

　　因此掌柜的看到这样一个人物，起身来迎这一老一少，心里惊讶极了。

　　再看那李云心，在楼梯上只脸带笑意地看看尹捕头，随意拱了拱手：“哟。这么快。出事儿了？”

　　尹平志深吸了一口气，勉强给了掌柜的一个笑脸：“老王，你忙去吧。我谈点事情。”

　　掌柜的怀着一肚子的讶异忙道：“您谈您谈。不耽误您正经事。”

　　转脸又道：“不知您二位是尹捕头的朋友。不知不罪、不知不罪，今天这顿就算尝鲜了，二位爷的账就不必结了！”

　　李云心笑：“那可谢谢您了。楼上的席面给我打一下包，送去龙王庙吧——就是洪福镖局后身儿那个。嗯？哈，对，您这是连锁企业，不知道那小镖局——就在桃溪路上。”

　　掌柜的忙不迭地点了头，又高声吩咐伙计“照原样整治一席”送过去，便走到柜台后面了。四仰八叉地坐了，耳朵却支愣起来。可惜他什么都听不清，就只能看到那尹捕头的脸色……

　　像孙子似的。

　　嘿……尹平志你也有今天哪。

　　不过这二位到底是何方神圣？

　　等掌柜的走了，尹平志才仔细观察着李云心的脸色，缓缓吐出几个字来——

　　“刚才，那乔王氏，在后院被看押她的衙役杀了。这……也是你做的？”


第五十二章 青梅竹马

　　但李云心没停步，只慢慢往门外走。尹平志只得跟着，目不转睛地看他的脸。

　　走到木南居门外的阳光里，李云心才停下。一边理理自己的衣襟、袖口，一边微微眯起眼看着街上的人流说：“您作为一个公务员说话要讲证据的。明明是衙役杀的，干我什么事。”

　　见他这反应，尹平志到此时，是真的信了。

　　但不知怎的他却觉得如释重负，反而言语流畅了许多：“好。我话不乱讲。我……”

　　他看看刘老道，又看看李云心：“我尹平志最服有本事的。今天你做的事，不但我看不出门道，连那二位都看不出。冲这一点，我服了。”

　　“能屈能伸。尹先生是个人物。”

　　“但我只再求您一件事。不要再杀人了。”尹平志看着李云心，诚恳地说，“一天没了两条人命，还是在府里。剩下的乔佳明再死，这个案子……没法儿结了。以后在这渭城但凡我能说得上话的，方便就尽是您的。只求您别让我这一次再难做，成不成？”

　　刘老道看着尹平志，觉得自己眼珠子都要瞪出来。他是渭城土著，当然也知道这位尹捕头——他什么时候和人这样说过话？！

　　他现在多想赶紧将李云心拨开去一边，跟尹捕头拱个手说“好好好，这事儿咱们就这么结了吧！”

　　然而却看见李云心理好了衣服，转过身，也认真地看着尹捕头：“尹先生。以后，我们可能要常常打交道。所以有些事情先说清楚比较好——比如你先知道我是一个什么样的人，以后我们相处起来，就会愉快很多。”

　　“我这个人，不喜欢吓唬人，也不喜欢开玩笑，还不喜欢蠢货。”

　　“所以我说他们三个都要死，就的确是都要死。不吓唬人。我说谁让我念头不通达，只要我有了法子，他就必定要倒霉，也不是开玩笑。”

　　“知道了这两点，尹先生，您就不要再说其他的话。因为再说其他的话，会让我不开心，觉得你这个人好烦好烦，于是我的念头又会不通达。您不是蠢货，应该明白我在说什么。”

　　即便知道李云心的手段，即便觉得震惊诧异，即便说了刚才那些近乎哀求服软的话，再听到李云心这样的一番言语，尹平志也觉得脸上挂不住。他的脸久违地红了——被一个少年如此严厉地斥责。

　　他吸一口气，从牙缝儿里挤出几个字：“你在威胁我？”

　　李云心微微侧脸，点了个头：“对。我是在威胁你、恐吓你。你继续让我不爽，我就杀了你。”

　　说完这话他笑了笑，转身便走。

　　刘老道连声“哎哎”地说，看了尹平志又看李云心，最后还是追了上去。

　　“心哥儿，心哥儿，我知道你本领大。但是这个……”刘老道在街上压低声音，“这个人……心哥儿你不怕他真来找麻烦？到那时候你还真要……”

　　“他不会。”李云心干脆地回答他，“他真的是因为我的这些话，就打定主意要来找我麻烦的人，也活不到现在、混不到这个位子。”

　　老道只得信他的话，但心中仍忍不住会担心。觉得心哥儿这几天，似乎太张扬了——他不是原本说，要在渭城安安静静地待上一段时间么？

　　刘老道当然不清楚李云心的计较。这个尹平志……查过自己。

　　不知道通过什么渠道、什么手段，查了自己的底细。在渭城待了这么多年的地头蛇、查了一个人，不但查到了，还无比笃定。

　　可见他的确是通过什么信得过的渠道来查的。

　　李云心对自己有清醒的认识。他知道眼下的自己，或许可以在道法、武功、技术上以压倒性的优势碾压对方。但说到在这个世界的人脉资源……他比不上尹平志的万分之一。

　　可即便是这样的一个人，也坚定地相信了那个假消息。

　　那么蒙骗了他、又为自己做了掩护的……

　　是谁？

　　他想要知道这个人。想要，将尹平志驯得服服帖帖，成为自己的忠犬。那么现在……

　　他就是在驯狗。

　　他就和刘老道在街上溜达了一会儿，顺便买了挂鞭。又不是年节，这东西可不好买。但在这些事情上，刘老道显得游刃有余。和几个老伙计打了招呼，说了几句“虚惊一场”，便真弄到了。

　　上午已过，两个人在外面溜达一圈，渐渐也觉得乏了。就往家里走。

　　路上老道还是忍不住，问李云心……那乔王氏，又是怎么死的？

　　问这话的时候，刘老道微微有点儿心惊。瞧瞧自己眼下这状态——在大日头底下、在大街上，就问……人是怎么死的。迫切地想要知道心哥儿又使了什么神奇手段，却并不十分在意那条人命本身！

　　他问完了就在心里念叨……我这是要入魔啊，是要入魔啊……

　　李云心如往常一样笑笑，用的也是如往常一样的平淡语气：“之前跟你说了那么多，这次我就提点几句，你自己琢磨琢磨。”

　　“那几天不是常出门嘛。我没事就往街上溜达，找人说话。晚上还去乔家听过墙根。就是听这些事。乔王氏，稍微棘手一点儿。这女人没病，平时也不怎么出门，仇家少。”

　　“所以打算让乔佳明杀了她。可是后来打听乔佳明的事的时候，和她牵连上了。这乔王氏三十多岁，本名叫王香草。生在农家，长得不错，从小有个青梅竹马，叫龙涛乙。”

　　“后来王香草常常进城里卖山货，被乔段洪看见了。乔段洪喜欢她，就使人上门提了亲。乔段洪啊，虽然年纪大了点，但也有自己的事业，还有自己的公司，对不对。王家就把王香草许给他了。”

　　“那他那个青梅竹马，龙涛乙，就伤心呗。对她念念不忘，从此发愤图强当了公务员。就是那个衙役。你想，乔家，几代人的镖局，之前走一趟镖还要全家上阵，怎么就混这么惨？因为那个龙涛乙一直在捣乱啊。”


第五十三章 好看的公子

　　“阎王好惹小鬼难缠。龙涛乙是个小衙役，但也是有编制的。给个小镖局使使绊子还是得心应手。如今乔家一完蛋，龙涛乙可不就开心了？”

　　“这人也是个痴情的，至今未婚娶。就只为了王香草。你说王香草，是个什么反应？乔段洪死了，乔家唯一一个男人就是乔佳明。偏偏乔佳明和乔刘氏有一腿，看不上她年老色衰。王香草的心眼儿，可比乔佳明和乔刘氏加起来都多。”

　　“她就也不急，任着乔佳明出头折腾得罪人。要等事情办好了，再跟了那个龙涛乙——他有的是办法把家财从乔佳明那个废物那儿弄过来。”

　　“但是女人嘛，她也知道自己年老色衰，也知道距离产生美。那龙涛乙爱她，就是因为十多年前的回忆，还有胸口的一股气。真到了现在轻易叫他得手了，俩人来几发睡过了，难保龙涛乙觉得，嗨，不是当年那个感觉了，将她甩了。”

　　“王香草这么想，就好办。她最近也出门，和尹雪若，也算认识。我知道她们可能什么时候碰面——不碰面，我也能制造机会让她们碰面。所以那几天我和那小姑娘无事就在前庭闲聊……呵呵，老刘你真当我喜欢那小萝莉？”

　　“我在给她灌输一些东西。她偶尔碰见了王香草，礼节性地打个招呼，然后因着什么由头就会聊起来。王香草心里装着男人，尹雪若心里装着我，那俩人聊什么？聊男人。”

　　“就会不停地给王香草造成这样的暗示——对男人，若即若离最好。让他们看着，吃不到，才会死心塌地。王香草，心里本来就有这个念头，这下子，就打定主意了。”

　　“这件事儿，放在别的男人身上，或许有效果。但是在龙涛乙身上……啧啧。”

　　李云心说到这里，俩人过了一座桥。

　　刘老道听得入了神，很不明白心哥儿，怎么对女人家的心思也摸得这么清？！

　　李云心走得有些累了，就靠着石栏杆停下来，看着桥上一个带刀的黑衣人牵着一匹黑马走过去，继续说：“你说哈。一个男人，为一个少年时代喜欢的女人，不婚娶。在你们这个时候，是一件多大的事儿？很大吧？连后都没有。不孝啊。”

　　“可是龙涛乙他还就这么干了。这么干了，不要紧。当初你和王香草也没有婚约，王香草又是自愿嫁给乔段洪的。你因为这个事儿，这么多年一直刁难人家——这做得不对。”

　　“这意味着龙涛乙这个人，是非常明显且严重的偏执型人格。偏执型人格，是什么样的呢？爱嫉妒。敏感。思维固执古板。喜欢抱怨指责……哈，你看我？没错儿，我有点偏执型人格。我很记仇。”

　　刘老道赶紧摆手：“不不，心哥儿你这是……”

　　李云心笑笑：“老刘，你要学我这个技术，首先你就得弄清楚自己是什么样的人。我这门技术，叫心学。所以你用不着说这些个。我知道自己有问题，还是很严重的心理问题。但这无所谓，我控制得了。”

　　“接着说龙涛乙。知道他是这样的人，太好办了。在我这里，每一个偏执型人格障碍的人，都是最好的刀、剑、杀手。”

　　“他本就对王香草，当年嫁给乔段洪耿耿于怀。不但恨乔段洪，心里也恨王香草。不过自己不知道罢了。现在乔段洪没了，王香草又找上他，他心里在得意之余，就更觉得委屈——你把最好的年华都给了那个人。那么他现在就最希望王香草小意奉承，赶紧把自己的一切都交出去。”

　　“这时候，王香草玩起了欲擒故纵。那么……我再通过别的途径稍微引导暗示他……他心里的戾气，就更重了。怀疑王香草，这一次又要负了她。觉得她若即若离，只是为了利用他。一直想得到，一直得不到。”

　　“因爱生恨。”

　　“到今天乔王氏出门的时候——我已经让尹雪若暗示了她很多天。今天穿红色。过堂晦气，穿红色冲冲。”

　　“红色。也是嫁衣色嘛。”

　　“接下来，会发生什么事儿。如今你也就见到了。”

　　李云心说完，起身：“走吧回家。天凉了。”

　　刘老道微微张着嘴，梦游似地跟在他身后走。

　　竟然这样……就又杀了一个人……

　　两人到了龙王庙前的巷子，发现已经有一个伙计提了两个食盒，等在门前了。他们两个走走逛逛，这伙计倒是等了半个时辰。见二人终于回来，赶紧从墙上起身：“二位道爷回来啦。王掌柜吩咐小的给您送来府上，小的就在门前等了会儿……”

　　老道没受过这样的殷勤，忙接了过去。伙计便对二人拱拱手，要走。

　　李云心盯着他，忽然说：“这位小哥。刚才等我们的时候，是看见什么了不得得了？”

　　小伙计一愣，见了鬼似地看看李云心，然后舒口气，竖起大拇指：“高，真是高。怪不得我们掌柜的说到了二位道爷府上，要小意着些。可不是嘛，看见东西了！”

　　伙计也是少年人性子，在这里等半个时辰，早不耐烦了。再知道这二位是掌柜吩咐的贵客，也有些讨好，便站定了，绘声绘色道：“方才我等着，有些累了，就靠墙坐在地上，想要歇息一会儿。结果这一会儿，迷迷糊糊半睡半醒，就坐了个梦。梦见了啥？”

　　“嗨，梦见一个公子，生得漂亮极了，穿白袍，打这里经过。走到这门前，停了。往门里张望一阵子，闻了闻，又看见我。我在梦里，觉得或者是有事问我，就想起。”

　　“结果您猜怎么着？！”

　　“梦里那公子不是人！对我一笑，一张嘴！我的妈呀！一张嘴咧到耳根啊！满口的利齿！是个妖怪！我当下就吓得昏睡过去了，不知多久才醒过来……您说这梦，唉，吓得我到见了二位的时候，还没缓过神儿呢。尤其看见了您——也是生得好看，也是一身白袍！”

　　李云心……笑了笑。说：“嗯。那就没什么了。只是怕你在我们这里受了委屈。既无事，就回吧。喏，这角子拿去。”

　　小伙计见他笑，觉得对方喜欢自己的故事，便也笑。接了银角子，说了声明日来取食盒，就脚步轻快地走了。

　　见他走了，李云心脸上的笑，才消失得无影无踪。

　　刘老道提了食盒，开心得脸上的皱纹都盛开成菊花。开了门，转头才看到李云心的表情。愣了下，才问：“……心哥儿，怎地了？”

　　李云心沉默了一会儿：“老刘。”

　　“这几天，你得想法儿让自己变得……有趣一点了。”


第五十四章 小家伙

　　刘老道将最后一片酱牛肉送进嘴里，又把酒杯中的酒一饮而尽。然后抹了抹嘴，摘掉花白胡子上的一点肉沫，坐直了。

　　李云看看桌上的菜，问他：“再不吃点儿？”

　　老头儿摇摇头，直勾勾地看着他：“得了。吃饱了。”

　　“那边那个木南居的菜其实是真不错。”李云心叹了口气，“你要真饱了，我就说了。只怕这是你吃的最后一顿好饭。”

　　老道绷紧了脸，仔细揣摩他的表情。

　　李云心摊手：“别看了。不是玩笑。这事儿……说起来话长。有些能给你说，有些是我的个人隐私哈。我捡你能听的说，不明白的，你就自动合理脑补。”

　　老道一贯地不能完全听懂心哥儿话里的某些词语，因而只点点头。他知道对方有很重要的事情要跟他说。在说之前，先让他吃了顿好饭、喝了点酒。

　　老道觉得，事情似乎有些严重。

　　“事情啊，得从那天晚上说起。”

　　“那天晚上，我被两个智障追杀……”

　　李云心开始说的时候正是下午。阳光投在院中的小池里，莲叶绿得近乎透明，阴影映在池底。

　　等他快要说完的时候，天色就已经发暗了。最后一点斜阳流连在院子的东北角，不远处看到了炊烟。空气中开始有食物的香气飘荡，偶尔还能听见后街的妇人在笑骂她们不听话的孩子。

　　天边一片火烧云，金黄色，像是一整块用黄玉雕琢而成的山。

　　在这么一个平常的春日傍晚，在这样充满了人情味儿的环境里，老道听见李云心最后说：“下午他不是做梦。是看见了九公子，然后被吓晕了。他找过来了，而且……说不好什么时候就会上门。如果你怕，你可以先搬走。”

　　刘老道木然地在石桌边呆坐了半晌，不知道是因为被这件事震惊，还是已经吓坏了。

　　一个吃人的大妖魔，竟然真的存在。

　　而且……还会找上门。

　　又据心哥儿说，虽是人模人样，但人性却几近于无……

　　李云心见他一时半会儿还醒不过来，就站起身，折了片竹叶玩。

　　刘老道的反应比较好理解。这个世界人们都知道有修行人，而且把他们想象得神异莫测。哪怕是像从云子、朴南子那种待在城里，能常被人看到的，凡人们也会琢磨——或许到了晚上，仙师就远遁万里、斩妖除魔呢？

　　在他从前的那个世界，出了一时间无法解释的事情，人们说外星人，说政府的秘密实验。

　　但在这个世界里，出了异常的事情，便只有神秘学一种解释。

　　人们也相信鬼怪、妖魔。

　　鬼怪和妖魔的数量肯定要比修士多，却会比人类少。凡人们筑城垦田，休养生息，建立自己的王朝，愈加兴盛。于是妖魔们便渐渐退去更加偏远的深山老林。偶有那法力高强之辈混迹人间市井，或善或恶，留下许多传说。

　　但终究只是传说——妖魔又不会跑来城里，站在街头对大家说我是异类快来看。因此人们相信有这东西……绝大多数人的人，却一辈子也未必见得到。

　　又或者见到了，甚至一同生活过，却无从知晓。

　　所以李云心可以理解刘老道的心情——传说里那东西，以最现实的方式出现了。这对于每一个凡人而言都意味着巨大的冲击力和不真实感。

　　这么过了一会儿，老道出了声：“不走。”

　　李云心转过身：“哦”？

　　“不走。”老道伸手拿酒，先要拿杯子，想了想，直接取酒壶。掀开盖子喝了口，抹掉胡子上的水珠，道，“嘿，我老道在这间龙王庙待了一辈子。现在心哥儿你又来了，教会我这么多东西。虽然你不说，我老道也不好意思叫，但实则心哥儿你就是我第二个师傅。”

　　“我此时走了，先对不起那我恩师，后，对不起心哥儿你。我不走。本来我老道都这年纪了，还能活多久去？死也死在这里，不走。”

　　天色暗下来，竹林里更暗。李云心用亮晶晶的眼睛看着他：“真不走？可能会死哟。”

　　老道又喝了一口酒，手一挥，袍袖在风里哗哗响，生出几分豪气来：“心哥儿莫激我。我知道你从前的过往定然不简单……嗯……我今天看你杀人，杀得老道我，嗯，真是心惊胆战，只觉得你要成魔了！”

　　他将另一只手拄在大腿上，把酒壶里的酒喝尽了，重重顿在桌上：“之后老道我又想，嗯？你不是对我还不错？那乔王氏、乔刘氏、乔佳明，都是什么猪狗不如的腌臜东西！这种东西，嗯……杀了就杀了！”

　　他的身体，随着他的话语前后摆动起来：“我……啊，窝囊了大半辈子。我刘老道，这次，必然是要跟着心哥儿你，嗯……”

　　扑通一声，就摔到地上了。

　　那木南居的食盒里捎带了四壶木南春，都被他喝了。

　　李云心叹口气，走到他身边，抬脚将他还搭在石凳上的腿踢下去，好叫他躺得舒服点。然后蹲下来，仔细打量刘老道。

　　花白的胡子，脸上沟壑纵横。皮肤松弛而没有光泽，脖颈上甚至出现淡淡的老年斑。这是一个在这个时代常见的、被生活折磨了几十年的老人的形象。

　　但就这么个……懦弱怕事的老头子，竟然和自己相处了这么多天。

　　自己竟然没有厌恶他。

　　甚至还……

　　李云心目不转睛地看着他，看了很久，伸手从一边的石桌上抽了一根筷子。

　　他将筷子在老道身上擦了擦，手指微一用力，便掰断了。尖锐的断口因为未擦干净的油脂，在刚刚降临的夜色中闪着微光。

　　李云心将这尖端、抵在了老道的脖颈上。

　　这样抵了一刻钟……

　　他站起身，随手将半支筷子甩到一边。

　　“哼。”

　　“一个老头子。”

　　他的声音在庭院里响起来，显得格外清晰。

　　因为虫鸣不知在什么时候消失不见了。

　　李云心的身体，忽然微微一僵。他站在原地，沉默了一会儿，才慢慢往前走了两步，再回头。

　　在他的身后，白衣、且拥有着远胜于他的俊美容颜的男子、咧开嘴，露出一个迷人的微笑。

　　“你还是这么有趣啊。”

　　“小家伙。”


第五十五章 “老友”重逢

　　“好朋友，好久不见了呀。”同样俊俏的少年，在这瞬间变了声音。

　　细听，其实还是那种温和悦耳的嗓音。但如果说白天的时候，这声音所传达出来的情感是冷酷、无情的话，那么此时这声音里，就泛着一种奇异的腻味。无论是一个尾音、转折，还是语调的起伏，似乎都有着某种难以描述的节奏……

　　李云心从这一刻起，使出了自己全部的本领和两世而来的所有经验所带给他的微妙直觉。

　　因为他清楚地知道，自他出生之后，最大的危急时刻，到来了。

　　他的眼睛没有放过对方的任何一丝细节——脸上肌肉的运动、眼皮的微微颤抖、嘴角不易觉察的上翘，双肩略微地后仰——九公子，对他刚才的那句话，很满意。

　　眼下这个大妖魔，处于暂时的愉悦状态之中。

　　九公子轻快地在这院子里走了几步，袍袖在月色下飞扬，看起来漂亮极了。然后他又走到刘老道身边，一笑：“这地方不错。”

　　“小家伙儿，下午我就来过了。”他的眼睛里闪动着愉悦而新奇的光芒，“但是嘛，我们是……朋友。所以我就没有闯进朋友家里。你看，我们是朋友——哈哈哈！”

　　李云心保持着适度的温顺、却又不会令对方觉得谦卑的状态。他意识到九公子在说这些话的时候是真心的。至少眼下是真心的。

　　尤其在提到“朋友”这两个字的时候。

　　这大妖魔，从前该是没什么朋友的。这算是比较正常的事情吧？

　　像他一样强大的妖魔总不会太多，彼此不太熟、没有配得上身份的……也属常事。那白云心同是大妖魔，似乎也知道九公子。但问题是……她似乎并不把九公子当朋友看。

　　李云心至今记得那看起来无害的“女孩子”，在听说九公子行踪之后眼睛里暴射而出的、无比贪婪的光芒。

　　李云心可以理解九公子对于“朋友”这种新奇的玩意儿的好感。

　　但如果不是他的错觉、或者人与妖之间的情感表达方式有偏差，他意识到九公子的愉悦，似乎不仅限于“有了一个朋友”这么简单。

　　他觉察到，九公子在表达“愉悦”的情感的同时……眼睛会微微眯起来。眉角会微微下垂。转瞬即逝——如果不是李云心用上全部精力关注他的反应，压根不会察觉。

　　微微眯起眼睛意味着他有些伤心。眉角下压意味着他还有些愤怒。两者，都是参杂在刚才的愉悦之中的、转瞬即逝的细微情感，大概连九公子本身都没有察觉。但这些细微表情，如果不是经受过极严格的、长期的训练，是没法儿掩藏的。

　　这不是针对自己的情感。

　　李云心意识到，九公子的身上还有其他的事情。

　　或许是他的契机。

　　他将这件事记在心里，温和地笑：“你把我当朋友就最好了。刚才看到你，还以为你要吃我。”

　　他随意走开两步，又说：“前些天知道你路过这儿了。还吃了两个人。那个府尹的小妾，对不对？”

　　他说这话的时候，九公子也已经走开一步，背对着他。但一听见这话，身子未动，脑袋却猛地转了一百八十度，从后背盯住他：“咦？”

　　他的眼睛眯了起来，瞳孔像是在微微收缩：“这件事，你也知道。”

　　李云心的心一跳。这妖魔……当真是喜怒无常的。这已经是他推断出的、最能令对方觉得愉悦并且产生认同感的事了。

　　眼见着九公子本来圆圆的瞳孔已经变成了椭圆、那眼眸的颜色越来越淡、变成了淡黄色，李云心却仍旧像未曾注意这一切一样，哈哈一笑：“哈，你猜之后怎么着？”

　　“李耀嗣那蠢货，不巧惹了我。”

　　“我今天就将他杀了。一个自讨没趣的蠢蛋，不知惹了我，就是要死的。”

　　九公子的脑袋未动，身子慢慢转了过来。他盯着李云心看了一会儿，眼睛渐渐地、重又变成黑色。

　　“有趣。”他抚掌大笑，“你是个有趣的朋友。那人，都像你一样有趣，我可就都舍不得吃了。”

　　他边笑边走到石凳边坐下了，随手将刘老道拎了起来——抓着他的一只左臂，便要送进嘴里，说：“说是经过，其实倒也不全是经过——”

　　李云心赶忙低声叫：“九公子且慢！”

　　九公子被他打断了话，脸上的表情立时冷下来：“咦？”

　　“这个人……也是我的朋友。”李云心笑，“你知道，这些人都很无趣。但是我又没有九公子那样的神通，来去如风，总得有个人照料。这老道是不多见的不惹我腻烦的……”

　　“哦。如此。”九公子竟真地将老道丢开了，显得有点儿轻松，“我说嘛。你这么有趣的朋友，怎么会给我这蠢物吃。肉柴，又没甚汁水。那我也不用强忍着吃了——我本想总是你的心意嘛。”

　　“你说我经过渭城？倒不是。”九公子无聊地用手指在石桌上划拉，每一划，便留下一道印痕，“我便住这渭城附近啊。”

　　他说了这话，便看李云心。

　　李云心知他心意，在脸上浮现出恰到好处的讶异——既不会显得蠢笨无趣，又可以捧了他：“九公子……也在这附近落脚？”

　　“哈。再猜我如何找到你？”

　　“实在不得而知。你说来听听，我好奇极了！”

　　“哈哈哈。”九公子大笑，“那晚上，你可是看了我的真身？”

　　这句话，便令李云心想起了那一夜。暴雨滂沱，门外，乌青色的巨大鳞片、钢铁摩擦一般的声音、一人高的、拥有细长瞳孔的黄眼睛——巨大而可怕的妖物。

　　“不曾看仔细吧？”他又笑着，眯起眼睛看李云心，像是想起了什么好笑的事，“我可是看着你，被两个道士追进门的。只是那二人太聒噪，惹我烦了。”

　　“进门之前你可曾看见我？哈哈，你是看见我的了。只不过……嗯，那夜我也无趣得紧，还在躲一个让人生厌的家伙。”他似乎越说，就兴致越高，眼睛里冒出危险的光，“我还记得他们说，你这里有个宝贝呀？”


第五十六章 原形

　　李云心的心嘭地一跳。

　　在九公子说起那夜他实则是在外面的时候，他就已经有些不祥的预感。到了如今……果然绕到了这件事情上。

　　但他明白这位九公子此时就真地只是觉得“好玩”。因为他脸上那种笑是开心的笑，眼里的光则是充满了强烈好奇心的光。

　　这光芒如此旺盛。李云心明白，倘若在他兴致最好的情况下拂了他的意，这妖魔定然是要暴跳如雷。或者……暴跳如雷也是高看了自己。大概最合理的反应是，冷了脸，随手将自己撕成两片、也再没什么兴致看那“宝贝”，裹起一团云雾就走了吧！

　　这贱货……

　　李云心在心里叹了口气，将手探进衣服，取出那块贴身藏着的玉简：“就是这个嘛。一块玉简，九公子喜欢，就拿去看。”

　　说完这话他就吃了一惊。

　　这玉简，又发出了乳白色的光晕。一秒钟之后，一个光点微微一跳，浮现出来。随后便是他已经习以为常的那一串字迹。

　　他的推测果然是正确的。这东西，需要以妖力开启。

　　之前几天他一直在看玉简里对他开放的那些东西。但玉简中残存的妖力，毕竟只是来自于同九公子、白云心短暂接触的那段时间，很快便耗尽了。

　　到今天……和这大妖魔接触了这么久，它终于再次开启了。

　　九公子显然是第一次见到这东西，非常喜悦。他伸手就接了，左看右看，又用手指在玉简上拨弄了几下子。

　　李云心知道他打不开。这世界上除了他没人打得开。

　　果然，拨弄了几下子，就失掉了兴趣。作势要还给他。

　　李云心克制着自己，不要自己表现出一丝一毫的渴望——他不知道这九公子会不会又起了玩心，像个小孩子一样说不给他了。

　　递了一半，九公子忽然一歪头：“咦？这个，怎么打开？”

　　“完全不清楚。”李云心一耸肩，“我也只是当成个宝贝，贴身收着。或许会有用呢。”

　　“这样啊。”九公子看看李云心，笑了，“那你留着它干嘛。无用。既是……嗯，朋友，我小九也不是小气的人。唔，给你个东西，换你这件废物吧。以后我们各自留着，唔，我要吃你的时候便想起我们交换过东西……”

　　“肯定不活吃了你。”

　　他说完随手就把通明玉简收进怀里，但手却没拿出来。在怀里摸索一阵子，微微一皱眉，猛地向外一抽——

　　哗啦啦一阵响，竟然抽出一件皮甲来。

　　李云心盯着他的胸口看了一会儿——春日，薄衫，他从哪儿弄出的这东西？

　　须弥芥子、空间储物袋这些东西他自然知道，但在这个世界，却是没有的。先前白云心赠他小剑，也是在袖子里摸索了一会儿，然后略一用力、一抽，就抽出了那柄锋利至极的剑。

　　难不成这等大妖魔，还有自己并不知晓的秘法么？

　　他再看那皮甲，只是一件薄甲。无袖，可以贴身穿的。薄得……看起来像是他那个时候的CT片子。但另一个细节是……九公子将它抽出来，随手在上面划了划。似乎是觉得粘了什么东西，并不满意。

　　这么划了几次，这皮甲完好无损。

　　李云心下意识地看了看被他的手指划出了几条印子的石桌。

　　他又在心里叹口气，但做出欢喜的模样，接了：“多谢九公子。我一定贴身收好。不过你说你住在这附近……是住在哪儿？”

　　九公子的瞳孔猛地一缩，盯着他：“问这个做什么？”

　　“哦，你刚才对我说——”

　　“你想探我的府邸？！”他打断李云心的话，眼中的瞳孔已经完全缩成了一条细线，猛地向前迈了一步。李云心实在不知自己的哪一句话、哪种口气、哪个眼神触怒了他。又或者这大妖魔，本就是毫无规律可言地喜怒无常。

　　冷汗一下子从后背冒了出来，他屏住呼吸，不让自己看起来太过激动，笑着说：“九公子……”

　　这话没说完，九公子却又猛地转了头，直勾勾地看向西北方。只盯了一瞬，一挥衣袖，便将李云心拍飞到了墙上，裹挟着一团云雾就冲天而去了！

　　妖魔遁去之时的狂风吹得小院里的竹叶哗哗作响，好一会才平息下来。也就是过了这么一会儿之后，靠坐在墙壁上的李云心才慢慢地发出一声呻吟——“你麻痹……”

　　先轻轻地动动自己的手臂、腿脚，确认四肢没有骨折。再慢慢呼气吸气、深深地呼气吸气，确认肋骨没有骨折不会戳到肺。然后闭上眼睛仔细感觉了一阵子，才慢慢从地上站起身。

　　他妈的神经病……

　　妖魔就他妈是妖魔……

　　刚才那一下子，随便什么人——随便什么世俗人，哪怕是一个真正的实力就和自己表现出来的相当的人——都已经被拍死在墙上了。

　　所幸他是化境。

　　画师当中的化境，和道士、剑士的化境是有区别的。三者的共同之处，就是神魂都已经足够强，对于本门的了解足够深，可以将重心转移到摒弃七情六欲、而非神魂的修炼上了。

　　自化境开始，修士们的主要任务就是渡劫。因为在这个境界之上的很多玄功，非“心思明澈”之辈无法修习。化境是一道分水岭，无数修士止步于此。只因为各种情欲未能摒除，修习更高深功法的时候，就容易走火入魔。

　　道士和剑士修至化境，就已经具有了莫大的神通和威能。驾鹤飞天、御剑远遁，都是化境修士的标志——可以摆脱大地的束缚了。再有那种种与人、与妖魔争斗的手段，也都是威力不容小觑。

　　这时候的修士，若准备得当、又无旁人干扰、借了天时地利，一人灭一城也非难事。

　　但画师——当然是指从前的画师、丹青道士——修至化境，却无法同道士与剑士相比。两者狭路相逢、突然争斗起来，五个画师也未必敌得过一位道士，或者剑士。虽说真境、玄境或许会有不同……但那些事，李云心也无从知晓了。

　　可即便如此，修道之人淬炼神魂，也淬炼身体。李云心发挥不出化境的实力，却有着化境的本钱——远比常人、甚至寻常修士强横的体质。

　　因而这一下，才没要了他的命。

　　那九公子，也仅仅是因为气恼，随手一挥。

　　倘若不是李云心而换做旁人——前一刻还收了他的薄甲，这一刻就已经被他击死了。

　　他站起来，又走了几步，才慢慢走到石桌边坐定了，盯着还在昏睡的刘老道看。

　　但其实并不是看他，而是在整理头脑中的思绪。

　　通明玉简没了。

　　好吧，总有办法拿回来。这并非当务之急。

　　九公子知道自己在哪儿了。当然可以跑。但他丝毫不怀疑九公子给自己的皮甲，和白云心给自己的那柄剑一样……他跑不掉。

　　得和他相处。

　　问题接触的时间实在太短。哪怕今晚他已经使出浑身解数，还是在最后一刻惹恼了他，差点被杀死。

　　问题在哪里？

　　明明那个神经病说自己住在附近、又要他猜，是如何找到这里的。

　　得了解他。得先试着了解他。

　　必须要对他了如指掌……

　　这个神经病。

　　李云心盯着老道这么看了一会儿，眉毛忽然一挑。

　　他想到一件事。

　　……

　　……

　　刘老道醒来的时候，天已大亮了。

　　醉了酒竟然一觉睡到天亮，大概是因为那木南春确是好酒。只是身上有点儿酸痛，像是摔的。

　　窗户半开着，小院里起了淡淡的雾。混着水汽的清晨空气夹杂草木香吸进肺里，刘老道便觉通体舒泰。然而等这股子舒服劲儿过去、他头脑更清醒了些……

　　老道就一下子苦了脸。

　　他想起自己昨天还夸下海口说绝不离开这儿……

　　妈呀，呸！喝酒误事！没想好的事儿，就那么说出去了！

　　想到这里他就躺不了。一把掀开了薄被，抹把脸，拿手指梳拢梳拢头发，就愁眉苦脸地往李云心住的正房赶。

　　一进门，正看见心哥儿在吃他的“三明治”。就是用两片煎好的馒头，夹着菜叶、酱肉、鸡蛋，用手拿了吃。

　　之前老道好奇，问这个吃法，这个名字，有什么说道。

　　心哥儿就告诉自己，三明者，指的是中间的三样。荤，是酱肉；素，是菜叶；不荤不素的，是鸡蛋。这三样事物包含了大众寻常能吃到的所有种类的食物，又取了“三”——三生万物之意——吃这三样，实则就是在吃天下食物，是在修心服气。再用两片馒头夹了，乃是固本——不叫这三样食物的元气，跑了出去。

　　吃这东西，是修炼，也是明心见性，此为“三明”。

　　而“治”，则有研究、修习之意，更表明这并非仅仅是在吃，也是在修行。

　　合二为一，取名“三明治”。

　　老道油然起敬，心想，高门大派的弟子，果然不同。他从前坚决不这样吃，认为这样拿着吃，有失体面，像个孩子。但听李云心讲法之后，茅塞顿开，每日清晨都给两人做“三明治”。

　　心哥儿似乎对自己能这么干很高兴……

　　但是刘老道却总觉得他脸上有着某种古怪的笑意。

　　李云心一边在那吃那东西，一边在分快地翻阅桌上的一摞册子。

　　刘老道扫了一眼，先惊讶起来：“心哥儿，你看这庙志做什么？”

　　李云心头也未抬：“先跟你说个事儿扶好门别激动。昨晚那妖怪来了要吃你我跟他说你是我的仆役他就不吃了。以后他再来你就扮演好我的仆役的角色。行了把门带上去外面惊恐——我还有正经事。”

　　刘老道第一次听见李云心用这样的语速同自己说话，愣了好半天。张口要问，却看见桌上另一边已经摞得老高的十几本册子，意识到心哥儿是一夜未睡。因而深吸了一口气，慢慢退出门……任由自己心中惊涛骇浪去了。

　　那妖魔，昨夜竟然来了？！

　　心哥儿他……又保住了自己的命啊……

　　李云心见老道悄悄退出去，就继续开始……看庙志。

　　大庆朝有“庙志”这东西。李云心从前知道“县志”，但来了这里之后，才听说“庙志”。

　　大庆朝的龙王庙一种比较奇怪的东西——他没法儿从原来的那个世界里，找到类似的“机构”或者“组织”来类比它。

　　只要有地，就可以建庙。无论是香火信徒集资，还是哪个大户独自出钱，建好了庙，去官府报备，说这是干嘛的。其他的庙，都没什么特别的约束，唯独龙王庙——会有一个义务。

　　龙王庙的庙祝，需要记录当年的雨情。

　　倒不是说要你将每一天的事儿都记录下来，而是说，某年大旱，某月某日几多几多人来庙里求雨，又是何时下了雨——逢此大事，就要庙祝记录下来。

　　李云心推测，是因为大庆朝没有“气象局”。于是某位高人一拍脑袋——得，龙王庙来干这事儿吧。

　　反正是求雨嘛。

　　但除此之外，这庙志里还记载了另外一些东西。不知道从何时开始，某一位庙祝开始记录，在某某次降雨前后……本地有几人失踪。这件事一旦开始，就慢慢地成了习惯，被一代代地保持下来。

　　李云心便是用一整个通宵的时间，看完了这庙一百四二十年来的记录。

　　然后他合上最后一本册子、用手指揉了揉额头，走出门去。

　　刘老道不在。大概是去打扫前庭了。这几天要过堂，又遭人诬陷、前庭来的香客少了，便也疏于打理了。

　　雾已经散去，李云心就坐在屋前的石阶上晒了会儿太阳。

　　他觉得，自己知道那九公子的真身了。

　　昨夜九公子已经说得分明，但他只担心通明玉简，只记住了，却没有深思。

　　九公子说——“进门之前你可曾看见我？哈哈，你是看见我的了。只不过……嗯，那夜我也无趣得紧，还在躲一个让人生厌的家伙”。

　　他说自己在进庙门之前，就看见了他。而他，在躲避什么人。

　　被两个剑士追杀的那个雨夜，他在摔进庙里之前，的确向庙宇的房檐，瞥了一眼——就在那个短暂瞬间李云心借着电光看到了极远处的一角飞檐。檐上雄踞一只乌青色螭吻，在沉沉雨幕中瞥了他一眼。

　　九公子……

　　不是妖。

　　他是螭吻。

　　龙的第九子。


第五十七章 闹鬼

　　尽管李云心对这个世界上有关“妖魔”的事情早已有了心理准备，但推断出这个事实之后，心里仍旧生出了强烈的讶异以及违和感。

　　龙生九子，各有不同。

　　这话的意思是说龙这东西，生性好淫，走到哪里有了感觉看对了眼儿，就跟人来一发——跟各种动物来一发，生出不同模样的九个儿子。

　　问题在于，关于龙啊，凤啊，各种著名的妖魔鬼怪啊之类的传说，在他从前的那个世界，是很久很久以前就存在的。久远到，令人弄不清楚到底是在远古时期真的存在过那些神奇的生物，还是人们编造附会出来的。

　　所以，来到这个世界上之后再说有这些东西存在，他也就可以接受了。或许是因为两个不同位面啊或者次元啊什么的世界，因着某种规则，都产生了那些神异的生物。

　　但是……“龙生九子”这个东西，却是确定、是被编造出来的。

　　因为龙的九子这个说法虽然由来已久，然而有了确切的记载，却在一个叫做“明”的朝代。皇帝好奇龙的九子究竟是哪九子，就去问他的大臣。大臣们也听说过这说法，但同样不甚了了。于是根据自己模糊的印象，又脑补一番，凑出了几个确切的“龙子”来。然后，这事儿再慢慢流传，变得众人皆知了。

　　可是在他那个世界“被编造”出来的东西，眼下真的存在了。

　　李云心觉得有点儿难以理解。还隐隐地觉得，哪里似乎不大对劲儿。可这些微妙的违和感，很快被另一种担忧取代了。

　　龙生九子啊……

　　也就是说，见鬼了——还有八个。

　　另一点就是，信仰之力可以让妖魔变得强大。既然在这个世界，人人都知道“龙生九子”这种事、甚至还将它们的形象搞得到处都是……

　　那么它们定然异常强大。

　　……令这样强大的九公子都害怕的白云心，又会是什么东西？

　　不不不……不对劲儿。这世界上不该有无限制地强大下去的东西。

　　如果说这世界以后变得繁荣昌盛……几十亿的人口，都知道什么龙生九子，它们该强大到何种地步？

　　一个稳定的现实世界……

　　不该出现这种状况。

　　也或者……

　　这个世界正走在崩溃的路上……走了一半。

　　他叹了口气。世界崩溃毁灭？又不是他能管得了的事儿。那至少也得……千年之后了吧。不过眼下这个世界的科技树似乎点歪了——照这个势头发展下去，大概会在这样的技术水平徘徊很久吧。

　　李云心站起身，从院里西边的衣架上取了一身干净的衣服，回到屋子里换了，然后走到前庭。

　　老道正在和一个中年妇女闲聊，背着手，双眼微眯，捋着胡子，一副仙风道骨的高人做派——看起来已经稍微定了神，不像之前那样失魂落魄了。

　　李云心便向他点点头：“师傅，我出去一趟。”

　　老道看他眼神，知道他要往乔家去，连忙使了个眼色，道：“心哥儿，你来。有个趣事，你也来听。”

　　那妇女看见李云心，眼睛就眯成了一条缝儿，笑得开心。长得俊俏的孩子谁都喜欢，何况她还有个未出嫁的侄女。就也招手：“来来，婆婆给你说听。”

　　她这年纪在李云心从前的世界，大概会想要人叫她“大姐”。但在这里已经着实可以自称“婆婆”了。李云心知道老道不会因为“这事儿有趣”就拦下他来，于是和善地一笑：“婆婆您说，什么趣事？”

　　妇人笑眯眯地打量李云心一番，压低了声音：“你们俩，近日里可要小心！”

　　丢出这句话，又往对面乔家指了指，声音压得更低，好像怕被什么了不得的东西听见：“闹鬼啦！”

　　“啊呀！”李云心惊讶地说道，“好可怕。”

　　妇人对他的表现满意极了，便又道：“婆婆现在知道你们都是受了委屈的。那大小乔氏，就必然不是好人。你说那大官儿在审你们的时候，不就横死了？之后那大小乔氏又在堂上死了，嗯？哎呀，这便是报应啦！”

　　“什么报应？必然是冤魂索命呀！”妇人的脸上浮现出专注而兴奋的神色，眼中放出只有在有人认真倾听时侯才会出现的那种中年妇女所特有的、激情四射的光芒，“咱们这些街坊都说，老道和小道士——小道士你生得这么俊——哪里会是那种害人的人！”

　　“害人的人又怎么能供得了这嘉文大天尊和席娲娜龙女！所以说，你看，那三个人，说宅子里死人了，必然是乔佳明那浪荡子要图谋家产，将忠心护主的下人都活活打死啦！啧啧，怎么打杀的？据说是用白绫，活活勒死的，死了之后不解气，又斩了头，推给那老仆……啧啧，如何下得去手的……”

　　李云心和老道对视了一眼。

　　这位妇女不做编剧当真是屈才了。

　　等她说了一通仿佛自己亲见的事情，才面不改色心不跳地问老道：“你说，是不是？”

　　老道点头：“唔……如此一说的话，便……”

　　但妇人从没有打算听他的意见的意思，自顾自地说下去了：“所以说，那冤魂便索命来了呀！”

　　“就那乔家大宅，每晚呀，都有女人笑！”

　　李云心想了想：“婆婆，乔家还有个女儿的嘛。”

　　被猫妖附了体的“乔嘉欣”还在宅子里。此前李云心曾经在夜间去过几次，只是告诉那猫妖，不要闹得太凶，坏了他的事。

　　猫妖很听话。虽然觉得有点儿怪，但他并未放在心里去。之前在遇到于濛、回城的路上这猫妖就表现得异常乖巧，他渐渐地就习惯了。

　　到这几日因为专心准备公堂之上的“最后一击”，他便不再去看那猫妖了。昨夜本该去同她好好交代一番，却又来了九公子……

　　是那边出了什么问题？

　　妇人听了他的话，就瞪大眼：“可不是嘛！说是还有一个女孩儿家——也是个可怜人——但你猜怎么着？近几日住她家隔壁的，硬是听见了一群女人在笑！那声音阴阳怪气，可不是人声儿！”


第五十八章 醉

　　听到这里，李云心便没心思再听下去了。

　　他随意地把双手往肚子那里一放，脸上连半分痛苦都欠奉：“哎呀肚子痛。您先聊着。”

　　然后就出了门。

　　出门是小街，对面就是乔家的高墙。他本打算翻墙过，但听了那妇人的话，决定走正门。如果真的是“闹鬼”，那么他得先从正门看。

　　他一点儿都不担心那猫妖会出什么问题。他只是……好奇。

　　因为还没真见过闹鬼的宅子呢。

　　关于阴宅、鬼宅、风水地气这东西，李云心从前听父母略说过，却没有真的实践过。

　　一片土地、平平坦坦、空空荡荡地在那里存在着，就只是一片土地。但如果你在上面安置了什么东西、垒起来什么东西，这些高低错落的差距，就形成了“势”。

　　于是就可能产生、牵绊什么东西。

　　再将这里围起来，它自己便成了一个体系，形成了一种独特的……“生态圈”。这个词儿当然是李云心的叫法，因为他觉得这三个字，比那些拗口且未有详细定义的说法要简洁得多。

　　换句话说，一栋有了人气的宅子或者一栋闹了鬼的宅子，都已经在某种意义上，具有了“生命”、蕴含某种“规律”。

　　通常进宅子，是从大门进。

　　那么想要完整地体验或者观察一座可能的“鬼宅”，最好也要从大门走。

　　李云心觉得这事儿大概是那三花娘娘搞出来的。但是搞得妙——正合了他的好奇心和求知欲。

　　从后面绕去乔家大宅前门，其实得走很远，走上一条主路。

　　这时候大概是清晨七八点钟，街上的人已经多了。

　　李云心背着手，脚步轻快地花了十分钟绕进了乔家门前的巷子，没注意自己被另一个人给盯上了。

　　乔佳明。

　　其实才过了一个晚上而已，乔佳明就觉得自己已经快要捱不住了。

　　公堂上李云心残忍又邪气的表情历历在目，那一句“你们一个都跑不掉”仿佛前一刻还在耳边。撂狠话这件事儿原本是他乔佳明的专精技能，但通常就仅限于“撂狠话”。

　　可是那个李云心……

　　是真敢杀人啊……

　　想起那件事，他就觉得浑身都是冷汗——尤其在看到乔王氏就在他面前被衙役一刀捅死、他自己趁乱逃出来之后。他不清楚李云心是怎么办到的。但他觉得如果自己有重来一次的机会，一定会有多远就溜多远，绝对不和那个可怕的家伙发生任何关系。

　　之前衙役们还在满城找他，现在已经偃旗息鼓了。乔佳明只觉得松了一口气，却不清楚这意味着……

　　尹平志已经接受了李云心的威胁，不保他了。

　　但这种明智的想法，在他一夜未睡、且为了浇灭心中的烦躁、喝了一斤二刀头之后，就烟消云散了。

　　乔佳明打算逃离渭城。他需要弄点儿钱财。

　　乔家人虽然没了，但总还有些家底。不说那些金银器具，就是大小乔氏的首饰珠挂，也足够他挥霍一阵子。因而乔佳明在一早就到了乔家附近晃荡——他觉得自己得先探探虚实。可别没头没脑地撞上几个守株待兔的公人，又被拿回去。

　　就这样，他看见李云心了。

　　酒能壮胆，是好东西。

　　看见李云心的时候，乔佳明正蹲在一株百年的槐树后，手里握着一个粗瓷小酒坛。见他身影的第一个反应是一哆嗦，下意识地想要逃。但这感觉很快消失不见，并且在他又往嘴里灌了一口酒之后，被汹涌的恨意取代。

　　因为那李云心，并没有发现自己。

　　哈……他也有疏忽大意的时候。

　　他也还是个人。

　　是个人又不是妖魔，也不会什么仙法，只是运气好，嗯……杀了那府尹……

　　至于怎样杀的？嗯……谁耐烦管。只是运气好罢了。

　　也还只是个凡人。

　　被酒精麻痹的头脑跳过了几样关键事实，只关注最清晰、最直观的事情。

　　李云心在向乔家走。

　　他没有发现自己。

　　自己可以杀了他。

　　乔佳明又喝了一口酒，将瓷瓶在地上反手一摔，便只剩了一个断茬。然后他握着这东西，跌跌撞撞地跟了上去。

　　不少人注意到了这个大清早就满身酒气的人，但并没有给予太多关注。在这样的时代，信息的传播效率还极其低下。哪怕是李府尹死掉这样的大事，到了如今也还是有不少人并不知晓的。

　　但另一个人，却格外地多看了他一眼。

　　这人是个女人，之前正站在街边。要说穿着，实则是很普通的。穿这个时代、这个季节女子常见的白色罗衣，外面罩着淡青色的薄纱外衫。这样的打扮，倘若手里持一柄团扇，就是一个弱柳扶风的小家碧玉。

　　但这女子在腰间用丝带束了一下子，整个人的气质就提了起来。既有女孩子的柔弱可爱，却又藏了几丝英气。

　　再看她的脸，会发现她只简单地梳了个道髻，插一支木簪。但两缕顺滑的青丝自两颊垂下，在肃然之中多添了几分女人味儿。

　　至于长相……

　　你挺难描述她的长相。路人们都可以看到她的脸——绝不会对她的长相心生反感、厌恶。但也绝不会起什么惊艳、猥亵的心思。仿佛在见她的时候，脑海里就生出一团模糊的云雾来，将“这个女人是美还是丑”这样的心思给阻绝了。

　　现在这个女人就空着手，站在两边的一棵树下，周围几步都无人。这方寸之间，仿佛她自成天地。她看着路人来来往往，又看到远处乔佳明的动作，便轻轻地侧侧头，咦了一声。

　　“有意思。”她说。

　　实则她这句“有意思”，说得波澜不惊，几乎没什么语调起伏。仿佛眼前这个人来人往的花花世界对她而言都是浮云一般。但就在这一片浮云里，看到一个小小的气旋。

　　“有意思”——比完全的提不起兴趣，稍稍“有意思”一点罢了。

　　但即便是这一点，也足以令她一抬脚，跟上去了。

　　渭城虽然是当世大城，但也没法儿像李云心那个时代一样，路边见不到一点儿泥土。女子站立的地方是树下，黄土地。因着这几日都没落雨，地面上覆了一层尘土。

　　但她走开之后……那里却连一个脚印儿都没有。

　　这女人的脚底，和地面始终隔了一段不易觉察的距离。

　　她是……踏着虚空走的。


第五十九章 鬼宅

　　乔家门前的这条街要稍微宽一些，能并驰两架马车。街道另一边是一条明渠。渠边用青石板砌了，种植些矮树。

　　李云心不知道那树名是什么，但只见嫩绿的枝叶间挂些拇指肚大小的红果子，分外惹人喜爱。走了几分钟，就能看见乔家大门的飞檐。原本沿路有些孩童在摘那些红果子玩，但渐渐近了乔家，却没什么人了。

　　最终李云心在乔家大门前停住脚步，背着手朝门里看了看。

　　黑漆的门，关得严严实实。门口一对石狮，两边各树一杆大旗。

　　一边写“渭城洪福镖局”，一边还写“渭城洪福镖局”。

　　李云心看了一会儿，走到门前推了推门。

　　一推便开。无声无息地开。

　　他朝里面看了一眼，随即皱起眉头。刚送乔段洪回来的时候，他从这门走过一次。如果他没有记错，从正门进去应当是一面照壁。如今看，照壁不见了，却是一棵树。

　　这树，没叶子，一人合抱粗细，生得枝枝杈杈。但偏偏树皮光滑极了，透着玉似的清辉。在树枝上……

　　结满了金元宝。

　　没有风，但是满树金光耀人的元宝却在一闪一闪地晃，好像诱惑人去摘。

　　事出反常即为妖。这道理李云心懂。

　　他就闭上了眼睛。

　　通常的修士，除非借助特殊手段给自己开了天眼、阴阳眼，是不能直接看到阴灵的。但自从李云心吸收了庙中愿力之后，却可以看到阴灵了。第一次见到了乔嘉欣的无面鬼他就觉察了这异常。

　　但他并不是爱大惊小怪的人，没有往心里去。香火愿力本来就是精怪们专享的东西，他一个大活人吸收了去，发生点异常也在情理之中。

　　到这时候他意识到，自己一定是看到了精怪所造出来的幻象了。他本就能直接见鬼，再步入精怪所造的幻象当中，更是看得分明、真实——这也是修士们，不乐意开阴阳眼的原因。因为更容易被迷惑。

　　但既然是修行者，也自然有明心见性、识破迷障的手段——只要境界够高。李云心是化境，在这世俗间、对于一般的鬼怪来说，当然足够高。

　　于是他微微闭了一会儿眼，再睁开。

　　结满金元宝的树不见了。一具干尸直挺挺地站在照壁前，微微地晃。虽说是干尸，但眼睛却是有的。不但有，还是水灵灵的一双眼睛，黑白分明。因为没有眼皮，看起来便是两颗白底黑仁儿的珠子嵌在眼眶里，现在正盯着李云心一动不动。

　　如果这干尸的肌肉丰润一些，应该可以看得到它两腮正绷得紧紧在使劲儿——“来呀，来呀，过来上钩呀！”

　　李云心叹口气，反手关上门。走几步过去，一脚把它踹翻了，问：“里面那位叫你守门？”

　　干尸显然非常惊慌，一双水灵灵的大眼睛滴溜溜地转，全身都在抖——这是在试着“发功”，好赶紧再将李云心给迷了。

　　于是他就放出了自己的“势”来——的确就是那种“虎躯一震，散放出了强者之气”。修行者的精气神总是内敛、引而不发的。但并不意味着没办法灵气外放。

　　这一下子，干尸切切实实地感受到了化境高人的威能，顿时便一动不动了。

　　李云心见它浑浑噩噩，想来也是个灵智未开的小妖。就不管它，继续院里面走。

　　再向前倒是一切正常，直到他穿过前庭、进了后宅。

　　一过月亮门，便听见有人在说话。声音是熟悉的——乔嘉欣的声音。语气也是熟悉的——那“三花娘娘”的声音。

　　便听她阴阳怪气道：“……嗯？三观！本娘娘说三观与你们听！便是那人生观、世界观……嗯……架子观？咦……价值观？嗯……便是这三观啦。却说这三观法门……呸！坐好了！本娘娘讲法？嗯？！”

　　李云心站在门外，背着手听了一会儿。

　　这猫妖……或者说三花娘娘，竟然真的有些门道。

　　第一次见她，她知道“丹青道士”。后来李云心问她从何得知，她只说记不清了。猫妖用的是乔嘉欣坏掉的皮囊，本身精神又似乎有点儿问题，因此即便是李云心一时都分不清她说的是真是假。

　　现在他在门外听，就听见她在“讲法”。

　　山野精怪，因为偶然的机缘开了些许灵智，便有了修炼之心、向道之心。但天人们所传的天心正法，即便是世俗间的野道士也轻易不得而见，更何况这些异类。

　　因此哪怕是最基本的打坐炼气的法子，对于精怪来说也是珍贵异常。另有一些妖魔活得久了，撞见机缘，自己也可以悟出些修行的法子。此类妖魔便可以向其他的精怪传法——传了法，便有了徒子徒孙，聚集在一处渐渐势大，可能为祸一方。

　　李云心听她讲的……大概便是自己悟出来的法门。低微粗糙，但着实是有些用处的。只是这猫妖似乎牢记了李云心当初告诫它的话，将它自己的法门，托了“三观大法”的名头，讲与不知什么东西听了。

　　看起来在他没来的这几天里，这猫妖不晓得通过什么法子聚集了一群妖精，自己做起了正儿八经的“三花娘娘”，大有开坛正位之势了。

　　倘若是一般的修行者撞见这种事必然是大叫一声“妖孽尔敢”，就冲进去杀个七零八落。但在李云心这里，他就只觉得有趣。

　　一则他是受过那些“狐仙”、“花精”的美好传说熏陶的。二则他清楚地知道自己的能力上限和下限在哪里。真觉得要出问题再收拾了也不迟。

　　这时候……他只很想看看里面“群魔乱舞”的情景。

　　于是就迈步走到了乔嘉欣原来的卧房门口，将门推开了。

　　门一开，“三花娘娘”的声音戛然而止。

　　李云心看到“乔嘉欣”正端端正正地盘坐在对门的一张木桌上，挺着脖子。一手搁在小腹前，一手中指和拇指掐了个决，托在半空中——瞪着双眼瞧他。

　　而在她的面前，地上……

　　卧着一只红冠大公鸡、一只白毛红眼兔子、一只黑猫、还有一只灰毛老鼠。

　　这四只动物似乎听三花娘娘讲法听得迷了窍，听见开门声仍未回过神儿，还在地上一动不动。

　　倒是猫妖瞪着眼睛看了李云心一会儿，一转身就蹿下桌子、钻进了床底，只露出一双眼睛出来：“咦？啊……啊呀，爷爷、爷爷、哎呀，我讲法，咦？我记得三观嗯……”

　　直到这时候那地上的四只动物才知道惊了，一时间鸡飞狗跳，好不热闹。那兔子只往床下蹿，公鸡扇着翅膀要向门外飞，可又怕李云心站在那儿。黑猫见了老鼠，忍耐了一会儿终究没敌过天性，喵了一声便去扑它。那老鼠倒是个胆子大的，哧溜一声便钻到李云心脚背上、拿两只细细的前爪搭了他的脚踝，瞪着两只乌溜溜的小眼睛仰头看他。

　　李云心知道这猫妖是怕自己怪她“聚拢妖孽为祸人间”。

　　但他没心情管这事儿。也没心情去跟猫妖说话。

　　现在他只微微仰着头，向上看。

　　一张没有五官的面孔，距离他的脸只有不到十公分，仿佛在死死盯着他。这面孔之后的脖子很长，一直到棚顶——乔嘉欣的鬼魂，正攀附在屋顶上。

　　她也在听法。


第六十章 赐名

　　那夜见到嘉欣鬼魂之后，她就再也没有出现过。李云心曾想过她会不会也被囚在了府衙门外，成为阴灵大阵中的一员。

　　但在他花了一个时辰的时间、将那些无面鬼都瞧了一遍之后放了心。那里面没有乔嘉欣。

　　鬼魂的模样就是它们本来的模样——它们的衣服，也是它们的一部分。想要给鬼换一身衣服？那是没可能的事儿。

　　如今她竟然跑到这里来了。

　　鬼魂大多浑浑噩噩，靠生前本能行事。她之前找自己，大抵是因为心中有好感和执念。现在跑来猫妖这里，大抵是因为她的皮囊还在这儿。

　　发生这种事，李云心就觉得有趣了。

　　他伸手在嘉欣的“脸”上点了一下子，鬼魂的脖子便猛地缩回去，重又攀附在屋顶。

　　“你出来。这种事我不怪你。”李云心对床下的猫妖说。一边一说，一边将脚背上的灰毛老鼠提起来，丢到门外：“这位有什么名号？”

　　大凡开了灵智的畜类，也都会对自己的身份有模模糊糊的认知。依照常理来说猫妖给它们讲法，是该赐个名号的。

　　猫妖眨巴眨巴眼，见李云心是真的不恼她，眼珠子又滴溜溜一转：“咦？名号嗯……啊呀，没有名号呀？爷爷赐名……嗯？哈哈，爷爷赐名呀！”

　　她的小心思李云心知道。看起来她是傻里傻气像个精神病，遇到大事却不十分糊涂。倘若李云心给这些畜类赐了名号，那就是真的“不恼她”了。

　　只不过这“爷爷”、“爷爷”地叫，让他不舒服。从前看西游记里妖怪们叫那行者“大圣爷爷”，如今也被叫爷爷……不过他没法儿适应。

　　便道：“别叫我爷爷。叫我大王。”

　　猫妖眨眨眼，手脚并用地从床底下爬出来，似乎很满意这个称呼。笑嘻嘻地坐到床上，又说：“咦？嘻嘻……大王赐名呀……嘿嘿嘿……”

　　李云心往门外看了一眼。这灰毛老鼠是真的通了人性，趴在台阶上还未走。

　　他略一思索，说：“你叫舒克吧。取——念头要舒畅通达，但又要克制畜类兽性，早成大道之意。”

　　灰老鼠听了，合爪便拜了九拜，趴在那里不动了。

　　这话说完，那大黑猫喵了一声，嗖地一下窜去老鼠身边，却不是要扑它，反倒两只前爪离了地，人立起来，瞪着两只黄眼睛巴巴地看着李云心。

　　李云心向它身下扫了一眼，知道只是母猫。想了想：“你叫警长吧。警，便是要你时时刻刻警示自己，不忘修行。长（zhang）、长（chang），是叫你不可三心二意、没个长性。修行一途凶险颇多。既然有缘，就莫辜负了。”

　　黑猫忙将前爪放下，也拜了九拜，瞥一眼那老鼠、舔舔嘴唇，不动了。

　　李云心看看她，哼了一声：“你在想什么？我先给舒克赐名，他便是你师兄了。你如果对再敢对师起歹意，当心我扒了你的皮。”

　　黑猫赶忙压了两只耳朵，往后蹭了蹭。

　　李云心转头，一指那红眼白毛兔子：“你来。”

　　兔子忙蹿到台阶上。

　　“你是一只兔子，便叫斯基吧。兔斯基。”李云心想了想，“基，指建筑物的跟脚。你原本胆小，但我想要你日后稳重踏实，便如斯基。”

　　兔子筑起耳朵，三瓣嘴嚼了嚼，也是九叩。

　　最后大公鸡昂着头小跑了过来。李云心想了想：“至于你嘛……得了。就叫山鸡吧。”

　　“这名字，先不与你说分明。日后你修道有成证了人身、有人喊你‘山鸡哥’时，自会明白本大王的苦心。”

　　大公鸡也啄了九啄。

　　李云心一挥手：“那，本大王过来的时候，有个智障一直跟着我，估计现在已经进了门了。你们四个到院子里去各施手段——都说开了灵智的精怪天生会蛊惑人心，我瞧瞧你们道行如何。别玩儿死了，那人我还有用。”

　　也不知道那四位是否领会了李云心的精神，只互相看了看，又鸡飞狗跳地蹿了出去。

　　这时候李云心才走到桌边、拉开一张凳子坐下，叹口气：“说说吧，怎么回事。先说前面那干尸。那东西，总不会是你从地底下挖出来的。再说她——”

　　他指了指棚顶，“知不知道她是你这身子的原主？你打算怎么办？”

　　猫妖说话向来颠三倒四，这一次也不例外。李云心是用了将近一刻钟的时间，才弄明白外面那干尸哪里来的。

　　原本这乔家只剩下四个仆从，被孟噩杀了三个。剩下的一个小丫鬟也不是好相与的，知道主家在公堂败诉、死的死关的关，便起了坏心思，要卷了财物逃走。

　　原本猫妖对这些事情并不上心，只在屋子里和人玩耍。但那女仆偏偏贪心不足，主意打到了“小姐”身上。

　　李云心也能理解。这时代，对于一个女人而言，上升通道是多么难得——没法做官没法经商，几乎没有改变自己命运的机会。

　　如今摊上这档子事，想不疯狂都难。

　　于是卷了钱财便没走，等到夜里，想要将小姐身上头上戴的那些也一并拿走了。

　　岂知到了夜里，据猫妖说，便有一阵云雾卷了进来，正将那小丫鬟裹在里面。女人叫喊两声就没了声息，猫妖等云雾飞走了才敢去看——丫鬟已成干尸了。

　　这猫妖觉得干尸看起来皱巴巴相当可爱，就点了一下子，令它成了个精怪。

　　到这里……

　　李云心瞪圆了眼睛。

　　先不说那云雾。据猫妖的描述，应当不是九公子，而是过路的什么妖魔。虽说未免太巧了些，但也不是没可能。实则和最近发生的另外一些事儿还有些其他的牵连，但都不是最要紧的。

　　他惊讶的是……

　　这三花娘娘在干尸的头上点了一下子，那东西便成了精怪？

　　他详问了这件事，但那猫妖却也说不出什么一二三四，只道“咦？呀，想起来啦就点呀，嘻嘻……嗯……大多时候却想不起……”

　　听她这么个说法儿……倒是具有某种不为他所知神通。可如今神智缺失恍恍惚惚，时灵时不灵了。


第六十一章 树奸

　　这“三花娘娘”，越发令李云心觉得没那么简单了。

　　就暂且搁下，又问乔嘉欣。实则也问不出什么——无面鬼浑浑噩噩，虽说和三花娘娘因着都是“脑子不大好使”的关系，沟通要略顺畅一些，其实也没说什么石破天惊的大秘密。

　　她前几日是受了惊，才跑掉。受了什么惊却说不出。

　　李云心仰头看了看屋顶的嘉欣，在心里想，到底怎么处置她。

　　就在这当口儿……

　　看见乔佳明口歪眼斜地笑着、一边流着口水，一边跌跌撞撞地跑进后院来了。

　　他手中酒瓶的断茬已不知道丢到哪里去，双眼迷茫无神，显是被迷惑了。李云心就在屋里，他却视若不见。晃晃悠悠、怪笑着跑了几步，看到庭中一颗盘根老树，便猛地扑上去。

　　扑上去、抱住了，三下两下除了自己的裤子，一挺腰，便刺入老树的两根枝杈之间……做起了那事来。

　　那老树的树皮粗糙，乔佳明又十分用力。只十几次，他那下体就已经血糊糊的一片了。

　　一切发生得迅疾，李云心看得目瞪口呆。猫妖见了这事，笑着拍掌：“咦咦咦，好玩、好玩！”

　　李云心一巴掌将她抽了回去：“床下好好待着！”

　　……

　　……

　　却说也是在此时此刻，那女子走到了乔家大门外。

　　天一下子就黑了。

　　这自然是她的感觉。前一刻还有上午的暖阳，下一刻就成了午夜。但虽是午夜，却并不特别的黑暗。

　　因为乔家大门前挂起了一连串的大红灯笼，温暖又喜庆的灯光将黑暗带给人的恐惧感，尽数驱散了。她就站在门口，却已经可以听得到门内隐隐约约的笑声。那是年轻女孩子的笑声，三四个或者更多。

　　还有味道。像是大户人家办喜事时候的味道——酒味、肉味、鞭炮味。

　　一切都预示着在这样的一个午夜，走进这大宅门才是最明智的选择——将会有柔软干燥的床铺，或者娇俏可人的侍女。

　　女子想了想，便真的走进去了。

　　迈过门槛，走了三四步，大门在她身后悄悄地关闭，没有一丝声响。

　　迎面看见一个骨瘦如柴的小丫鬟在笑着盯着她。丫鬟的眼睛瞪得圆溜溜，好像没有上下的眼皮，整颗眼珠子都突了出来。但在这样的环境和气氛里，却似乎并不突兀，反而很平常。

　　她笑，嘴角一直咧到耳根，露出两排雪白得发亮的牙齿。

　　这笑容像是面具一样挂在脸上，没有一丝一毫的变化。丫鬟像是关节并不灵便的木偶一样微微弯腰，一只手伸向前方，为女人指引了方向。

　　女人停在丫鬟面前、面无表情地也盯着她打量了一会儿，才微微摇头，顺着她指引的方向往前走。

　　夜色里，整个乔家院子都被点亮了。天空中悬浮的孔明灯，池塘边、假山上则插满了蜡烛和线香。树枝上挂满了随风飘荡的白色纸钱，然而在黄色灯光的映衬下，却生生逼出了富贵气。

　　女人走了几步，便听见风里有男子笑。

　　一个穿着彩衣的男人背着手、昂着头，微笑着朝他走过来。

　　男子的步伐矫健轻快，一步一步像是踩在极具弹性的棉花上。他的头发梳成高高的发髻，发髻上绑了大红绸，在夜风中飘荡——一直飘到半空也落不下来。

　　至于他的脸……他生着巨大的黄色嘴唇——几乎占据了面孔的一半。嘴唇光滑而富有光泽，好似擦了油。但这男子的长相，在这样的环境里，仍不显得突兀。

　　他对女子伸出了一只手。女子略一犹豫，便牵了他的手。

　　男子发出清亮高亢的“咯咯”笑声，拉着她更快步地往后院去了。

　　临近后院，笑声和粗重的呼吸声便更加分明。

　　待穿过那道月亮门，女子便看清声音的来源了。

　　她看见一个女人一丝不挂、双腿高高翘起，正躺在一张石桌上。而一个男子，正如发了情的公牛一般抓着那女子的脚踝，卖力地耸动。

　　女人停下脚步，微微皱眉。

　　她身边的男子便轻轻松开她的手，开始解自己的彩衣。

　　女人皱眉看看他，又转头，看向前方。在夜色中前方是内宅的门，门上同样挂了灯笼。两张石凳摆在门前的台阶上，一张凳子上有一团血红色的雾气，另一张凳子上有一只毛笔。

　　女子便盯着这两张石凳，皱眉，并且说：“为什么害他？”

　　……

　　……

　　女子走进来的时候，李云心正要将乔佳明一脚踹开。

　　他懒得看这烂人受了什么蛊惑，只觉得自己新赐名的这四位，当真是会玩儿的。

　　畜类还不是很通人心，但是不通，却不并不妨碍它们以敏锐的本能感受到你最想要的东西、然后令你看到它们。

　　实际上无论你是一个禁欲者还是一个道学家，繁殖的天性和本能，一直都是潜藏在身体、基因之中的。这些妖物拿这件事做文章，也算误打误撞地蒙对了。

　　李云心看到这女子，便也一皱眉，站在了原地。

　　大凡被鬼魅迷了，都会神志不清。一道悬崖就在你面前，你却只觉得是一条小沟渠，举步就跨过去了。

　　但这女人……

　　眼睛却很清亮。

　　他只来得及想了一下这位是什么人、为什么来了这儿，身上又有哪些异常之处，便见她转了头盯着自己，问——

　　“为什么害他？”

　　这一句话出口，女人、石桌、灯火、纸钱、彩衣男子和夜色，在一瞬间褪得无影无踪。

　　乔佳明愣了一下子，终于看到自己面前的树。但未等他再去思考“美人儿哪里去了我又怎么会在这里”这个问题，巨大的、潮水一般席卷而来的痛楚已经自从下身狂暴地蔓延至他躯体的每一个角落。极度的痛苦催出了一声惨嚎，但惨嚎刚涌到喉咙，便因为痛苦带来的痉挛而堵了回去。

　　他跪倒在地用双手捂紧了，模糊不清的视线里看到了李云心和另一个女人的身影。

　　下意识地便要朝李云心扑过去、却因为脚步踉跄、歪向了那女人。

　　但女人避也不避，只皱眉看了一眼乔佳明血淋淋的下体，并起了右手的中指和食指，在虚空中以快得看不清的速度写了点什么，再朝他微微一指——

　　嘭一声响，乔佳明一整个人便化成了一蓬血沫，哗啦啦地溅满了半个院子。

　　李云心皱起眉，叹一口气：“这位小姐，你就这么把我的试验品，杀了啊。”

　　但女人不答他，只是问：“你是哪一派的弟子。为什么害人？”


第六十二章 主义

　　李云心微微摇头，用指尖在自己脸上抹了抹，然后将一小块碎肉弹掉。

　　刚换的、还带着皂荚香气的一身衣服，现在都已经溅上斑斑血迹了。

　　然后他才又叹口气，一摊手：“第一次见面，又不说你叫什么名字，也不了解详情。就气势汹汹地问我为什么害人——道友，讲道理嘛，这样子不好吧。”

　　在刚才的那几秒钟时间里，李云心迅速而仔细地观察了这个女人。

　　结果比较令人心惊。

　　他大大方方走进乔家就是因为不担心。不担心有人会闯进来、而他一无所知。

　　渭城上清丹鼎派的那个道士和凌虚剑派的那个剑士，都只是虚境的修为。他或许没法儿跟那两个人刚正面，但却有一百种法子可以玩儿坏他们。如果是那两位走进院子大门，在他早有提防的前提下，第一时间他就会知道了。

　　可是直到这个女人走到这里，他才发现。

　　这女人……境界至少不在自己之下。而且看起来也是个爱玩的——先入了迷境赏风景般地看，然后，想跳出来，就跳出来了。

　　她刚才手指一动杀了人。杀得果决淡定。看手法……

　　不是画道。

　　那么就应该是道统了。

　　剑士御剑杀人，道士们则擅长画符。修为到了高深处，一些简单的符咒便可以灵力凭空画出来，就像她刚才那样子。

　　李云心想看她的表情、捕捉她的心思。但只扫了一眼就意识到这女人不知道在自己的脸上搞了什么手段——他能看清她的脸，但却看不分明她的脸。

　　就好像脑袋里，多出了一团雾。

　　大概是某种法宝。父母同自己说过“法宝”这东西，然而他是第一次见。

　　这是正常现象——法宝里既然有一个宝字，那必然是稀罕物。倘若随便一个修行者都有那么一两件，那还叫什么法宝。

　　于是他只能从这女人的言语内容、音调、肢体动作当中来“读”她。

　　得出的第一个结论是——还好。不是一个反社会人格倾向的变态，勉强可归类到正常人行列。

　　当然也不排除是一个隐藏很深的变态的可能。

　　他这句话说得气定神闲、理直气壮，全然没有“使妖法害人却被同道撞破”之后的慌张。

　　女人便微微皱眉、打量了他一会儿，低声道：“有趣。”

　　李云心翻了个白眼儿。

　　九公子也说他有趣，白云心也说他有趣。这女人又说他有趣。

　　她这做派，倘若是自己第一次遇到或许会觉得是个“看不透”的高人、战战兢兢。但如今见过了九公子、白云心这样的大妖，再看这些人类修士……

　　完全没有任何压力。

　　他便指指自己：“在下李云心。姑娘怎么称呼？”

　　一秒钟之后，女人不易觉察地挺了挺胸，头微微后仰——这意味着她此刻陷入了某种“比较正式”的情绪里——

　　“琅琊洞天宗座首徒，凌空子。”她略一犹豫，以一种莫名而不易觉察的快乐语调又补充，“行走世俗间，可以叫我刘凌。”

　　抓到了。

　　就是这么一丝情绪波动。

　　一个会觉得什么事情什么人“有趣”的“琅琊洞天宗座首徒”。

　　高贵的身份。

　　道统的洞天共有十八个。每一位洞天的宗座，都是书圣的弟子。这女人自称“宗座首徒”——如果不是在撒谎的话——她几乎可以同三十六流派掌门以下的任何一人平起平坐了。

　　传说中洞天所在皆是世人难以想象的“仙境”，从那种“仙境”而来的凌空子小姐，如今走进这鬼宅看“风景”，又说他“有趣”。

　　而且在介绍自己的“世俗名字”的时候，很有一丝快乐、新奇的意味……

　　一个携带巨款跑去贫民窟体验生活、随便看到砖缝间的青苔、漏雨的破屋顶、躺在街边藤椅上山太阳的奄奄一息的老人，都会觉得“真美好”的白富美形象就这么在他心里勾勒出来了。

　　李云心便笑起来：“嗯。刘小姐。你看，情况是这样子的——你该知道，我们这些世俗间的修行者，也是有自己的道场的。”

　　“这里就是我的道场。我不知道您对精怪之类的东西是什么态度。但是在我这里，我个人认为精怪嘛，其实是有好有坏的。有教无类这个词儿不知道你听没听说过——精怪和人，既然都会向道，那么如果我有条件，我就会帮帮它们。”

　　“开了灵智的畜类，如果没有人规矩、指点它们，很可能走上一条邪路。食人血肉、为害乡里，最后可能被你这样行走世俗间的高人除去——它害死人，自己也不活。”

　　“你看，这是一个多么悲惨的结果。你我这样的修行者，修的是天心正法。天心正法从何而来？是天人们传下来的。我们这些人在天人们眼中，真的比那些畜类在我们的眼中要高贵么？我看不见得。既然天人可以慈悲地传我们修行的法门，那么我们，是不是也有责任，去帮助另一些受苦受难的生灵呢？”

　　“刘小姐，你看这世间，为什么会有苦难？因为资源的分配的不公。”

　　“一些人坐拥财富，却依旧在剥削、压迫另一些人。而那些被剥削压迫的人，心里不断积累着怨恨，最后总是要反抗的。朝代更迭——我认为就是这么来的。这是说人类世界。倘若说到了我们所在的整个世界，我们扮演了什么样的角色？我们掌握了最多的资源，而那些精怪——”

　　刘凌站着听他说话。一开始，只是随随便便地站着。到了后来，便微微地侧了头，一根纤细的食指微微地在袖子里敲打起来。

　　她在思考——从最初的不置可否，到之后的认真投入。

　　她觉得……这个叫李云心的少年人，说出来的话竟然很有道理。虽然哪里觉得不大对劲儿，但还是很有道理。

　　“……所以说我管这种大同世界，叫做共产主义。人和妖，和谐快乐地生活在一起，那是多么美好的世界。”李云心最后做了总结性发言，“所以刚才那个人，你知道的，特别讨厌。为什么说他是试验品？我本是要让他试着和这些刚开了灵智的小妖相处嘛。结果他做的事，你也知道——”

　　“你是个好人。”刘凌打断了他，“不必解释了。”

　　李云心瞪圆了眼睛。

　　听见刘凌继续淡淡地说：“你说的未必是实情，你在这里做的事，也未必像你说得那么光明正大。”

　　“但是你竟然可以说出……这么有见地的话。且不说那个主义对不对，但你一定是仔细思索过了的。会想这些问题的人，不会是坏人。你是一个内心极善良的人。”

　　她用不容置疑地口气为李云心“定了性”，然后转身便走。

　　“既然你说是你的道场，那么就是你的道场了。我会回去细细想想你的话。如果哪里不解，再来问你。”

　　李云心眨眨眼，盯着她看了一会儿。

　　等她快要走出月亮门，才忍不住问：“刘小姐，你来渭城做什么？”

　　刘凌停住脚步，转头看了他一眼。

　　“道心。”她说，“我来寻找道心。”


第六十三章 入劫

　　刘凌说了这话，就径直走出去了。

　　李云心看着她的背影思索了一会儿，戚了一声。

　　“牛比什么啊。”他低声道。

　　如果有另一个他在场，一定可以从这句话当中推断出极其复杂的情感。

　　说实话，那句话刺激到他了。

　　他托生到这个世界上知道了有神奇的法门，还可能有真正的神仙。很幸运的是，他的父母都是高人——从前不清楚高到了什么程度，但现在知晓至少在化境之上。于是可以跟他们学习神仙道法——跟两位资深修行者学习。

　　少走了很多弯路，他也聪明，于是在十几岁的时候，入了化境。

　　待在山村里并不觉得这境界如何了不起，但到了这世俗间，却大概知道自己的层级在哪里了。在渭城中牛气冲天的从云子和朴南子不过是虚境。从前追杀他的两个剑士、再有后来的淮南子，也都是虚境。

　　论争斗手段和争斗的经验，他不如他们——这时候的画道，本就不是以争斗著称。但他在被驱离那个山村之后迅速地成长起来，一系列的生死危机很快唤醒他从前尘封的记忆。这时候再回去面对亢仓子和赤松子，他有好多办法可以在那个院子里就将他们干掉。

　　他现在的境界，在这世俗世界中，很牛比。

　　但问题是……

　　他要止步不前了。

　　他没了父母，没了师承。当初父母大概觉得三个人可以在那小村子里隐藏很久很久，久到他们会有充足的时间来考虑到底要不要将自己的儿子正式引上修行路。

　　因而便像是从前那个世界当中按部就班的教育体系一样，同他说一个境界的事，便只是说一个境界的事，从不会发散引申。

　　这么干的好处是他的基础极其牢固，可能远超同辈。但坏处是，一旦引路人没了……他就很难继续前行。

　　哪怕那些洞天流派的修士，也是极难一个人修行的——这件事，不是说随便丢给你一部什么功法秘笈，你瞧一瞧看一看，就领悟了的。

　　秘笈又不是教材。

　　从被弄出来的那一天起，就已经在防备“被不怀好意的人得去”的情况了。

　　譬如他化境在修水云劲。他还在画圣的通明玉简中找到了另一种似乎适合自己继续修行的功法，名叫“从云劲”。

　　画圣秘典当中的东西，必然是珍贵的法门。但问题是那“从云劲”……

　　一共就只有二十五个字。

　　——身有九窍阴阳，复有五城十二楼，金堂琼宫，出窍而从云。

　　这他妈什么鬼……谁能看明白。

　　当初修水云劲的时候，便是其中一个“然”字，都可以讲上三天三夜，然后慢慢体悟。而他再盯着那二十五个字看，只觉得每一个字都蕴含了无穷的信息——但他解不出来。

　　修行越到高深处，就越晦涩艰难。刘老道或许可以自学洞玄派的基础法门。但到了他这个境界，没了引路人，要自己修行简直难于登天。

　　于是他有些遗憾自己的父母没能早早给他一个可供参照的体系，又……嫉妒那凌空子。

　　她要修道心了啊。

　　到了化境巅峰，向真境迈进的时候，必须要修道心。

　　化境的修士已经将情劫渡得七七八八了，再往上修，快很会迎来修行者最为险恶的一劫——真空劫。

　　在这个世界里，真空劫又称天劫。

　　并不是说有滚滚天雷变着法儿要劈你，而是说在这个时候，人会迷失。情感理智，有可能处在一片“真空”当中。你还保持着神志清醒，还可以和人谈笑风生，还可以和人出手斗法，但是只……失去了继续修行的动力。

　　没什么明显的预兆，甚至很多人正在劫中也毫无觉察，直到死去的那一天才知道，自己这是应了劫。

　　要渡过这一劫，便需要道心。

　　实则这道心在李云心看来，便是有益处、却又可以主动放得下的“执念”。甚至并非要是一个念头，或者一件物品可以可以。

　　你执着于它，它能给你积极向上的动力、却并不会偏执，便可成为你的道心。

　　他所知道的最奇怪的道心，是父母讲给他听的。

　　某位道统修士，养了一只蛙。

　　这蛙是普通的蛙，从池塘里寻了来，用陶罐装着，养在房里。

　　那位化境的道士婚配了，住在宗派的一座小山峰上。同住的有他共同修行的妻子，还一个刚刚会走路的儿子。

　　某一天道士觉得心有所感，认为自己将要渡真空劫了。又觉得自己模模糊糊地，似是有了道心。于是便苦苦寻找。

　　在宗派里没有找到，便辞别妻儿，要去世俗间找。

　　他这一走，就是四年。四年的时间，那孩子长大了，越发淘气。

　　有一天跑去父亲房中玩耍，不小心打碎了那只陶罐。那蛙便逃了。

　　孩子怕母亲责骂，忙去捉那蛙。但不小心，将它活活掐死了。

　　三个月之后，那道士回来了。神态安然自得，似乎解脱了一般。只对他的妻子说，自己已经看开许多事，再不执着于什么天心大道，而打算好好地享受生活了。他是化境道士，已经八十多岁，之后总还有两百多年可活。

　　于是大家、这道士自己，都知道他是遭了真空劫。

　　但毫无办法。

　　因为据说那蛙被他的儿子不小心掐死的那一刻，远在千里之外的道士一手捧心、哎呀了一声。皱眉叹息一小会儿，又笑逐颜开了。

　　那蛙，便是他的道心。

　　现在的刘凌，也要找道心，渡真空劫、晋身真境了。

　　李云心，也很想。

　　从前未见到比自己境界高的修士，这念头不是那么强烈。到今天见了刘凌——这样年轻便要找道心；又见了九公子、白云心那样的大妖，自己的生存受到了威胁。

　　这些事情加在一处，他就也很想了。

　　他想要继续证道，想要渡劫，想要找自己的道心，想要迈进真境的门槛儿。

　　想要要自己的力量搞定一切，而不是去小心翼翼地费心机。

　　于是在刘凌离开这院子五分钟之后李云心意识到……

　　他入劫了。

　　“妄心劫”。


第六十四章 归家

　　人生悲苦，很多来源于三件事。

　　爱别离、怨憎会、求不得。

　　对于世俗人来说这些事情都没法摆脱。没人能做到顺心如意。遇到了这些事情、自己忍耐且表现得毫不在意，就足以被人交口称赞了。

　　然而对于修行者们、尤其是境界高些的修行者们来说，由此而产生的偏执情感，却会带来严重后果。

　　修行不是一朝一夕的事，也不是说放就放得下的事。

　　用他在从前那个世界所熟悉的事情举例子，大抵就是健身了。世俗人是那些从不健身的普通人。可他们走路、吃饭、上下床，身体也会慢慢成长、变强。

　　修行者则是一群在健身房内对正妹都不正眼看、只关心自己的肌肉的健身狂魔。他们付出很多，迅速地获得比常人强大的力量。但如果有一天他觉得不想健身、不想修行了，他报废了年卡月卡，变成一个死宅……

　　他还是在运动的。他走来走去伸手够床头柜的泡面——也还是在运动的。

　　修行者冥想炼气淬体，这是下意识的过程。但哪怕他不做这些事，只是在街道上的阳光里走来走去，身体之内的气机也是在缓慢修行、炼化的。

　　这意味着修行者一旦入了劫，就没法儿通过“暂时停止修炼”这种办法来躲过危机。他必须去面对解决，或者渡劫，或者应劫。

　　这也是为什么那些修士们，总是想要主动去“渡劫”的原因。如果你不主动一些，叫那劫找上你，那么大概就是如今李云心这样子——前一刻还觉得心思通明，下一刻，就入了劫了。

　　李云心觉得这事儿有些棘手。

　　他不是第一次入劫。八岁的时候，他入过“自在劫”。他还记得当时父母惊讶而难以置信的反应——“自在劫”这东西，实际上就是类似于“你自己为何而存在、你活着的目的是什么”这类问题。

　　这劫并不难渡——对于一心向道的人而言。大概每个人要晋身化境的时候，都会入此劫。但问题是……那时候李云心八岁，只堪堪踏进虚境而已。要说“一心向道”？他一个孩子懂什么一心向道——当然这是他父母的看法。

　　那时候李云心……也真的没什么一心向道的念头。

　　也许是因为他的特殊身份，这劫来得蹊跷。

　　也是因为他的特殊身份，他渡了那劫。只是渡劫的方式和手段，却不是他的父母认为的那样子。

　　如今因为“求不得”入了“妄心劫”，他知道麻烦有点儿大。

　　其实他一直有一个念头——这“劫”，说白了便是人的心思对修行的过程产生了影响。或许人可以控制主动意识，却没法儿控制自己的潜意识，因此除非彻底解决问题，否则渡不了劫。

　　倘若他能够通过某种方式、将自己和“劫”有关的潜意识也清空了……

　　这劫大抵也就人为地被消灭了。

　　可他现在还做不到这一点——心理学是一门极度复杂的学问，他相信从古至今，大概还没人能做到这一点。

　　所以得渡劫。

　　他的生命受到九公子和白云心的威胁，随后看到了刘凌，受到刺激，于是想要变强。

　　不那么强烈的欲望，算是动力。但过于强烈的欲望，就是妄心。

　　他的欲望源于他受到威胁的安全感，以及他对于自我的、迥异常人的认知。如果换做这世界上的任何一个普通修士遭遇这种情况，大概惶恐畏惧会更多一些，便没这一劫。但对于他而言惶恐畏惧或许有，却只是更助长了他争斗的心。

　　他两世的经历所形成的性情令他没法儿低头屈从——或许可以虚与委蛇，但绝不可能在内心被驯服。

　　因此想要渡这劫，唯有两种办法。

　　摸到真境的门槛，找到自己道心。

　　或者清除威胁。

　　相较前者而言，后者的风险极大。不是万不得已，他不会那么干。要杀九公子那样的大妖，以他现在的实力和资源并没有完全的把握。

　　他不是在什么游戏里，更不是那些看着别人人生的看客。他的命只有一次——傻逼才会在还有斡旋余地的情况下拿自己的命去冒险。

　　他决定暂时选前者。他认为自己有一个捷径——香火愿力。

　　或许借助那东西……很快就可以彻底解开禁制、然后再冲击真境！

　　他站在前庭里想了这么一会儿，又转头看看屋子里的猫妖、嘉欣，还有院中那四位。又皱眉思量一会儿最近发生的事、遇到的人，渐渐将千头万绪理在了一起。

　　他觉得自己需要一张网。

　　唔……一张把很多东西很多事情都联接起来的网。

　　有些线和点，已经清晰可见了。还有一些关键处还是隐约模糊着的，但是他觉得或许可以找到什么时机，将它们扯出来。

　　没有了引路人，他现在要只身一人面对这一劫。

　　事情有点儿棘手。但李云心认为自己搞得定。

　　又过了一会儿，隐约听见后街的鞭炮声。那是昨天和老道买回来的鞭。

　　大概再有几日这事儿就会传开，说自己和老道实则是冤枉的。这年头的人迷信官府和权威的力量，实际上也是好事。比如说“那老道和小哥过了大堂却平平安安地回来了”，就比任何事都能证明自己的清白——至少在那些人眼中。

　　如此甚好，便有了愿力了。

　　李云心转了身，打算从后门走出去。但只走了一步就停住了。转头、皱眉——

　　“今天怎么这么热闹？”

　　他低声道。

　　有人走进来了，从前门。李云心纵身跃上了假山旁的一颗老树，站在碗口粗细的树枝上。他目力好，可以看到大门那里……有两个人，一匹马。

　　一人一马比较熟。李云心皱眉想了一会儿，想起来了。

　　昨天下午他一边往家里走一边给老道讲他如何杀了那乔王氏，在石桥上歇息的时候，看见一个黑衣人带刀、牵着一匹黑马，缓缓地走过去。

　　如今这黑衣人的马上，坐着一个老人。李云心没见过孟噩，但看那精气神、还有新裹的伤口，便可以猜出那是他了。

　　他想了想，对身后低喝：“叫门口那位别作妖，放他们进来。”

　　现在的他欢迎一切变数和意外。

　　好用来织网。


第六十五章 黑刀

　　“是这里？”黑衣人问孟噩。

　　他的语气平和沉稳，扶在刀柄上的手没有一丝一毫的颤抖，镇定得像是一块花岗岩。

　　有这样一个人在身边，老人也应该很镇定才对。但此刻他却显得有些心神不宁。

　　他往街口看了看，说：“……是。不过也没什么家什了……咱们还是……”

　　“不可纵恶。”黑衣人说道。他一边说，就一边牵了缰绳，带马及马上的人朝门里走过去。

　　孟噩的双腿已经废掉了——至少依照常理来说，是废掉了。几乎全身缠满绷带，苍白的头发从绷带的缝隙里透露出来，好像冬日从石缝里挤出来的枯草。

　　“那乔佳明也未必在此啊……”老人又用嘶哑的声音说道，“我看此事从长计议的话，还可以……”

　　黑衣人忽然停住脚步，转向孟噩：“七杀刀，不是你这般修的。”

　　“你从前修七杀刀，修了杀心。但这杀心生出来的，是血勇、是骨勇，却不是神勇。”

　　“七杀如锋芒，其锐不可当。你既修杀心也无妨，怎么之后又藏拙？你在乔家藏了几十年，做镖师、做奴仆，锋芒已钝，再无杀心了。”

　　“你修了我的七杀刀，遇到恶人，就该斩了。不斩，你的刀就会钝。”

　　“就像之前我接你出来，在牢里遇到的衙役。那些人也不是什么好人。先前折磨你，之后又假意对你示好。但如果遇上的是别人，早就枉死在那里了。”

　　“这种事他们不会是第一次做。我看不到，还则罢了。我既然看到，就将他们杀了。这便是其锐不可当，但求念头通达。”

　　老头子几次想要插话，但都没成功。到这时候黑衣人终于略微顿了顿，孟噩赶紧说：“可是，应大侠……官府的人，可能在往这里追啊……”

　　黑衣人笑了笑：“为那些恶人出头的，便也是恶人。敢追，尽数杀了便是。”

　　老头子再不知道该说什么。只好闭了嘴。

　　这事儿发生在一个时辰之前。

　　一个时辰之前，这带黑刀的男人……杀进了府衙的大牢。

　　原本牢里看守孟噩的也没什么人了。尹平志好歹做两手准备，那天李耀嗣一死，他便着人处理了孟噩的伤口，用好吃好喝续着一条命。

　　他是打算过两三天把孟噩将养好了、再放出去。不然李云心那煞星万一见了老头子的凄惨模样发了火儿——尹捕头虽说眼下并没有真的怕到了言听计从的地步，可心里着实也是在打鼓的。

　　因此牢里的狱卒加起来，就只有三人而已——尽数被这人杀了。

　　等他再自报了名号，老头子目瞪口呆。

　　黑刀，应决然。

　　这人……在渭城所在的明江路，很有名气。

　　先前他和河中六鬼起了争执，将那六人追得如丧家之犬一般。再之前他和松原县的一个捕头起了争执，在一个早上将那公人杀了。

　　这人，无门无派，也不知道师承哪里。见过他的人在描述他的时候，都只说他是一个模样——黑衣、黑刀、黑马。此人行事风格令人捉摸不透，江湖人对他的评价是“亦正亦邪”。其实这些事情，倒都好说。有些手段、行事张狂的武人也不是什么稀罕事。

　　真正稀罕的是……

　　竟查不到他的来历。

　　一个人，再如何神秘，也总是有迹可循。譬如他行走江湖，总要使银钱。那些江湖豪客动辄大碗喝酒、大块吃肉——都是原本就家产丰厚的。寻常武人总要赚钱。或者做了山贼盗匪，或者去看家护院，或者去镖局谋生。

　　但这一位，没人知道他是靠什么营生过活。

　　不曾听说他是哪里人氏在哪里有家产、不曾听闻他劫掠了什么人、也不曾听闻有谁在接济他。即便在他杀了公人、惊动了府路之后，官府来细查他的时候……

　　也没查出什么来。

　　这人像是凭空出现在这世界上的。

　　如今他来了渭城，在见到老人之后便劈头盖脸地说：“我听说你年轻的时候叫杀人鬼，使的是七杀刀。可是真的？”

　　老人答了是。

　　他二话不说将老人扛了便向外走，说：“你这七杀刀，实则是我七杀决的一部分。我听说你受了委屈，便来救你。我平生最见不得恶人。我还听说你是被人陷害——这便带你去找那恶人，将他杀了，带你远走。”

　　随后将他放在马上，在众目睽睽之下策马狂奔，甩脱了府里其他衙役的追捕。

　　一路来了乔家。

　　他牵着马，沿路走。

　　当然见不到什么人。

　　走了一阵子快到内宅，孟噩又忍不住道：“应大侠，里面是女眷的内宅了。眼下应是小姐还在里面住着。你毕竟是男子……”

　　应决然微微抬起一只手，低声道：“血腥气。”

　　将一个成年人捣碎了再喷在院子里，血腥气自然浓。如此浓烈的气味令孟噩也皱起了眉。他瞪圆眼失声叫：“莫不是小姐她……”

　　“来得好。”应决然扯了扯嘴角，握紧刀，跨入院中，“我来给你看，真正的七杀刀！”

　　半个院子都被血肉糊满了。一个白衣少年站在院中。一只黑猫、一只老鼠、一只白毛兔子、一只红冠公鸡见来了生人，忙不迭地往角落里蹿去了。

　　少年一个人在庭院中，嘴角微微翘起，饶有兴趣地盯着来者。

　　实则还有个猫妖。然而在刘凌来的时候，就已经躲去屋内了。这三花娘娘虽说略显痴傻，但在大事上，可难得糊涂——它清楚地知道，面对什么样的存在时，是应该缩在角落瑟瑟发抖的。

　　少年开了口：“我说二位……”

　　但一声破空的啸响打断了他的话——隔着六七步，那应决然拔刀便斩！

　　抽刀、前冲、助跑三步、发力斩下——伴着一声豪勇的低喝，这一刀——

　　轰的一声斩在了青石地面上！

　　李云心往左边挪了一步。

　　“嘿，有点手段！”

　　这一刀斩得地面碎石飞溅，钢刀与石板碰撞，发出“夺”的一声。但应决然在斩出一刀的时候便未使老了力气，再拧身发力，横起一挥，那一刀便直奔李云心的腰腹而去！

　　李云心踮起脚尖往后退出一步。

　　这一刀再斩空，应决然便收了刀，皱起眉。

　　“阁下什么人？”他沉声问。

　　“阁下有病？”李云心的脸冷下来，并且又退开两步，“你谁啊？”


第六十六章 有趣

　　到这个时候，驮着孟噩的马也走进院子里。马上的老头子没见过李云心，但至少见过乔佳明。

　　他眯起眼看了看，忙道：“错了错了，应大侠，不是这人！”

　　但应决然，已经肃容站稳了。他盯着李云心仔细看了看，目光落在他的双手上。

　　白嫩细长的双手，看起来并不像是一个打熬力气的。

　　便微微侧脸问身后的孟噩：“你认得这人？”

　　“似是……”孟噩想了一会儿，迟疑道，“龙王庙那老棺材新收的道童？”

　　“道童。”应决然沉思片刻，又看李云心，“说是道童，学了轻身功法倒说得过去。”

　　“好。今日我便给你看，如何一力降十会！”

　　见他又要拔刀，孟噩忙道：“不是乔佳明，如何还要杀他？！”

　　“因为他该杀。”应决然深吸了一口气，但手微微放松了，“我先前说你藏拙，藏得刀锋都钝了。如今再看你自己——年轻的时候，你可会这样犹豫？”

　　“这人或许无辜。但挡在你的路上，便不无辜了。不杀他，你的锋芒便会钝。你的锋芒钝了，再难进步，如何拔出更利的刀，杀更多的恶人，救更多的无辜人？”

　　他盯住了李云心：“因此今日杀了他，便是救了以后的人。他虽死，但做鬼也该觉得死得其所了！”

　　那孟噩瞪着眼，一时间竟然说不出话来。

　　李云心原本阴沉着脸，很是不爽这个一言不发便拔刀的人。

　　可听了他如今这番话……

　　脸上的阴霾全不见了。

　　这人……有趣啊……

　　能把这种鬼话说得这么理直气壮——这货已经在完全在自己的心里，构建了一套他自己也深信不疑的世界观体系了！！

　　即使在他的前世，人口那样多，心理问题也那样多，这样的人，也是罕见的宝贝啊！

　　李云心瞪大了眼睛看他，觉得自己因为刚才意识到入了“妄心劫”而产生的些许烦恼全不见了。

　　他得挺努力才克制不要笑出声，深吸一口气，道：“阁下刚才的意思是说……”

　　“比如说你把我当成了一个该杀的人，却没能杀死我。之后知道自己搞错了，顿时觉得情绪很不好，念头不通达。”

　　“阁下又因为这种念头不通达，而觉得这点小挫折会影响你在武道上的成就。于是就打算继续杀了我成全你自己——谁叫我不小心被你认错呢？”

　　“……是这个意思么？”

　　应决然缓缓向前踏出一步，以一种很古怪的姿势握住了刀。他注视着李云心，像是一条即将突击的毒蛇，点头：“你是个聪明的少年。我为以后被我所救的所有人，在此先感谢你。”

　　“天呐。”李云心抚额，“我真的，真的……我多么好奇你是怎样形成的如今这种牢不可破的世界观，然后还……”

　　又是一次话音未落，应决然已经扑了上来！

　　这一次，李云心看得出他发挥了自己全部的技巧、经验，和力量！

　　李云心没有太多和江湖武者交手的经验，他见过的最高明的世俗武者，大概就是那几个剑客。

　　服下了修行者提供的可以催生潜力的药丸的河中六鬼，一个人便可以让镖局的人束手无策。而今李云心见这应决然的身手，应该还在那些人之上。

　　他有可能已经是江湖当中的一流高手了。

　　现在他的一斩，似乎携了千钧力道，劈得空气都呜呜作响——还没触及李云心，他就已经觉得脸皮生疼，好像从前将头探出了车窗外，被迎面而来的烈风呼呼地拍打在脸上！

　　应决然的这一刀，仿佛封死了他周围的每一个角落。无论李云心向哪里躲闪，他都有后招立即改变去势、直至将他迫入死角！

　　避无可避……

　　他已经能够看到应决然闪亮的刀锋，和青筋暴露的额头！！

　　于是李云心朝着斩过来的刀……斜着拍了一巴掌。

　　即将斩上他额头的刀，嗡的一声就飞了出去，深深插入了一旁的老树树干。这力量来得如此猛烈而迅速，以至于应决然还没来得及松手，刀柄就已经从他的掌中挣开了。猛烈的力道在瞬间撕裂他的虎口，甚至他本人也被带得身子一歪，嗵的一声摔倒在地，滑出去两三步远。

　　李云心收回手，向马背上目瞪口呆的孟噩点点头：“看。这就是一力降十会。”

　　武者。即便是一流武者的内力以及反应速度……

　　怎么和灌注全身的灵力比。

　　应决然在地上懵了一会儿才恢复神智，当即一招懒驴打滚、侧翻过去，站起了身。

　　待发现李云心没有乘胜追击的意思，才握紧了双拳，颤声道：“阁下……阁下究竟何人？！”

　　但李云心只背两手，饶有兴趣地看他：“不杀你。你走吧。”

　　黑刀应决然紧皱双眉，警惕地看看李云心，又瞥了一眼孟噩。

　　李云心觉得他大抵是在说“你不是说他只是个道童？”

　　孟噩怔怔地看看李云心，又看看应决然，茫然地眨眨眼。

　　大抵是在说“……”。

　　他就又笑笑：“你有趣。真不杀你。你可以走。”

　　应决然又瞪着眼瞧了他一会儿，才万分戒备地慢慢走到树旁，忍痛拔出了他的黑刀。随后持刀、眼光没有离开李云心的身体，走到黑马旁边，牵缰绳。

　　李云心在心里盼了好一会儿，那孟噩终于开了口。

　　“应大侠，这……这又如何？”

　　“锋芒诚然重要。但没了性命，又何谈锋芒？”应决然盯着李云心，试探着，向月亮门外迈了一步。

　　李云心没动。

　　“你我还要去杀更多的恶人，救更多的无辜人。这个人，虽然一时拦了路，但刚才我斩出那一刀，势、意、气都已经达到巅峰，已然念头通达了——何必穷追不放、执着于那个念头？”

　　“我的锋芒，实则已经穿透了他。这便是杀心、杀意！”

　　他一边说，又一边挺起了肩膀，重又找回之前那种肃然的气势。再走两步，终于消失在月亮门外。

　　李云心便听到急促的脚步三声、翻身上马的声音、喝马的声音，以及骤然加快的马蹄声。

　　这人……

　　是真有趣啊。


第六十七章 渔翁釣叟图

　　待那马蹄声远去之后，李云心又跃上枝头往远处瞧了瞧。

　　但见黑马驮着两个人沿长街一路狂奔而去，不多时又从远处来了几匹快马，骑士是捕快装扮，应当是追踪他们的。

　　不过看那速度，相比黑马远远不及，应当是追不上的。那应决然已然是一流高手的功力，虽然在李云心灌注全身的灵力面前不堪一击，可运起内劲来，冲出城门却也不在话下——

　　孟噩应该是安全无虞的吧。

　　李云心不知道那个神经病为什么要带着孟噩走，但看起来是无恶意的。

　　原本以为是个偏执狂，结果还颇懂变通——也难怪。只是偏执狂，大概活不到现在。

　　他放他走，实则就是为了一个念头，或者乐子。

　　好比随手撒了一颗有趣的种子，很想瞧瞧最后会长成什么样子。

　　他看了一阵子，一回头，看见龙王庙门口也来了一个人。

　　便跃下了树梢，叮嘱猫妖几句，从乔家后身的小门走出去了。

　　出门就闻到放了鞭炮之后特有的那种味道，红纸屑遍布一地。

　　尹平志站在了门口、按着腰刀，正跟几个妇人交谈。旁边还围了几个闲汉，但怯怯地不敢搭话，可又舍不得走。似乎很想在尹捕头这样的大人物身边混个眼缘，说不好哪天能得些便宜差事。

　　刘老道矜持地站在一边捻须，脸上的忐忑全不见了，显得红光满面，似乎暂时忘记了昨夜的烦忧。

　　想来也是了——本府捕头亲自登门说话，那罪名定然是彻底洗清。

　　以后这“捕头特意拜过”的龙王庙，香火必然还会更旺些——香火钱自然也更多了。

　　李云心从人群中走过去，像一个真正毫无存在感的道童一样神色如常地进了门，直入后院。在竹林间的石桌旁坐了一会儿，尹捕头和老道便也进来了。

　　短短一夜的功夫，尹捕头似乎就已经想通了什么事。再见李云心，倨傲或者忐忑或者畏惧全不见了，反倒像是和相交已久的平辈人打招呼、边走边拱拱手：“您真是好手段。想要那孟噩吩咐一声我便送出来了——何必大张旗鼓地杀人？”

　　李云心饶有兴趣地观察尹平志的表情、垂下眼：“黑刀可不是我的人。我哪儿有那么大的神通。”

　　这实话在尹平志听起来便是真真假假虚虚实实。平常一个少年这么说尹平志会深以为然。可眼前这位这么说……

　　他是真的不敢信。

　　便岔开了这个话题：“您说是就是。不过今天来倒是有件好事。您二位都是画师——听没听说过《渔翁钓叟图》？”

　　李云心的手指微微一动。

　　开玩笑，当然听说过。

　　这画在世俗间，是很有名气的。现存的绝大多数珍贵画卷都是古代的丹青道士所作、或者由眼下，被洞天流派所供奉的那些丹青道士所作。

　　但是这《渔翁钓叟图》，却是由京华的一位化境画师所作的。

　　世俗间的化境画师自然没法儿同科班出身的丹青道士相比。但这并不妨碍世俗间的某些高等画师偶得灵感，作出极其优秀的画作来。

　　譬如那位画师，道号道眉子。此前是皇家的御用画师。在享尽荣华富贵之后归隐还乡，以授业传道为乐。

　　在某个细雨霏霏的春日里，老画师披着蓑衣泛一叶扁舟在江上垂钓，又饮了些酒。通体舒泰之际想到自己度过的一生、眼下的境况，生出了“人生无憾、再无所求”之感。

　　于是当日归家之后便作出了这《渔翁钓叟图》。

　　据说画作一成，华光满室——成就了一副珍品。

　　不仅仅对于世俗人来说是珍品，对于修行者来说亦是珍品——正可用来参悟妄心劫。

　　这道眉子作出了一生当中最得意的作品，再无遗憾，本该更快活些。可惜那天喝了酒，又吹风淋雨，回到家就感了风寒。病情越来越重，很快一命呜呼。

　　不过这画终究是传了下来。

　　刘老道听说这画，眉头一挑，兴奋之色就溢于言表：“自然听说过——那道眉子大师的遗作？！”

　　“正是。”尹平志笑着说，“道眉子大师是有后的。眼下他的嫡孙……唔，也是一位画师，据说是意境的大画师，来了渭城。正带了那幅《渔翁钓叟图》。”

　　“那……是……裴决子大师？”刘老道说这话，下意识地看了看李云心。

　　他知道李云心很有神通，在某些方面很强大。然而在画道一途，老道虽然也知道心哥儿比自己高明太多，却不晓得到底高明多少。

　　因为李云心传给他的那水云劲，也主要是淬炼神魂和躯体的。

　　李云心没说，老道便也不知道——他现在修炼的乃是最最正宗、最最核心的天心正法法门。他混元子老道，眼下的的确确算是正经的修士，而非一个世俗的野道士了。

　　但在刘老道这里……

　　他从没见过洞天、流派的那些丹青道士。

　　他甚至不清楚他们的存在。

　　在他的认知当中，画师，便只是世俗间的这些画师。依着道统和剑宗的境界，也分了由高到低的“玄真化虚意”五境。然而画师的五境同正经修士的五境，可万万不能比。

　　至少这“天下间”，从没出现过化境之上的画师——在刘老道的心中，那大概的确是不可能的。

　　不过在这一点上，他倒是想对了。

　　世俗间的画师，没有指引者，哪怕天纵奇才自己修到了化境，却不知还有寻找“道心”这一回事，怎么可能突进真境？

　　于是此刻这刘老道，便也不清楚心哥儿同那道眉子大师的嫡孙裴决子相比如何。尽管心里比较不服气，但他还是忍不住会觉得，心哥儿……

　　该是比不过他的吧。

　　皇家画师的嫡孙，自小见多识广、锦衣玉食。家中所藏名画无算……心哥儿哪怕是出身世家豪门，又如何比呢。

　　刘老道就忍不住担心。他知道李云心是个心高气傲的——这尹平志来说了这一遭，难免心哥儿会恼他……

　　哪知却看见李云心笑了起来：“哦？尹先生今天登门就为了说这事？怎么着，这位裴决子大师，是出来游历天下增长见识、恰好走到了渭城，要来一场鉴宝大会？”


第六十八章 宝华会

　　“正是。”尹平志笑道，“裴决子大师得知渭城也有五位意境画师，便决定暂留几天。邀同道共赏那幅《渔翁钓叟图》。此会就名为‘宝华会’——取物华天宝之意。”

　　尹捕头这几句话说得文绉绉、像模像样，也不知道是谁教的，还是自己琢磨的。

　　不过刘老道是极其受用的。他号称自己也是渭城五大意境画师之一，实则没人理会他。他堪堪摸了意境的边儿，其他四位却是成名已久、家财万贯。如今这尹平志将他也提起来了、还说可能他亦有份去赴会，刘老道的一颗心就吊了起来——很想去，但又很怕心哥儿没脸面，回绝了。

　　但这担心很快烟消云散。李云心笑笑：“我能去么？”

　　尹捕头一皱眉：“这是哪里话！今次来就是给二位送帖子的。”

　　“您做事手段高明。我昨夜想了想，多个朋友总好过多个敌手。看李公子的气度，必然出身哪个世家望族，在下先前多有得罪，正想借这个由头，给你赔个罪。”

　　这话说得不卑不亢、又真诚无比。

　　李云心歪头看看他，又转了目光想一想，一笑：“好。去。什么时候？”

　　尹平志忙从怀里取出两封烫金的大红请柬隔在石桌上：“实则就在明日。早就定下来的。”

　　李云心知道他说的是什么意思，一拱手：“劳您费心了。尹先生的能量很大啊。”

　　尹平志不大清楚他第二句是什么意思，但明白是夸奖自己的话。不过这几次接触下来他也慢慢适应了这位的习惯——爱说些叫人听不懂的怪话。这倒真像是世家子的做派了——自己开心就好，管你们如何。

　　他便也笑着，客气道：“哪里哪里。”

　　又苦笑：“现在要去处理……那应决然留下来的事了。告辞。”

　　“不送。”

　　刘老道送尹捕头出了门，很快又折返回来，看着李云心没说话。

　　李云心一挑眉：“怎地了？”

　　“心哥儿你若是……嗯……”刘老道支支吾吾，不大好意思说出口。

　　李云心是个玲珑人，哪里不知道他的意思。摆摆手：“我自己想去的。你以为那个尹平志真要讨好我？”

　　“那家伙也想查我的。但一定什么都查不到，所以心里觉得不踏实。他那种老油子，怎么可能被本大王的霸气一震，就纳头便拜。现在他是一边表面服软，一边想要知道我更多事。”

　　“比如说我是哪家的人。如果背景真的了不得，他也会乐意跪舔我。眼下这件事，无非看我敢不敢去罢了——未必就是针对我做的局，但你是画师，我也是你身边的人，去赴那个宝华会，肯定期间要扯上点什么事情、关系。”

　　“一出事，他就好趁机看我暴露出更多的讯息。这就是他的心思。这叫阳谋。”

　　刘老道听李云心说了，站在那里恍然大悟地“哎呀”几声：“原来背后还有这缘由！哎呀……心哥儿你看事情，怎么就这么分明……那，若你刚才回绝了呢？”

　　“那他就会觉得我之前的强硬态度并不是那么无懈可击嘛。然后就会想找到更多我的弱点。”李云心似笑非笑，“尹平志这人也是个心机婊，可惜遇见我了。”

　　刘老道又“噢”了一声，眨眨眼：“不过，心哥儿，老道我一直有个问题想问……”

　　“说。”

　　“你究竟是……是什么来历？”老道又解释，“我起初觉得你是个高明的画师。定是哪个豪门跑出来游历的。但你又传了我修行的法门……我就摸不透了。你和城里上清丹鼎派、凌虚剑派的人还不一样……他们那些修士，看起来都没什么人味儿……”

　　李云心忽然大笑起来。

　　他拍拍桌子，指指刘老道：“老刘，你说我比他们人味儿足？”

　　刘老道不明所以地张张嘴：“啊……”

　　“得了。不提这个了。出门吃饭。然后我好想想，怎么玩儿人。”

　　……

　　……

　　日头渐西。院子里的树影拉长，但一天的热意还未消退。

　　上清丹鼎派的从云子和凌虚剑派的朴南子，此时在院里坐着。如果刘老道见了他俩现在的样子，肯定不会觉得他们“没人味儿”。

　　因为两人在这颇为精致的别院里，一反平日高冷的态度，正在像寻常人一样说悄悄话。

　　那朴南子低声道：“也是你们道统的人，你当真一点消息也无？”

　　从云子摇头：“说是道统，她是什么身份！你我自称修士，在她眼中可未必算得上修士。琅琊洞天宗座首徒啊……是有机会面圣的身份。这样的人的事情，我哪里知道。”

　　想了想，又微微皱眉：“实则……我在想，是不是为你们的事来的。”

　　“……我们什么事。”朴南子不易觉察地微微往后仰头。倘若李云心看了，便知道这是心生戒备。

　　“你真当我，只想在世俗间享福了？”从云子淡淡一笑，“你们凌虚剑派折了三人，现在掌门首徒是你了吧？”

　　朴南子不说话，只盯着从云子。

　　“何必这么看我。”从云子捻须一笑，“我终究比你痴长几岁，在这渭城经营得也久。虽说我不想再管什么修行事只想做个富家翁，但是你们凌虚剑派在渭城的动作也瞒不过我眼。”

　　“零零碎碎的蛛丝马迹我也晓得，你在查我也在查。同为修士唇亡齿寒……真有人大胆能杀了你们三个人，安知哪一天不会找上我这里来。”从云子压低声音，微微前倾凑近朴南子，“究竟什么事？”

　　朴南子还是不语。

　　“我知你担忧。但是……到了这个节骨眼儿上。你再不说，一会儿房里那位歇息好了走出来，万一提的正是这事……老哥哥我可爱莫能助。”

　　朴南子咬了咬牙：“你先说你知道的。”

　　“你们四位此次下山，是要渡杀劫。”从云子低声道。

　　朴南子面无表情。

　　“你的杀劫渡了，你那师兄淮南子也渡了。可怜那亢仓子、赤松子，没渡。”

　　“要我猜你们是想怎么渡劫……恐怕走的不是正道吧。”

　　朴南子盯着他看了一会儿，寒声道：“这么渡劫的人多了。不牵连到别家的人，谁管这些凡人死活。”

　　从云子笑了：“那，怎么死了呢。”


第六十九章 第一戒律

　　朴南子下意识地往屋子的方向看了一眼。

　　从云子摆手：“诶！这便多想了。这些门道，她那样的高人岂会不知。断然不是她。我的意思是说——最近听说城郊的事情了没？”

　　朴南子觉得自己不大能跟得上这老道的思路了：“城郊？什么事？”

　　“那城郊的庄户家，最近可是死了不少耕牛哇。还都是夜里暴毙的。”

　　朴南子翻了个白眼：“那些腌臜人的事，我才懒得关心。”

　　从云子仍是意味深长地笑：“道友你这便不及我了。见微知著——那些凡人便好比洒在地上的泥灰。诚然卑微，却是极有用的。他们被残了害了。你便可看得到印记。”

　　“我听说赤松子和亢仓子两位下了山，就与你们分开了。几个月之后死在清河县。”

　　“那几天，那附近还有农户说是被野兽吃了。”

　　“你那师兄淮南子，我已探到是死在渭城外的野林了。莫急——尸首已经烂得不成样子，我着人处理了。”

　　“但那脖颈是被咬断的，头颅不见了。你那师兄淮南子，几乎已经入了虚境了，什么人能咬下来他的头？唔，也莫急，还有——”

　　“大概你那师兄死后，李耀嗣那短命的，家里也就来了大妖。也是在这几日，城外的耕牛纷纷暴毙——这些天城里牛肉价贱，便是因为这个原因了。”

　　“那第一家死了牛的，怕官府追究他私杀耕牛，便谎称是被野兽咬死。后来死得多了才瞒不住。”

　　“还有李耀嗣，死得不明不白。”从云子的口气冷下来，“是妖魔。罕见的大妖魔。还不止一个。”

　　“你只来了渭城几个月，很多情况还不明了。但我已在渭城有些年头了。”

　　“这渭城附近啊……的确有一个大妖魔。”

　　朴南子瞪眼：“啊？”

　　“莫慌。”从云子摆手，“这妖魔倒还规矩，每年只偶尔在渭城附近吃几个人，并不多。多是在外面食人——既然如此，我也不管。”

　　“但看这一次，那李耀嗣暴毙，城外的耕牛也接连暴毙，便不是那妖魔的手段了。应当是另一个。依我猜……是新来了一个噬魂的妖魔，同原本那大妖起了争执。”

　　朴南子第一次听老道说这些事。惊诧之余皱眉沉思了一会儿，觉得这个解释虽然有些匪夷所思，但也勉强合理。

　　他看着从云子：“你说渭城附近有个大妖魔，是指……渭水龙王？！”

　　“唉。那些山神、河神，诚然有不少是妖魔所化。但既然被立了庙、封了神名，便也多是善类。要不然那么多前辈高人行走世间，不早除了去。”从云子摇头，“双圣也说过，它们护一方百姓，那便是功德，不去管就是了。”

　　“至于这渭水龙王……真是龙的。”

　　朴南子又吃了一惊：“真龙？”

　　从云子一笑：“自你来了渭城，还未去过那三河口龙王庙？”

　　“你一去便知。那里的泥塑上真有灵气。不是妖魔的灵气，是龙气。”

　　“……你如何得知是龙气？”

　　“你忘记我上清丹鼎派是做什么了？我们主修外丹术。我们派里，便有龙蜕。据说是两千年前神龙落下的龙鳞一角，被我派祖师收了。我入门三十年后才得机缘去见了那龙蜕，便识得了龙气。后来我厌倦修行来了渭城，偶然去三江口那庙转了转……才意识到这神位供奉的渭水龙王，当是真龙。”

　　“——既是真龙，像神龙、麒麟、大鹏、凤凰这般神物，又怎会是害人的？”

　　朴南子张了张嘴：“那……这渭水龙王，如何不管那妖魔？”

　　从云子叹气：“既是神龙，怎会真的只在这渭水一处？必然是四处行云布雨啊？它哪有时间理会那些妖魔？”

　　“那么……这位凌空子此次来是要……”

　　“除魔。”两个字，忽然从屋子里传出来，回答了朴南子的提问。

　　随后门被推开，刘凌走了出来。

　　从云子和朴南子目瞪口呆，意识到自己刚才自以为悄声的谈话……

　　应当是都被听到了。

　　“你、你、你……”朴南子脸上的颜色变得极快，却只是站在原地结巴。他一个虚境修士面对化境巅峰的道统高人，当真不知道该作何反应才好。

　　刘凌闭上眼睛嗅了嗅弥漫庭院的花香，出了口气：“我又没心思管你们的事。”

　　听了这一句，朴南子才如蒙大赦，脸色缓和下来：“谢、谢道友……嗯，仙子……”

　　但刘凌的话并没有说完：“此间事了，你回凌虚剑派向你的掌门请罪。”

　　朴南子的脸色又变了：“仙子……这……”

　　刘凌看看他的脸，微微点头：“唔。这么说你们凌虚剑派还不算烂到骨子里。我在想如果你之前应得随意，我少不得还要去你们凌虚剑派讲道理。”

　　朴南子退后了两步，看着刘凌，低声道：“凌空子道友，我敬你是化境修士才对你礼让三分。但是你属道统，我属剑宗，本就不是——”

　　“不管道统还是剑宗，总有一条戒律是不变的。”刘凌认真地看着朴南子。虽然说话的声音不疾不徐、也不高，却轻易地打断了对方的话，“不可轻害凡人性命。世俗凡人，乃是修行者的根基。自毁根基，便是与道统、剑宗为敌。”

　　“我之前就听说过这渭城里的事。所以我要除魔。你以为只是妖魔？”

　　朴南子与从云子……同时愣了愣。

　　有这条戒律没错。

　　但就好比世俗间的皇帝也说要勤政爱民……谁会真地当真？

　　不可随意杀伤性命也没错——但为了渡劫而杀……怎么算得上“轻害”？

　　虽说不占理，可这样做的修士还少了么？这已然是一条潜规则了。洞天宗座、流派掌门那样的大人物碍于大义，总会对这样做了、又真地被揪了出来的弟子施以惩罚。但谁也不会像刘凌这样子，真的用“第一戒律”来说事情。

　　除非，是为了寻衅。

　　朴南子皱眉：“凌空子道友，可是我凌虚剑派的某个人……开罪过你？你大可不必用这件事来做文章。我在派说话，还是有些分量的——”

　　“冥顽不灵。”刘凌低叹了一声。

　　朴南子没有听清，再皱眉：“嗯？”

　　这是他发出的最后的声音了。

　　嘭的一声响——朴南子的身体，均匀地洒满了大半个庭院。

　　就如乔佳明。

　　从云子被溅射了满脸的血肉糊。他甚至没看清，刘凌是如何出的手！

　　足足过了十几息的时间，他才颤抖着出了一口气：“饶……命……”

　　刘凌看他：“何必求我？你又没有轻害性命。”

　　从云子艰难地眨了眨眼。听见刘凌问他——

　　“第一戒律，戒轻害凡人性命，对不对？”

　　从云子点头。

　　“朴南子屠人渡杀劫，犯了第一戒律，当杀，对不对？”

　　从云子也只会点头。

　　“那么讲道理，为什么就这么难？”

　　“戒律写得很清楚，哪里不明白？”

　　从云子又愣了足足十几息，才问：“你真是因为……那第一戒律杀他？”

　　“那么你以为呢？”

　　这老道，脸上的表情换了十几次，才勉强没叫喊出来、可仍旧忍不住问：“可是你今日也杀了一个凡人——”

　　“所以是我同你们讲道理。”

　　“而不是你们同我讲道理。”


第七十章 叩叩叩

　　她说完这话，就踏着一地的血肉穿过庭院，但脚底没有沾上一丝一毫。

　　快走到庭院门口，才又回头：“你们两个找我是有事？”

　　从云子艰难地动了动喉结：“明日，有个宝华会……《渔翁钓叟图》……会在。我们听说您……”

　　“渔翁钓叟图啊。”刘凌停下来想了想，“妄心劫？”

　　“……是。本想您必然已经渡了那劫，但这画卷毕竟是世俗间的画师所作……是个新鲜事……”

　　“我去。”刘凌丝毫没有迟疑，转身便出了庭院。

　　……

　　……

　　入夜，渭城云集会馆。

　　渭城的会馆，是类似酒店一样的事物，然则是官办。四面往来的官员会下榻此地，富商们也爱来这里。这里风景好、风水好、楼台馆阁好、歌伎舞伎也好。

　　裴决子大师下榻之处是湖心别院。但并不是“在一个湖中心的别院”，而是“湖心姑娘的别院”。

　　不堪征伐的美人儿已经沉沉睡去，裸露在锦被之外的双肩被窗外月光镀成银色，光滑得没有一丝瑕疵。即便睡着了，微张的檀口仍旧美——裴决子大师用手指蹭了蹭她的嘴角，想起刚才这两片红唇以及灵活的香舌，又心猿意马起来。

　　但又心疼美人儿刚才喊累，便只在被子底下抱住了摩挲着，想下一站该去哪儿。

　　出来逛可不是他的意思，但不得不这么走一遭。他秦家的人在继任国师之前都得游历天下增长阅历，才好侍奉皇帝陛下。

　　但实则侍奉那位陛下，哪里用得着“游历天下”——“游历天下美人”即可。反正那陛下一年的绝大部分时间里都待在后宫……也只是需要助兴。

　　渭城倒是当世大城，也当得起物华天宝的赞誉。可惜美人儿稍逊色了些。没有北方美人的冰肌玉骨，也没有南方美人的娇俏可爱。

　　但听说城里来了一位仙子。

　　据说是洞天的仙子……

　　仙人啊。

　　对于修行者，裴决子可不会像那些无知的凡人一样，真当做了不得的神仙。他不是修士，但毕竟是豪门望族。不但见过修士，还和修士交谈、交好。

　　修行者再高高在上，也需要凡人供养。皇帝是凡人的天子，皇帝有事，修士也总是要帮帮忙的。流派的修士他见过、洞天的修士，也见过一次。

　　但是洞天的女修、据说还是宗座首徒，他没见过。

　　那位陛下也没见过。

　　不知道是不是真的像天仙一样美——不过天仙是什么样子？那就真没人见过了吧……

　　裴决子大师还很年轻，不过二十四五岁而已。因此思维一旦发散开，就当真难停住了。

　　他想得入神，以至于没发现，房间里未熄灭的火烛，微微暗了暗。

　　也没在意轻微的“噗通”声——那是侍卫倒地的声音。

　　这么过了一刻钟，忽然听到了“叩叩叩”的声响。

　　声音打断他的思路，裴决子皱眉转头，不知是怎样的事情会让侍卫在这种时候打扰他。于是压低声音：“怎么了？”

　　但没人回他，“叩叩叩”的声音还在继续。裴决子提高声音：“听到了！什么事！”

　　仍没人理会他。

　　他生了气，掀开被子，去床边找外袍，打算不管什么事，但一定要先开门教训那敲门的人。

　　可是在手指触及柔软光滑的杏黄丝绸外袍的一刹那，他的动作陡然停住了。

　　他既是世家豪门出身、又是独子、还一个人在外，必然有些东西护身。

　　譬如说这道每晚临睡前都挂在门上的、据说是由一位流派化境道士所书写的“辟鬼符”。

　　还有他爷爷道眉子大师留下的、同样挂在门上的“双君镇鬼图”。

　　眼下……那《双君镇鬼图》已经燃了起来。幽绿色的火苗几乎快将这幅在世俗间价值连城的画卷彻底烧毁，图画上的黑白阎君表情扭曲而怪异，在火焰中缓缓跃动。

　　而它上方的那道“辟鬼符”，本是用朱砂书写在金牌上的。此刻，那由化境道士手书的符文……正疯狂地发着红光！

　　裴决子顿时瞪圆了双眼，觉得头脑被一股不知名的力量嗡地撞击了一下子。

　　两息之后他疯狂地喘息起来，一把将外袍攥在手里、飞快地披上了。

　　然后拖着打颤的双腿，试了几次才吹熄室内的四处火烛。屋子一旦暗下来，他就可以更清楚地看到血红血红的符文，以及……

　　门外的一个巨大身影。

　　他盯着那身影看了一会儿、坐在地上，念了好几遍清静经，才有力气再站起来，从桌上摸到自己的那支笔。笔身上密布繁复咒文，笔锋在夜色中甚至微微散着毫光——这既是一支笔，也是一件法宝。实则这样的笔，在屋子另一头的宝囊里还有各异的十几支。但他实在没勇气再穿过黑暗的屋子了。

　　又念了十几遍经，那“叩叩叩”的声音还未停。

　　门外的巨大身影，耐心地敲着门，还偶尔低头看一看——似乎在看，屋里的人，为何还不开门。

　　它每敲一次，那符文的红光就颤抖一次。

　　也愈发黯淡。

　　裴决子积攒了些勇气，终于能够再起身，走到距门一步远的地方，用那只笔去捅窗棂上裱糊着的油纸。云集会馆的油纸质量极好，他一捅未破。这一下子几乎耗尽他全部的勇气，慌得快要哭出来。但仍旧咬紧牙，又大力捅了一下子。

　　终于破了。

　　但力气大，手又抖，于是划拉开了长长一道口子。

　　裴决子慌忙后退了两三步，但强撑着没倒下。

　　他的确是快要吓死了，他第一次见这种情况。就连他爷爷留下来的《双君镇鬼图》和道统高人的“辟鬼符”都受不住门外那东西的妖力……他知道自己更没有任何办法了！

　　但是他同时也知道，自己今夜想要保命，就必须先看清楚门外的那个，究竟是什么东西！

　　黑影停住了。停了一会儿，慢慢低头，凑近了那破口。

　　裴决子倒吸口凉气，几乎昏迷。但他好歹撑住了、看清了。

　　那是一只面色似老瓜皮的大鬼，眼若铜铃、血盆大口、手似鹰爪，正从缝里盯着他。大鬼看见他，便桀桀地笑、声如洪钟：“君因何不开门？”

　　裴决子咬紧牙关深吸了一口气，按着头脑里的那些记忆说道：“鬼王过路，本当迎奉。但屋中简陋，未有三牲……”

　　不待他说完，大鬼便恼怒起来，拿爪子拍起了门，只道：“君因何不开门？因何不开门？”


第七十一章 皮囊

　　不知那大鬼使了什么手段，竟没有外人听得到它的声音。

　　它此时开始砸门。《双君镇鬼图》已经烧尽了，只余一地残灰。那“辟鬼符”上的红光也越来越黯淡，眼看就要熄灭。

　　门窗咣当咣当作响，即便是习惯了客人吵闹的湖心姑娘也只得醒了。睡眼惺忪地伸个懒腰，露出一对美好的椒乳来，问：“秦郎，何事这样吵？”

　　裴决子一看见她，先是一愣，然后两眼就放了光。他一个箭步奔到床前，不由分说将那湖心姑娘抱了起来。

　　刚醒遇到这事，湖心姑娘吓了一跳。

　　但此刻那大鬼竟也不敲了，只用一只铜铃大眼从缝里看。

　　湖心姑娘倒不晓得发生了什么。睡眼惺忪，也没心细瞧。只当秦郎刚才有事，仆从不懂规矩，乱敲门——现下见自己醒了身段美好，忍不住逗她顽。

　　各种恩客她都见得多，出格的更多。她这几日已知秦郎是个跳脱性子，对自己又疼爱，便也不恼。强撑了精神、伸出雪白细滑的纤纤玉臂揽住了秦郎的脖颈，将头倚在他的胸口，娇声道：“都这样晚了，秦郎花样倒是多——”

　　话没说完，裴决子已经抱着她，到了门口。

　　湖心姑娘眨眼：“秦郎是要……”

　　但她的秦郎却已经粗暴地拉起她的一只手，从那油纸的破口中递了出去：“请鬼王享用，饶小生一命啊！”

　　直到这时候，湖心姑娘才看到……

　　窗外的那鬼。

　　眼见那鬼张开了血盆大口，一下子朝她的手上咬下去、那秦郎不忍地侧过了头，湖心姑娘便要尖叫起来。可预想中的剧痛没有传来，她倒只觉得手上微微一麻……

　　便失掉了力气、意识。

　　裴决子也目瞪口呆——这鬼竟不吃血食？

　　它……噬魂。

　　手一松，湖心姑娘的尸体落在地上。

　　大鬼吃了这女子的魂魄，似乎力气又大了许多。它从油纸缝里死死地盯着裴决子：“开门、开门、开门！”

　　说一声，就敲一下。

　　三声之后，那门上的辟鬼符终于失了光芒。写成了符咒的朱砂化作粉末、簌簌地落了。

　　门，咣当一声被推开。

　　大鬼低头进了门，一把握住肝胆欲裂的裴决子。这位年轻画道大师的身上依次亮起一道道光芒，但很快消失——被加诸他身上用来保命的护咒符印，都被这鬼王轻易捏碎了。

　　“我乃是……”他发出最后一声绝望的呼喊，随即便一动不动了。

　　大鬼吃了他的魂魄，坐在地上想了想，便关了门，把裴决子的尸体拨拉到两腿之间。

　　用尖利的指甲，小心翼翼地将他身上的外衣、内衣都剥光了，露出躯体来。

　　然后凑得更近、用指甲尖在他头顶轻轻划了一道。再鼓起腮帮子，猛地朝那破口里吹了一阵阴风。

　　好个阴风！一见到皮囊下的血肉，顿时就将其消融个一干二净。如此吹了三口气，那裴决子的尸体便已成了软塌塌的一个水囊。大鬼再拎起双脚一抖，腥臭的尸液就汩汩地从头顶流了出来。待皮囊里的控干净了，这大鬼便在皮囊的后背划了一道口子，先探一只手、再挤一个头……

　　如此这般，偌大的一个身躯，竟然真地挤进这皮囊里了！

　　这“裴决子”在地上站了一会儿，扶正了自己的鼻子便开始说话。起先声音粗粝不堪，渐渐却变得柔和。等说了几句过后，就已活脱脱是原先那个裴决子的声音了。

　　他又左右走了几步，才翻身上床、裹了被子。略清了清嗓子，忽然大叫起来：“来人！来人！来人！”

　　这声音凄厉非常，在夜色中传出去好远。

　　到此时，终于有人听见了。约摸十几息之后，一阵纷乱的脚步声、刀兵碰撞声传来。几个侍卫扶着帽子冲进门，一进来就看见地上的女尸以及一地腥臭的液体。

　　——来不及感叹那美好女体，就被这恶臭熏了一个踉跄，慌忙捂住口鼻。见侍卫如此，裴决子也赶忙掩了口鼻，喝骂：“废物！有妖物夜里杀了人！一群废物！”

　　出了这样的大事，一干侍卫可再顾不得那味道了。忙跪了一地，哀声道：“公子明察啊，方才我们几个也是遭了暗算，听见您呼喊才醒，实非属下——”

　　“裴决子”一拍被子、连连摆手：“出去！出去！抬出去！今夜的事情不许说！”

　　本就巴不得摆脱惩罚的侍卫们听了这话先是愣了愣，然后就忙谢成了一片，七手八脚地将湖心姑娘的尸体抬出去、又留几个人用残袍把地草草擦了一遍。

　　他们自然不明白主子为什么这样轻易就将此事揭过了。若要他们猜，“吓怕了”、“原本就不甚苛刻”这样的理由都可。但最终还是——大人物“别有用意”的考量。

　　如此忙乱了一夜，又自有随行管事的过来请罪、问缘由。

　　但那大鬼扮成的裴决子只说自己什么都不清楚，就自由管事的去与那会馆交涉了。

　　湖心姑娘不是寻常娼妓。但她的身份相比受了惊的裴决子大师而言便不值一提了。

　　会馆诚然为她难过伤心，可也只得按捺下来，还得保证守口如瓶。

　　在会馆那边……

　　遇什么鬼！

　　不过是玩得过了头，出了人命罢了。这云集会馆，哪年不得这样死上三四个姑娘！

　　到天将放亮的时候，这事情终算是了了。

　　管事的本欲取消了晚上的宝华会，让自家主人好生歇息歇息。但奈何昨日下午来了消息，说琅琊洞天的宗座首徒凌空子道姑也在渭城，欲赴会——这如何能推迟了？

　　那样的神仙人物，便是天子设宴也未必赏脸的！

　　再问主人的意思——却发现主人的兴致好极了。

　　平日里好女色，却不好美食，每餐都用得少。打小儿开始就让老夫人操尽了心。可经昨夜那么一吓，如今竟胃口大开。打京华带出来的点心，一样一样地都尝了，又点了几桌的菜。点了菜，每样只尝一点便挥手叫人撤去。

　　林林总总吃下来百道菜，量也惊人了。管事的看在眼里心中喜悦，便将那些不用的菜都赏了仆从、侍卫、乃至馆里的小厮。

　　但不知是不是最近久不下雨、蔬果生得不好。他们再吃这剩菜的时候，却觉得没一丁点儿滋味了。

　　味同嚼蜡。


第七十二章 八珍古卷

　　就这般过了一个上午。到晌午的时候，管事的送晚间赴会的名录来。

　　却发现自己家主人只站在院中、往西北方看。说是看也不恰当——两只眼睛滴溜溜地乱转，生生惊得老管事顿了顿脚、心口一疼。

　　——就像是遭了邪了。

　　但走近了细看，却见自家主人又好端端的，只不住抚着手，好似害怕这手上起了皱一般。

　　递过名录去问，却也不甚看。只扫了一眼便道：“好好好，甚好。去吧去吧。”

　　这可不是裴决子大师平日里京华望族的气度。但老管事也只当主人知晓那凌空仙子要来、因为太焦虑而失了态。

　　于是捧着名录，慢慢退下了。

　　只留这大鬼披着人皮所化的裴决子，忽地仰头看了看天空上一条细细的云线，桀桀怪笑了两声。

　　……

　　……

　　这时候，李云心正在换上一身道袍。

　　他这个人并不特别喜好华服，但也不会非要逼着自己穿粗布衫。这时代的纺织技艺并不十分高明，寻常人家在铺子里买的棉布都还稍显粗糙，更何况是粗麻布。

　　但晚间赴宴他的身份是“渭城五大意境画师”之一的混元子的道童，那就不能穿一身锦衣了。

　　老道想去开眼界、见世面。

　　李云心则为了那幅《渔翁钓叟图》。

　　修士们渡劫，“读图”是一条干净的捷径。李云心作为一个化境画师，实则就类似那些什么“炼丹师”——是提供者。

　　可问题是，能渡妄心劫的东西，他还做不出来——他自己还未能渡劫呢。

　　他的前世经历过很多极端的情感体验，可想了又想……抱歉。的确不包括这一种体验——安然恬淡、无欲无求。

　　至于这些画图画作，也是有等级之分的。

　　寻常的世俗人学了画，心生感悟作出来，哪怕寄托了再多自己的情感，也终究是一幅平淡无奇的画作而已。

　　因为他不修灵力。

　　但画师们，获得了各种粗浅的、遗留在世间的修行法门，修了灵力。他们来作画，便不是普通的画了。他们，可以将自己的感悟、情感，以灵力寄托到画中去。

　　一个意境巅峰的画师，若是恰好福至心灵，生出了强烈的感悟，又适逢精、气、神，也都处于巅峰状态，那么他可以作出“名品画卷”来——即“名卷”。

　　名卷，是意境巅峰、乃至巅峰以下的画师所能达到的最高成就。

　　在名卷之下，则还有佳作，以及那些连佳作都算不上、只能用来卖上几角银子，贴在寻常百姓家的画作了。

　　如果画师突破了意境，达到虚境。那么一个虚境巅峰的画师，若是恰好福至心灵，生出了强烈的感悟，又适逢精、气、神，也都处于巅峰状态，那么他可以作出“珍品画卷”来——即“珍卷”。

　　那《渔翁钓叟图》，便是珍卷了。

　　至此，便是世俗间的画师，所能达到的最高成就了。

　　如今世俗间的画师几乎不清楚两千年前的事情，甚至在有意的引导下，不清楚还有画圣存在过。因而他们虽然知道这世界上还有“宝卷”这东西存在，却只觉得……

　　大概是某位古代大能、得了上天眷顾，才作出了“宝卷”。

　　可实际上，化境巅峰的画师，便可以作出“宝卷”来。

　　而宝卷更上，从前的丹青道士们突破了化境、直入真境之后，便能作出“灵图”。至“灵图”，哪怕就古代的丹青道士们而言，也已经是他们的极限了。

　　存世的“灵图”极度罕见，有名字偶尔被修行者提及的，也不会超过三幅。这一类东西，即便是洞天道士都得小心翼翼地收着，世俗凡人更是无从听说了。

　　可“灵图”虽然他们不知晓，灵图更往上的一种东西，却几乎是天下画师皆知的。

　　八珍古卷。

　　天下画师们知道的是“某位惊才绝艳的高人作出了八幅作品，每一幅都远超宝卷之上，已经不入品级了。于是将那位高人的八幅作品，统称‘八珍古卷’。”

　　而另一些、也仅仅是有那么一些知晓“画圣”曾经存在的修士们，则知道这八珍古卷，乃是那位画圣所作。

　　只是这八珍古卷现在是散佚不知去向、还是被双圣收去，就不得而知了。

　　只知道那八珍古卷的第一卷，名为《雾送奴达开蒂茂》。

　　李云心第一次从父母口中听说这名字的时候的反应是比较懵逼的。于是要求父母把这几个字写了下来。

　　真的是这么几个字。

　　他就问父母，这名字的含义、画上究竟画了什么。

　　但父母表示他们也没有见过八珍古卷，并不能理解画圣的深意。

　　只不过到了这时候……

　　李云心觉得“不能理解”是对的。至于什么“深意”这回事么……应该还是要斟酌斟酌的。

　　如此，丹青道士们所作的画卷，便分为八珍古卷、灵图、宝卷、珍卷、名卷、佳作。

　　除去那八珍古卷之外，余下的画作便也分了五个品级，正正对应上了修行者的五境——玄真化虚意。

　　意境的修行者倘若想要渡劫，寻那佳作、细细揣摩便可。但佳作毕竟感悟不足，一幅大致是不够的——还得多找几幅相互参照对比，才能悟得透彻。

　　可一来同一类的画作未必刚好寻得到，二来佳作本就良莠不齐。画师感悟时有失偏颇、或者夹杂了别的什么情绪，又反过来影响了感悟者也说不好。

　　因而修士们渡劫，大多是不用这类东西的——这一类，往往被世俗间的富商高官收藏。

　　境界不高的修士们，常用的是名卷。虚境的修士们慢慢考虑到渡劫的问题，于是收集这一类画作。但丹青道士原本就数量稀少，产出不多。再遭了千年大劫，更是少上加少。于是上乘的、稀有的名卷，大概只有洞天弟子才有缘参悟。

　　至于流派弟子——哪怕淮南子那样的掌门首徒要渡杀劫，都一时间找不到适合的名卷，只能走那屠人的道路。

　　等修士的境界再高些、未渡的劫越来越少……所剩下的情劫便会越发强大。因此很多人才会觉得，境界低的修士，看起来还像是人类。可那修士的境界越高，便越发的不类常人了。

　　既是劫数变强，名卷大抵能起到的作用也有限……便要寻珍卷、宝卷了。

　　而这，就是李云心一定要去那“宝华会”的缘故。

　　尹平志以为自己给李云心施展一记阳谋、出了难题。

　　却不知，是正给他送了一桩好处！


第七十三章 第一幕

　　两个人换好衣裳之后，日头还未西斜。老道坐在石桌边，一杯接一杯地喝茶水。

　　实则他中午就没吃饭，从早上开始就在用茶水溜肠子。

　　用老道的话说，这次宝华会，乃是“渭城从未有过之盛会”——那京华来的大画师、世代荣宠的豪门独子，来了这里办法会，岂会失了望族颜面！

　　都不会用木南居总店的席面！

　　——定然是订的是琼华楼的上等席面啊！

　　一席，五十两银！

　　他刘老道活到这年纪，也没吃过五十两银的席面。无论如何……这一次，定要大快朵颐！

　　李云心看他这样子就觉得好笑，但总可以理解。他自己从街角的木南居叫了酒菜，摆在石桌上慢慢吃。

　　从前他并不喜欢饮酒。但来了这个世界之后反而喜欢上了。

　　但也还不爱喝烈酒，只钟情木南居的木南春——依着他的口感来看，就在十度上下。有鲜果香和谷香。他每次喝一两，是当作舒缓神经的。

　　因为最近太累了。

　　虽然是待在院子里，然而……他的思绪，除去睡觉之外，一刻都没有停息过。

　　他在试着做出一个重要决定。这个决定同他当初来渭城的初衷相违。然而情况毕竟此一时彼一时——因为他意识到那位九公子除却“第九子螭吻”这个身份之外，还有些别的秘密。

　　再有昨日在乔家遇见了凌空子。李云心这个人……自觉心理比较阴暗。所以他很难相信“巧合”这种事儿。道统修士凌空子撞见了他，已知自己不是凡人。这个事情不解决……他的身份便不保险。

　　不过再往深处想，身份保不保险，也只是为了保命而已。保命，却还有很多其他的法子……

　　他在努力试着避免一个坏结果，得到一个好结果。然而很多时候一件事的成败除了谋略之外还要靠运气。正是知道这一点，他便在一开始做了最坏的打算——用李耀嗣和乔家人几个人做了试验品，验证某种手段。

　　现在那手段已经验证成了，他就要真正开始为自己的今后好好做打算了。

　　原本安安稳稳待了十几年，忽然被追杀。然后身边又接二连三地跑来可能对自己不怀好意、反复无常的家伙。

　　都说压力是前进的动力，但这种压力他可一点儿都不想要。

　　相比小心翼翼看着别人的脸色求生存祈祷自己不被吃掉……

　　他更希望那恶人是自己来演。

　　今晚……大概会是接下来那场大戏的第一幕。

　　他要达成第一个目标。

　　……

　　……

　　夜幕降临，华灯初上。

　　今夜的会场果真如刘老道所言，选在琼华楼。

　　既然敢用这样的名字、又在渭城这种地方果真大大有名，这琼华楼就真的不仅仅是“富丽堂皇”可以形容的了。

　　因此当李云心和刘老道步行了将近半个时辰来到这楼外的时候，他很是吃了一惊。

　　从前住在山村，之后在荒郊野岭。来了渭城住在刘老道的龙王庙，也少来这种繁华之地。因此对于这时代的建筑的大体印象便是“美则美矣、也有古风，但终究限于技术条件，只能让这时候的古人感叹，却没法儿让自己感慨”。

　　可看到这楼的第一眼，李云心便知道自己终究还是小瞧了这世界。

　　这琼华楼的每一层，几乎都是没有墙壁的——每一层都像是放大版的凉亭，三百六十度全景开阔，只依靠绘了鎏金花鸟图案的朱红木柱支撑。只看这第一层，便装得下三个木南居总店。再向上层层略微收缩，至第六层，上覆鎏金宝顶。此时那顶上、窗边都已燃起了粗大的香烛，在夜色下映得整座琼华楼煌煌辉耀，真的就如天仙大能手中的宝塔一般。

　　楼下已是车水马龙。一眼望过去，各式豪华车马云集街道，穿各色衣饰的小厮来回穿行奔走。

　　有那身穿绫罗绸缎的达官贵人、命妇小姐在仆从的簇拥下向正门而去，还有衣甲分明的侍卫护院目光炯炯地扫视四周。

　　他来这渭城之后在街上逛，知道寻常百姓穿衣打扮并不出奇，只能用“富足”来形容。

　　可此时见了这琼华楼前的情景，就连他这样的人，都觉得“珠光宝气”、“绚烂缤纷”。这应该就是……

　　渭城的“上流社会”了吧。

　　他和刘老道从一条小巷子里拐出来。一出巷口，便见到这样的景象，只觉得一阵喧闹声如同浪潮一般迎面扑来。

　　刘老道看得有些失神，情不自禁地停住了脚步。

　　但李云心却并不爱这种“热闹”——这时候的街道只铺青石板，两旁还是黄土地。连着多日不下雨，早干得不成样子。这街上不但有赴会的人以及仆从，还有从城里赶来看热闹的百姓。

　　人一多，叫嚷声、叫卖声、孩子的哭闹声就混在一处。另有些吃剩下的瓜果核、不知从何处来的污水，也遍布在地上……

　　很吵，很脏。

　　两个人从小巷里走出来，又不像那些官员富商有车马在石板街上开道，因此只在这巷口略略愣一会儿，崭新的鞋面和衣角就已经覆了一层薄灰。

　　他叹口气，拉住老道的衣角，便要从两边围观的百姓中走出来、过街、进那琼华楼。

　　可拉了一下子，老道却未动。

　　“怎么了？”他问。

　　刘老道，看看自己的道袍，又看看那琼华楼、以及楼前鲜衣怒马的人。之前神采奕奕的表情不见了，此刻却显得有些瑟缩。

　　他抬手似是想用衣袖抹抹额头，但看了两边的百姓一眼，还是放下了。

　　“心哥儿……”刘老道嗫嚅了一会儿，说道，“不然……我还是不去了吧……”

　　李云心见他这样子，不说话了。

　　他看着刘老道，短暂地沉默了一会儿。

　　当然也只是这么一会儿的失神。因为这老道的模样、今日的情景……

　　和他记忆中的某个情景、某个人，重合在一起了。

　　尽管也只是那么很短很短的一瞬。

　　老道见他不说话，以为他是气恼了自己，忙道：“唉……心哥儿，老道我……我实则是……唉……”

　　但这话没说完，李云心却突然笑了。刘老道看到他这笑，不知为什么觉得不大对劲儿。

　　以前也看李云心笑，但大多是“不屑一顾”、“高深莫测”、“残忍阴鸷”、“心不在焉”的笑。

　　然而此刻这一笑，刘老道却觉得……

　　在这阴暗嘈杂的巷口，他脸上露出来的的的确确是一个很温暖的笑。

　　然后听见李云心说：“没什么的。有我呢啊……”

　　不知是不是因为实在太吵、还是自己太紧张。

　　刘老道觉得他还看到心哥儿在说了这句话之后，嘴唇轻轻地、迅速地动了动，吐出一个词儿。他的目光好像在一瞬间穿透了自己，看向别的地方或者别的人。

　　那个词儿好像是……

　　爷爷。


第七十四章 最美不过夕阳红

　　但至少，李云心的这个笑容让他觉得安下了心。

　　在刘老道所度过的这五十或六十年的时间里，很少有人对他露出这样的笑容、说这样的话。他今天看着这个自己从路边“捡”来的少年，忽然意识到……

　　啊，不是一个人了啊。

　　不再是一个人打理那龙王庙、走街串巷看人脸色、卖出去几张画就开心几天，然后在夜里早早睡了、第二天早上起来在前庭发呆时侯的一个人了呀。

　　如果不是一个人了，那么另一个人并不在意自己在别人眼里的样子……自己还有什么好在意的呢。

　　都这么多年了。

　　刘老道，因为看到楼前那富丽繁华的景象而生出的畏惧，一下子就都不见了。

　　他便嘿嘿一笑：“好，有心哥儿你呢。”

　　“走吧。”李云心笑着说，“你饿了一天了。”

　　两个人便挤出人群，要汇入那楼前的繁华中去。

　　但走了两三步刚到街边，老道忽然又停了脚步。

　　李云心当他就还是觉得自惭形秽了，就微微皱眉，觉得自己大概得花个几分钟时间，对他进行一次“心理干预”——这事儿对他而言手到擒来。尤其是对刘老道这样信任自己的人。

　　专业人士，尤其像他这种专业人士中的专业人士，用几分钟的时间在较短的一段时间里，为一个原本就对自己没有戒心的人，构建出一道暂时性的、坚固的心理防御并非不可能的事情……但之前他从未想过这么干。

　　他觉得自己大概更喜欢“原生态”的老头子。

　　因为……很有趣。

　　但刚要开口，老头子已经往右边转了身，朗声道：“时道友。在这里见了。一向可好？”

　　李云心这才往右边看过去、挑了挑眉。

　　刘老道这声音和腔调，是对来进香的信徒们、在堂中说话时才会用的。字正腔圆、浑厚里带着一丝清亮——在他这年纪很难得。

　　然而眼下这三句话，每一句话的尾音都会有难以觉察的颤抖和上扬——

　　这头老子现在很激动。

　　但是因为某种强烈的正面情绪所引发的激动。

　　等李云心再看到那位时道友，就在心里微微笑了起来。

　　哈。最美不过夕阳红啊。

　　时道友是一个女子。大概四五十岁的年纪。

　　这个世界的女子到了四五十岁，大多便如他那个世界的六七十岁的模样了。但这位“时道友”看起来却竟然有那么一点……

　　风韵犹存。大概是虽然是杂门功法野路子，多多少少也是有些效果的吧。

　　她也穿青布道袍，梳道髻。脸上有皱纹，但并不令人生厌。皮肤倒光滑，样子有几分宝相，一看便像是个有些道行的道士。

　　和刘老道站在一处，世俗中人打眼一看，便真觉得是出尘脱俗、很是有些修行者的高人风范了。

　　这位时道友见了老头子，先微微一愣，然后眼睛快乐地眯起来，还了个礼：“刘老道，你也好呀。”

　　这两句话的语调和声音让李云心对她生出了好感。这女人虽然年纪大了，但看起来也是个欢快活泼的性子。在这个世界，在她这样的年纪，很难得。

　　老道忙道：“好、好。时道友……也是来宝华会？”

　　“正是了。”那位时道友仍在眯眼笑，“本说这样的盛会，没我们这些小观什么事，谁知道真送了帖子来。送贴的人说是那位琅琊洞天首徒凌空子道人的意思，我昨夜接了帖子就上路，紧赶慢赶，此时才到呢。”

　　刘老道眨眼：“啊？”

　　那时道友便说：“说是那位凌空子道人，在会上有事要说——请贴上说得客气，说是要渭城附近的修士群策群力。实则我想……大概是要派些什么事情给我们做。咱们这样的人，哪里能算修士呢。是那位高人客气啦。”

　　老道应了两声，短暂地沉默一会儿。

　　李云心知道这是老头子冷场了。便微微一笑，上前对时道人见了个礼，道：“见过前辈。”

　　女人之前就在看李云心，此时见他说话，笑得更开心：“哟。老道，这是你徒儿？生得真俊！”

　　老道忙道：“唔……这个是……”

　　“小道云心子。”李云心知道老道的为难之处，微笑着说，“正是家师的新徒。见过前辈。”

　　刘老道向他投来一个感激的眼神——李云心不说，他真不晓得该不该自己说，“这是我的徒儿”。到此时忙介绍：“徒儿，这位是渭城外二十里地大孤山山神庙的庙祝、时葵子道长。是为师的……故交。”

　　李云心又拜了一次，时葵子还礼。刘老道便一让，两人并排向琼华楼里走。

　　老头子这时候又显得有些不自在，李云心也因为这小插曲，在心里笑起来——从没想过刘老道还有这段情。他看得出刘老道是爱慕那位时葵子的，亦能觉察那女道人并不厌恶刘老道，甚至稍有好感。

　　但这两位离得这样远，又不是他那个时代可以方便地异地恋……之间到底是个什么故事？

　　穿过街道上的车马，便到了琼华楼门前。

　　之前有人挡着看得并不真切，到此时才发现门前左边的大石狮旁，已经候了一些人。

　　琼华楼门前的大石狮，足有两人高。石狮中间又宽敞、门也开得大，就好似渭城里前朝废宫的大门一般，生生扩出了小小一片广场。

　　有一群穿青布道袍的道人就候在左边的石狮子旁。

　　两个小厮也在那边待着，见有穿着简朴的，便殷勤地将其引过来、看看请帖、说几句，让人在那边候着。

　　于是便知大概是接引他们这样的宾客了——那些鲜衣怒马的都直入正门，并不会被拦下。

　　不过这倒不是什么失礼的事儿——这样的时代、这样的世界，本就尊卑有别。真叫这些被邀来的野道士们同那些达官显贵同进门去、他们反倒会像刘老道一样，更不自在了。

　　见三个人走过来，一个高瘦的小厮便凑上前作揖：“三位道爷可是来赴会？可有请柬？”

　　时葵子还一礼，取出小小一封红色请柬递给小厮看了。便有另一位引她过去。

　　老道微微皱了皱眉，略有些犹豫地、从袖子里摸出他的请柬。

　　因为……同时葵子的不大一样啊。


第七十五章 玩笑话

　　小厮本就是例行公事地瞧瞧，扫一眼，便过了。

　　这样的盛会、又来了这么多大人物，敢凑过来的都不是来捣乱的。

　　他接过来看一眼便说：“二位这边——”

　　但说了这四个字便顿住了，下意识地又看看请柬，再抬头看老道和李云心。

　　刘老道递给他的请柬他样式是知道的——烫金、宣花，做工精致复杂，一共发了十二份，都是给渭城里的头等人物。

　　眼下这东西出现在刘老道的手上……

　　他盯着刘老道看了一会儿，才客客气气地赔笑脸问：“道爷，您看起来有些面熟。敢问咱们是不是有缘在哪里见过？”

　　琼华楼是渭城一等一的风流场所。在这里做事、又在今日出来迎宾，必定都是心思剔透的玲珑人——断不会像李云心读过的那些桥段里一样，只拿眼睛看人，却不会用脑子想。因此问得巧妙，只问老道是不是渭城人——倘若是渭城人，又拿了这帖子，他不该认不出的。

　　老道也不是黄口小子，知道可能出了点岔子。便道：“唔……贫道是渭城人。柳河府桃溪路上的龙王庙——贫道是那里的庙祝。”

　　那小厮想了想，又笑：“道爷您稍等，可能出了点儿岔子。小的不敢拿主意，还得回禀一下管事的——这儿有张椅子，您先歇歇？”

　　两个小厮迎宾处有桌椅，为的是记录来访宾客，这时候就让了出来。

　　老道见他说得客气，忙道：“不妨事、不妨事，你且去吧！”

　　小厮又让了一让，便告了罪，捧着那请柬小跑着往楼里去了。

　　原本来来往往的人都不会注意到这里，直到出了这么个小插曲。时葵子走到人群里打了几个招呼，转头再来看刘老道时，便发现师徒二人给拦下了。

　　候在这里的几乎都是互相熟识的——这世界既然有修行者，必然道法昌盛。野道士们没有天心正法可修，但亦有不少强身健体、打坐炼气的法门。

　　这又是个妖魔神兽的确存在于世的世界，因此渭城附近的道观、庙宇着实不少。修士们彼此知晓对方的门派，这些野道士们，至少彼此也是知道的。有几个人见时葵子是和老道一起来，便问了一下子，知晓老道的身份。见他被拦了，不免议论起来。

　　这边候了二三十个人，时不时地将目光向那边一投，老道就也不自在了。

　　时葵子便缓步走过去，问：“这是怎么了？”

　　李云心便又在心里微笑了。这道姑对老道还真是有好感——这时候想着来过来说说话儿，好不至于叫他太尴尬。

　　老道就给她说了缘由。时葵子听他说了，轻轻地“咦”了一声：“有这样的事呀。啊……那大概是弄错了。”

　　听老道说那请柬，她便知道是请贵客的。她和刘老道相交已久，也知道他不会是那种“贵客”。但这么说了，却又担心老道不自在，便笑着转向李云心，道：“你可知道你这师傅，实则是极有本领的。”

　　刘老道尴尬起来。

　　时葵子只当他自谦，又说：“渭城有五位意境的画师，你师父也可算是一位的。虽说和那四位比起来，倒不尽如人意——”

　　她边说，边笑着看了刘老道一眼：“但和我们这些人比起来，可是实打实的高人。你师父当初自己修行、领悟法门，到了二十多岁有小成了，才遇到你师祖，被传了修行的法子。”

　　“唉。也是造化弄人。”时葵子真心实意地感叹，“倘若你师傅运气好呀，小时候遇到个出来游历世俗的洞天流派修士……也许今日也是神仙中人啦。”

　　李云心微微诧异地看了看刘老道，但时葵子只当他“从不知道师傅这样厉害”。

　　不过也的确是不知道的。

　　李云心是被自己的父母、两个丹青道士一点一点教出来的。起点就高过了这天下间任何一个画师、丹青道士。因此哪怕是渭城那四位意境画师、京华的那位虚境大画师，在他眼中都像是小孩子过家家一样……

　　他又怎么会关心刘老道的水平，在这些野道士里是如何的。

　　这大概好比……在他从前的那个世界，一位资产百亿的富豪，并不会在意一个千万豪富和一个百万富豪的区别。

　　实则在他的眼里，都还是“算有点小钱的”。

　　这么一看的话……刘老道从前对他说的话，也不尽然是“吹牛”。

　　他从前是堪堪摸到了意境的边儿，到如今，算是正八经儿的意境画师了吧。他也关注过那四位意境画师的情况——都是出身渭城的豪门世家，被各种法门、资源，堆出来的。

　　所谓寒门难出贵子，并不是没道理。可刘老道这样一个无根无基的人，真的凭着自己本事一点一点地……到了如今这份儿上。

　　李云心觉得自己从前，大概是看轻了他的。

　　这边老道正要谦虚几句，那边的小厮却已经带着管事的急匆匆过来了。

　　不等老道说话，管事的忙作个揖：“道爷久等了。是下面的人见识浅，误了您的时辰。我已斥责了一番，今日就不要他做事、碍道爷的眼了。您且随我来，我引您进楼。”

　　老道和时葵子都愣了一愣。

　　那边候着的人，也听见了这管事的话，又往这里看。有认识刘老道的，微微皱眉在想发生了什么。又不大熟识的，便在听人说。

　　刘老道下意识地问：“那帖子……不说是出了点儿岔子？”

　　管事的见多了来楼里的贵人，知道有些人看起来和和气气，但实则脾气怪得很，不好开玩笑。便当他是因为心中不愉在拿捏，忙笑道：“那是孩子们有眼不识泰山。您混元子道人，乃是我渭城五大意境画师之一，这帖子，可不就是请的您。一共十二份，除了您五位，另七份也都是一等一的头面人物——哪里能出岔子？”

　　管事的只当老道是觉得自己在这群野道士面前被拦下了、落了面子。因此想要为他长面子、消消气，将这些都用不大不小却刚好能被这附近的人听见的声音说了。

　　但刘老道“渭城五大意境画师”的名头，却大多时间是自己说着玩、别人也听着玩的。

　　此刻管事的这样认真正经地说出来……

　　一群人都愣住了。

　　愣了一小会，都还没说话，却听见那边、在去正门的一边，一个年轻人嗤笑了一声：“这玩笑话，也能在这里说？”


第七十六章 不学好

　　其实说话的人，看起来和李云心的年纪差不多，穿着也差不多。

　　虽说容貌没有李云心俊俏，但也算是一个清秀的男孩子。他同样穿着青布的道袍、梳道髻、插木簪。

　　但倘若细瞧——他身上那道袍的做工，和李云心穿的可就大不一样了。倘若再将这青布道袍翻开来，会发现里子是绸缎的。而他头上那一支看起来寻常的木簪，乃是沉香木的。

　　再看他身边的人，是一个年约五十的老者。穿着同他类似，看起来干净简朴，但实则是“低调的奢华”。

　　这边候着的，都要比那少年年纪要大。可是他这么插了嘴、语气又颇为不屑，却没一个人出声呵斥他。

　　因为他身边那老人的身份。

　　常在渭城进出的、做画师的，都知道这的确是一个“意境画师”了。渭城里的于家人，叫做于孟达，道号玄澄子。而这个于家，也的确就是之前于濛的那个于家。虽说并非主家，但在渭城里也属豪门了。

　　少年见众人都看了他去，也并不觉得局促。他跟在玄澄子的身边久了、见过的世面多了，自然便有一种从容高傲的气度。

　　他便又道：“我只知道渭城有四位意境画师，什么时候出了第五位？有些话，私底下开玩笑是使得的。但在今天这样的场合说起来，可不合适。”

　　他说完了，看刘老道一眼，微微一点头：“倒不是针对道友你。只是今日琼华楼高朋满座、宾客云集。有些话说出来贻笑大方，亦是失了我们渭城画师的脸面——我想您也能理解？”

　　他身边的玄澄子未说话，但也未走，只用眼神看刘老道。想是有些话他自矜身份不方便说，便有身边这心思玲珑剔透的小道童说。

　　年轻人口没轻重，说得“过分了”，他随意呵斥几句也就是了。

　　本来以他的身份地位总不至于同刘老道这样的人计较。可来之前也的确听说了……今天要来第五位“意境画师”。

　　还是因为同他交好的凌虚剑派朴南子道人因事回门派不能前来，这帖子才送给了这“混元子道人”。玄澄子想要同朴南子攀交，不是一日两日的事情了。但修行人大多性情乖戾、喜怒无常，他也是经营了许久才慢慢建立好感、见了几次。

　　本想今日到琼华楼再见，他前路已铺好，便打算再与朴南子加深一层关系，试着问……能不能讨到一点玄门正法。

　　谁知道经营了这么久，却听说他突然回门派去了。

　　修行人长寿，这一去不知多久能回。而他玄澄子可等不了多久，更有可能所有的计划都泡了汤，因此本来心中就相当不快。而走到这里要进门的时候，他身边这道童听见这些人的话、出口教训教训——他也就索性由着去了。

　　再说那混元子是什么身份？他偶尔听说过——龙王庙的一个庙祝而已。

　　看这群野道士在这楼前相互吹捧，他就已经觉得好笑。如今这人竟真要同自己并席了，简直不知所谓。要知道今日朴南子虽不来，却另有一位神仙要来——皇帝也难得一见的洞天高徒！

　　混元子这样的人上了席面，岂不是贻笑大方！

　　因此他这道童问了最后那样一句，他也还未出声。

　　眼下，刘老道的脸色就不好看了。时葵子也皱起眉。

　　玄澄子是何种人物大家都清楚，他身边的道童说几句话，也都可以生受着。等俩人说过走了，这些人虽说尴尬，但也可以开开玩笑、就此揭过。

　　但今日这小道童问了一句“我想您也能理解？”之后，却是微微扬起下巴，没有走。

　　他在……等刘老道回话。

　　在这样多的人面前被一个十几岁的少年教训，如今还得应了……任谁都觉得难自处了。倘若今日真说一声“理解理解”，之后就真成了笑话。但因为骨气不去理会、在这种场合让玄澄子下不来台……大概今后会是更可怕的处境吧。

　　刘老道的目光极快地在时葵子的身上扫了一眼，脸色涨得通红。

　　他身后的那群野道士一同沉默了。哪怕是不熟识刘老道的人，此时也有了兔死狐悲之感。

　　就在这么一两秒种的时间里，气氛变得极尴尬。

　　但，也就如刚才这小道童忽然插话一样，另一个同样年轻的声音响起来——

　　“小小年纪学什么不好。”

　　“学人装逼。”

　　众人的反应几乎都先是一愣，然后以“你疯了吧”的目光看向刘老道身边、那个为师傅出头的徒儿“云心子”。

　　却不知道这个俊俏的小道士到底从前是什么来历——在这么多人的目光里、面对着玄澄子陡然变得阴沉的脸色，依旧镇定自若，甚至——不知是不是错觉——唇边还有些轻松愉悦的笑！

　　玄澄子身边的道童先一愣，然后倒吸一口凉气，用难以置信的声音道：“你在——同我讲话？你好大胆！”

　　李云心叹口气：“我说你这个孩子，怎么这么不省心。”

　　“在这里，你瞧瞧，哪一位不是你的尊长？一群前辈在这里说话，你偏要来插嘴。插了嘴没人理你，你就赶紧走嘛——还非要站在这里，等人接话。”

　　“来来往往这么多人，都看见你一个孩子没大人管教，在这里撒泼打滚。你说怕今天贻笑大方——你觉得这事儿算不算贻笑大方？大家都知道了，那，渭城大画师玄澄子身边的小道童，没规矩、目无尊长、光天化日之下就中二症病发……”

　　“我简直都没眼看啊。”

　　李云心说得声情并茂，最后奉送一个“不忍直视”的表情。

　　小道童被他这话说得目瞪口呆——理屈词穷是有的，但更多的是惊诧。

　　这人敢这样和他说话？！

　　他咬了牙，从鼻孔里喷出勃发的怒气来，正要反唇相讥，却又看见李云心，朝那位玄澄子点了点头——

　　“我帮您管教管教他，我想您也能理解？”

　　就如他所料的那样子。

　　玄澄子……一言不发地看了看他。然后脸上的阴沉神色陡然消失不见，反倒朝那管事的微微点头：“关照好这位混元子道友，莫怠慢了。毕竟是贵客。”

　　再向刘老道点头：“这位道友，楼上见。”

　　说完一甩衣袖，大步进门了。

　　那小道童便也不好说话，狠狠地瞪李云心一眼，也快步跟上了。

　　玄澄子这样身份的人……当然不可能在这里、在大庭广众之下，同自己这么一个“无知小儿”计较、争执。因为他没想到有人敢在这里不给他面子嘛。

　　刘老道看他们走了，便忙将李云心拉去了一边，低声道：“心哥儿……这是为何？”

　　他知道李云心也有一颗玲珑心。更知道李云心最初是打算来渭城隐居，并不想生太多事端。但今日在这种场合触怒了玄澄子——刘老道并不担心心哥儿有没有法子解决问题，但只是怕对方仅仅是为了自己，才惹了这麻烦出来。

　　他身后的那些人见老道把道童拉去了一边低声说话，只当是在教训他——倒是逞一时口舌之利出了气。可谁都见了玄澄子那表现……

　　定是要在楼上，给刘老道一个“大大的难堪”了。

　　但李云心只微微笑了笑：“别慌。我在下一盘很大的棋嘛。正好他自己凑过来讨打。”

　　“再说一会上楼没人踩我……我怎么愉快地装逼啊。”

　　※※※

　　『作者语：如果有朋友觉得“古人怎么会明白装逼这个词儿是什么意思，作者你这不按套路装逼嘛”，那就先不要急嘛。这里设定是明白的。至于为什么明白也不是“强上设定”……都有解释的嘛！』


第七十七章 哪一个

　　看见李云心的神色表情，刘老道意识到心哥儿……又在计划、图谋些什么了。

　　他并没有什么大志，只是在跟着李云心走、卷进很多是非。但即便到了今日也并不觉得后悔，反而慢慢觉得……

　　唔，似乎还不错的。比起从前的那种日子，心里要舒服很多。

　　因此他便放了心：“那老道我，是该做些什么？”

　　“你好好吃菜喝酒就可以了。”李云心随意地说，“今天只是露个脸儿——对了，那边那些，都是渭城周围的庙祝？他们那儿香火怎么样？”

　　老道不知道心哥儿为什么关注这种问题。但知道自己没可能跟得上他天马行空的思维，便说：“实则香火，比咱们的庙要好——比咱们现在也要好。”

　　“渭城里的人毕竟见多识广，心思要活泛许多，心并不诚。但再往外到那乡里，民风就淳朴很多、人也虔诚许多。再者那边都是几十里才一座庙，虽然人不如渭城多，庙却少。因此这么算起来……着实是比咱们好的。”

　　“这倒是不错啊。”李云心想了想，“我看过城里的几座庙，都是泥塑。很多泥塑也只是泥塑，没什么神位在。那些庙里也都是泥塑？怎么不用画像？”

　　这时候，时葵子走过来了。听见他的问话，微微一愣。

　　本以为老道在教训李云心。她对这小道童印象不错，觉得“虽然惹了麻烦，但毕竟还是真心对他师父好”，因而想来为他说说话。

　　结果发现两个人说的是这件事。

　　可一点儿……都不像师徒之间说话啊。

　　但还是忍不住叮嘱了几句：“一会儿你们上了楼……能忍则忍吧。你这孩子倒是有孝心，只是你师傅便为难了。往后遇事，可不能这样。”

　　李云心并不在意时葵子的语气——这是一种长辈式的苦口婆心，也全是善意。就只微笑点头：“是了。”

　　时葵子又觉得诧异。

　　这个小道士……有点怪啊。

　　到这时候又变得镇定从容，和方才简直是两个人。

　　他究竟是怎么回事？

　　琼华楼的管事也走过来，叹口气：“道爷，随我上楼吧。”

　　原本这管事的下来说老道手上的请柬确认无误，那些道士都还觉得与有荣焉——毕竟和他们是差不多的出身。但发生了之前的事儿，又都觉得刘老道多半是要遭殃了。因此这时再看他，只在心里叹气。

　　但刘老道的脸上并无太多忐忑，反倒一边同管事的一前一后地走，一边同李云心说话。

　　说的是刚才的那些事情。

　　“……虽说庙祝大多是画师出身，但没几人能弄出像样的画作。大多是画些清心镇宅的，卖给香客，实则效用也有限。若说像心哥儿一样为庙中正神作画像，那是想也不敢想的——能有本领画出那神位灵气来，也就不必做庙祝啦……”

　　“哦。我来给他们画如何？”

　　“这个……心哥儿的本领，我是信得过的。”老道听他这话，顿了顿，“但其他人就不好说了。那庙，是他们安身立命的庙。有些塑像上的确是神位的。心哥儿若现在说要他们毁了那神位、换新的……大概有几个人能信得过老道我。但其他人么……”

　　“了解了。”李云心点头，“那么一会儿到了楼上，问你什么你只管应了。一切由我来。”

　　两人这时候已经随管事的穿过了一楼大堂，往二楼去。

　　若是往常刘老道来了这琼华楼、见到楼内的珠光宝气，必然得细细地端详体察了，留作日后谈资。但如今听了李云心的几句话，他忽然没来由地心慌起来。

　　说不出为什么慌，可就觉得不对劲。

　　心哥儿还是那个心哥儿，但今天……或者说最近的心哥儿不大对劲儿。

　　老道总觉得，他可能要做一件很大的事情。

　　大到……自己有可能再见不到他了。

　　踏上最后一级台阶，管事的侧身让到一边：“二位，里面请吧。小的就引到这里。”

　　刘老道这便收起心思往前面看。

　　琼华楼的二楼是极宽阔的——一整个完整的大堂，中间只用了两排柱子支撑。依照李云心的印象来看，很像他在影视剧里看到的皇宫正殿的格局——对着楼梯入口处，大堂的另一边，是一扇巨大的鎏金屏风。屏风前便是主席。

　　这个席，自然是指“案几”。

　　琼华楼的席面原来是颇有古风的——分餐制。实际上这也是大庆朝比较正式的筵席制度。每人面前一案几、跪坐，连饮几轮酒都有礼制。

　　刘老道一见这场面便苦了脸。他何曾见过这种阵势，更不懂什么“礼制”。

　　大堂里一共有十三席——正位主席、两侧各六席。想想之前管事的说那种请柬一共就只有十二份，那么大概就是对应那十二人了。

　　只不过眼下还没人入席。大堂里三四十个人，正三三两两地随意闲谈，似是在等正主儿。这情景令李云心觉得熟悉——如果每人手里再端一杯酒，他就觉得更像是他那个世界的“上流社会”聚会了。

　　厅里的人只向他们两个看了一眼、稍稍打量，便转过脸不理会了。李云心笑了笑：“我们也不理他们。”

　　他知道必然是那玄澄子的道童走进来说了些话。在这些人当中实际上也只需要那么几句话，便足以将老道和自己排斥在外了——本就不是一个圈子的人。

　　既然不理，他也不急。就和刘老道走到窗边去。

　　琼华楼的窗边是类似凉亭一样的围栏，有座，还有小几。小几上摆些冷食瓜果，黄黄绿绿红红紫紫，摆得煞是好看。两人在就在这里坐下来歇着，看厅中的那些人高谈阔论。

　　玄澄子的那个小道童一直找机会想要对上李云心的眼神，好对他表达一下“你瞧着吧一会就要你好看”之类的意思。可惜李云心在心理上早过了和十几岁的孩子斗气的年纪，只略略地扫了这大堂的格局，便去想自己的事情了。

　　先前觉得是尹平志给自己一个阳谋。但刚才在楼外知道了这帖子的分量，便清楚这不是尹平志能搞出来的事情了。

　　那么其他人，针对的也不会是刘老道，只会是他自己。

　　有一个人把自己弄到了这里来——通过尹平志令自己陷入思维误区、掉以轻心了。

　　这人……很六啊。

　　李云心边想着，边慢慢向人群里看。会是哪一个？

　　竟然让自己吃了个小闷亏。


第七十八章 画魔

　　可是只看了一小会儿，在不小心对上那小道童的眼神之后，李云心微微愣了一下子。

　　方才在楼下，时葵子说她们在昨天接到了帖子，紧赶慢赶地来了，才在今日堪堪抵达。二十里路，十公里，在这个时代不算近。去送帖子的人必然走得更早。如果是骑着马或者乘牛车，也要昨天早上出发吧。

　　那么“凌空子邀请他们来赴会”这个决定，应该是早于昨日见到自己做出来的。

　　就是说在昨日见了自己以前，凌空子就已经抵达了渭城。

　　这十二份之一的高级请柬，尹平志可弄不到。

　　那么……

　　是凌空子做的。

　　这女人在昨日去乔家见了自己，可不是因为巧合。

　　李云心这一愣，那小道童便得意起来。他觉得李云心之前顶撞他是因为不清楚自己的身份——如今看到自己也在这里，震惊诧异了。

　　便想果然出门不该穿得太低调——今日是因为有高人要来，不知道那人会是什么衣着，因此才打扮成这样子。换做平时锦衣出行，窗边那家伙大概一句话都不敢吭声。

　　不过也不能因此放过他们。

　　小道童对李云心阴险地一笑，伸手指了指他。

　　这傻逼……李云心转过目光，继续想他自己的事情。

　　琅琊洞天宗座首徒关注了自己，大概会因为两件事。

　　一件事是，三个凌虚剑派剑士的死。

　　渭城里的两个修士是蠢货，但并不代表天下所有修士都是蠢货。凌空子怀疑自己也算在常理之中——那天在乔家看到自己做的事情，那种怀疑几乎就可以被确认了。

　　但竟然没有出手，倒表现得和和气气。

　　另一件事……

　　是通明玉简。如果是因为通明玉简找上了自己，这事情就更操蛋了。

　　实则这两件事情当中的任何一件一旦被确信了，差不多都是生死攸关的大事。

　　但李云心坐在窗边、推断出这么两个想法之后，反倒微微笑了起来。

　　刘老道正小心地捡那些果盘边角的果子吃，不想吃相太难看、弄坏了人家摆的样式。这时候无意一看李云心，却发现心哥儿的脸上露出奇特的笑意。

　　这已经是他今天第二次，看到李云心脸上与众不同的笑了。

　　但这一次不是温馨的笑，而是……

　　刘老道的阅历毕竟不是太多。但如果是一个常年混迹在市井间的无赖的话，会发现此刻李云心的那种笑容相当熟悉。

　　那是一个技艺精湛的赌徒在面临一场避无可避的豪赌的时候，危险而兴奋的笑。

　　……

　　……

　　这个时候，凌空子在琼华楼的后街停住脚步对从云子说：“今天你就不要来了。”

　　上清丹鼎派的老道一愣：“……仙子这是何意啊？”

　　“我本是来做两件事的。”凌空子微微仰头，往二楼看了看，“其中一件是在查三个凌虚剑派剑士的死。在世俗间死掉三个剑士可不是小事情……来之前我面圣了。剑圣知道我要游历，就吩咐了我些事。”

　　“你见了……那圣人？！”从云子立时瞪圆了眼睛。

　　因为已经将近……有百年，没人见过那两位圣人了。

　　但凌空子没有回答这句毫无意义的反问：“之前也在查你，在查朴南子。但现在我觉得这件事不会是你做的。你还不够聪明。”

　　“所以宝华会你就不要来了，免得耽误我的事。”

　　从云子道人不知道自己听了这句话是该开心还是应该抑郁。他站在原地犹豫了一会儿，只好说：“那仙子……做的另一件事呢？”

　　凌空子微微眯起眼睛，看着二楼：“除魔。”

　　说了这句话，她顿了顿，又补充：“画圣余孽。”

　　从云子微微皱眉：“嗯？”

　　“哦。你不知道画圣。”凌空子点了点头，“想知道吗？”

　　从云子愣了一小会儿。

　　但凌空子刚才的那句话，似乎并不是在征求他的意见。

　　“你们只知道天下双圣，不知道从前是天下三圣。两千年的时间……唔，这样久的时间，足够把事情都忘干净了。”

　　“那总该知道丹青道士。丹青道士的修炼法门不同于道统和剑宗，但又是的的确确的天心正法，不好奇是怎么回事么？”

　　“那样子有条理、有系统、扎扎实实的法门，却并无更高一层、化境之上的功法，也不觉得奇怪么？”

　　“因为从前除了道统和剑宗之后，还有画派。画派的大宗师，被称作画圣。”

　　“可惜画圣后来入了魔，被天人和双圣以及天下修士剿灭。如今还剩下的那些丹青道士……以前就是画圣门下。你看那些市井当中的画师……”

　　“唔，现在他们拜双圣，觉得自己的修炼的那些不入流的法门是道统和剑宗修士们嘴边的残羹剩饭。”

　　“却不知道那就是画派残存的功法——是被他们如今拜的双圣、剿灭了的那位画圣传下来的。”

　　“啊，不该叫画圣了。是画魔。如今我是来除魔的。”

　　“现在清楚了么？”

　　从云子已经目瞪口呆了。因为这些和双圣有关的辛秘过往，就被凌空子这样、劈头盖脸地倒给了他。

　　他可……一点儿都不想听！

　　这些事情之所以千百年不为人知必然有它的理由，到如今他却全知道了——

　　从云子发了好一会儿呆，顿时觉得身上生出一阵寒意来：“仙子是说……此次您要除的那魔，也在宝华会上？仙子将这些说给我听，可是要我做什么？”

　　“你什么都做不了。你境界太低，脑袋也不够聪明。”凌空子边说边迈步，“回去吧。说与你听只是这些事闷在心里，我太烦躁，总要说出来才好些。现在你也知道了——倘若不小心外传了，便也是邪魔。我就一并除了。”

　　说完这话她又迈了几步，便从平地里走上高空，仿佛空气当中多了一排看不见的台阶。

　　再行走十几步，便到了琼华楼的二楼——正在那一扇鎏金的屏风之后。

　　她停住脚步，从屏风的空隙里看看那些人，又看看李云心。

　　“你是怎么做的呢。”她看了一会儿，忽然微微侧了脸，低声道，“有趣。”


第七十九章 黑云压城城欲摧

　　鎏金的屏风之后是一个宽大的软榻。在平时日宴饮累了可以来这里休息、同歌舞姬调笑起了兴致也可以来这里休息。凌空子看了一会儿李云心，又转脸看看这软榻，似乎是想倚上去歇一会儿。

　　但不知道想起了什么还是看到了什么，微微一皱眉。

　　这时候便听到前堂的人声忽然大了起来，从原本三三两两的闲谈变成一片问候恭维声——今日宝华会的正主之一，裴决子大师到了。

　　刘老道也忙起身，李云心仍靠窗边的栏杆坐着。反正他今日的身份是个小道童，这么多人也没人会在意他。

　　何况这裴决子大师一行人上来的时候身后还跟着那群野道士——主角来了，他们也就可以登场了。但终归是尊卑有别的——原本这些靠窗边的、摆着瓜果盘的案几，便是为这些人准备的。

　　李云心微微眯起眼睛看了一眼那裴决子。他原本对裴决子本人并不感兴趣，只是因为一贯的观察本能，瞧上一眼罢了。可这一眼看过之后，他的视线就挪不开了。

　　这人……

　　不对劲啊。

　　每个人都会有自己的特点、独特癖好——哪怕再偏门儿。

　　并不是说大人物就总是高高在上的嘴脸，贫贱者就总是低声下气的模样。

　　可眼前这位裴决子，李云心觉得古怪极了。看他的穿着打扮、肤色外貌，的确是个不折不扣的锦衣玉食者。

　　但再看他的神色表情，却相当别扭。别人，或许因为尊重、畏惧，不敢盯着他看。但李云心发现他实则是在故作矜持。

　　他似乎是在努力板着脸、不苟言笑。可眼神飘忽，浑身的细微肢体语言都是在说——“有没有什么好玩的？好吃的？怎么跟我想的不一样？！这怎么回事？！”

　　李云心轻轻地咦了一声，坐直了。

　　今天……比原本想的要好玩啊。

　　也是在这个时候，天慢慢地阴暗下来。

　　往窗外看，可以看到原本慢慢倾斜的夕阳已被浓云笼罩了。西边的天空出现一整片的浓重火烧云。但随着那云层变得越来越厚，就连晚霞的光也消失不见，黑夜比平时早半个时辰到来了。

　　但宴会早有准备，火烛都已备齐。小厮们很快鱼贯而入，将大堂中的火烛点起，加盖防风的罩子。虽说琼华楼的屋檐设计得巧妙，寻常风雨难以吹进窗口。但看今夜这黑云压城的气势，一个管事的还是询问是否需要放下厚布帘子。

　　琼华楼地处渭城市中心，入夜之后从楼上看到的“渭城灯火”也是本地著名的八景之一，至少琼华楼的老板是很希望裴决子大师能看得入眼、回京之后顺口提上几句的。

　　一干人便看着窗外，殷勤地为大师提供建议。但大多是建议放下帘子，以免大师千金之体受了风寒。

　　然而就在这当口，忽然听见一个并不大、却在一片嘈杂声中极清晰地传入了每一个人耳中的声音说道：“黑云压城城欲摧、山雨欲来风满楼——这风云正应景了。不必了。”

　　随后说话的人从屏风之后走出来，一直走到那一张主席之后跪坐了：“《渔翁钓叟图》呢？拿来看。”

　　不超过三四秒钟的短暂慌乱之后，整间大堂鸦雀无声。

　　在场的“大人物”，都该知道这个衣着简朴的女人是谁。他们的仆从或许不知晓，但能在今日跟在身边的都是玲珑剔透之辈，就更不敢出声了。

　　所有人的目光都裴决子的身上挪开了，去看那白衣女人。又过了几息之后，才有裴决子身边的一个管事开口：“竟不知凌空仙子何时驾临——仙子果然道法通天、道法通天哪！”

　　这狠狠一记马屁拍上，众人恍然大悟，纷纷附和。

　　只不过这些附和都来得小意——夸赞裴决子的时候，是有多大劲儿就使多大劲儿。裴决子大师即便豪门贵胄，也还是凡人。是凡人就脱不开凡人的喜怒哀乐。这些人又都是人精，应付裴决子，还是游刃有余的。

　　可眼下再面对这凌空仙子……

　　便觉得无力了。

　　高等修士们或许很难从心里，再将这些世俗中人当成同类，而世俗中人也难将他们当成同类了。

　　一个虽然低俗，却最最直观的例子便是，修到了化境的修士们，身体会渐渐地脱离传统人类的范畴。慢慢地，即便进食、饮水，可却连排泄都不会有。极端强大的生理功能会吸收一切、抵御一切……只是看起来，像是某种意义上的人类而已了。

　　面对这样的一个凌空子，还是一个女人。

　　在一阵狂风暴雨般、却又小心翼翼的夸奖之后，竟然不晓得该说什么了。

　　原本是来他们先来，等大人物出场。裴决子来了，大家寒暄一番依次落座、等凌空仙子驾临。道统高人驾临了，便依照礼制——高人们寿元长久，当是遵循古礼的——引高人入座，再或拜或和，请礼官上饮食、应对一些话儿，再由裴决子大师献上那画来看……

　　但如今可全打乱了。

　　凌空子轻笑了笑：“我自然是从屏风后面走出来的。哪一是位裴决子？那画儿呢？”

　　而这时候，李云心也低声问刘老道：“黑云压城城欲摧、山雨欲来风满楼，这么两句话，你听过没？哪位诗人作的？”

　　老道正盯着那崇高的凌空仙子看，一时间有点恍惚。等李云心又问了一遍才回了神，细细思量一番低声道：“咦？心哥儿说得好啊。这两句……虽然不对仗，平仄也不对。可都是极妙的句子……老道我从没听过。这样的句子，应该是仙子所作吧？她从自己平日里的诗文中选了两句随口说出来。如果是别人所作……就只凭这两句，早该天下皆知啦！”

　　“啊……你们没听过这两句啊。”李云心意味深长地点点头，“哇哦。”

　　老道没听过这两句。

　　刘老道虽然并非饱读诗书之辈，可既然是画师，也不是不学无术之人。

　　这意味着这两句诗，在这个世界原本并不存在。

　　他知道这两句……那一位，那位画圣，也应该知道这两句——十有八九是他从前说出来的。

　　同样因为刘老道没有听过这两句，便意味着这么两句诗，只在修行者当中的一个极小的圈子里流传。否则依照刘老道所说，一旦流传到了世俗间，凭这两句诗，早该天下皆知了。

　　修行者当中，一个同画圣有关的、极小的圈子。

　　凌空子说了这两句出来，意味着她在那个圈子里。

　　意味着她可能知道画圣的秘密。

　　意味着她可能知道通明玉简。

　　意味着，她可能是为了通明玉简而来。

　　这女人……

　　留不得了。


第八十章 山雨欲来风满楼

　　第一滴雨打在木质栏杆上，氤出一片水晕。

　　风大了起来。狂风将纱幔吹出猎猎声——原本该是罗衣轻舞纱幔帐的厅堂，此刻竟没来由地生出了一两分肃杀气。

　　一息之后，暴雨疯狂落下，天地间一片水汽茫茫。

　　在这样的烈风、飞纱、倾盆暴雨中，凌空子端端正正地跪坐在案几前，脸上带着平静柔和的表情，身上的衣服没有一丝起伏。

　　她说不要放布帘，就没人敢放布帘。

　　狂风便裹挟雨滴从窗口冲进来，将每一个人的衣服都吹透了。

　　这天地之势，再合上这凌空子身上的气势，一时间几乎令每一个人都屏住了呼吸。甚至有人在心里想这暴风雨是不是这位仙子召唤来的——仙人之威，并不是凡人可以揣度的呀。

　　她说了那话之后足足过了几秒钟，裴决子身边的那位管事，才抹一把额头冷汗，轻轻扯扯他“主人”的衣角。

　　管事今夜，觉得快要抓狂了。

　　自家主人不晓得是不是吓着了，一整天都不对劲。

　　照理说他在世俗间的身份再高、家世再好，在面对洞天首徒的时候，也不该拿乔的。

　　皇族的地位高不高？

　　可前朝的皇族便据说是触怒了一位洞天高人，同时失去了道统和剑宗的宠眷。于是才有大庆太祖皇帝兴起义兵，将前朝皇室赶尽杀绝——没有一位修士干预。

　　但如今自家主人就像是傻了一样。那凌空仙子已说了两次要看画！

　　他还是站在原地，又像之前一样眼珠子咕噜噜地转……不知在想些什么！

　　直到那管事的又扯了一次，众人几乎都在拿眼神儿催他了，他才如梦初醒一般，解开了腰间的一个布囊。

　　然后毫无顾忌地将那画抽出来，走到凌空子的席前，把那画搁在上面，就又像木偶一般退了几步，退回到管事的身边了。

　　他这一连串动作，真叫在场诸人背上开始冒冷汗。

　　他们都是第一次见裴决子，从来想不到这位即将接任皇家大画师位子的高人竟然是这种做派和性子。

　　“狂放不羁”、“不拘小节”的性子跟他们在场的任何一位都可使得，但，怎敢跟凌空仙子这样子？！

　　修行者本就喜怒无常啊……

　　要说下一刻这凌空子就暴跳如雷将这裴决子杀了……也没人会觉得意外！

　　可好在……那位白衣仙子似乎并不打算这么干。

　　她抬头看裴决子一眼，眼神在他身上短暂地停留了一下，便回到那画上。

　　然后将画卷在桌面上缓缓摊开，仍旧那样专心地坐着，看那幅画。

　　众人这时候意识到……

　　没什么歌舞，没什么寒暄，没什么礼制——宝华会已经开始了。

　　大概……这才是修行者的做派吧？

　　这样的简单直接。

　　《渔翁钓叟图》是一幅珍品，在场的绝大多数人都难得一见。因而即便是畏惧于凌空子的“高深莫测喜怒无常”，也有人抻长了脖子想要看得仔细些。

　　四位画师能够看出些门道，但不够多。至于另外一些普通人，能看的就真的只有那画儿，和画带给他们的感觉了。

　　刘老道急得直瞪眼——因为一群人慢慢地围拢过去，已将那画卷挡住了。过一会大概还会有人托着画，给靠窗边的这些野道士们远远地“瞧一瞧”，可哪里能比得上凑近些看得分明。

　　李云心就笑着在他胳膊上拍了一下子：“过去看。你可在那十二席里，怕什么。”

　　这时候前面的人将凌空子的身影掩住，这些靠窗边的野道士也敢低声说话了。这才在狂风大雨里，瑟缩着彼此打个招呼。时葵子抱着肩膀挪到刘老道身边：“你去嘛，看到了，回来跟我们说说。”

　　李云心说话的时候老道略犹豫，时葵子这一催，他就不犹豫了。

　　他便起身，扫了一眼身边这些道人，理了理胡子，道：“好，这就去，这就去。”

　　不管因为什么请了他来，至少这一刻他觉得在这些同道面前大涨颜面了。刘老道一走，李云心收敛了笑容，重新盯住裴决子。

　　他原本的确是为了《渔翁钓叟图》来。

　　看了眼下发现了更有趣的事情。那裴决子……不是人啊。

　　本来只觉得他神色怪异。可自从天上滚了闷雷、暴雨倾盆之后，裴决子就变得神情呆滞了。李云心觉得这种呆滞，是因为他在试着全神贯注地“处理”某件事、对抗某种力量，因此才会变成这样子。

　　他在尽全力，甚至于某一刻……

　　李云心看见有什么东西，从他身上钻出来了——像是一条生着黝黑粗毛的腿。但只那么一瞬，就又触电似地缩回去。

　　这裴决子……

　　不是原本的裴决子了。他所看到的，便是附了他身的东西因为太过尽力去对抗某种力量，差点出窍了。

　　最合理的解释是在对抗凌空子。可李云心看凌空子，觉得这女人并未发现大画师的异常。

　　这一点也很奇怪……

　　她一个化境巅峰的修士，竟然看不破一个附身鬼？

　　李云心便试着闭上眼，只用灵力去感应。

　　结果真真吃了一惊——

　　的确感应不到阴灵鬼气。

　　这东西……有些门道。

　　那么大概是在对抗另外什么存在的什么力量了。

　　他睁开眼睛，往窗外的阴云之中看了一眼。

　　有意思了。今晚，妖魔鬼怪大游行啊。

　　那一边有身份的人都去看画了，他们的随从便退下来，往窗边走，候着主人开宴。

　　先前在楼外被李云心教训的小道童哆哆嗦嗦地走过来，特意凑到李云心身边，用得意的眼神居高临下地打量他：“你还有心思坐着。知道一会儿会怎么样吗？”

　　李云心在心里想事情、临时调整些计划变动，便随口应：“不知道。”

　　小道童见他神色有些呆滞，只当被今夜的场景夺神，更得意：“那，想不想知道？”

　　李云心翻了白眼，嫌他聒噪打断自己思路：“并不想。”

　　小道童一愣，又生气：“嘿，要你嘴硬。我告诉你，一会儿，我师父会叫你师父画作献给那仙人。你师父是什么手段你清楚，必然粗陋不堪。嘿，那时候，我师父便说你师父对仙人不敬——既然上了这十二席，岂会只有这点水准？当然是未尽全力了！”

　　“那时候不管那仙人生不生气，陪坐的府尊、府尹总是要生气的。就办你们一个……”


第八十一章 不作不死

　　李云心站起身，微微叹口气，啪地抽了他一个耳光。

　　他已经很小心地控制了力道以防自己将他抽死、再添麻烦。他只是想打断他的话，好让自己好好思考而已。

　　但即便是这样这小道童也呃了一声，头晕目眩地被他抽得转了一圈，扑通一声摔倒在地上。

　　一圈野道士瞪圆了眼睛，看这一幕。

　　李云心重新坐下来，思考自己的计划。

　　这一声惊动了前面的几位大人物，微微皱眉转回头来看。

　　正看到小道童手脚并用地从地上爬起来、转个圈儿，捂着脸在找人看。但一看见他们的眼神，赶紧又站直了、放下手。

　　“怎么了？”玄澄子低声呵斥他。

　　“我……风雨大……”小道士咬着牙、抿着嘴，快气哭了，“我自己摔了。”

　　玄澄子瞪了他一眼，又看了看李云心。

　　李云心向他笑。然后用口型说——

　　“打我呀。”

　　玄澄子的脸一下子涨红了，恨恨地转过头去。

　　时葵子赶忙扯李云心的衣袖：“你这孩子……”

　　她低声道：“你这孩子，怎么这么的，这么的……”

　　“阿姨，你也知道，熊孩子难管的。”李云心看她的眼神，叹气，“他唧唧歪歪的很烦啊。我也不想跟熊孩子计较，也不想动手。可是我劝他的话，他会用丰富的经验打败我。还能怎么办？”

　　时葵子也叹气：“唉，我倒是……唉。可是你难为你师傅了。你倒是个好孩子，但是他刚才说的那些，虽然未必那么做，可以后也总是会为难你们……”

　　李云心笑着摇头：“您想错了。他刚才说的那些，不是未必做，是一定会做。你是个善良人，未必将人往坏处想。但他们那些人，做事都喜欢做绝——在对待不是和他们同一层次的人的情况下。”

　　“比如我不会劝那个熊孩子别唧唧歪歪，只会一耳光抽过去打断他的话——简单暴力。”

　　“他们呢，也不会想着‘教训教训’我们，让我们‘长点记性’——弄死我们这样的人就像碾死一只蚂蚁一样，所以直接碾死，并不费劲儿，何苦花别的心思？”

　　“要么压根懒得理会你，要么就要做绝。这就是我和他们那群人的风格。都不是什么好人，我们彼此很熟悉。”

　　他已经想好了一些事，因此有兴致和时葵子谈谈天。

　　时葵子听到了他这些话，附近的几个人也听到了这些话。那小道士捂着脸恨恨地走过来，同样听到了后面几句话。

　　一时间都有些惊讶——混元子的这个小道童，竟然可以说出这种话来。

　　一点都不像他能够说得出的！

　　玄澄子的小道童咬着牙、憋着眼泪，伸手指他颤声道：“好，好，好，你知道就好，你——”

　　李云心便像介绍他一般，向他那边伸出手掌：“阿姨你看。就是这样子。他这么大的小孩子，几乎没什么是非观，心可以是最狠的，下手也可以是最狠的。有时候的校园欺凌——哦你们也不知道什么意思——就是这样子的年纪做出来的。就像今日一样，做了，或者想要做，又没人管得了制裁得了，没一个公平正与的环境，怎么办呢？”

　　“那就弄死吧。”李云心转向那小道童，“比如这样的小杂碎——孩子不听话，总喜欢祸害人，怎么办？打死就好了。那，你看，你和你师父打算搞死我们，现在我就不乐意了。于是打算一会搞死你和你师傅。我们打个赌，你敢不敢赌？”

　　李云心这时候说话，全身便透出一股煞气来。

　　寻常人的“煞气”、“杀气”，是一种“势”。

　　但他这样的人所发出的“煞气”，实则是有了些许灵力在里面。是真真会怕人的。

　　那小道童一看到他的眼神，终于觉得有些怕了。伸着手说不出话来，只又颤声说了两三声“你你你”，便赶忙走去了一边。

　　李云心就又神色如常地坐下了。

　　这时候……时葵子只看他，不说话了。他身边的野道士，也不说话了。虽然只是修了些微末的法门，可总算也多多少少能感受到些灵力。

　　于是都感受到了李云心身上，实实在在的煞气。

　　也是在这时候才意识到这个看起来与众不同的“小道童”……真的未必只是一个道童了。

　　李云心想了想，对时葵子笑：“好。就说了吧。”

　　“实则我不是混元子的道童。原本是打算在这渭城多待些日子，近几日看，是待不下去了。但是我对老道印象是不错的。”

　　“所以我比较怕我走了之后，有人找这老道的麻烦。比方说那玄澄子——我在楼外触了他一次，刚才又触了他一次。实则我是故意的——故意要他跟我作对，好方便我一会做一些事情。但是这么一来，他会恨上这老道，那为了刘老道今后考虑，我大概就得弄死他了……要不然，很麻烦。对付这些人，要一次打怕打服气。要不然，后患无穷的。”

　　在听他这话，别人更是目瞪口呆了。

　　时葵子是女子，大概心理承受能力要稍微强一些。目瞪口呆之后，才慢慢地思索他刚才的话，然后皱眉：“你……先不说你说的是真是假。只是你这道理……你这话没道理啊……”

　　“你说是为了方便自己，才惹了那玄澄子。”时葵子皱着眉，慢慢组织语言，“那，是你先没道理的……可是现在你用完了他，却又说怕他纠缠没完，就要将他杀了……你这道理……你是欺负人啊？”

　　李云心忽然笑起来：“哈哈哈。您到底是师傅喜欢的女人——三观很正，我也很喜欢。”

　　“没错，我就是在欺负人嘛。但他没办法呀。阿姨，以后你都要记得一件事——别跟恶人讲道理。除非，你所在的环境，能够支持你同恶人讲道理。”

　　“好人，不会因为一点小事就对我下杀心。所以他不是好人。那么死不足惜。”

　　时葵子，终究是没忍住：“那么你……不也是为了这些事，便下了杀心吗？”

　　李云心微笑着对他眨眨眼：“所以我也不是好人呀。不过既然你是我师父喜欢的女人，那看在你的面子上，我就给他们一次机会。”

　　“如果一会他们不作死，那么他们就不会死，好不好？”


第八十二章 渡劫

　　他说这话，正站在窗边，背后有风雨。

　　琼华楼内烛火幽微，他的衣袖在狂风中烈烈作响。

　　天空中猛地闪过一道电光，他整个人便同背景，作了黑白两色。

　　就是在这一瞬间，时葵子忽然觉得这李云心看起来……不似人类。

　　更像妖魔……

　　也是因为这一道闪电、和他方才所说的“用完了、杀了”这些话……时葵子忽然觉得身上有些发冷。原本坐在窗边吹着风身上就冷，但这一阵冷则是从骨子里生出来的——

　　现在对他们解释这些话……

　　是不是也要“利用”他们这些人？

　　他甚至连一个少年都不放过！

　　但这念头只起了一瞬，便被凌空子的声音打断了。

　　“啊，这就是世俗间的珍品了。唔，还算不错。”

　　凌空子看了一会儿那画，直起身坐端正了。

　　她一起身其他人便不好再看。虽然只看到了一点皮毛并未得真意，却也只能纷纷退下。裴决子身边那管事的拉扯着主人在凌空子下手的席上坐好了，其他人便依次落座。

　　等所有人都坐安稳了……刘老道才找到自己的位置。

　　他看起来有些局促，甚至还伸手抹了一把额头的汗。

　　他的座位在末座，这倒算是合情合理。只不过让他觉得很不自在的是，他几乎被所有人盯着。玄澄子当然盯着他，其他几个人也略微地投过几道视线。更不要说窗边的那些野道士——神色各异。

　　主人落了座，僮仆便又走过去，侍奉在一边。

　　那小道童一溜小跑去了玄澄子身旁窃窃私语了一些话，神色看起来略有些犹豫了。他再乖张也还是个少年，倒容易被影响，此刻略有点儿担忧李云心的那些“狠话”。

　　但玄澄子听了，原本只是脸上阴沉，此刻忽然微微笑了起来。他往李云心这边瞥了一眼，就在不看刘老道，转过头去与邻座的知府谈笑风生起来了。

　　李云心明白这是因为在那位意境大画师的心里，自己和刘老道已是死人了。不值得再投入什么关注。

　　风雨仍大作。

　　众人不清楚今天的裴决子到底有什么问题，但终究要有个人活络气氛。那玄澄子心中正有事，地位也足够高，身份介于道俗之间也恰当，便义不容辞了。

　　他略一清嗓子，便道：“也赏过了这《渔翁钓叟图》，我等都是大开眼界。凌空仙子出身仙门，眼界自然比我们这些凡人要高。能在仙子口中当得起‘还不错’三个字，那便已是三生有幸了嘛！”

　　其他人纷纷抚掌附和。凌空子脸上无悲无喜，只微微点了点头。

　　但这么个态度，就让众人心中一下子轻松愉悦起来。因此场面渐渐热闹了。

　　又有人提议作诗记录此次盛会，便有人纷纷附和。几位官员都是读书人出身，当然爱这种事，就也起了兴致，说要上笔墨。凌空子看他们闹了一会儿，看李云心。

　　发现他正在和刘老道说些什么，老头子脸上的表情变幻莫测，看不出心里是什么滋味。

　　等官员们录了几首诗出来，凌空子才又说：“风雨有些大。”

　　所有人自始至终都在盯着这仙子的脸色。听她又开口，忙道：“是了，风雨是有些大。也该上酒席，喝些酒暖暖身子。凌空仙子是修道之人，不知饮不饮酒？”

　　“酒宴不必了。不喜那些。”凌空子这样说的时候，扫了窗边的修士们一眼。

　　随后又说：“你们也在受风寒，那就歇一歇吧。”

　　说完之后抬手微微向下压了压。众人刚要细细体会凌空子那句“歇一歇”的含义，便忽然发现整个世界安静了下来。

　　之前耳边充斥了风雨声，身体被饱含水气的狂风吹打。在凌空子说完这句话之后，风雨声陡然不见了。狂风也消失了。

　　楼外的暴雨依旧倾盆，可是无论风雨都透不进这厅堂里了。

　　稍稍一愣之后，便是满堂的夸赞声。这夸赞声大多数是发自真心的——野道士们从没想过凌空仙子会在意他们的感受，施展神通禁绝了风雨——当真是慈悲为怀。

　　但只有李云心轻轻地咦了一声。

　　玄澄子提到“酒宴”，凌空子就下意识地往窗边扫了一眼。李云心觉得如果自己从前的经验和经历没错，这是一个关联反应。

　　因为“酒宴”这事儿，让她向窗边看了。

　　窗边有两样东西，一样是人，一样是人前的瓜果。

　　李云心看不分明凌空子脸上的表情，但看得到她的脖颈。她的真面目应当是极白皙的。因为她的脖颈上的皮肤洁白细腻，没有一丝皱纹和斑点。就在刚才，这光滑雪白的脖颈两侧微微紧绷了一下子。

　　极度不易觉察的、吞咽动作。只刚刚有了这么个动作，就被强行压制下去了。

　　这有可能是李云心产生的错觉。

　　但她之后的两句话，语调微微偏低，并且做了一个下压的手势。

　　这三者结合起来，就已经极其明显地表明了这位凌空子在下意识地压抑自己的某种强烈欲望。而她顺手停了风雨，只是为了解释自己“看窗边”的那个动作而已——她又没必要像世俗人一样立威拿乔，真要有心，何必等到现在再关注那些修士“受风寒”？

　　这凌空子……

　　说谎了啊。

　　她不是对酒宴“不喜”，而是因为什么缘故不能。她表现得超凡脱俗、是绝对不同于凡人的修行者，但是竟然会在这种问题上说一个小谎。

　　于是她在李云心的形象更加清晰分明起来。

　　堂中风声消失了，凌空子便又道：“今日来宝华会，实则是另有一件事。”

　　说到这里她挺直了上身，目光扫视堂内的人：“我要渡杀劫。”

　　这话一出口，各色人的反应可就有趣了。不过有趣，同时也令李云心微微心惊。

　　除了裴决子和刘老道之外的九个人，脸色都微微一变，情绪极其复杂。他只扫了一眼就意识到……

　　在座的这些渭城上流社会人士都知道的。

　　都知道，凌虚剑派的剑士找人掳人、杀人渡劫。


第八十三章 笔墨伺候

　　他们有那么一瞬间很怕凌空子是打算杀了他们渡劫，但随即觉得那个念头不大可能，便又担心凌空子是要他们为她找人。

　　那样子也很麻烦。

　　他们的神色同样落在凌空子的眼中。到这时候，终于听到她微微一笑出了声：“怕我杀人呀。这倒不会。”

　　她不理会他们再次大变的神色，说道：“靠杀人渡杀劫，实则是很愚蠢的事情。终究不是你心里断了那情那欲，而是靠外力解决了一时的问题。或许那样子可以修到化境，但再往上……实际上骗不了你自己的。”

　　“有人觉得杀腻烦了懒得再杀人就是渡了杀戒。但真正的渡了，不是腻烦了，而是放下了。腻烦，是碰也不乐意碰——本质上，是很介意这事的。”

　　“而放下了，是不在意这件事。想拿，还能拿起来。拿起来了，还可以再放下。”

　　“如此，才是渡了劫。”

　　“可惜诸多劫难当中，杀劫是很难渡的。我在师门参悟过珍宝卷，可还差那么一丝感悟。就这么一丝感悟……让我三年都未能渡这杀劫。”

　　“渭城的诸位同道，或许在修行方面不尽如人意。但经历的事情、体悟的情感，必然都有独到之处。今日到场画师一共三十六位，道行有高低。但无论高低，我都想要你们为我作一幅出来。”

　　“一旦哪一幅……对我有所帮助，我便传一门我琅琊洞天的炼气心法作为答谢。”

　　先是一片寂静，然后才炸开了。

　　这是……天大的福缘啊！

　　这凌空道人的言下之意，是她并不在意作出来的是宝卷还是珍卷还是名卷还是佳作，或者只是一幅有那么一点点灵气在里面的镇宅画。

　　她要的，只是那么一丝体悟！

　　的确是在场的每一个人，都有机会的。

　　在这样的福缘面前，四位意境画师也按耐不住了——体面和矜持总是在恰当的时候才用得上。到这时候再矜持，那便是地地道道的蠢货。

　　玄澄子先咳了一声：“凌空仙子送来这大福缘，实在是……实在是……哎呀，我等真是生受了这美意！仙家气度啊……我玄澄子活了这样久，今日便是见识到仙家气度与慈悲了！”

　　他这一说，众人纷纷点头附和。

　　“凌空仙子如此，我们这些人，便绝不能有负仙恩了！”他收敛神色，肃然道，“在座诸位都是同道，彼此的境界，我们都清楚。这席面上，有我渭城五位意境画师，老道我也忝为其中之一。其他的诸位虽说未达意境，但都是一观一庙之主，也是有些手段功底的。”

　　“这些个道友，作出了‘佳作’，那便的的确确是用了心、尽了力。即便是没有，也不必太苛责，毕竟常年忙于世俗事、今夜又风雨大，力有未逮，也是可以体谅的。”

　　这话说得漂亮，野道士们纷纷点头。意境巅峰可以作出“名卷”来，但又有几人能做到。那四位意境画师也不过一生只作了两三幅，便可名动渭城了。至于这些野道士们……很多人连佳作的边儿都挨不上。

　　他们毕竟日常靠香火钱、卖镇宅画的钱维持生计——就如从前的刘老道一样。

　　说了这些，又有席上的几人赞玄澄子“公允”。他才又转话风：“至于我们这五人，说来也不怕仙子笑话，在渭城成名已久了。在座的诸位，谁没听过我渭城五大意境画师啊——今日能列席在此，便是众位道友抬爱的结果了。”

　　席面上的人就目光各异地笑着点了头。

　　那群野道士……则略略地沉默了。

　　“那么我们五个人，是必然要下力气的——凌空仙子参悟过珍宝卷，我等作不出。那名卷，则要看机缘。但上乘的佳作，我五人要是还做不出——仙子你不怪罪，我等，可绝不能轻饶了。府尊、府尹大人今日也在场。今日这宝华会、洞天仙子授福缘传法，以后也将是留在府志青史上的大事。如此大事，谁敢不尽心尽力——”

　　“便是我也绝不饶他。”开席至今，一直不苟言笑的渭城知府终于说了话。这位渭城的最高长官、集行政、军事、司法大权于一身的一方大吏这样开了口，玄澄子便点头，满意地收了尾。

　　他身边的小道童往李云心这边看了一眼。再迟钝的人，也明白要发生什么了。

　　时葵子不知道自己此刻是怎样的情绪。

　　她想……果然是这样吗？

　　被那孩子说中了。

　　不过她不大清楚这时候应该担忧刘老道，还是应该担忧别人。她看见之前李云心同老道耳语了——不知说了些什么。但刘老道现在并不惊慌——至少看起来并不惊慌。

　　反而李云心，这时候转了头，向她“无奈”地笑了笑。

　　时葵子明白他的意思——“你看。他们开始作死了。”

　　但她不清楚李云心怎样做到那一点……

　　玄澄子同席上的众人都交好，又一点一点做了这样子的铺垫、一点一点将老道和他迫进死角。或许他们两个人可以作出佳作名作，可以逃过这么一劫。

　　但是……杀了他们？

　　她想不出，李云心如何做。如何一点一点地将局势扳回来，做到那一点。

　　知府说了话之后，堂中的气氛就变得有些肃杀。

　　玄澄子又道：“笔墨伺候吧。”

　　但画师们作画，都有自己称心如意的家什，并不好随意更换用具。因为一样东西用得久了，总是会变得得心应手，注入灵气也容易些。

　　野道士们来赴宴，实则没几个人会想到还有这么一出，便没几个人带了画具。至于刘老道——他既不能凭空作画，又知道身边还有心哥儿，更不会带了。

　　说到底，世俗间的画师更多将作画这件事，当作谋生手段。

　　而丹青道士们，则将这件事当作修行、保命的手段。因此才会像道士、剑士一样，画具便如法器一般不离身。

　　那四位意境画师，毕竟修到了意境，也算是世俗间顶尖人物、身边又有僮仆，画具就交由僮仆带了。

　　等他吩咐了，便有僮仆为主人各自奉上。至于野道士们，则有琼华楼的小厮走上前端走瓜果盘，为他们奉上楼里准备的笔墨。这样的场所，常会有人酒至半酣、要提笔作诗。因此常备笔墨也是应有之意。

　　玄澄子看看刘老道席前仍空着，便讶道：“混元子道友，怎的不备上？”


第八十四章 夜雨肃杀图

　　刘老道支吾了一会儿，才道：“呃……老道我，前日伤了手。”

　　玄澄子便和众人都将目光投在刘老道的双手上。那手虽不好看，也不算细腻，但是完完整整的，不见一点伤口。

　　玄澄子便笑道：“道友说笑了。这哪里是伤了手的样子。”

　　“大师，是内伤呀。”李云心跪坐在刘老道身旁，难过地说道，“家师之前，在街边遇到一条狗。那狗就对家师吠。家师不理他，那狗还是吠。家师就赏了他一耳光，结果伤了手。”

　　他又看看凌空子：“这真是一个悲伤的故事呀。”

　　他这语气和做派，说一本正经，却又有些跳脱。玄澄子脸色一冷，便要发作了。

　　但凌空子却轻声一笑：“好。有趣。那就不要他作了。”

　　听凌空子这么一说，席上的人眼神皆是暗了暗。但又听她下一句话，却重新亮了起来。

　　凌空子一指李云心：“你来作这杀意。作出了珍卷，我就答应你一个要求。做不出，我是要为难你的。”

　　“啊……”李云心眨眨眼，显得十分为难，“这种珍卷啊……好难的。”

　　玄澄子赶紧绷住了脸，咳一声。

　　不咳他要笑的。

　　他笑这小子……平日里在市井间顽劣惯了，又跟在那刘老道身边，没见过世面。嬉皮笑脸、打滚卖乖，岂是这种场合也能做的？！

　　凌空仙子何等高人？见他这目无尊长、在席上不顾身份礼仪插科打诨的样子，怎会不怒！

　　眼下便可见了。

　　呵呵……珍卷。

　　他玄澄子自己，这辈子都未必做得出珍卷，那刘老道更是不行……何况他一个小道童？！

　　他便微微地倾了身子，同一旁的知府道：“仙子动怒了。”

　　“是。”知府皱眉，看刘老道和李云心一眼，“你这老东西想要出气，结果惹怒了那高人，你当心迁怒。”

　　玄澄子一笑：“我自有分寸。但不能让这两个人好端端地走出这楼。”

　　“那老道平时里打我们的名号招摇撞骗，我念他一个破落户是讨口饭吃，也便不计较了。今日见这小儿，当真是不知死活。此子不除，可难消我心头之恨——长大了，也必是个祸害。”

　　知府不以为意地摆摆手：“唉。你这人，十几年了，还是这般急性子。但既如此，他怎么来了这席上？”

　　玄澄子不屑地一笑：“先前我也想到这个，便没同他计较，只怕是暗地里有来历，我们一直不曾知晓。今日见了他这模样、再见那裴决子，你不明了么？”

　　“只可惜一代国手道眉子大师，嫡孙竟然如此。你看他现在在那席上，一脸痴痴傻傻的样子，唉……我听闻也只好女色。前夜在云集会馆，那湖心姑娘……”

　　“啊？湖心姑娘是他……？”

　　“可不是？同他过夜，便暴毙了。这裴决子，一见才知是个酒囊饭袋。定是听了些俗物说什么玩笑话的五位意境，便当了真了。真真是……唉。”

　　知府听他这话，只瞪着眼，痛心疾首，喃喃道：“唉，也怪我，怪我啊……我早想将湖心收了的。唉……”

　　两个人悄声说了这些，再看凌空子，却只发现那仙子看着李云心，并不做声。

　　都看得见她的脸，却看不清她的脸——也都认为是仙家手段，将自己的面容遮掩了。

　　于是更认为是这仙人动了真怒……要降下雷霆了。

　　这边仙子指明要那小道童代师作画，便有人同样奉了笔墨上来。

　　寻常的笔墨，寻常的纸张。即便是四位意境画师用了这画具，作出来的东西也要打一个折扣……何况这道童了。

　　玄澄子心中通达，便觉得通体舒畅。待道童为他压上了镇纸，便对凌空子一拱手：“仙子，老道我刚才听风雨肃杀声，竟听出了一点杀伐之气。日前又看过裴将军破阵图，此刻便有感悟了。老道我这便为仙子作上一幅——《夜雨肃杀图》吧！”

　　凌空子也不言语，只微微点了点头。

　　玄澄子说了这许多，已将人们的注意力吸引过来了。野道士们虽然同情刘老道、不喜这玄澄子的做派，但却知道他是有真本领的。

　　看意境画师作画，也会得益匪浅，因此俱都屏息去瞧他。

　　但见这玄澄子，先用一支大笔蘸饱了浓墨，啪地便纸上一甩！甩出一大团墨迹！

　　这一手，便令人都惊住了——这是做什么？！

　　却见他不慌不忙地微微一笑，又取了支笔来、蘸了清水，便在那团浓墨里，笔走龙蛇，狂乱地舞动一气。

　　随后一扬手，便将笔掷去了地上、站起身，深吸一口气，向那团水墨猛地一吹，抬手便画从垫上揭了起来！

　　这时候，人们再看到这画……

　　才纷纷倒吸了一口凉气。

　　他先前泼上去的一团浓墨、因为水晕的关系，已经变得浓淡有致了——变成一团滚滚的雨云。而在这团雨云里，正有两条墨龙，交缠相斗、只露了只爪片鳞！

　　这画，寻常人都画得出来。

　　但用这样子的画法……便真真是大师级别的了！

　　“好一幅《夜雨肃杀图》！”

　　便有另一位大画师当场喝起彩来！

　　这一句，的的确确并非吹捧。而是因为此画一成，稍有功力的人都看得出……

　　此乃名卷啊！

　　双龙在那雨云中争斗，虽不见首尾，也亦可体会到，这画卷中引而不发的杀伐之意！

　　这玄澄子，竟在今夜作出了他一生中的第三幅名卷！

　　就连刘老道，也变了脸色。虽说正是对手，可他也有颗向画道之心——自己也能作出这画作该有多好！

　　李云心笑嘻嘻地看玄澄子那豪气逼人的样子，赶忙拍手：“棒！”

　　玄澄子这时候将画作交给僮仆拿了，带着满脸的自得骄傲之色，转向了他：“你这小道童，先前同我夸下海口。现在又有凌空仙子在上——也该出手，让我们瞧瞧了吧？！”

　　李云心便笑了笑：“我知道人生当中有些畅快时候，可很难得。”

　　“比如现在——你在仙子面前高潮了一次，眼下余韵未尽，很舒爽。我本来想让你多开心一会儿的。”

　　“那你这么迫不及待作死……好嘛。我也来。”

　　“我就来一幅……唔，《变态吃饭图》吧。”


第八十五章 《变态吃饭图》

　　他这名字说出来，人们都未解其意。

　　“变态”两个字他们或许不是很清楚，但“吃饭”这两个词却是知道的。

　　只不过……怎能用在这里？

　　好比《秋山行猎图》不叫《秋山打猎图》，《君王行乐图》不叫《君王玩耍图》……

　　“吃饭”这个词用在这里，真真是粗鄙的。

　　即便是那些野道士，也有人皱了眉。这小道童……之前那样自信满满，即便作不出珍卷、逃不过那惩罚，也不要这样折了混元子老道的脸面呀！

　　玄澄子到了此刻，反倒是更加从容大度起来。

　　“哦？那么就让我们看看你的——”他边说边转头看了看席上的人，笑，“《变态吃饭图》？”

　　众人便一同大笑了起来。

　　老道从案几前让开，低声道：“心哥儿……”

　　李云心笑笑：“怕什么。”

　　然后他在人们戏谑的目光里，跪坐到案几前，将那宣纸铺开了。

　　铺开纸，又从笔架上选了支小狼毫。再看看桌上的颜料，略一皱眉：“咦，胭脂色和藤黄色呢？”

　　玄澄子便笑道：“不如作幅水墨，还省些力气。”

　　李云心一摊手，真诚地说：“讲真，我要画的，不上色，你们不知道是什么东西呀。”

　　听他这么说……

　　就更有人愁、有人喜了。

　　高明的画师，即便用水墨——便如刚才的玄澄子一样——也能画得栩栩如生，断不会“不知道是什么东西”。听他如此说……就更像那些初学画的孩童了。

　　倒只有刘老道反而略略放了心。因为他意识到，心哥儿……

　　又在玩耍了。

　　他见过心哥儿画的那大成至尊至圣玄妙灵宝皇太子嘉文——那样的画功，绝对不在玄澄子之下。

　　唉。心哥儿哪里都好。只是……爱逗着人玩。逗着逗着……便逗死了啊。

　　在这笑声里有小厮送上了两样颜色。

　　李云心便用那支小狼毫蘸了浓墨，在纸上勾了一个椭圆形的盘子出来。

　　勾了盘子，又在盘子里，勾了一片，似乎是肉的东西。

　　接着，在那片肉的旁边，添上一颗花菜、两根豆角、几枚类似果子的东西。

　　看到这时候，已经没人说话、也没人笑了。

　　是被他震惊了——他画的这东西……

　　在这样的场合……

　　当是小童学画么？！

　　当着凌空仙子的面，他怎么敢这么干？！

　　人们在震惊，以至于没有人发现，首席上的凌空子，不易觉察地挺直了腰杆。她微微睁大眼睛，看着李云心画出来的东西、又看看他、再看看那东西、再看看他……

　　竟是已经罕见的失态了！

　　便是在这样的目光里，李云心又在盘的左边，添了一柄刀。

　　右边，添了一柄叉。

　　而这个时候，他的脸色也渐渐地肃然起来。不再轻松、俏皮、玩世不恭，而变得……有些阴沉。

　　这些勾勒完，他就停了笔。将小狼毫搁在笔搁上，又拿起一支中白云。

　　用胭脂和藤黄调了肉色，将盘子里那一片上了色。

　　真是……一片肉。

　　然后又依次上了别的色。

　　绿花菜、豆角，几枚红红的果子。

　　然后是用鲜艳的曙红色，晕出了汤汁。

　　最终搁笔，微微闭了一会儿眼，才又睁开，笑：“好。变态……吃饭图。”

　　略微的沉默之后，那玄澄子怒极反笑，轻声道：“便是这幅，你要献给……凌空仙子？”

　　“是啊。”

　　“凌空仙子要渡杀劫、求杀意。你便作了这幅……说杀意？”

　　“是喔。”

　　“呵呵。你是好大的胆。”玄澄子瞪着他，伸手就要将这一幅扯碎，“我未从，这画里，体会到一丝一毫的，杀意！”

　　“你们谁能？！”

　　到时候这位大画师是动了真怒。他只当从前李云心极度顽劣，却不想到此时再看，除了顽劣，还有愚蠢。到这时候竟然用这法子来撒泼打滚，当真是……一心求死了！

　　倒是没人说话。

　　的确没人能。

　　最高的意境修为也不能从这画里，体验到一丝一毫的杀意。

　　至于这“画”……说是画，倒真不如，说是涂鸦了！

　　便在这片静默里，看到凌空子走过来了。

　　如果人们的眼睛没有看错……

　　眼下看到的是、凌空仙子探向案几上、试图拿起那幅画的指尖，是有一点点轻微颤抖的。她拿起这画，捧在手中，细细地看了好一会儿，才像李云心一样闭上眼……又睁开。

　　玄澄子便知道，仙子这也是怒到极处了。他更怕仙子怒极，忘记了方才的话，就冷笑一声道：“仙子在上。仙子明鉴——这画，可是珍卷？”

　　凌空子沉默了一会儿，才用奇怪的目光看看他，又看看李云心。

　　“不是珍卷啊……”

　　一抹笑又浮现在玄澄子的唇边。他正要说话，却又听到令他怀疑自己正在梦中的一句话——

　　“是……宝卷。”

　　听了这句话，还没有任何一个人能够想清楚，究竟是什么意思的时候，凌空子已经将那那幅《变态吃饭图》微微一抖。

　　嗡的一声响。凌空子即便在大作的风雨中都没有一丝一毫波起伏的衣服，竟像是被暴烈的狂风兜头一吹一般，哗啦啦地紧贴到了身上！

　　几乎是……

　　实质般的！

　　狂暴杀意！

　　瞬间横扫了整个厅堂！！

　　便是这一抖，除了李云心和凌空子的其他人，都已被那杀意惊得跌坐到了地上，只觉得世间一切可怖、阴暗、仇恨、残暴的情绪……都在刚才那一下子，如同浪潮一样冲击了脑海，险些就失了神智、昏迷当场！

　　直到这时候，凌空子才仿佛喃喃自语似地说道——

　　“你们的境界……当然体会不到这里的杀意。”

　　“真体会到了，便也要横尸当场了。”

　　“我的杀劫……”

　　“已渡了。”

　　然后，她才将这画珍而重之地、重新搁在案几上，跪坐在李云心的对面。

　　她看着这少年清澈明亮的双眼，轻声问：“你必然是也渡了杀劫，才作出这样的宝卷。你的杀劫，是怎样渡的？”

　　李云心淡淡一笑：“个人隐私，无可奉告。”

　　“我知道，以画载道。可为什么你明明画的是食物，却生了杀意出来？”

　　“也是隐私啊。”

　　凌空子沉默了一会儿。

　　才又问。

　　“那个人……是不是还在这世间？”

　　李云心侧脸想了想：“什么人？”

　　凌空子的声音传到他耳边，他知道只有自己听得到——

　　“画圣。”

　　他叹口气，诚恳地说：“我不清楚。”

　　凌空子微微皱眉：“可明明……这世间……不会有第二个人，有像他一样的画法了。”

　　李云心又想了想，微笑起来：“先不说这些。你现在是不是觉得，我更有趣了？”

　　凌空子微微一愣，然后答：“嗯。”

　　“那你帮我个忙。我还会告诉你更多好玩的事情。”李云心站起身，看向眼睛乱转的裴决子，“这屋子里，有个鬼啊。”


第八十六章 别走啊

　　李云心说话真真假假、虚虚实实。因此当他说“这屋子里，有个鬼”的时候，竟然没什么人对“有鬼”这件事儿表示惊诧。

　　因为李云心这个人本身……已经足够颠覆他们所有的认知了。

　　“他不是……”时葵子被刚才那杀气冲昏了头脑，此刻靠坐在楼边的扶栏上，仍觉脑中嗡嗡作响，好像真真经历了一次生死大劫一般，“他不是……还只是个……少年么！？”

　　这大概是每一个人都想要问的问题……包括刘老道。

　　知道心哥儿出身神秘、高深莫测。但终究也还是个少年而已——虽然很多人看他的身段，会觉得他已经十八九岁了。可刘老道知道，李云心到现在的真实年纪是……

　　再有三个月，才虚岁十五。

　　可以说他天赋异禀——李云心也的确当得起天赋异禀这个评价——因此在高人的倾力教导下，修行进展神速。

　　也可以说他出身豪门大派，在刻意栽培之下事情见得多，因此养成一股从容气度。更因为头脑聪慧过人，一切事情都在他步步算计之下、运筹帷幄。

　　但这些事情都没法儿弥补年龄带来的缺陷——他缺乏阅历。而这个阅历所对应的东西就是，“劫”。

　　一个少年听说了很多很多人情世故的小诀窍，明白了很多很多的事理和各中关窍。但很多事情他没有亲身经历过，就总不能生出那么一丝感悟。没有这么一丝感悟，那劫数便不会来——

　　这便好比……

　　一个少年人，读很多书，明白很多成年男女之间的“那事”。他甚至亲眼见过，有人为他演示。

　　但无论多么了解他终究不是自己在体验、从未亲自经历过。他便不晓得那感觉到底为何。既不晓得感觉到底为何，哪怕某一天，有人用此类的珍卷、宝卷给他，要他浸入其中体会，他虽然大概也有可能“渡劫”，但渡的却是如同淮南子、朴南子那样的假劫。

　　可现在他作出了……宝卷！

　　那般狂暴可怖的杀意，已经超出了在场任何人所能承受、所能认知的极限！

　　没人能够想象……这李云心在从前的短短十几年里，究竟经历过什么，才会渡过杀劫，而且，对于杀意，有如此深刻的认知！

　　而另外，让他们更加无法相信的是……

　　宝卷啊……

　　在这个世俗世界上，是不存在任何一幅宝卷的。即便在洞天和流派，宝卷也是难得一见的宝物——宝卷之上便是灵图，可传世的灵图便只有那么几幅。

　　何况……是这样饱含杀意的宝卷！

　　要么，李云心经历过一段相当长的、充斥着杀戮与血腥的生活。

　　要么……他便是已达化境巅峰之境，可以做得出宝卷了！

　　依照凌空子的见识，她可以想到后一点。但对于刘老道、时葵子、玄澄子，以及那些野道士来说，哪一点都是他们无法可想、无法可接受的。

　　因而在这一刻玄澄子心中的惊诧已经远远超过了恐惧，以至于他就这么坐在地上、直勾勾地盯着李云心，一句话都说不出来、看他与凌空子……

　　对坐对答！

　　这个少年到底是什么身份？！

　　怎么竟然可以同琅琊洞天的宗座首徒这样说话？！

　　这时候他再看李云心，神智几乎完全被刚才发生的事情夺走。只觉得他的每一句话、每一个动作、每一个眼神，都大有深意。甚至觉得自己看到了什么……看到有什么东西，魔气或者紫气或者随便什么气……

　　在围绕着他！

　　这玄澄子，正因为知道得多、了解得够深，终于被方才的事情震惊到极点……

　　失了心智了。

　　反倒是他身边的小道童，对于这些事情一知半解，只晓得那个原本看起来并不出奇的少年人却做出了一件惊天动地的大事，并没有像玄澄子一样险些被惊死。

　　他偷偷摸摸地起身，手足并用地从人群当中慢慢地爬过去，打算溜下楼。

　　但在马上就要到楼梯口的时候，听见李云心说：“哎，那边那个，于家的，别走啊。”

　　“装了逼就想跑，你还真他妈会玩刺激啊。”

　　小道童的身子微微一僵，就出了冷汗。他咬着牙慢慢转头看……

　　李云心果然是在看着他的。

　　便见李云心朝他摆摆手：“你来。”

　　这时候……几乎是没人为他说话。这小道童见过世面，知道这时候最好还是要乖——别更惹人烦躁，便一声不吭地走过去了。他心里微微一动，又作出不卑不亢的模样，目光略下垂，看起来却并非低头认罪的态度。

　　可惜李云心并没有在意他的神色，他是做给了瞎子看。倒听见凌空子此刻正在和李云心说话——对方是在和这仙子说话的时候分了一下神……把自己叫住了。

　　“我说答应你一件事，你就只想要这件事么？”凌空子认真地看着他，并没看那裴决子，“捉鬼？”

　　“不然会是什么事？”

　　“你知不知道，我为什么来的渭城。”凌空子正视李云心的眼睛。

　　“如果我说对了，也没什么意思。如果我说错了，可能被坑。所以不打算说。”

　　凌空子叹了口气：“你没必要这样子。”

　　“你手里有一件宝物。我为那件宝物而来。原本找不到你，但是知道死掉三位修士，于是我一路循着走过来，结果又遇到另一桩惊喜。”

　　“你要知道，我原本是要拿你回山的。但我之前说过答应为你做一件事，就一定会守诺——这也是我修行的一部分。所以现在你的要求——真的是捉那鬼王？”

　　“还有。你为什么……不试着逃？”

　　李云心原本坐得端正。到这时候，听了她的话，整个人忽然变得松垮起来——就好像放弃了什么事。他摇摇头，叹了口气，声音变得无奈而低沉，就好像已经下定了一个决心，可仍旧觉得摇摆不定、痛苦极了。

　　“你还记得我们第一次见面的时候，我对你说了什么吗？”李云心的眼中似乎盛满了哀伤与疲惫，像是一个行了千万里路，最后终于放弃理想的殉道者。

　　“你……”凌空子觉察了李云心的异样。她微微皱起眉，不晓得对方为何忽然如此颓丧，“你是说……共产主义？”

　　不但凌空子觉得他失掉了气力，其他人，但凡是个会察言观色的，都这样想。

　　可只有一个人……

　　只有刘老道。

　　他从刚才杀意的冲击中回过了神，看到李云心这样子，心里跳了一下子。

　　心哥儿你……

　　怎么又要使坏了啊。

　　这可是洞天宗座的高徒啊……


第八十七章 引君入瓮

　　“是啊。共产主义。”李云心点头。说完这句话之后，略微地沉默了一会儿。

　　凌空子是修行者，修行者的观察力总要比寻常人敏锐些。因此可以看得到李云心的胸膛起伏——呼吸的频率是正常的，然而双肩却明显地下压……

　　他在努力调整着自己的呼吸，他在试着压抑某种情感。

　　然后他才又抬头，对身边那老老实实站着的小道童一招手：“酒来！”

　　小道童愣了一会儿，看看凌空子，又看看自己的主人。

　　但玄澄子此时呆呆傻傻的，口中只不住念叨着什么，没有理会他。小道童就又看知府。

　　知府和几位官员刚才大失威仪，这时候刚刚勉强定了神，在案几后将自己摆正了。他们都是人精，自然一听就晓得……原来那少年同凌空子是旧相识。

　　不但是旧相识，还可能正被她追索。

　　但这种时候就没人会蠢到“选队站”的地步了——凌空子出身琅琊洞天，在世俗人眼中诚然是高得不能再高。可那少年竟然可以同她这样交谈……又怎么会是简单人物？

　　两个人，似乎他们谁都惹不起。如果有可能，简直想要拔腿就逃。所以到了这时候……

　　知府双眼微微一闭，才不理他。

　　见是这个状况，小道童便小心翼翼走开几步，从窗边野道士们面前的桌上，取了一壶酒来，双手奉给李云心。

　　李云心结果这酒壶，便高高提起来向嘴里倾倒。待一条酒线入了喉，他才将酒壶往桌上一顿，看着凌空子道：“你是修道之人。你求大道，求长生，如今修到化境——为什么？”

　　凌空子想也不想便答：“修道修仙是世人求而不可得的大福缘，哪里来的为什么？”

　　李云心便一笑，伸手一划：“要我猜，你出了琅琊洞天，来到这世间，见了很多事。每多见一件事，就觉得更有趣一些。你慢慢发现这世界上还有这么多有趣的事有趣的人，可是你……心里的另一个念头却在告诉你，这些事都只是过眼云烟，唯有长生大道才是根本。现在这两种念头在你心里慢慢斗得激烈了起来……你渐渐觉得痛苦，是不是？”

　　凌空子听他说完这话，略略地思索了一会儿：“虽然不清楚你为什么说这些……但是并没有。”

　　“我早知道大千世界比小千世界有趣，但这念头并未让我觉得痛苦。”

　　“这样子，就是最可怕的啊……”李云心叹息一声，“念头就在你心里，你却并未正视它。甚至不是你强迫自己不要去正视它，而是你心中的另一个意识，不要你去看它。”

　　“从前的我和你是一个样子的。你既然来寻那宝物，应该知道我从小就四处隐居奔逃，因而见识了很多事——还有很多妖。我见了他们，知道有好有坏，也知道这世间生妖魔乃是自然天道。”

　　“妖魔会害人，那是因为他们没什么是非观。就像人会害那些鸡鸭猪狗——对于它们而言我们亦是妖魔。有些大妖，信徒众多，会变得越来越强，于是我就想，一旦某一日这些大妖魔，强到了无以复加的地步、天下没有修行者能够制得住它，那怎么办？”

　　“所以我又想……何必人妖要为敌呢？为什么不能……教化它们、接纳它们，让他们变成我们的一部分呢？我们是人，他们是非人，但总也还有个人字啊……”

　　李云心说到此处，脸上的表情愈发凝重，似乎已经完全陷入自己的理论世界。

　　而其他人听他的话，俱是目瞪口呆——这二人所谈论的事情……

　　相对于他们而言，完全是另一个莫测的世界，也就真只有倾听的份儿了。

　　“你的这个想法，有些道理。但是并不合时宜。”凌空子倾听了一会儿，忍不住反驳，“很多事情说起来是一回事，做起来是另一回事。接纳妖魔或许回像你说的世界大同，但更可能被他们学了高深道法，妖魔得势。一旦这种情况发生，天下危矣。从长远计，还是在它们式微的时候，压制了它们的好。”

　　刘老道听了凌空子这番话，终于忍不住叹了口气。

　　他在李云心的身边时间不长，李云心却极少对他隐瞒什么，甚至有意相授——关于那“心学”。

　　因此刘老道知道这位凌空仙子……已经渐渐地要跳进一个很简单的陷阱里了。

　　心哥儿说话的时候神色态度都真诚，令人很容易轻信。然后言谈里有卖些破绽——听他说话的人或许原本并不太在意他的观点。可即便如此，听到了显而易见的破绽也会忍不住……试着纠正、驳斥一下子。

　　这便好比一块棉布搁在水边。

　　不碰那水，始终是干燥的。可哪怕有一角沾了水……可就说不得，要吸去多少了。

　　一个观点，她只倾听，或许可以一直客观理性地瞧着看着。然而一旦忍不住去反驳了，就必然要深入其中去思考。依照心哥儿从前给自己的说法——这是自我催眠的第一步。

　　凌空仙子……入水了啊。

　　他相信心哥儿一定还有很多的手段，譬如对这位凌空子的了解推断。可老道觉得自己能看到这一层，已经是不辜负心哥儿的教导了。到这时候，这老道已经成了这楼中第三个最平静的人——

　　他想要看看，心哥儿到底要做什么。

　　“所以还是那个问题。”李云心听了她的话，不恼不怒，脸上忽然多了点儿凄然的笑。他本就是难得一见的美男子，凌空子又觉得他算有趣。此时看他又这么凄然地笑，再想他之前自信满满的样子，忽然没来由地有了三分悲切怜悯之意。

　　“你为什么要修行呢？修行这件事贯穿你人生几年十几年几十年……一旦有一天你发现这事儿是个泡影——修行，最后并不会长生、成仙……你会怎么样呢？”

　　“就好像，我用了这么多年的时间去思考，这个人与妖和谐共处的世界。可到头来我发现……原来正如你所说，从前的想法很蠢，很不合时宜。”他丢掉空了的酒壶，叹口气，“我自诩聪明过人，却一直忽略了一个问题——对于一场变革而言，旧时代的权贵阶级，是最大的阻力。而我从前的误区就在于，我想要发起一场自上而下的改革。但如今我意识到，那些腐朽落后的大妖魔老爷们，不去清扫它们，它们是不会自己走进历史的垃圾堆的！”


第八十八章 心魔

　　听他说了这些话，凌空子的声音忽然微微一变：“这么说，你知道我来渭城的第二件事？”

　　李云心当然不知道。

　　但他的神色就连变也未变：“当然知道。不然你以为……我今天为什么搞出这么多的事情。也是在为那件事做准备。”

　　“做准备？你今天做的事？”

　　“是。你先前问我为什么不是试着逃——到现在，你该知道为什么了。”他扯起谎来面不改色，倘若现在有人将手按在他的胸口上，会发现他连心跳过快的反应都没有。

　　凌空子……沉默了一会儿。

　　然后说道：“这么说，你是打算帮我。但你之前可能做过的一切，都会前功尽弃——你放得下？”

　　凌空子认为自己知道李云心在说什么。

　　但李云心可压根儿不清楚凌空子在说什么——他的秘密太多，随便哪一件说出来大概都对得上凌空子的这句话。

　　于是他使出了杀手锏。

　　凌空子这女人，用法宝遮掩了自己的脸。这样做的人，大多有强烈的自我保护心理。这种心理绝不会在什么幸福快乐的环境里形成。依照他的经验，成年之后依旧如此的人，小时候要么遭遇过长期的家庭暴力，要么是单亲家庭，安全感缺失。

　　绝大多数此类人还喜欢压抑自己的欲望、视好奇心如洪水猛兽。但这种人类天性只能压抑，却绝难根除。一旦在适当的时机被人挑逗起来，爆发之后往往比寻常人来得强烈。

　　他前世见过太多这样的人——平日里看起来清高冷漠，但常会为了一个人或者一件事，表现出普通人所难以企及的坚忍执着、无尽热情。

　　鉴于这两次接触、自己在心中为这位凌空仙子所勾勒出的形象……

　　他叹息一声，微微抬起了头。

　　他的眼神看起来悲伤又迷离，可又有某种单纯而清澈的执着情绪。

　　他微微张开嘴，因为刚刚饮了酒而更加红润的嘴唇，有些不易觉察的颤抖。

　　然后身体微微前倾，在恰到好处的短暂注视之后、深吸一口气。这一口气吸得有些颤抖——似乎因为某种强烈而被压抑的情绪，使得他接下来的声音也微微发颤了。

　　但这颤抖，倒让他看起来更加深情，而那句话，也显得更加地发自肺腑——

　　“为了你，我可以放弃……整个世界啊。”

　　一秒钟的沉默之后。

　　凌空子的身体微微向后一仰、猛地抬起手并了剑指，抵住李云心的咽喉，声音因为激动而稍稍变得尖利，听起来像是一个刚刚被揪了辫子的初中小女生：“你——胡说什么？！”

　　其他人的反应，实则比她高明不到哪里去——绝大部分处于轻微的呆滞状态。

　　活见鬼……在这样的一个暴雨夜里，琅琊洞天的宗座首徒遇到了一直追索的、身份不明的强大敌手……

　　结果竟然被表白了么？？

　　这是唱的哪一出？

　　刘老道目瞪口呆。他想过一百种心哥儿可能用到的法子，但没想过……他竟然这么干。

　　李云心被她抵住了咽喉。

　　但脸上神色并不显得惊慌。

　　他就那么直勾勾地盯着凌空子的脸，在三秒钟之后忽然凄笑一声，侧过脸摇了摇头。

　　“当我胡说就是了。这种事情……实则我自己也是不信的。”

　　他微微侧脸、凄然地望着凌空子，但已避开了她的手指：“你知道我第一次见你的时候么？”

　　“第一次见你的时候，又看不出你长得好不好看。也不知道你是什么性格。我在做些坏事可是却被你撞见了，简直厌恶你极了——哪里来的讨厌女人，光天化日跑来我家里，要闹哪样啊。”

　　“……你！”凌空子的心微微一沉。说不清楚为什么失望——但就是有些失望。

　　见鬼了。

　　但又听到李云心说：“可是后来我跟你说什么共产主义——我一个人想了好些年，想出来的东西。别人听了，是没耐心听我讲完的。但是你……只有你……这么多年来唯一一个……听我说了这些的。”

　　“我想你大概不会明白我那时候的心情——很多很多年呀。在很多很多年之后，忽然有一个人，让我觉得——啊，原来这个人真的存在啊。啊，这个人，真……可以理解我所想的那些事，真的……就是我心里一直在找的那个人啊。”他微微叹口气，伸手在桌上的那张《变态吃饭图》上轻轻地划了划。他说这些炽烈的话儿，凌空子本就目光闪烁，不想去看他的眼睛。这时候他像是无意识地在桌上弄出了响动，凌空子便自然地来看这画了。

　　看到这画……

　　微微地呆滞了一下子。

　　便是这一下子，让李云心彻底确定了某一件事。

　　于是他最终笑了笑，轻声道：“其实……我很寂寞的啊。”

　　这句话……仿佛一句魔咒。在这句话出口之后，凌空子的手微微一颤，终是放下了。

　　她忽然就经历了人生当中的第一次告白、又在是这样的时代，这样的场合，即便身为一个修士，也乱了一颗心。

　　随后又听李云心说那些话——听一个自己并不讨厌的人说那些话——心里忽而失落、忽而稍安，早就已没了平和镇定的情绪。便是在这样的状态下一直被引导着，听到了最后那么一句。

　　于是她的身体微微挺直了，但很快又放松，略急促地喘息了两次，终于低声道：“我……懂。”

　　到这时候……

　　所有人都傻了眼。

　　因为无论如何也没法儿搞清楚——究竟发生了什么？

　　为什么……变成如今这样子了？！

　　但李云心的心里，已经有冷笑响起来。

　　这女人……落在他的手里了。

　　他已经抓住了她心中的某些至关重要的东西。在这一刻，他就已经成了她的魔。

　　她的心魔。

　　这是一个年轻的女人，充满了被压抑的好奇心。来到世俗间行走，即便身为化境修士还充满了强烈的警惕心。在看到《变态吃饭图》之后，认真问出的第一个问题是画圣是否还在这世间。那时候李云心虽然看不到她的表情，但如果从声音的起伏和语调里还听不出这小姑娘对那个什么画圣的强烈好感的话……他就真真是一个聋子了。

　　一个心底柔软，却略偏执的姑娘，喜欢上一个传说中的人物。这感情注定没法儿同人说——今天遇到了一个似乎同样有趣的少年，先被告白然后又从那少年的话语里听到了同样的心路历程。

　　倘若是寻常人还可迫着自己咬了牙不去理会。

　　但倘若是寻常人又怎么会对画圣生出了好感？

　　于是被自己的认同感和同样的孤独感……感动了。

　　她觉得自己遇到了同类——某种意义上的同类。

　　这事儿从发生的那一刻开始，就已经注定如今的结局了。

　　这充满了浪漫的自我毁灭意味的凌空子姑娘，对李云心已经产生了强烈的同情和认同感。

　　而对于一个未经世事的小姑娘而言，在李云心这样的魔头的引导下，她很难意识到自己心中此时此刻那些复杂汹涌的情感究竟是为了谁、又是因为什么。

　　而更容易将这些同情与认同感误认为——

　　啊。这是……爱情啊。

　　于是在这个雨夜，这位凌空子仙子……

　　才渡杀劫，又入情劫。

　　因而李云心笑了笑：“我也希望你会懂。那么你来这里……”

　　已乱了心的凌空子想也未想，便接了话——虽然声音听起来已经恢复了平静，并且重新挺直腰杆：“我懂的，是你说的那些理念。可不是……别的什么东西。”

　　“你这人有趣。唔……那天之后我细想过你说的。所以我知道你之前说的那些话，应当不是作假的。那共产主义的说法……若是你临时起意编来哄骗我得，断然不能说得那样缜密。依着我看，如果是你自己想这些东西，没有个五六年，大抵也是想不出的。所以这一点，我懂你也信你。”

　　“那么现在……你究竟如何打算？我要除那龙子，你要怎样做？”

　　实际上今夜李云心所构建的一切，都建立在一个基础上。

　　他对凌空子，说过自己的“理想”。虽然那所谓人妖共产主义的法子不过是第一次见她的时候随口胡诌编来诓她的。

　　可无论这个理论在他那个时候被批判也好鄙夷也好追捧着也好……

　　毕竟也是一个人耗费了几十年的心血搞出来的。

　　正因为像凌空子这样的聪明人可以看得出这一点，便理所当然地认为，李云心真的、在这想法上花费了那么多的时间与心血。

　　在这样的前提与基础上，再说出后面的话、那些破灭与失望的话，才会更相信李云心的失意落寞——就如他所言的，倘若自己有一天发现，所修的长生道不过是一场空……该会是怎样的痛苦啊。

　　她便再不怀疑，或者说……再没什么多余的心思怀疑，终于说出了她的目的来。

　　除龙子？！

　　李云心在心中微微一愣。

　　这女人……还要除九公子？！

　　原来她的另一个目的是这个？！

　　见他妈的鬼……早知道这样子，何必花这么多心思跟她搞风搞雨……

　　还不是为了挑动她和那妖魔相争，自己好从中渔利全身而退？！

　　但这种意外之喜，总要比没有的好。他笑了笑：“你应该知道我会怎样做。我刚才说大妖魔……指的就是他。”

　　“我和他，曾经是朋友啊。”李云心苦笑，“我……曾经想要试着通过他去做我想要做的事。但慢慢我意识到，他并不是很好的人选。他杀了凌虚剑派的两个剑士，又杀了淮南子。我本想在渭城隐居的，结果他还杀了……李耀嗣。”

　　他说了这话，知府同其他三位府尹齐齐瞪圆了眼睛。

　　这事儿和他们有关了。

　　“他的性情太乖戾。很多时候会忽然兽性大发，便是连我这个朋友……也不认的。”李云心轻轻摇头，显得痛心疾首，“我原本，是打算用那通明玉简做些更有意义的事情。但是他知道了那东西，便夺了去——到这一步，我才不得不同他决裂。”

　　“所以你才看到我在乔家做的事情——我想要从……那些小妖开始。我想，既然大妖魔残暴成性，那么就将它们除了。那些小妖，有很多在做好事——这个楼里这么多庙祝，大部分庙里观里供着的，都是那些精怪吧……”

　　“通明玉简真的在你手里。”凌空子微微一愣，低叹一声。

　　“……现在并不在。”

　　“你……不该碰那东西。唉。”凌空子还是摇头。她想了想，低声道，“待我除了龙子，你……同我回山吧。”

　　李云心想了想，试着冒险问了一个问题：“为什么要那玉简？我是说，那东西，有多重要？”

　　凌空子略略沉默了一会儿，慢慢抬起手悬在半空中，一笔一划地写了一个“惘”字、又写了一个“静”字。

　　然后她屈指一弹——两个字便如闪电一样，在虚空中即短暂地闪耀了一瞬就消失不见了。

　　下一刻，除两人之外的所有人都没了声息，仿佛在一瞬间失去了神智。

　　她这才轻轻出了口气，看着李云心，一字一句地说道：“双圣至今未飞升……”

　　“都是因为在等它。”

　　“在等有一个人……能打开它。”


第八十九章 防线

　　凌空子说了这句话之后李云心便知道，自己绝不能同她“回山”。

　　如果是普通宝物还则罢了。但既然是“双圣”在等的，竟然同他们飞升有关的东西……他不大清楚别人会怎么办。但清楚如果是自己的话，可肯定不会让知道这个秘密的人，就那么自由自在地生活在这个世界上。

　　未必一定要杀死但是……

　　是和飞升有关的事啊。

　　等了……一千年？还是两千年？

　　“两千年前画圣就在，一千年前才……”

　　“期间一千年的时间，这么久，就没有人能打开那玉简？”李云心微微皱眉，“画派曾经存在了一千年吧？画圣没有传人？”

　　“你既然看过那玉简，你应该知道里面的文字，是怎样的吧。”凌空子略略地沉默了一会儿，声音忽然变得平稳起来，说道，“当然有人看过那玉简，也读过里面的文字。但这那玉简当中的文字立意极深，相当隐晦。文字本身又是太古圣人所用的简符。我们有些人通晓这文字，但还需要更多人群策群力，一同参详。所以我们也需要你——跟我走，并不是一件坏事。”

　　“哦。原来如此。”李云心抬起手揉了揉额头，好像因为刚才饮了酒、又激动的缘故略有些头痛。

　　但实际上，他身上的汗毛已经根根树立起来了。他抬手，也是为了掩饰脸上可能出现的、会被对方觉察的细微波动。就好像忽然见到欲扑击的猛兽毒蛇，一股寒意陡然自他的骨髓中爆发出来，瞬间传遍了全身！

　　刚才那句话不对劲。

　　凌空子眼下的状态也不对劲。

　　她好像忽然变了个人——他读不懂她的语气了。

　　如果说刚才凌空子已经被他攻破、整个人的内心世界都袒露在他的面前，那么就在刚才谈论起与通明玉简有关话题的那一刻……

　　仿佛触动了她内心当中的一个警报，她的潜意识层面瞬间被某种强大力量武装起来、构建了一道牢不可破的心防——有什么人，或者曾经有什么事，对她进行过极其强烈的心理暗示！！

　　这种强烈的心理暗示在她心中建立了一个警报机制——一旦有什么事件或者人触发了这个警报，那么她整个人似乎就变得异常的冷静沉稳……

　　在这一瞬间，摆脱了李云心之前对她的掌控！

　　然而在这样的前提下……凌空子似乎还并不自知——她本人，似乎也并不清楚自己潜意识里的警报，被触发了！

　　她说“既然看过那玉简，应该知道里面的文字是怎样的”——李云心看过。

　　因而他知道里面的文字，是这个世界人人都看得懂的文字。

　　她又说“当然有人看过，但却读不懂”——如果有人看过，就不可能读不懂。他现在的境界可以看到的，都是些修行的法门——以这个世界的文字书写。而画圣通过某种、只存在于这个世界的法术方式给那东西设了些限制，使得他需要修为更进一层，才能看另外一些东西。

　　但仅就目前他知道的而言，绝对不会存在——“读不懂”这个问题。

　　这意味着无论是她，还是她口中的“某些人”，都没有真的打开过这个“通明玉简”、看过里面的内容。

　　她扯了个谎——一个极容易被看穿的、可一旦成功了，却极有效的谎言。

　　这是因为她或者他们大概认定了一个前提——不可能有人，知道那通明玉简开启的文字。所以她尽可以鬼扯什么“太古圣人所用的简符”。

　　——既然道统和洞天那样多的强者都没有见过，那么他李云心也不应该见过——李云心应该开启不了这通明玉简。

　　那么凌空子实则是在故意以及一种相当随意的态度暗示自己——“我们当然知道怎么开启这东西。而且我们甚至阅读过这东西。无论你能不能打开它，能不能阅读——我们都可以。而现在我们很乐意接受你成为我们的一员。”

　　随便换作这世界上的任何一个人……

　　大概便上当了吧。

　　这女人眼下在思维层面……

　　简直是……

　　暴走了！

　　李云心轻轻地做了两次深呼吸，重新让自己回到理智又敏锐的状态。

　　在这宝华会上他做了很多事、布下很多线。现在，他在试着重新找到一条线、尽快摆脱眼下的危险局面，好有机会从长计议。

　　在两秒钟之后他放下手、重新抬起头，微笑起来：“好。我跟你走。实际上我早就……有这个安排了。”

　　他看看堂中那些不视不闻不动的人，指了指身边的刘老道：“我今天搞出这么多事情，一则是为你，二则是为他。作了这画，也是一样的。我在想我或许得展现点儿自己的价值——我不但是玉简的持有者，还是一个厉害的丹青道士。”

　　“道统和剑宗缺我这样的人，我不是可以被随便牺牲掉的小卒。但是我走了，这老道……”

　　“我和他相处这么久，我喜欢他了。”李云心略沉默一会儿，“你知道我已经修到了化境，我要找道心了，我还要渡劫。我不确定这老道是我的道心，还是劫。既然有人的道心是一只蛙，当然也可能我的道心是一个人。”

　　“如果他可能成为我的道心，那么他不能有事。如果他是我的劫，那么他更不能有事——你也清楚，作为劫的他死掉了，这劫就更难渡了。”

　　“所以我今天做这些事，之后还要给这些野道士施恩——就是为了在我走之后，让他过得更好些。我那位朋友九公子见过这老道，我也恐他害他，所以……从这里说，我亦是要除掉那龙子。”

　　凌空子似乎是微微笑了笑：“那么为什么不把他一起带走呢。洞天可是他们这些人心里的仙境。”

　　“你知道你、我，还有高等修士，都是什么样的人。凡人说修士是仙人，但讲道理——我们渡了一个个的劫之后，看妖魔更有亲切感吧。那种环境，他不会喜欢。我不喜欢被圈养——他也不会喜欢。而且那里没有琼华楼和木南居。”

　　“实际上……这是一道围城。城外的人想要走进来。走进来了，就身不由已，甚至连走出去的念头也生不出了。”

　　凌空子似乎很满意他的回答，声音里有笑意：“听你说话总是有趣。那么来说说……你要我捉的鬼。捉来干嘛？”


第九十章 什么鬼

　　“龙子在找他啊。”李云心看了看裴决子。他不清楚凌空子什么时候发现这位自京华来的画师有些不对劲儿，但知道那被附了身的画师，已然被控制住了。

　　裴决子端端正正地坐在案几后面，但眼神却变得有些惊慌——他动不了。

　　“我和龙子……唔，我叫他九公子。我和九公子同行回到渭城之后，他就消失了。那段时间渭城附近也开始出事——我本以为是他做的，但后来觉得手法不像。”

　　“前段时间我在城里到处走，问了些人。有些人的亲戚住郊外，正好家里死了牛。一问死状，知道应该不是九公子做的——九公子吃人，这东西却噬魂。”

　　“而那时候我就已经有了这个念头，就开始查九公子。从龙王庙的庙志里我猜他是龙的第九子螭吻——而今你也说他是龙子，那就是我猜对了。”

　　“我又从庙志里发现……在记录里只要有比较异常的降水记录，差不多就会有人口失踪。九公子爱吃人，又是龙子。那么我猜……他就是庙里的……渭水龙王。”

　　“如果他是渭水龙王，这附近就都是他的地盘了。我觉得他应该是个顾家的男人——依照他的胃口，在渭城附近每年只吃十来个人，已经太克制了。那么现在有人在他的地盘上捣乱——虽说是吃牛的魂魄，他也没法儿忍。”

　　“不过后来知道不仅仅是吃牛，很多家禽也这么死的。只不过牛嘛，一头牛几乎能改变一个庄户人家一辈子的运气，是大牲口，所以大家都在说牛。”

　　“那么我猜九公子就是在找这个东西……这鬼。刚才他进来了，天下就狂风暴雨。他呢，就一个劲儿地往天上瞅。我看得出他有点儿得意。因为九公子，应该此刻就在渭城的天上找他吧。但是我很好奇的是……”

　　“能让九公子那样的大妖魔都找不到，却能被我们制住。但是刚才我却一点儿阴灵气都没感觉到。所以……”

　　“阁下到底什么鬼？”

　　他已经转向了那“裴决子”，在真诚而好奇地问。

　　凌空子弹了一下手指，似是解开什么禁制。于是这“裴决子”便口吐人声：“君因何缚我？”

　　“……果然能说人话啊。”李云心由衷赞叹道，“之前看他不声不响，一直是那个管事说话，我还以为不会说人话呢。”

　　“似是百年的大鬼了。”凌空子说道，“能学人言语也属常事。它们原本就是人，成了鬼又机缘巧合徘徊在阳间才痴痴傻傻。但在阳间待得久了，像这种吞噬生魂的，慢慢也会重新知晓人事——看这一只，少说也有两百年道行。”

　　“啊……这个我倒不是很懂。这么说的话这鬼活得久了，不就是跟人没什么区别了么？那还会更强嘛，你看，还会法术了。”

　　李云心在发问求教，凌空子便答他。只有这鬼还瞪着眼，连声问“君因何缚我”——这时候，才显出与“人”的不同来。

　　“鬼毕竟是阴灵。”凌空子耐心答，“神魂原本与肉体合一，密不可分。人身死，便有了鬼魂。之所以叫鬼魂而不再叫神魂，是因为身乃魂之殿。身死，神魂必然受损，失了供奉的殿堂，也就成了鬼魂。”

　　“所以鬼魂实则是受损的神魂。既是损了，也便不补回来了。因而无论如何，总与人有异。譬如鬼魂总有执念。有些事情实则就是它身体失掉的一部分，是难记起的，除非补全了，才能记得清。你听这鬼说话——现在可还有人这样说？”

　　之前李云心只觉得这大鬼说话怪。这时候听凌空子说再细品它的话，意识到果然与人不同——与现在的人不同。

　　大庆朝在李云心的眼中虽然属等级森严的古代社会，但风气实则是比较开明开放的。譬如说像尹雪柔那种家境还算好的女孩子都可以每天在街上抛头露面，而人们也未觉有什么不妥。

　　具体到礼节、言谈，相比前朝要“粗俗”很多。

　　譬如刘老道就不大懂今日这宝华会宴饮的规矩。说是古礼，实际上是前朝寻常人家也会遵循的世俗礼仪。

　　到言谈……

　　前朝，无论男女，皆尊称为君。大庆朝的人笑话前朝迂腐，说两人争执谩骂的时候，依旧称“君乃泼皮无赖”，相当滑稽。如今看这大鬼……

　　也是尊称为“君”了。

　　“我需要这鬼。”李云心说，“在这里不合适，我得把它带回去。九公子在找它，也许它还知道些九公子的事情。不管怎么说……他以前是我的朋友。哪怕要对付他，我也希望是我出手。所以我想了解他更多的事情。”

　　他看着凌空子，又重复一次：“我需要这鬼。希望你能帮我。等此间事了，拿到玉简，我就跟你回山。”

　　凌空子显得有些犹豫。刚才李云心将话题引到了大鬼身上，又问了她一些能够有效令她放松的话题。此刻她的心防重新松懈，被李云心植入心中的暗示逐渐占据上风。

　　她细长的手指在手背上略微敲打两次，忽然问：“你能作出《变态吃饭图》这样的宝卷，可见修行要到化境巅峰了。丹青道士不擅争斗我知道。但我看你的气息……似乎有些不对。”

　　“因为之前和两个凌虚剑派的剑士争斗——那时候我还没怎么接触过道统、剑宗的人。那两个道士身上带着强力符箓，将我的雪山气海封住了。我到今日，也才只能用一点灵力。你看得没错。”李云心如实说，“但是……两个流派的剑士，还是意境虚境的修为，怎么会跑到我家里去找我？”

　　“当日他们说，有一个老道说我家里有《万里山河图》，他们为那图而来。那两个蠢货的话我信，但是指引他们找到我的人，我却不信真是为了那图——大概只是借口。据那两个剑士所言，是那人濒死，才说了这件事、他们才找到我。所以我想知道，那个人是谁？”

　　他据实说了自己的情况，知道会令凌空子安心——对方想要知道的就是这个。

　　也知道对方会有“既然如就此暂且依你。不怕你有什么阴谋诡计——只要将你带上了山，一切都不再是麻烦”这种心态——对方也知道自己不是个蠢货。

　　如果自信有绝对的力量掌控最终结局，那么在对自己有足够好感的情况下……应该不会介意自己另外一些小动作。

　　而且她也该清楚，自己是一个难缠的对手。

　　果然，在他说完这话之后，凌空子略思量一会儿便道：“唔。原来如此。那个人……倒暂时不便与你说。”

　　“至于你要这鬼、要了解一些事，就随你吧。要我帮忙的话，你尽可以开口。”

　　“但时间上……我希望不超过半月。我出来得久，该回山了。”

　　“好。”

　　凌空子又想了想，说道：“你是有趣的人，也是聪明人。但有一句话……我还是说明的好。”

　　“我是道士，化境巅峰。先前两个低境剑士可以用符箓封了你的气海，你该晓得道统修士在争斗一途，是有些手段的。”

　　“所以说如果我想……”

　　“渭城方圆十里之内，无人可生。”

　　“我希望，你可以做出正确的决定。”


第九十一章 投案

　　李云心没半点儿犹豫地抬起头，真诚地奉上微笑：“好。我绝不做傻事。”

　　凌空子又看了他一会儿，觉得从他的眼睛里，除了某种类似“狂热”的情感之外，并没有发现再多的异常，于是低低叹了口气，在桌上轻敲了手指。

　　无形的力量解开了她先前施加在众人身上的禁制。然而对于这些人而言，两位高人之间的对话只持续了短暂的一瞬间——前一刻他们还准备竖起耳朵倾听，下一刻，两人就已经沉默地对坐着了。

　　窗外响起最后一声炸雷，随后雨势渐收，风声歇止。

　　再迟钝的人也意识到自己刚才被“神仙”使用了“仙法”，但不清楚两位“神仙”之间发生了什么。

　　只看见那凌空仙子站起身，说道：“这个人，已经不是人了。”

　　她指了一下子裴决子：“一个百年道行的鬼上了他的身，裴决子本人已经被噬了魂。”

　　然后又转向李云心：“这一位，是我琅琊洞天的道友。之前有些误会，但已开解了。这鬼，今后由他代管。但秦府的这位管事有什么异议，可来问我的。”

　　裴决子身边那管事目瞪口呆——一面不敢信他的主子这就成了“被附身的鬼”，一面下意识地连连摆手：“……不敢不敢……”

　　——他哪有什么勇气和资格，去“问凌空仙子”呢。

　　“这个人——你叫什么？”她又看刘老道。

　　“……啊，啊，在下……啊，混元子啊……”

　　“唔。这位混元子道人，乃是我琅琊洞天的朋友——以后还住在渭城。但不可被轻慢。”

　　有权力对这件事点头的，便是一位知府和三位府尹。三人连声喏喏，一叠声地答应了，只盼早点结束这宝华会，早点远离这女人。

　　但接下来的话却让他们心中一紧——终是来了。

　　“那么，我之前说我要渡杀劫，如今已经渡了。”凌空子在踱了两步，不快不慢地说道，“你们很多人认识朴南子——凌虚剑派的朴南子。有人知道他回了山门，实则并没有。那人，是被我杀了。”

　　大堂中瞬间变得静默，没人再发出任何声音。

　　“至于为什么杀他，你们该清楚。你们这些世俗人圈养家禽，杀来吃了，并不觉得有甚不妥。但若是家禽自己同类相杀，再献给你们吃……我想心里总会不痛快。”

　　“我道统、剑宗当中，很是有些人出身世俗间。天人传道祖天心正法时，也说要怜悯世人，守护世人生生不息。因此道统剑宗的第一戒律，便是不可枉杀凡人性命。”

　　“有些败类，勾结世俗人，以世俗人性命渡杀劫。这种人，我见一个便杀一个。而在座的几位，应当也是知道那朴南子所行之事的——据我想，甚至还提供了些便利。”

　　“仙子，我们……有苦衷的呀……”

　　那知府，见事情到了这个地步，便再顾不得颜面，哀声叫了起来。知府一叫，三个府尹更跪坐着拜在了地上。那玄澄子的情形更坏——本是眼神直勾勾坐着的，此刻身子一软，整个瘫倒下了。

　　“苦衷啊。那么说来听听。”

　　知府一愣，忙道：“仙子明鉴——那凌虚剑派虽在仙子眼中不算名门大派，但在我世俗人眼中，便已是实打实的仙门了——我大庆又有律条，说仙门在世俗间行事，地方官员可无权干涉。”

　　“这面子上规矩如此，具体到了各地，只有更谨小慎微的份儿——仙师们清高脱俗，脾气又……与我们这些俗人不同。但凡有要求，谁敢不从。我们便是说……”

　　“你是说凌虚剑派，胁迫你们如此做了。”

　　知府稍微一愣，汗水刷地渗出了脑门。他做到四品官吏岂会不知这种话当中的意思……

　　他可能……

　　参与到……

　　仙门倾轧的事情里了。

　　“哦。你觉得……自己参与到仙门倾轧里了？”

　　但这个时候凌空子竟将知府心里的话说出来了。

　　知府便更愣——若非如此……还是因为什么？

　　难道真的仅仅是因为——那凌虚剑派杀了世俗人？

　　这凌空仙子，就杀了同修？！

　　但凌空子只微微冷笑了，便不再理他。点了点四位官员和三位画师：“你们七个，三日内去投案。你这位知府来审，审了他们再审自己。既然你们是世俗人，就依照你们庆国的律法来办。”

　　“你敢徇私，我就依着仙门戒律来办你。”

　　说了这么几句话，楼外的雨竟都已经停住了。凌空子站在场中微微抬头朝天空望了一会儿，便对李云心说：“过三日我去看你。这宝卷……”

　　“为你画的，就是你的。”

　　“……好。”

　　她便迈开一步，只一步就走去了楼外。

　　于是所有人都在看他了。

　　李云心从案几后站起身活动了几下手臂。一回头见那知府和府尹、以及几位画师还在瞧他，就大惊小怪地叫起来：“哎呀，我要是你们，现在马上就撒腿往衙门跑，去认真地工作、学习、生活了。”

　　“因为吧……你们知道她生气了，怎么杀人吗？”

　　“见过泼了一地的又黏又稠的米饭吗？你把那玩意儿换成血糊糊……”

　　“好吧，别这么看我。我肯定不会给你们说情，也不会给你们想办法——更不会帮你们。因为现在我急着做别的事儿——跟这些同修说点正经事。讲道理的话，实际上我比那位凌空子更难缠——我杀人也不会手软。”

　　“滚蛋。我饭还没吃呢。”

　　……

　　……

　　一刻钟之后，这琼华楼的二楼就只剩李云心，同那些野道士了。本是订了美味珍馐，此时一道道都传了上来。但不是案几，而是像大庆朝婚嫁那样子，八人一张桌，团团坐了。

　　像刘老道这样饿了一天只盼这一餐的人不在少数，但此刻……却都没心思去动那些美食。既然意识到李云心大概有个“了不得”的身份，便在揣测将他们留下来到底是什么用意。

　　待菜都上齐了，李云心就站起身笑了笑：“知道你们都饿着，我就长话短说。”


第九十二章 古娜拉黑魔仙

　　“各位都是庙祝、观主。必然是供奉了神位的。但不消我说诸位心里也清楚——那大多数到底是不是真神、有没有灵气。”

　　“你们看，现在我渭城附近宗教界的情况是，你家供奉龙王，我家供奉老君，他家供个山神娘娘。王家庄的人习惯了拜山神，牛家屯的人喜欢拜龙王——实际上呢？求的都是差不多的事儿。可是你王家庄的人去了牛家屯，不小心崴了脚想要拜拜求快点好——哎呀，你家这是龙王爷啊？我拜了山神爷不乐意了怎么办？”

　　“这么着就造成了损失，对不对？所以说朋友们，我们眼下很有必要，向更加专业的经营方式进行转变。怎么叫更加专业呢？就是同一品牌、扩大规模——咱们渭城附近的宗教界都联合起来，只拜一个神。”

　　“这么一来你在王家庄也是这个神，走到了牛家屯，还是这个神。亲切感油然而生，两家都获益，前景多么美妙……啊，你说。”

　　敢在这时候打断他说话的，也便只有时葵子了。她同刘老道坐一桌，刚才私底下说了几句。不清楚刘老道对她说了什么令她放下了心——眼下所有人都规规矩矩地憋着一肚子的话听李云心讲的时候……她倒提了问题。

　　“云心子……道友。”她站起来，认真地行了个道士之间的礼，“你说的我略能明白一点。但是……我们这些庙宇、道观，大多时间不算短了。时间一久，或许附近几代人都在拜这一间观庙。哪怕依照您所说，换一个神位的话，附近的信徒他们……”

　　“好好好，这的确是个问题。”李云心往下压了压手。略想了一会儿，叹口气，“但是朋友们，你们再想另一个问题。在世仙人，有啊。双圣嘛。不说双圣，那些玄境、真境的修士，哪一个都要比山精野怪高明。”

　　“再有黑白阎君，更是正八经儿的神仙嘛——干嘛不拜他们啊？因为——没屁用啊。”李云心摊开了手，一歪头，“拜双圣，双圣又不会跑来帮他们找丢了鸡。拜阎君，该要你命还是要你命。所以说做人太高冷、不接地气，是会有这个问题。”

　　“那你去拜那些山精野怪，虽然未必有求必应，但是偶尔也会干那么一两件人事儿，这就有人气了。因此、实则，咱们这些淳朴可爱的乡民，都是非常真诚的实用主义者。当然这个事儿我也能理解——饭都吃不大饱，谁有精神去谈哲学。”

　　“所以说不必担心他们因为换了个神位，就不去拜了。你哪怕换个古娜拉黑魔仙，说你那不是庙，是魔仙堡——只要他进来了就打心眼儿里觉得舒服、偶尔听谁谁说那黑魔仙显灵了，时间一久，你要他拜的时候说巴拉拉能量，他也乖乖照办。”

　　“咳……云心子道友，这黑魔仙……”

　　“不要在意这些细节——那是太古尊神，你们没有听说过也不稀奇。”李云心飞快地说道，“所以说我这里已经有了一个试点单位——混元子道友的龙王庙。原本是渭水龙王的塑像，咱们给换成了大成至尊至圣玄妙灵宝嘉文皇太子和大成龙女之位——第一天，乡亲们的反响就很不错嘛！对吧——咱们上个月进项多少？”

　　“呃……咱们还未到一月。不过到眼下这香火进项算起来……有三两银了。是从前的两月之数。”刘老道规规矩矩地答。

　　李云心一摊手：“所以说朋友们，看，名利双收呀。我知道你们担心什么事情——但我亲自给你们画那神位——确是有灵气在的。不但有灵气在，还清心镇宅。咱们渭城宗教界一旦这样达成共识——都供这两尊神，以后就算是从粗放型生产转为集约型生产了，岂不美哉？”

　　野道士们面面相觑，但没人先说话。

　　实则都清楚李云心的手段——他做出来的画，本该是被人们疯抢的。

　　可如今……

　　他似乎和那凌空仙子有些过节啊。虽说这位云心子道人看起来年轻有为，也有深厚背景。但既然是两虎相斗，他们这些蝼蚁……哪里有胆量参合进去。

　　李云心叹了口气：“考虑考虑嘛，朋友们，我是讲道理的人——我也是为了咱们渭城的宗教界着想。”

　　见他口气有些缓和，便有一个道士试探着说道：“道友……唉，实则我们喊您一声道友，都已经是高攀了。但实不相瞒，您眼下的处境……唉，我们是打算，这事或可不急——等日后您同凌空仙子的事情理清了……”

　　他说的时候，不少人终是露出了赞同的神色。

　　“这样啊。”李云心低头搓了搓手，很快又抬起来，脸上带了笑意，“那我倒是能理解。比如说‘也许咱们用了他的东西，触怒那凌空仙子’之类的想法——因为高阶修士本就喜怒无常，对不对？”

　　道士忙点头：“是是是，正是如此的。”

　　“但问题是……我也是一个，化境的、高阶修士啊，朋友们。”他无奈地摊开手，“我站在这里，笑着对你们说，来加盟吧。你们说抱歉哥们儿你现在前景不明我们并不想——我也觉得尴尬没面子呀。”

　　“……你们就不怕我喜怒无常啊。”

　　他笑着说出这句话，就再没人言语了。大堂里一时间冷了下来。

　　凌空子不苟言笑，人又看不清她的表情，于是心中的神秘更添三分。

　　但对李云心的印象，倒是先入为主——起先是刘老道身边的“道童”，说话是温和客气的。然后知道现在——也还看得到他脸上的表情，听得清说话的语气，性子……也很像一个正常人。

　　和什么意境、虚境的修士比，就更像正常人了。

　　所以对于他的敬畏之心，又因为着他刚才那番俏皮的话语，再减许多。

　　到时候李云心再说出这句话来，他们也才如梦初醒般地意识到……啊。

　　大概……也会是有脾气的啊……

　　于是这时候，就看到李云心收敛了笑容，用手指在虚空中画了些什么——

　　本是被束缚住、坐在大堂另一角动弹不得的“裴决子”的身体，瞬间便像是被清空了的麻袋一般，软软地瘪了下去！

　　一股黑气在半空中挣扎嘶吼着从那身体的七窍里被抽离出来，然后被收入李云心的袖中——整个过程中他动也未动，便只是用眼神注视着在场的每一位。

　　那声音……都听到了。

　　简直凄厉异常！

　　一股凉意……慢慢爬上每一个人的脊背。

　　“所以说我也是会有脾气的。比如说我刚才就不爽了——但你们是老头子的朋友，我就只好拿他撒气——我把这鬼活活从皮囊里抽出来了。这体验……和剥皮也差不多吧。”李云心沉默了一会儿，脸上重新泛起笑意，“那现在，我们是不是达成共识了？我是说……把你们供的那些玩意儿，换了？”

　　没人说话。

　　李云心便端起酒杯，开心起来：“好。那么，朋友们，为我们的友谊——干杯？”

　　沉默了两三息之后……

　　野道士们……最终也端起了酒杯。


第九十三章 槐树

　　干一杯酒，就都又放下，默不作声。

　　李云心看看他们，难过地叹了口气：“好吧。我在这里你们不开心。那么我走好了——老刘，陪好他们，我先回家去。”

　　他说完之后一转身，就施施然下了楼。

　　等他走了足有一刻钟野道士们才面面相觑，很不敢相信这件事儿就这样结束了。

　　刘老道这才略尴尬地笑了笑：“实则……嗯……心哥儿是个很善良的人……”

　　然后因为这句话，大家继续面面相觑。

　　……

　　……

　　已经是入夜了。

　　虽说停了雨，但时间差不多也在夜晚八九点左右。在他从前的那个世界这时候正是纵情享乐的好时候，但在渭城，却是理所应当的熟睡时刻。

　　因此被暴雨洗刷过的青石板街道在月光下发亮却无人。街道两边成荫的绿树和花草丛因为水汽，蒸腾出浓郁却又清新的草木香。

　　他站在街上深吸了一口，觉得整个人都被香甜气浸透了。

　　这让他感到舒适。

　　舒适与痛苦并存。

　　实际上从第一天将画像挂在庙中起，他就再也没有体验过“没有疼痛”的感觉。时时刻刻都存在的痛苦折磨他，令他的情绪变得越来越差。李云心清楚这种缓慢而不可抗拒的变化最后会带来更多的问题。

　　例如之前的布局实则并不十分精妙——痛苦影响了他的思维。

　　不过好在刘凌和九公子都有着显而易见的弱点，他可以玩弄他们的情感和心思。

　　但并不能指望以后遇到的所有人都这个模样。刘凌已经算是另类——一位化境巅峰的修士不该有如此明显的性格缺陷，她却偏偏有。只能理解为天才必有缺憾，完美的人不可能存在。

　　所以他需要解决问题。

　　玩弄心思并不能解决所有事，至少到了双圣那种随时可踏入太上忘情之境、白日飞升的层级的人，是不会给他攻破心防的机会的。

　　更何况他也意识到，有个什么存在对刘凌进行过强力的心理干预。

　　或许是别什么情况，或许是人。

　　如果是人，就是一个相当可怕的人——和他自己一样，极度危险。

　　他必须……让自己真正的强大起来。

　　至少成为真正的化境巅峰，渡了这妄心劫。这个劫，已经明显地影响了他——灵力变得相当不稳定，思维也更易冲动。

　　他在湿润的街道上踱着步，思考问题，体会身体当中将香火愿力注入雪山气海时的痛楚。就这么慢慢地穿过一条小巷，看到绝大多数的人家已熄了灯。偶有几户没有熄灯的，细细听，会听见读书声。

　　甚至还见一家铺子刚打烊，伙计正在装门板。看见了他先微微一愣，然后对他笑了笑。

　　他也对伙计笑了笑，问：“有吃的没？”

　　他的容貌和气度都有感染力。伙计没来由就生了两三分好感，想了想，道：“倒是有，都凉了。”

　　李云心便抛去一角银子：“不碍事。”

　　伙计快活地接了，连声谢，转身进门。不多时捧着两个油纸包出来。一包里是两张粟米饼子，一包里是些凉拌三丝，还有些鸡丝。

　　李云心接过来，就把三丝和鸡肉夹在饼子里，咬了一口，觉得味道还不错。

　　他晌午吃了饭，到现在八九点钟，早饥肠辘辘了。

　　伙计看了看，好奇：“您这是什么吃法？”

　　“汉堡啊。”李云心说，“你们这儿不该没肉夹馍啊。没见过？”

　　“没见过。”

　　“好吧。”他笑了笑，迈步向前走。

　　又听见伙计在身后说：“刘家管事的刚刚来采买过——这会子应该还在路上。您……嗯，大概会撞见。”

　　李云心愣了愣，转身问：“嗯？”

　　伙计打量他，眨眼，又往前面指了指：“……您不是刘家的道士么？”

　　李云心回头往他指的那边看了看，略一想，就明白了。笑着道个谢，转身继续走。

　　伙计所指的那边应该就是刘家。那个方向有灯火。从亮度来看，应该是一个大宅子都还上着火烛。再细细听听，还有乐曲声。

　　当然是哀乐。

　　那家死了人。

　　他穿着道袍，又在这样的时间独自在附近街上走，伙计大概觉得他是在刘家做法事的道士。庆国的习俗是家里办丧事，晚间禁食。伙计大概觉得他是捱不住了，因此好心提醒他刘家管事可能在前面，别被撞见了偷吃。

　　李云心想了想，终究觉得死人不吉利，打算绕一条路。

　　前面路口站着一颗大槐树。这时候槐花开了，香气沁人欲醉。刚才下了雨，槐花被打下来不少，再被水汽一蒸，味道更浓烈了。

　　槐树左边就是另一条岔路。李云心走到槐树旁，却站住了。

　　然后轻轻地咦了一声，盯着那槐树看。

　　有人……或者说像是人的东西……

　　在从树干里走出来。

　　当先是探出头，一条猩红的舌头垂在嘴边。然后两只手也探出来扒住树干，一用力，身子也出来了。

　　最后迈出脚，站定……

　　李云心看了一会儿，哑然失笑：“都说槐树属阴不吉利，原来是这么回事——您从这儿出来啊。白先生，第二次见面了。”

　　出来的……是白阎君。

　　脸，和衣服一样煞白煞白的白阎君听到了这句话，立时瞪圆眼睛，直勾勾地盯着李云心。

　　“我猜得没错儿话，你俩肯定有分工——您负责收好人，黑阎君负责收坏人。”李云心笑嘻嘻地说，“刘家死掉的那位人该不错吧？所以您来了？”

　　白阎君还是瞪着他，不说话。

　　等李云心说完了这些，他才尖声尖气地说道：“你能看见我？！”

　　“哈？”李云心一皱眉，“这事儿稀奇吗？还是说只有托梦才能看见你？我现在不是在做梦吧？”

　　白阎君不再说话，慢慢地走过来，向着李云心伸出手。

　　他的手也惨白，但指甲看起来倒是规整——李云心没有躲。

　　起先看见这勾魂的阎君从民间传说“不吉利”的老槐树里钻出来他觉得有趣。又想起上一次那两位说的话，打算再借这个机会好好问问。

　　要说他惊讶不惊讶、怕不怕？

　　哪个人见到这一类……一直存在于传说中的玩意儿，会不怕呢。

　　但李云心知道，如何做一个“看起来有趣的人”。

　　似乎自己能像看见鬼一样看见这位白阎君，是相当了不得的事情。而眼下这位白阎君，也打算瞧瞧发生了什么。

　　它似乎没有恶意的。


第九十四章 自毁根基

　　于是李云心便也没有躲。

　　谨小慎微是一件好事。但如果谨小慎微到了不冒任何风险的地步，那便成了懦弱。

　　白阎君的手……

　　毫无阻滞地插进李云心的身体。他很想立即闪开去，但仍旧强迫自己站在这里。

　　因为他对这黑白阎君有着莫名的好感。

　　很多时候，“莫名的好感”、“第六感”，实则都是潜意识的作用，并非毫无根据。

　　譬如说一个人出门，莫名觉得今天会有好事。于是到了公司，被通知升职了——他会觉得，天，第六感喔。冥冥之中我有了好运气。

　　但实则在此前，或许他已经知道公司会有人事变动，或许某位上司对他赞许有加，或许某位精通内幕的同事对他示了好。

　　他的主观意识没有将这些东西汇总归纳，但潜意识层面，却将这些蛛丝马迹联系起来了。因此出门的时候，便已经预料到这个结果……

　　人们将其称为“第六感”。

　　李云心说不清楚自己为何对这白阎君有好感、信任他。但他明白这样微妙而显著地好感，应当是没有被自己注意的潜意识分析得到的结果。

　　他的预感一向准，于是任由那只手穿进了身体……感受到一阵火热。

　　但只持续了一瞬间，白阎君便抽出手，尖声尖气地叫起来：“你这小儿，啊呀，你可知你命不久了？！”

　　这话别人说，李云心只会淡淡一笑。

　　但如今由司掌生死的阎君说……

　　李云心立时皱起了眉：“……此话怎讲？”

　　白阎君盯着他，一双纯黑色的眼睛像两只无底洞。情急之下托起了舌头，好让自己说话更流利些：“你这小儿，当真不知道利害！你当你如何瞧见我？你虽是不知道哪里来的魂魄，却托生为人身。既是人身，如何不好好修炼天道灵力？！”

　　“如今你却又受众人香火朝拜！那香火愿力岂是你人身可得的！你的雪山气海，已是千疮百孔、离功散身死不远了！！”

　　李云心微微变了脸色。他定定神，说道：“我倒是也知道这件事。但如果我慢慢地、将我体内的灵力，替换为愿力，重塑了雪山气海呢？以后我便不修天心正法，转修神道——这也不可？”

　　“啧啧，你这小儿当真是初生牛犊！你当这法子前人未想过？！”白阎君的声音愈发尖锐，“这办法是可以。但人身用不了那愿力！你的雪山气海便好比一件石墙大屋，那愿力就好比散沙！”

　　“如今你这大屋被封住，你便用散沙慢慢换那石材。一时半刻这大屋倒不至于倾塌，你也可使些灵力，自觉解开了些封印。但日后你那愿力受得多了——散沙哪能撑起大屋来？！你又不是精怪神兽！这等修行常识，都没人教你？！”

　　李云心默然无语。静静地站在树下想了一会儿，才无奈地叹口气：“没人教啊。都他妈是教授。谁会教我一加一等于二。”

　　“那，现在要是不再吸收那些愿力了呢？”

　　“你的根基已然被自己毁了！这一辈子，便也如此了！”

　　“卧槽……”李云心抚额，“这他妈玩得有点大啊。那……您有没有什么法子？您见多识广，给小的支个招儿？”

　　白阎君再瞪眼打量他：“啧啧……你这小儿。不怕我便罢了，此时还想在我身上讨便宜……”

　　有门儿啊……

　　李云心在心里一笑，总算松了口气。

　　黑白阎君啊。又不是随便什么牛鬼蛇神——掌控整个世界生死的家伙。这样的存在，怎么会有心思随便操心一个什么人的生死。

　　要说这白阎君只是因为看见他，好奇、才说了这许多——那就像他那个时代那位主席阁下走在路上看见一个人被欠薪，就巴巴地跟着他去讨薪一样好笑。

　　“因为我们见过啊。”李云心心情好了些，“上次，您不收因我而死的魂。还提到了一位前辈。过了这些日子我想想……那前辈……不会是那位画圣吧？”

　　他说完了，又咬了一口那饼。

　　白阎君倒吸一口凉气：“你这小儿，还有心思吃饼！你好大的胆子！”

　　李云心一摊手：“要不怎么着？还不是您看着办的事儿。实则我挺好奇……您……之前那位到底怎么回事儿？您干嘛不收我？”

　　“这岂不是说，哪怕我不小心挂了，也不用怕了？”

　　“呵……”白阎君嗤笑一声，“你死了，我便是不收你，也是失了神智的野鬼。又有何用？”

　　“哦……”李云心想了想，“得。那就算我倒霉啦。”

　　他说完这句话，捧着那饼就继续踱步往前走了。

　　走了三四步，听见那白阎君喊：“你这小儿，不怕死？”

　　“人哪，固有一死。或重于泰山，或轻于鸿毛。”李云心边嚼东西边含糊不清地说，“我今儿刚收了个大鬼，几百年道行了，感觉它活得挺潇洒。既然没法子……死了你们又肯定不收我，那我浑浑噩噩个几百年，修成个鬼王也不错嘛。到那时候是不是露个脸儿，人人怕我——我不是又可以修神道，受愿力了？这有什么可怕的。”

　　这日理万机的白阎君，可不会无缘无故跟他说这许多。

　　李云心知道他对自己必然有所求。这个所求，似乎必须要满足的条件就是……他不能死。

　　这白阎君有点儿傻。如果是自己来做这事，必然会让对方一边满怀感激，还一边奉出许多承诺来。而不会像眼下……

　　眼前一闪，那白阎君将他拦住了。

　　这证实了李云心的猜想。

　　第一次见的时候，黑白阎君说不收他的魂，不收他身边人的魂——怕那“打杀来森罗殿的魔头”，再惹出麻烦。而李云心知道，自己对于黑白阎君来说，和这世界的所有人，唯一的一点不同便是……

　　他的情况，和那位画圣很像。

　　如此一说，它们口中那魔头，十有八九便是画圣了。

　　那位前辈，牛逼啊……

　　竟然搞到阴曹地府去了……

　　李云心停了脚步：“哈？”

　　“你这小儿倒是有心机。”白阎君气哼哼地说，“但莫以为本君没法子整治你。不过是最近不愿分心，又懒得麻烦，不同你计较罢了。”

　　“这个我知道。”李云心说，“所以说……既然您都又把我拦下了——有什么法子没？”


第九十五章 大牲畜

　　白阎君发出不明所以的尖利笑声，好像找到了可以出气的办法：“法子么，有哇。”

　　它斜眼看着李云心：“你敢死么？”

　　李云心神色如常：“然后？”

　　“然后，我又不收你的魂，你夺舍呀！”

　　“听起来像坑我啊。”李云心不动声色地说，“我知道几种夺舍的情形。但最乐观的也是乔嘉欣那种——肉身成了不腐的皮囊，可也失去了人的五感。更不要说重修雪山气海了。”

　　白阎君此刻又桀桀地笑，声音听起来满怀恶意：“何必做人？你既是能接受做鬼，难道不能接受做个大牲畜？”

　　“……”李云心叹口气，“爷爷，我知错了。咱们好好说话。到底怎么着？”

　　白阎君又笑：“确确实实是做个大牲畜呀。你想那龙子，真身如同小山一般大——可不就是个大牲畜？”

　　“你……”李云心微微皱眉，“夺龙子的舍？”

　　“只能夺那些东西的舍。”白阎君捋了捋舌头，“那些……所谓的神兽，哼。龙？金翅大鹏？龙子？还是什么麒麟？啧啧。在本君这里，不过是大牲畜罢了。须知它们原本就……”

　　它说到这里，似乎觉得自己失言了，忙刹了话头。

　　李云心敏锐地觉察到，这位白阎君、世间万物生死的掌控者，在提到那些被它斥之为“大牲畜”的“神兽”时……情绪很不对劲。

　　大概就是那种“呵呵你不就是有几个臭钱有什么了不起现在你老公还不是一样找了小三”的……微酸的味道。

　　如果这么一体会的话……

　　似乎也并不是一个坏选择？

　　“但是为什么？”李云心谦虚地问，“夺它们的舍，和夺一只猴子的舍，有什么不同吗？和人呢？”

　　白阎君不屑地一笑：“世间万物皆有灵。人嘛，身体与神魂合二为一，哪一样缺了，都不完整，都要受损。因此夺人的舍，便没了五感，只有空躯壳。”

　　“至于那些灵智未开的畜类……将人魂这样精巧的东西塞进去，岂能盛得下？”

　　“咦？”李云心皱眉，“那龙、麒麟、大鹏……实则原本不也是畜类吗？”

　　“哼哼，你懂什么。这个，不可说。我也不愿与你说。”白阎君不耐烦地捋舌头，“你只消知道，人死了，只剩下躯壳。而那些大牲畜死了，却要留个空。”

　　“……留个空？”李云心的确没法理解这说法，“什么空？”

　　阎君又不开心了，一皱眉：“你这小儿偏偏事情多！空……便是空了！这世间别的东西没了死了，就是没了死了，偏偏这大牲畜死了，虽说身体没了，却还有个空！可要你的神魂补上去的空！嗨，到时便知了！”

　　李云心听它这么说，略一琢磨……便明白了。

　　不知是这白阎君不愿意那样讲，还是这个世界就没这个说法。李云心觉得它口中的那个“空”，用他可以理解的词儿来替换，实则是……“神格”。

　　这所谓的“大牲畜”……看起来的确是暗藏玄机啊……

　　想到这里他越发安心，而且恭恭敬敬地向这白阎君施了个礼：“还请君上继续教我该如何做。”

　　他这种“原来您对我这么有用那么我马上就给您跪了”的转变搞得白阎君似乎略有些错愕。但错愕之后又尖声尖气地笑起来：“你这小儿，当真是个妙人儿。到底是和那魔王像的。桀桀桀……那我便教你好了——你可听好，本君只说一遍。你若到时候出了岔子，便是本君也救不得你了！”

　　他说得快，声音又尖利。但李云心聪慧，只一遍就牢牢记下了。

　　但记下之后，他又故意问了几个问题。

　　那阎君似乎已不耐烦了，只用“自己思量去”这样的话来打发他。

　　见再问不出什么，李云心便甩了甩自己的袖子，问袖中鬼。

　　哪知这白阎君，竟然也知道它。

　　它摆摆手：“你何苦为难这玩意儿。这东西，何止两百年？算一算到如今，便已在这渭城四百六十余年了！它平时倒也不作恶，虽说噬魂，却只是噬些飞鸟走兽的魂，从不害人。你道前几日他害家畜？那便是因为这渭城附近大些的飞鸟走兽都被它吃净了，才去噬家畜嘛！”

　　“你说那龙子索它？哈哈哈。那龙子，便如同野兽，居住在此，只觉得这渭城附近都是他的巢穴——这么个百年大鬼在吞噬鸟兽，它自然索拿它呀！不过这玩意儿倒有些本领——这三四百年都躲了过去，两人隔三岔五便像如今这般闹一闹……嘿嘿，有趣。”

　　“我为何不拘这大鬼？嘿嘿……本君，便不能找些乐子么？看它有趣，留着顽耍罢了。”

　　李云心的眉头微微一挑。这阎君……说得有些言不由衷嘛。但他也不多问，只说：“可最近，它是杀了人的。”

　　白阎君翻了个白眼儿：“四百多年，总会零星害几条性命嘛！”

　　“君上……似是有隐情。”李云心便也清楚它这态度所表露的倾向，“那么最后一个问题——这大鬼既然在渭城被龙子索拿，又吃尽了附近的鸟兽……为何不走？”

　　“你怎么这般聒噪？”白阎君竖起了眉。李云心听得出来，它是真的不耐烦了，“你管它做甚？等你玩耍够了，放了便是，休要害了它！”

　　说了这句话之后似乎是怕李云心还纠缠不休，一闪身便失去了踪影。

　　只留李云心站在那巷口。

　　站了一会儿，才慢慢地走两步，走到墙边。

　　然后缓缓地将后背贴到墙上、仰起头。就这么默默地看天空，看了很长一段时间。

　　头上的夜空刚经历过风雨的洗礼，已不见一丝乌云，星河灿烂。李云心看着那一条近乎流光溢彩的银河，以及熟悉的北斗七星，再看看那银盘似的月亮，长出了一口气。

　　这世界的夜空，几乎同他从前的那个世界相同。

　　是……几乎。

　　因为在每天的黎明，他看不到启明星——从来没有。在黄昏，他看不到长庚星——从来没有。

　　启明星和长庚星……就是金星啊。

　　这样一个一切都很熟悉，却总在细节当中、透着丝丝诡异的世界。

　　他要……夺舍。

　　“去你妈的。”李云心又吐出一口气、手掌在墙上一撑，便把自己弹了起来、挺直腰杆，继续大步向前走。


第九十六章 一个都不留

　　刘老道回到家里的时候，看到心哥儿正对着一面铜镜发呆。

　　铜镜……对于刘老道来说可是个稀罕物件。他一个男子又不用梳妆打扮，自然不用这东西。况且是铜镜啊——心哥儿在照的这一块，可不是巴掌大，足有一个陶盆大。

　　这么大个东西，价值不菲。

　　老道现在学会了像心哥儿一样注意小细节，发现铜镜一圈镂花里有些细细的白色粉末。便知道这不是新买的。而且这个时候，也没去处买。

　　哎呀……

　　这样晚，心哥儿不知从那位小娘子那里借来了这铜镜。

　　啊呀，心哥儿呀……

　　老道今晚喝了些酒，但有节制，因此只比平时稍兴奋那么一点点。可刚才又看心哥儿搞出许多事，他自己心里也藏着事。于是便有些沉默寡言。

　　进了屋看他一会儿，捡门边的一个凳子坐了。一边时不时地瞅瞅李云心，一边去捡自己袖子上的毛球球。捡完了袖子，又捡领口上的。

　　但李云心一直对着镜子发呆，一直也没理他。

　　老道在心里叹了口气，也觉得有些困，便轻手轻脚地起身，打算回自己屋。

　　这时候忽然听见李云心像是自言自语，又像是问他：“我是不是很帅。”

　　老道愣了一下子，但明白“帅”是什么意思。像心哥儿平日所言“酷毙了”、“帅呆了”——他知道是表示好的意思。

　　便说：“是啊。心哥儿帅得很。”

　　李云心幽幽地叹口气：“是啊。我也这么觉得。所以说像我这么帅、又幽默风趣善解人意年轻有为的小伙子，可不能早夭了——我才十四，能用夭这个词儿吧？”

　　“欸！心哥儿怎么如此说！”刘老道就像这个时代绝大多数的人一样，忙呸了几声，“这话怎好乱说！”

　　李云心只笑了笑，又去铜镜里看他自己。老道琢磨了一会儿，重新坐下来低声道：“心哥儿，老道我没什么本事。这些日子都是你在关照我。老道我也不晓得你和那琅琊洞天的仙子说了些什么，有什么打算。”

　　“但倘若是些不大好的事情……心哥儿啊。这个劫数……咱们能过得去吗？”

　　李云心没有立即答他，而是略沉默了一会儿，忽然又问：“老刘。你说，比方说，你是一个庙祝。现在，有一个人来问你木匠活儿怎么做——问你怎么用木头造一只，能在空中飞的大鸟。可是……你偏偏说出来了，还给了他一套详细的、怎么锯木头、怎么做机关、怎么拼接的方案……这意味着什么？”

　　李云心说话，刘老道一向是极上心的。他觉得这个问题——虽然不知道关系着什么——自己却能帮心哥儿参详参详，于是就沉思起来。

　　细细想了一会儿才试着开口：“照常理说……我一个庙祝，哪里会懂木匠活，更不要说机关了。但倘若我一一说出来了……那么这法子定然不是我想的了。也许是有人告诉我这法子，也许是我看见有人这么干过……唔，心哥儿，是不是这个理儿？”

　　“当然是了。”李云心看着铜镜里的自己，低声自言自语，“它一个地府领导人，哪有闲心去研究那个……画中的灵力导向都说得一清二楚，像是个宗师。可是再问它几个基本问题，又都答不上来……这法子，是它想出来的才有鬼。”

　　他又盯着自己看了一会儿，忽然笑起来。

　　这笑容倒是发自真心的，仿佛之前的忧郁沉闷全部一扫而空，想通了其中关窍。

　　“牛逼啊。”他从镜子前站起来，伸了个懒腰。

　　“怪不得双圣那样牛逼哄哄的……都没听说能大闹个森罗殿。那么那一位，就是因为这个？”

　　“哈。男人啊……果然是要对自己狠一点。”

　　刘老道不知道李云心想通了什么关窍才会如此开心。但他总是很喜欢李云心的这个状态——总是胸有成竹、好像可以解决任何事。

　　于是他也觉得自己的心情变好了。变好了，就试着问些别的事：“心哥儿，还有个事情……就是我那些道友的事情——”

　　“啊，他们啊。我知道你想问什么。”李云心在室内轻快地走了两步，语气也重新变得愉悦起来，“你是个真好人，真怕他们用我的画，惹上了麻烦？”

　　“哈哈。你们这些人啊，还是要再学习一个——图样图森破，桑太拿衣服！”他奇奇怪怪地挥挥手，“我在这里是作为一个高人给你们传授些经验——例子可能有些不恰当，但话糙理不糙。”

　　“比如说老刘你，和对面乔家的乔段洪起了争执，有仇怨。咱先排除你是个变态、精神病那些个孤例，只说你是个正常人——你会不会因为，乔段洪他在路边喂了几条野狗，就一条一条地找过去，把它们统统打死？”

　　“啊……”刘老道张了张嘴，似是想说不会，但又开不了口。

　　李云心一摊手：“我就说嘛，例子不恰当。我这可不是骂你。再说了天地不仁以万物为刍狗——人和狗其实都没什么差别嘛。只是说，我这么说——你能理解吗？”

　　“……能。”刘老道点头。

　　“那他们人呢？各回各家了？”

　　“……在城里找了家客栈，包下了。”刘老道叹口气，“都在等心哥儿你。”

　　“看你，又叹气。你是觉得我太霸道了？”

　　“唉……”

　　李云心哈哈一笑，背手走出门外。庭院里月色如水，竹影婆娑。他就张开手：“你看，多美的景儿。本来我可以在这小别墅里吃肉喝酒装逼过得悠闲潇洒，可是偏有那么多傻逼让我不消停。”

　　“那九公子，有病吧。说我有趣，要常来看我。谁他妈稀罕他看。”

　　“那凌空子，也是个神经病。也说我有趣，要带我回山。我他妈还怕被切片儿呢。”

　　“还有一个智障，不说了，反正也不像什么好人——哦，其实也不是人。”

　　“你说我一个化境——碉堡了——本来天下之大皆可去得。偏偏，哈，就因为我出身不好，都找上了门。”

　　“现在我藏着躲着还要被找出来。”

　　“因为他们牛逼嘛。道统、剑宗，好了不起啊。我势单力薄嘛。”

　　“所以我现在也不乐意了。我一不乐意，你知道的，就要死人。”李云心转过身，看着刘老道，“你瞧着。过几天，这些傻逼。”

　　“统统都要死。”

　　“一个都不留。”


第九十七章 九月

　　他这宣誓似的言辞令刘老道说不出话了。

　　老头子看他站在月色里，心中忽然泛起一种难以遏制的古怪情感——心哥儿现在的情况一点都不对劲。

　　他倒并不怀疑这位名为李云心的神秘莫测的“高人”能不能做到他说的那些——他给自己带来的惊诧已经真的足够多了。只是觉得他这番话语里……“惨烈决绝”的意味未免有些多。多到令老道觉得，有些担心了。

　　他总觉得心哥儿这样的人物，是不会一直待在自己身边的。

　　某天风云际会……就会化龙而去了吧……

　　他在心里叹了口气。

　　……

　　……

　　如此过了一夜。到第二天东边露出鱼肚白的时候，刘老道往李云心的房里看了看。

　　心哥儿似是一夜未睡，在作图。

　　他知道李云心要送那些观庙图画，并不是完全出于好心——必然有自己的打算。但他想了一夜，觉得李云心所言甚是。即便他自己有些打算，对那些观庙而言也是一件好事。

　　前庭那皇子与龙女的画像还在，这几日还有人来参拜。都说确有清心静气的效果，甚至有人出百两银子要买。

　　心哥儿是化境啊……

　　刘老道总是忍不住这样惊叹——听说过化境的道士、化境的剑士，可谁听说过，化境的画师？

　　又过了一会儿，李云心推门走出来，腋下夹着一卷纸。老道也赶紧出了门：“心哥儿，今天做些什么？”

　　他总觉得自己正在参与到一个大事件当中。这令他觉得很紧张、很担忧，但又总有些久违许多年的兴奋。

　　李云心便将夹着的一卷纸递给他：“都在这儿了，三十七份。你去给他们分了，回去裱一裱供上——你也知道要他们怎么忽悠人。就说我过些天去检查……算了。不是傻逼，见到这画都知道怎么办。这么着，你分完了，叫他们赶紧回去——我出门溜达溜达。”

　　刘老道听他说了这话，顿时就觉得手里一下子沉重起来——

　　这是那三十七份神像啊？！

　　将近四千两银子啊！

　　他顿时觉得有些站不稳了。

　　但他还是拦了一拦：“心哥儿……你有什么打算，要不要同我说说？老道我，怕坏了你的大事啊！”

　　李云心笑了笑，似乎想要说点儿什么，但最终只念了两句诗：“不识庐山真面目，只缘身在此山中啊——听过这诗没？”

　　老道听了，只觉得好。其中意思却一时间体会不出来。只得摇头：“心哥儿你这诗……”

　　“不是我的诗，是我抄的诗。”他用力拍拍地刘老道的胳膊，一指那些画卷，“把这事儿搞定。拜托了。”

　　虽然说得随意，但刘老道听得出这字句里饱含的郑重。他便也认真点头：“你放心吧。”

　　两个人一同出了门。

　　老道往道士们暂居的客栈去，李云心却是往出城的方向走。他在自己身上下了个简单的符，因此走起路来就像一阵风，快，却没快到引人注意的程度。

　　他用半个时辰的时间出了渭城，估摸着才是早上八九点钟的时间。一出城，风貌便大不同了。往东边看，是一道延绵如龙的山脉，往西边看，便是一一马平川了。一条平整的官道直向北去，如果沿着这条官道一直走一直走一直走，最后就会抵达庆国的首都，京华。

　　但李云心和一些牛车、马车、挑着菜担子的小贩同行了一段路之后，便拐上另一条了。

　　这条路虽没有官道规整，然而两旁都生着郁郁葱葱的一排树。树木再向后是灌溉的沟渠，然后便是大片大片的肥沃田地。这路上行人稀少，只有个农妇紧紧挎着臂弯的一篮子鹅蛋、警惕地提防了他一段路之后，便拐去另一条小路了。

　　于是只剩下他自己，又走了半个时辰。

　　两旁的树木渐稀，视野逐渐开阔。空气里有些许的水腥味儿，并且周围不再只有鸟鸣虫鸣，而是多了些背景音。

　　再走一段路，便终于听得清奔腾的水声了。

　　道路的尽头是一个渡口。泊着两三条小舢板，远远见李云心走过来，便有船家高声问是不是要过河。李云心看了看，摇头。于是那几个人就又闲聊去，不理他。

　　他下了路，沿着河边走。河边生着茂密的芦苇，不见河滩。这渭水也不知道有多深，但此处极宽。刚才那渡口的河对岸应当也是有码头的，可是即便以李云心的视力也看不大清——隐藏在水雾里了。

　　说这里是一条大河，但即便是说一个大湖，也会有人信的。

　　李云心被这样宽阔的水面震慑得有些失神，更看见水面上有不少巨大的漩涡、以及湍急的水流所带出的浪头——在这样的水面之下，不知道隐藏着多少妖物呢！

　　他干脆又走了几步，走上河边的一个覆满如茵绿草的小山包，站在这里又认真仔细地瞧了一会儿。

　　据他所知，庆国是一个内陆国。这世界上的皇朝有很多，庆国并不算最大的一个，但也不是最小的一个。既然庆国是内陆国，那么这一段就不会是渭水的入海口，而是中游。一条大河的中游尚有如此气象……这渭水下游，当真不知道有多么雄浑壮丽了！

　　他耳边水声激荡，身周水汽蒙蒙。看着这水天一色、不见岸头的景象，过了好一会儿才长长吐出一口气。

　　怪不得……有人要争天下。

　　坐在书房里的时候，天下两个字只是一个宽泛的概念。你可以想象山川河流，但在想象中你就像是一个巨人，在俯瞰它们——它们缩微在你的意识里。

　　可如今亲眼见到这景象、仅仅是见到这样的一条河便已觉得壮阔，这整个天下，又该有多么壮丽非凡！

　　倘若……再加上这么一个想法——

　　这渭水……就要是我的了。

　　我很快要成为这烟波浩渺、波澜壮阔的渭水之主——渭水龙王了！

　　李云心憋了一口气、直勾勾地盯着极度宽阔的水面看了足有一刻钟，才终于又吐出去：“……好像这么想，感觉就好很多了。”

　　“好吧……我的朋友，那咱们该见一见了。”

　　于是他便从袖中摸出一张纸，手指一弹一抖，这纸便化作了灰。

　　九公子的虚影儿凭空出现，站在原地直勾勾地盯着他。李云心耐心地同他对视一会儿，这虚影便渐渐模糊、消失不见了。

　　他就在如毡的草地上坐下来，在风声与涛声里，轻轻哼起一首歌——

　　“目击众神死亡的草原上野花一片……远在远方的风比远方更远……”


第九十八章 朋友

　　李云心哼完了一支歌，九公子还未到。

　　他就站起来、又用了一张画像。同从前一样，这画像里蕴含了九公子身上的点点灵气，实际上如果拜这画像，九公子便也吸收得到那香火愿力。

　　用了第二张之后他再次坐下来，继续哼歌。

　　如此次这般……一直到了晌午。他前前后后用了九张。

　　太阳移到头顶，天空蓝得艳丽，一丝云彩都没有。阳光蒸着树叶和草叶，他的棉布袍也被晒得干燥而温暖，身上甚至开始渗出点点的汗珠。

　　但他没试着舒展身体，而是把自己又裹了裹。这样子过一刻钟，他的额头也渗出汗水了——加上一整个夜晚、一个上午都滴水未进、也没吃东西，眼下他看起来有点儿狼狈。

　　他揉揉眼，取出了第十张画像、祭出了。

　　这一张画像的青光散去之后，李云心听见身后的脚步声。

　　以及熟悉的声音。

　　“你这么急着唤本公子，是急着求死么？”

　　并不是如何友善的语气，似乎说话的人感到相当不痛快。

　　但李云心却在心里如释重负地出了一口气，从脸上露出一个微笑。随后他猛地转过身，脸上的笑容陡然不见，换上仓惶焦虑的表情：“九公子，大事不妙了啊！！”

　　“……啊。”九公子看见他这神色，原本满是戾气的面容微微一滞。片刻之后却又浮现出残忍诡异的笑、并且露出一排尖锐的牙齿，“那你说说看，怎么大事不妙了，啊？”

　　他说这话的时候，嘴里的牙齿在慢慢地变长。等他以一种长长而上扬的反问式尾音说出那个“啊”字之后，嘴巴几乎已经咧到了耳边，口中的白牙……已经变成獠牙了！

　　这样的一口牙齿，出现在一个俊美的男子身上，且在艳阳之下……诡异、恐怖透顶。

　　他这神态和口气，就好像本已经满怀怒气地要兴师问罪，却发现李云心的反应完全出乎他的意料。于是一腔的怒火因为这反常暂时没有倾泻出去——但却只是暂且按耐着，以一种极度危险的态度，打算听听眼前人要说些什么。

　　一旦一言不合，就会加倍地爆发出来！

　　李云心抹了一把汗，毫不在意他的态度，迅速地往那渭水里一指：“你快走吧！没时间解释了！有人要你的命！我等在这里就是为了和你说这件事！我还以为你来不了！”

　　“本公子有的是时间。”九公子的一双眸子，渐渐变成淡黄色。那对瞳孔也变得越来越细——李云心知道这是他极度愤怒的前兆。

　　但他仍不在意：“当我是朋友，你就快走！你可知我已活不了多久了？！你要我白白死掉吗！？”

　　他深吸一口气，在九公子的瞳孔彻底变成一条细线之前说道：“我已将这渭城附近，你所有的神位都叫人换了！虽不知道有没有效果办不办得到，但……已经被她发现了！”

　　这句话一出口，就仿佛时间被暂停了、齿轮被卡住了。

　　九公子极度愤怒的神情凝固在了脸上。随后他的眼神陡然缓和下来，重新变成正常人的样子：“你？嗯？你使人做的？你是故意做这事的？”

　　李云心惊讶地眨眼：“啊？你……知道此事？”

　　九公子不说话，两只眼在眼眶里诡异地乱转。滴溜溜地转了一会儿，阴阴地说：“那你说说，为何做此事？”

　　“我知道你便是渭水龙王啊！”李云心激动地大喊大叫，“那日他找过来，我思来想去，觉得必有原因。我又查庙志、又查那三河口龙王庙中的气息，便知你是渭水龙王了！”

　　“刘老道庙里那神位本也是你的……我为解开自己身上的封印，除了你的神位，换了我的——好受那香火愿力。后来知道……”李云心咬紧牙齿、直视九公子、像是在努力压抑自己的情感，“后来才知道这事……你……你……你当真是，将我当作朋友的！”

　　这话说了，九公子那张俊俏的脸几不可查地微微向后仰了一样子，但很快又前倾过来——仿佛刚才李云心所表达出来的那些汹涌而强烈的情感如同狂暴的波浪一般令他惊诧而难以承受。但转瞬之间又意识到……

　　那正是他一直所渴望的情感。

　　被……真正地关心、没有任何代价、交换、付出的安全感。

　　九公子是螭吻，龙之第九子。

　　昨夜，李云心细细问了那大鬼。

　　大鬼在世四百六十余年，又同九公子躲躲藏藏了这么久——这渭城附近最了解这龙子的，便是它了。

　　在琼华楼的时候李云心知道九公子在寻这大鬼，便要刘凌帮他拿了。他只想着，既然被九公子这样找，或许手中有他这位“好朋友”极看重的东西、或许可以加以利用。

　　结果昨夜从这大鬼口中得知的……远超他的想象。

　　大鬼虽然并不像怕普通人那样逻辑清晰、神志清楚，但毕竟不同于乔嘉欣那样的亡魂。李云心只问了他一个时辰，便搞清楚了很多事。

　　这九公子……

　　原来是不受宠的。

　　这世界有真龙。有且只有一条真龙。

　　这一条真龙神兽统御天下水族甚至妖族，几乎等同妖魔世界的帝王。

　　但这真龙的“帝位”，却不是被什么人封的——是自己得来的。据说那真龙出世之时这世上另有许多强横大妖，但皆被真龙一一降服。

　　而后妖魔世界的“贵族”们臣服于龙威，令它拥有了无上的权威。

　　天下既平，这真龙便隐世了。

　　隐世之后……再封九子。

　　分别为——囚牛、睚眦、嘲风、蒲牢、狻猊、霸下、陛犴、负屃、螭吻。

　　这九子，便掌管着天下七分的水系。虽说这种掌管并非绝对的、强有力的掌控，而更像是名义上的一方“领主”，但无论如何……

　　这天下是极大的。据李云心估算，这大庆国的疆域，大抵是从前他所在那个国家的三分一。但这样的国土面积，也只是众多皇朝里一个中等帝国。

　　在庆国的北方，隔着业国，便是这个已知世界中的超级霸主——离。离国的疆域面积，大概等同十个庆国。而离国的皇帝，更是自号“天皇帝”。


第九十九章 还君一命

　　这样大的世界，河流密布。而这七成的水域当中、属于这九子螭吻的……

　　只有这么一条渭水——且是名义上。

　　因为出了庆国之后的流域，便又不是他能够掌控的了。

　　大鬼不知道为何如此，但这并不重要。李云心已然知晓……九公子为何是这样的九公子了。

　　他身上所表现出来的猜忌、孤独、喜怒无常、又强烈地渴望认同感……

　　这简直就是一个教科书式的、因为童年、家庭、小时候所遭遇的困境而导致了严重的慢性心理创的患者模板啊。

　　因而李云心说了这话之后，九公子的满腔怒火，一下子消失不见。

　　李云心在心里松了第二口气。

　　妖魔……虽说没什么人性，但毕竟还是有神智、有逻辑的生物。哪怕它们的那一套逻辑与人类不同、自成体系，但既然也算是“逻辑”……

　　也就还在他的手心里。

　　这被贬谪的龙子，听了李云心的话，便站在滔滔渭水边，似乎努力想要令自己看起来更加凶恶一些。却终是被心中突然填满的东西搞得乱了方寸，过两三息才终于狠声道：“便是如此，你为何做此事？”

　　李云心此刻看起来已不再慌乱，而是站直了身体、深吸一口气，一字一句地说道：“九公子，你可曾听过这样一个故事？”

　　“——天方国国君有一位门客，名为片离。这位门客曾经先后为三个国家效力——那些国家却都被灭国。于是片离到来了天方国。后来，天方国也被灭国。那门客如往常一样跑掉了。”

　　“又过了几年，灭掉天方国、杀掉国君的叶檀国国君在过一座桥的时候，遭遇了刺杀。但他安然无恙，刺客被捉住了。叶檀国的国君问他，为什么刺杀自己。这刺客说，他便是从前天方国国君的门客，片离。”

　　“在这几年的时间里，他用刀子划了自己的脸，毁容。又吞了烧热的炭，毁掉自己的声音。然后等了那样久，终于等到这个机会。”

　　李云心略顿了顿，擦擦自己脸上的汗，给他思索的时间。

　　这龙子此时脸上的神色，已经变得相当复杂——这是李云心第一次看到，他的脸上露出如此近似正常人类的情感。他皱眉，问：“为什么这次不逃？”

　　“这片离说，从前他侍奉那几位国君的时候，国君都视他为仆从。而他跟随天方国国君的时候，国君却视他为国士。因此——”李云心挺直了身体，脸上的神情肃然而凝重，在奔流不息的渭水涛声中说道，“君，以国士待我，我，以国士报之！在那庙里，你救过我一次。在那清河县，你又救了我一次。与你而言虽是举手之劳，但于我而言，便是再造之恩。”

　　“先前我不晓得其中关窍，以香火愿力冲击封禁，已犯了修行大忌，再无寸进的可能。既是如此……我便还君一命吧！”

　　“那女人知道我同公子你是朋友，便挟了我，要我助她来杀你——我岂是忘恩负义之人？！我便对那女人说，你是渭水龙王，享香火愿力。一旦将那些拜你的庙都除了，你失了众多信徒的信仰，必然实力大损。到那时候，我们便可杀你。”

　　“那女人不信我……呵呵，我自然有法子取信她。”李云心凄然一笑，“以画像替换神像，总是要附着些灵气，那些庙祝、观主才觉得确是真神神位，才好心甘情愿地换了。我便对她说……她不信我，我就来做那被朝拜的吧！我一个人身，受了香火愿力，便要功散身死……”

　　“我连自己的命都不要了，她自然……便信了。”李云心摇头，“她又问我为何这样做。我说我同你在一起的时候……所造杀孽甚重。若是你的死同我有关……我也，没什么颜面苟活于世了！”

　　李云心说完这话，便开始深呼吸。他的胸膛剧烈起伏，起来……竟像是心绪激荡不已、久久难以平静！

　　这九公子呆呆地站在他面前听了他的话。听完了，又愣了几秒钟，忽然暴怒起来。

　　他一挥手，便将李云心击出几丈远，一张面孔瞬间变得狰狞不堪，愤怒地叫喊起来：“蠢才！蠢才！蠢才！枉本公子觉得你有趣！”

　　“本公子——乃渭水龙王！渭水龙王！！岂轮得到你如此行事？！蠢才！当真蠢才！！”

　　他像一个孩子一样，在原地暴跳如雷，但却再没对李云心动手。

　　待他这样足足嘶吼了一刻钟，才忽地跌坐于地，斜着眼看已从草地上坐起来的李云心。

　　阴阴地盯着他看了一会儿，突然长叹一口气：“你这人……人，怎地不早同我说？！”

　　那含愤一击的力量极大。但李云心好歹穿了他送自己的那软甲，因此只是喉头微甜。又看他在那里暴跳如雷的样子，知道这是……在表达自己的情感。

　　他不知道龙族的寿元多久，也不知道这些妖魔活到多久，才算成人。

　　但只看这九公子，他知道……

　　这还是个孩子。

　　至少在心理上，还是一个孩子。不清楚如何表达自己的情感，也不清楚如何克制自己的情感。他因为得到了第一份“真正”的友谊而欣喜，但这欣喜很快又因为随之而来的坏消息变成了沮丧。

　　李云心甚至没有费什么力气……

　　便已经彻底掌控了他的情绪。

　　看到他这样子，即便是李云心，也忽然在心里觉得有那么一点的……不忍。这龙子，至少在此刻，是真的将他当作了……朋友？

　　因为这不忍，他甚至开始想——或者可以换一个其他的什么办法……

　　但，当九公子说出下一句话之后，这一点点的柔软情感以及幻想……就彻底在李云心心里消失了。

　　“……怎地不同我早说？”九公子的声音已经慢慢平复下来，“我之前找到你放了那鬼的人家附近——你将那鬼放走了，是不是？哼。本公子一直在找它！还是被本公子找到了！那鬼说你从那人家借了铜镜，哼。”

　　“本公子那时候气你……见那人家的小娘子细皮嫩肉，随手便抓来吃了……如今知道竟是这么一回事，哼。”九公子皱眉，“早知道便不吃了。其实味道也不甚好。不过……终究只是个人罢了。”

　　他似乎有一点惭愧。但这一点惭愧很快就像烈阳之下的露水一般消失不见：“唉。既已如此了，你总要死的，嗯？本公子也没什么办法了……倒可惜你这人，唉。那你说说吧，都同那女人说了什么？”

　　李云心的脸色一点都没有变。甚至连眼皮的微颤都没有。

　　他平静地看着九公子：“你说的那个女人，是尹家的女人？一个年轻的女孩子？叫做尹雪柔的？”

　　“或许是？”九公子皱起眉头，似乎因为李云心的牺牲，所以才给了他更多但也有限的耐心，“谁耐烦记她名字？血食罢了。你若喜欢，以后你死了，我便多给你祭几个！”

　　“哦。”李云心微微笑了笑。他低头、沉默一会，又说话。

　　但他的声音已经变得清晰而有条理。

　　“那么，其实是这样子。我同那女人说，到时候我假装与你还是朋友，站在你这边。等你们两个争斗起来，我便趁你不备，放一道符箓，暂时封了你的修为。到那时候……你就只能任由宰割了。”

　　“但真到那时候……”李云心吐字清晰，眼神清冽，直勾勾地盯着面前的龙子，“这符箓我对她用。”

　　九公子微微皱眉想了一会儿，又看了李云心几眼，眼珠滴溜溜地转了转。

　　随后微微侧头：“就这样简单？”

　　“不论哪种计谋，都是越简单越有效越好。”李云心看着他，回答他，“一个计谋环节太多、变数太多，就很容易出问题，满盘皆输。所以——的确就是这样简单。我来定胜负。”

　　九公子又想了想，忽然面露难色：“那女人……唔。你说是一个道士？”

　　“一个化境的道士。说是……专程除龙子。”

　　“哼……若是本公子那天正巧有事，嗯——”

　　“无处去了，朋友。”李云心打断他的话，第一次以强硬又严肃的语气对他说，“你无处躲了，朋友。这渭水……难道不是你的吗？还能有哪里？”

　　九公子陡然瞪圆了眼睛：“你敢这样对我说话？！”

　　但李云心只叹了口气：“我是要死的人了。”

　　这话让龙子重新平静下来。他恼火地皱眉、又踱了几步，暴怒：“吾乃渭水龙王！！”

　　话音一落，便又从平地生起了一阵云雾，卷着他直入那大河中去了。

　　李云心转过身，盯着他入水的方向看了好一会儿，才仰起头、向着太阳、闭上眼睛，从鼻腔里长长地出了一口气。

　　妖魔啊……

　　“随手便抓来吃了”。

　　这样简简单单的一句话，被简简单单地说出来。

　　李云心便知道……再有任何柔软的心思，都是在自寻死路。

　　或许有一天这句话，便应在自己的身上了。

　　和一只橙子做朋友，并不会因此而不吃橘子。

　　吃橘子的时候……用得着考虑橙子的感受吗？

　　他又叹一口气，为自己贴了另一道符，往城里走。

　　此间事了了。九公子想躲，但眼下知道自己躲不了——失了渭水，他又算是什么了呢？他只能应战。

　　刘凌……大概会很好奇自己出城来做了什么。她刘凌是化境，李云心虽然雪山气海被封，但也是化境。既然如此……她便不会愚蠢地试图用什么法子来监视他。

　　所以……

　　既然这边已经“还了君一命。”

　　就再回去，“引君入个瓮”吧。


第一百章 三人行

　　重往城里走，已经是上午过后了。他拐出那条两旁沃野百里的小路上官道，便听见一阵唢呐声。稍一想便知道，知道刘家人在出殡。

　　那晚那也只听伙计说死了人，却不知道刘家究竟是怎样的家世背景。如今往官道一看，可就清楚了。

　　庆国人办丧事比较奇怪——外国人来庆国，会觉得庆国人在“庆祝”而非“哀悼”。寻常人家有人死掉，会请草台戏班草草唱一会儿，保留曲目一般是《双君》或者《河柳传》。但这个刘家，竟然将戏棚搭到了城外。

　　李云心意识到这就是传说中“仙声送棺，百里不绝”的讲究了。大概每隔十里便搭一个戏棚，也不管有没有人看，但一定是要唱足十二个时辰的。

　　他往前走一段路，便看见那个戏台。一上午的时间搭建出三尺高的台子，还有遮雨遮阳的布篷。三个戏子在台上唱得正欢，台下也只有三个路人在看。

　　分别是一垂髻老翁、一壮年汉子、一总角小儿。

　　李云心走到戏台旁随意瞥了一眼，却忽然觉得……有点儿意思。

　　竟然不是他认为的那种“戏”。与其说是戏，不如说是剧——他第一次看到庆国的“戏剧”。曲调唱法都很通俗，甚至在中间还有对白，以及像模像样的情景道具。他觉得这东西更像是他那个时候的歌剧以及话剧的结合体。

　　这就好玩了啊……

　　这种出乎意料的新奇形式，令他情不自禁地缓了缓脚步，多看了几眼。

　　发现演的正是“双君”。

　　在这个世界上，提起“君”，一般都是指黑白阎君。李云心和那两位打过交道，于是就打算停下来瞧瞧，在世俗人眼中的双君是什么样子。

　　却发现这《双君》说的是传说中黑白阎君如何成为“黑白阎君”的故事。

　　说，双君本是天上人，乃是一对兄弟。黑阎君是兄长，白阎君是弟弟。白君行事肆无忌惮，四处闯祸，于是作为兄长的黑君便屡屡规劝，但白君屡教不改。

　　有一日，白君因缺钱饮酒，就偷拿了天帝的金粪瓢，卖掉换酒喝。天帝过几日要掏自家粪坑的时候发现粪瓢不见了，便发起火来。

　　天帝一发火，人间便下起了火雨。这火雨足足下了三百年，最终烧死了所有的人类。人类死光了，天帝才发现是白君偷了粪瓢。说凡间人类因白君而亡，白君罪孽深重，要处死他。

　　但黑君又为弟弟求情，说既是人死，凡间遍地亡魂，他就愿和弟弟永驻浑天球的幽暗中心，做一对与亡魂为伴的阎君，处理那些亡魂。

　　天帝被这对兄弟之间的深厚情感感动，便应允他的请求。但又恐怕他们两个来到凡间泄露天机，便抹去了他们的大部分记忆。

　　兄弟二人连连谢恩，然后才下凡、成了后来的黑白阎君。

　　李云心看的时候，正是黑君和白君扮作天庭一干人等在唱“我天帝宽宏大量恩情深，叫那黑白兄弟化人身——”

　　他略有些发呆，隔了好一会儿才吐出一口气：“这他妈什么三观。”

　　这一声说得略大声，惊动他身前的老翁。老翁看起来家中也算殷实，穿针脚细密的棉布袍子，胡须干净柔顺。他转头打量李云心一番，便问：“这小哥儿怎么说这样的话？”

　　李云心本想转身走，但不知为什么心里生出一阵躁意。他微微皱眉、眯起眼睛在炙热的阳光下看看也转过了身来看他的憨傻汉子、懵懂无知的小儿，伸出舌头抿了抿干燥的嘴唇，说：“老丈没有发现哪里不对劲吗？”

　　老人捋了捋胡子，略思索一番：“并没有啊？”

　　李云心叹口气：“这天帝有病啊。自家的粪瓢被偷了，杀凡人泻火。杀光了人又说是因为白阎君，然后一干人还要歌功颂德说他好话，这什么逻辑啊？”

　　老人想了想，未说话。倒是那个被晒得黝黑的、看起来憨傻的男人说道：“噫，话怎能这样说？天帝就是天帝呀，天帝哪里会做错事？再说天大地大天帝最大，他做了什么，又有谁能管他？”

　　他想了想，又用脚上的一双草鞋蹭蹭身边那柄木锄上干了的黄泥：“再说这世道，本就是，恶人喝酒吃肉，好人挨冻受穷。小哥儿你说的那些我懂，你是要说天理嘛。这世上哪有什么天理？先生们教训孩子说，世间自有天道公正。要我说哪里有公正，一个事情公不公正，还不是大人们说了算。”

　　老翁听他说了，忙摇头：“非也非也。这世间自是有公道的。不但有公道，还要人心善良、邻里互助和睦。若是没有这些，天下也就乱了呀。你看人与鸟兽何异呀？譬如你今日上山打草被也野兽伤在路边了，我老头子见你伤得重，定是要帮你的。这便是公道善良呀——”

　　“呸！好晦气！”那壮汉忽然恼了，狠狠往地上啐一口，“没来由听这晦气话，你这老杀才！”

　　他说完又哼一声，提起木锄便走。

　　老翁涨红了脸，愣了一会儿才跺脚：“嘿，这个人，没道理！”

　　李云心在心中生出了一些念头。想要说，但看看眼前的老翁和小儿，又觉意兴阑珊。

　　这时候台上的三个戏子唱完了戏、换下行头，坐在台边喝凉茶水歇气。看老翁气得跺脚，演天帝的人就笑：“你看你这老头，又不是不懂事的。那汉子一看就是穷苦命，在田地山野里讨生活。你凭白咒他被野兽重伤了，不是咒他死？人家怎么不恼。”

　　喝了口水、擦擦额头的汗，又对李云心说：“你这小哥看起来也是富足人家的，不晓得人间疾苦。这世道哪里有那么多正义公理？这世道本就是弱肉强食呀？你看，哪怕咱们大庆的皇帝圣明，公正地裁决人间疾苦——你们就觉得这天下是自有公道的了。可是这大庆的江山是哪里来的？是太祖皇帝从前朝皇帝手里抢来的呀。”

　　“这大庆朝的正义公理说到底，还不是因为弱肉强食、强者为尊？所以这世道呀，本来就是这么一回事，从没有什么正义公理。可虽没有，但人们是一定要相信这些的。因为，已经没有了，若是再不信，人就真的和禽兽畜类无异了。所以说呢，小孩子才总喜欢说这里不平、那里不平，或者觉得哎呀，这世界本就是没有天理的，做什么坏事都可。”

　　“但只有想得明白的人才知晓，这世界确是没什么公正道义的。但正因为没有，才要去信，要不然，这个世界没了规则礼仪伦常——坏事不是只有你自己可以做——你去出门做了坏事，回到家发现一家人也都被人杀了，岂不是更完蛋啦？世界完蛋了，你又能讨得什么好？”

　　“所以我是很不喜欢每天把这个世界没什么道义可言、人人都该自私自利的这种话挂在嘴边的人。也不喜欢那种觉得这个世界就该是公正的讲道理的那种人——这两个，都是孩子气。”

　　他一口气说了这些，旁边的黑白阎君就笑了，给他肩头一拳：“你这个做过教徒的人倒是会说话，可惜我都没懂。”

　　那老翁听了他这些话，站在原地皱眉沉思。

　　李云心倒是笑了，细细打量这演天帝的中年戏子，拱手：“阁下怎么称呼？”

　　“诶，一个唱戏的，哪有什么称呼。喊我老王。”这戏子笑笑，摆手，搁下碗起身招呼身边的两位，“起来了。再来出《教家翁》，可不能耍滑头白拿了人家的钱财！”

　　李云心微笑着看他重新换上戏装，想了想，自袖中取出一张随身带着的符纸。然后咬破了自己的手指头，在符纸上歪歪斜斜地画了个简笔的小人。

　　然随后将那纸搁在台边上——只要一阵稍大些的风便能吹走。

　　“送你道符。”他对那已经开唱的戏子说，“可以保命。”

　　戏子瞥了他一眼，口中还唱着词儿，不晓得听没听清楚。但李云心已经转身走开了。

　　午后的日头最烈，路面上的空气有些扭曲。戏台上传来的曲乐声很快变成隐隐约约的背景音。再过一会儿，就只有他鞋底和路面摩擦的粗粝声音了。

　　这么走了一会儿，忽然听到身边有人问：“因何给他一道符？以自身精血画的符，又是你这样的境界，凡间帝王也难求的。”

　　李云心侧脸往身边看了一眼，又往天上看了一眼：“啊。我忘了一件事儿——你是化境的道士，可以上天的。那你刚才在跟着我？”

　　“嗯。”凌空子说。

　　李云心微微叹了口气：“希望你能理解。”

　　凌空子默不作声。沉默一会儿又问：“因何给他一道符？那只是个世俗人。”

　　“三人行必有我师。他说的话让我心情好了点。人心情好了就会想任性，于是我刚才就是在任性。”李云心转脸看她，“我才十四岁，正是任性的年纪。你大多？”

　　凌空子随他一同走，但脚步轻盈，像在飞行。她犹豫一会儿：“十八。”

　　“天才少女啊。十八就化境巅峰了。”李云心由衷感叹，“不过你是化境巅峰，搞得定龙子？”

　　“先说说你刚才见了他，在做什么？”

　　“你没听到我们说话？”

　　“可以听。但一定会被你察觉。所以只远远地看。”

　　“哦……”李云心笑了笑。又走了一会儿，说，“我把附近他的神位都换掉了。他没了香火愿力，会变弱……至少不会变更强。我对他说我这么干是因为我被你胁迫。我为了取信你，才做了这事。我将会在你们争斗的时候，假意站在你这边，然后给你致命一击。”

　　“他信了？”

　　“照理说不该信，但不能不信——我将被换掉的那些香火愿力，都引进我自己的身体里了。我一个要死的人说这些话，他怎么能不信。”

　　他还在往前走，凌空子却停下了脚步。只停了一瞬，一把从后面拉住他的手臂、扣住了他的脉门。

　　两息之后，她松手：“你！”

　　“……你！你为什么这么干！？”

　　“你只有十四岁，几乎也是化境巅峰！你知道不知道这意味什么！？”

　　“天才啊。几百年或者几千年难得一见的那种啊。”李云心随意地说，“总之很牛逼。”

　　凌空子盯住他，胸膛急促地起伏了几次，强迫自己迅速平静下来。

　　见她不那么激动了，李云心便继续往前走。

　　现在、眼下、此时此刻……

　　大概有几间庙已经换上那画像了吧。

　　因为……

　　他体会到了越发剧烈的，如刀割一般的剧痛！这痛楚令他的脚步变得稍微有些迟缓，脸色也更加差劲。等凌空子重又跟上来，他才说：“你知道吗昨晚……尹家死人了。”

　　“哦你当然不知道尹家啦。尹家啊……在渭城挺有地位，有个叫尹平志的捕头，混得很开。不过都不重要……他家有个小姑娘。十五六岁的年纪，很喜欢我。”

　　“以前总来龙王庙玩，和我说话。可毕竟是女孩子，虽然活泼大胆，也没大到就对我表白的程度。所以每天缠着我，一见我就笑。”

　　“她不爱吃葱。”

　　“嗯大葱可以。”

　　“昨晚死了。被那龙子随口吃了。因为我之前去借了面镜子。”

　　李云心沉默一会儿，叹口气，转脸认真地看着刘凌：“你说是不是因我而死？你说这龙子……那些大妖魔，是不是都该死？”

　　隔了一会儿，刘凌轻声说：“你该是见惯了死人的。也该杀过人的。”

　　“我的确搞死过很多人。可都是那些人……先来搞我的。”李云心笑了笑，“但她对我好。”

　　刘凌不说话了。

　　“所以我和那龙子一起造的孽，我也有份的。刚才那戏子说道义。于人道而言，我不该同妖魔为伍，我该死。于仁义而言，既然我又将那九公子当作朋友，就不该伙同你来害他，我也该死。我这样一样无道义之人……也只有一死，才能对得起我自己了。”

　　“之前说要跟你回山，抱歉。没法子了。”

　　“你……”刘凌说了这个字，却不知再说什么好。

　　李云心笑起来：“所以我是自愿的啊。这叫，自我救赎，对不对。用我的命来取信他。实则也可以取信你。我不这样做，你怎么会知道我的话是真是假。”

　　“那么……我想知道，化境巅峰的你，加上我，真可以杀掉龙子吗？”

　　“如果龙子更强一些，是……两个龙子那么厉害，甚至再厉害一点……我们有握把吗？”


第一百零一章 行宫

　　刘凌开始变得喜欢沉默。李云心看不清楚她的表情，但可以从这些沉默里体会到自己乐于见到的情绪。

　　也是隔了一会儿她才说：“你当真是不惜命。”

　　“唉。”

　　“也许也正因为你这样子……才会成为天才。”

　　“真可惜你本来……”她看了一眼李云心，“本来跟我回山，也许是可以不必死的。”

　　又走了几步，远远看得见城门了。这时候路边有供路人遮风避雨的驿亭。

　　刘凌拉了一下李云心的衣袖：“歇歇吧。”

　　她已经可以看得到李云心额头的冷汗、以及煞白的嘴唇了。依照她的经验，知道这并非伪装。

　　李云心深吸几口气，慢慢走到驿亭里，在由几片粗糙木板拼成的长条凳上坐下了。

　　长凳上原本坐了三个赶路的妇人，挎着篮子。见两个人走进来，往旁边让了让。或许是看刘凌和李云心都像富贵人家的公子小姐，一让就让了半张凳出来。

　　但凌空子却没有坐下，只站在李云心身边。

　　她在李云心肩头的两个穴位按了按，说：“龙子有九个。那八个龙子，真境巅峰的道士也没把握。但这一个是第九龙子，最弱的一个。我是化境巅峰，又带了法宝，对付他自己，万无一失。”

　　“原来他这么弱啊。”李云心低声道。

　　“弱？并不弱。”凌空子摇头，“这第九龙子，也算是化境巅峰的实力。但我们修行者的化境巅峰这四个字，包含的东西太多了。修炼的法门、前人累积的经验技巧、师门赐予的保命符箓，甚至还有法器。”

　　“而龙子、妖魔的化境巅峰，就只是它自己。它们不修法门，几乎没有法器，也没什么师门。仅凭天生的妖魔之躯、妖力，便已是化境巅峰了。你想一想——一个一出生，便是化境巅峰的凡人。一点都不弱的。相反，强得让人心惊。”

　　“要说狭路相逢——我和它偶遇，我必然死在他手里。哪怕是刚刚踏进真境的道士，也占不到便宜。但我有了时间准备、布下书符大阵，他进来了，就别再想走出去。至于两个这样的龙子……大概也是可以杀的。”

　　“但你要说更强一些……有多强？”

　　旁边坐着的那三个妇人，此时都已经目瞪口呆了。见了鬼一样的相互看了看、忙起身，匆匆走了——大概是觉得这对璧人儿看起来是好模样……

　　怎么偏偏是两个失心疯？

　　三个妇人走了，刘凌才绕去另一边，在凳上坐下来。

　　凳子底下生了一株野草，此时芽抽得长。李云心将草茎拔下，用那一头嫩绿色的柔软断茎在指头上拨弄。然后说：“他毕竟是个龙子，号称渭水龙王。我不知道你怎么想，但我觉得在渭城附近，它就是在世真神了。那也该有龙宫的吧。那里面，会不会它也有法宝之类的东西。或者……会不会有朋友？”

　　“……龙宫？”凌空子的声音变得古怪，“它哪里会有什么龙宫？哦……倒不怪你。也没什么人同你说这事。”

　　“掌管一地的大妖，若是有行宫……那行宫可不是它自己建的。我是说当然也可自己建，但那就如寻常人建房子一般，没什么用的。真正的行宫……怎么说呢，你可将它看成类似修士的雪山气海一样的东西。”

　　“譬如这九龙子，若是所辖之地信徒甚众，它得了香火愿力，便可渐渐炼出自己的行宫了。这东西，寻常妖魔也都有。你说它们或者被人敬畏，或者被人厌恶，总是有人惦念着的。但凡有人知道它们，便会生出这东西来。”

　　“没甚别的用途，除了栖身之外，往里面一躲还可防身。勉强算是……妖魔们的法宝吧……”

　　李云心听她说了这个许多，才意识到，事情同自己想象得有些出入。

　　他从前看影视剧，龙王自然都有龙宫——哪怕再寒酸。

　　但没想过那玩意儿……哪来的。

　　如今知道，原来是信徒们的香火愿力，“添砖加瓦”来的。

　　譬如说一个小妖自己修出了道行，却没什么人知道它，那它就是个小妖。

　　倘若坏事或者好事做得多了，信仰或者畏惧它的人多了，这香火愿力除了增强它的力量之外，还会慢慢地生出一种东西——“行宫”。

　　譬如说这小妖，就发生在某一天自己手边多了个巴掌大的小木桶。它可以缩进这木桶里，很难被找到，可以疗伤喘息。而这木桶能够承受的伤害，可比它本身能够承受的多得多。

　　之后这小妖成了大妖，信徒更多了，可能这木桶会变得更加璀璨华美、里面的陈设也会变得更多。

　　一言之——这东西是一种可以进化的、须弥芥子空间。

　　但据刘凌所言现在的九公子的“行宫”……绝对还没有大到可以被称作“统驭万千水族、掌控百万里气象”的“龙宫”的地步。

　　李云心发了一会儿呆。

　　因为……很违和啊。

　　这玩意儿……或者说这规则……怎么看，都像是被人为创造出来的？？

　　也难怪那天晚上他问九公子“行宫在哪里”，那妖魔会陡然恼怒起来——原来真不是可以对人透露的信息！

　　——况且他似乎也没有“龙宫”。

　　见了鬼。白阎君可没对他提这事。

　　大概是他也不大清楚——现在李云心愈发确信，夺舍神兽这法子，不是他想出来的了。

　　但胸腹之间的令一阵剧痛突兀地打断他的思绪。

　　他沉闷地咳嗽两声，将手里的草茎揉出了汁水来。又有画像……挂上去了。

　　现在他有更多的灵力可用——几乎等于未被封禁之前的半数。但如今也清楚，距离功散身亡也更近了。

　　他起身叹口气：“走吧。歇息得差不多了。”

　　“我还想……多听听你的事情。我从小隐居在山里，一直好奇如果我……命好些。可以不用整天提心吊胆、为自己能不能活下去这件事担忧、而是生在了你那样的仙门里……”

　　“会是多开心的生活呢。唉……希望我下一世啊，会过得更好些。”

　　刘凌犹豫一会儿，开口说：“……好。我说给你听。”

　　于是给李云心说了一路。

　　他知道有些话是真，有些话是假的。但并不妨碍他渐渐在脑海里勾勒出了一幅图景，以及天下大势。

　　最终两人在刘凌第一次见到乔佳明的路口分开。

　　天渐阴了。


第一百零二章 秘法真名

　　之后的三天李云心只做了几件寻常事。

　　他在渭城里穿街过巷地到处走，和人交谈。所谈大多是些奇闻轶事、庆国风貌。好像要在死掉之前好好见识见识这个没来得及的看的世界。

　　又因为那一夜，他已经在渭城的“上流社会”中有了名气，因此也会在经过豪门的时候走到门前，对门房说“我是李云心”。

　　有嗤然一笑不晓得他是谁的，他就径自走开。

　　于是这家的主人会在事后得知之时，庆幸自家的门房并不知道那人因而没有通传——谁会愿意和琅琊洞天的敌人扯上关系呢？

　　有的门房听主人说起过这个人，知道是了不得而不祥的人物，便忙去回禀。于是就有人称病或说不在。李云心也会径自走开。

　　有的，终究是胆小，硬着头皮迎进来。

　　李云心便坐下来吃一些东西，随后画一幅画。他一出手，自然最差也是名作。

　　作出来了，留给那家人，只要百两银，要送去龙王庙。

　　第二天未见他的那些人知道了这事都后悔不迭——因为还听说之前李云心同凌空仙子气氛融洽地在街上攀谈。便意识到他或许是觉得自己要离开渭城了，想给刘老道留些家底。

　　而且和那位仙子之间的关系似乎也并没有那么糟。

　　于是又将自家的门房狠狠斥责一通，吩咐他们若是再见到李云心登门，就一定通传一声。

　　可惜李云心在渭城里游走的路线飘忽不定，心意也琢磨不透。

　　譬如说他第二天中午走在柳河边，忽然对一个人说“这里的阳光”很好，于是就蹲在河堤旁，用一支普普通通的小狼毫、在一块青石板上作画。

　　他一下笔，那看似柔软的狼毫笔锋直接在石板上刻出了印子来——这样的神奇事件，自然一传十、十传百。于是半条街的人都围来看，看这“武林高手”画怪画——他一圈一圈地画圆，又在圆圈附近画很多线，说是太阳。

　　但只画了一会儿，就把笔一丢，说无趣，走开了。

　　凌空子知道这些事，亲自登门去那些人家一一看了李云心留下的画。发现的确是“普普通通”的名作。

　　比世俗间的画师水平要高明很多很多，可也没什么值得怀疑的地方。

　　然后她又去看了李云心在河边刻出来的“太阳”。那的确是一幅未完成的“画”，连一丝一毫的灵力波动都没有。

　　在查探了他留下的所有痕迹之后，刘凌渐渐放了心。

　　李云心似乎是真的，只想在这世间留下一些东西，并且为自己准备好身后事。她对李云心的这种表现觉得惊诧，但没到不能解的地步。

　　只是觉得他竟然是这样的人——会真的对一个世俗的老道好，会为了死掉一个小女孩伤心，还会因为“背叛了友谊”而舍弃自己的生命。

　　他真的真的，是一个很有趣的人。

　　可惜要死掉了。

　　刘凌开始偶尔觉得心慌、怅然若失。

　　这不是她想要的结果。起初她只想杀了这人，得到玉简，便回山。后来觉得他有趣，想要将他带回山。

　　未必会死的……也许只是废掉修为。

　　但琅琊洞天是一个好地方，没有修为的世俗人在那里也会活很久。

　　只是没想到……

　　他竟然打算死在这里。

　　唔……其实也做不得准。总觉得哪里……不大对。

　　她至少得，亲眼看到他死，才放心。

　　想到这里，刘凌又微微地叹了口气，再次挥动手里那支密布符箓的法笔。每挥动一次，便有金光自虚空当中浮现出来，又一闪而没。

　　据说这世界上本没有文字。但天人造了浑天球出来，又造了世间万物。造出万物之后造人，人便问天人，那些事物都是什么。天人一一讲解，人却记不全。

　　因而天人将各种事物当中的规则抽离出来、简化成文字、图案，教授给凡人。

　　因此，就有了道统、画派。

　　世俗人书写，便也只是书写。但道士书写，写出的却是天地万物的秘法真名、写出的是天地万物的大道规则。

　　若说画派是画灵，道统便是书理。规则相比画派的灵气、体悟来得更加简单直接。便是这简单直接，成就了道士们惊人的破坏力。

　　而现在凌空子在虚空中书写的文字，世俗人是断然看不懂的。而且哪怕不小心看到了……便会立时暴毙当场。

　　因为她在写的是道统所传下的一件事物的秘法真名——

　　名曰：死。

　　化境巅峰修士所能够掌握的第一种、也是唯一一种律咒法——死咒。

　　断绝对方的气机、生机、同这大千世界的一切缘法。若修为远在对方之上，只一字便可立时夺了他的命去。对上龙子这样的强横妖魔，便是不能一字夺命，也可以此字布下阵法。

　　死，不仅仅是生死的死。

　　草木凋零、因果断绝，亦曰死。

　　此阵一成，便可暂时断了那龙子的气运、因果。一入此阵，则有来无回。

　　她如此足足书写了七七之数，才略疲惫地停下笔，长出一口气。

　　然后闭上眼睛调息了一会儿，走到窗边看看外面的天——天已黑了。她所在的庭院里，草木投下斑驳的阴影。

　　看罢了这影子，才道：“进来吧。说说。”

　　上清丹鼎派的道士从云子，这才从外面推门而入。但往门内走了两步便站定：“回仙子的话……那李云心今日，也同前两日一样，在到处作画。只是晌午在街上……惹出个小乱子。”

　　刘凌微微侧脸：“小乱子？”

　　“呃……实则也不是因他而起的。”从云子想了想，慢慢说道，“今日我暗中跟着他走到长门街上，正是开市的时候。仙子有所不知，每个月的月中、月末，附近的乡民都会来渭城长门街赶集。这时候……”

　　“不必解释，继续说。”凌空子边听边慢慢在房里走，纤纤素手轻柔地拂过身旁的每一样事物。待触碰到桌上果盘里一串翠绿欲滴的提子时，她便轻轻拂了拂。提子哗啦啦地落在瓷盘里，只剩一条枝枝叉叉的梗。

　　她将这梗拿起来，用那嫩绿色的柔软断茎在指头上拨弄，轻声自言自语：“今天……该是他最后的机会了啊。啊……”

　　“那李云心今日也到了长门街。在街上摆了一个摊子，说给人画像玩。”从云子便继续说，“画了些像，都没用什么灵力。我使人在拿他画的人走远之后截下来，查那画像——说的确是普普通通的水墨画，随手作的。”

　　“不过到下午的时候，却为一乞丐，作了一幅珍卷。”


第一百零三章 普通人的故事

　　凌空子一愣，旋即微微摇头：“珍卷。他倒是……倒是……”

　　但一时间想不出合适的词语来形容他——的确是个世间少有的人物，不好形容的。

　　“洞天里供奉的那两个丹青道士，堪堪迈进化境，就已经自以为了不得了。耗了那许多器物材宝，十年才作了一幅珍卷出来。”

　　“如今这李云心……呵，为乞丐作了一幅珍卷？怎么回事？”

　　从云子忙道：“下午的时候……”

　　……

　　……

　　下午的时候，李云心带了一叠纸、一方砚、一支笔，走到长门街。

　　他在街边的一株垂柳下、花一两银从一个算命先生手里租下他的桌子，坐定了。

　　柳树不易生虫，且阴凉。他就这么闭眼坐了一会儿，才又睁开打量街上的行人。

　　看见有“合眼缘的”——当然这是暗中观察他的那些人的说法——就招手叫住那人，问要不要画个像玩玩。

　　有一半的人觉得是什么骗术、摆摆手赶紧走开。

　　另一半的人将信将疑地拿了他的画，觉得画得很不错，就高高兴兴地走了。

　　偶有一两个恰好从前知道他的，即便强忍着也掩饰不了那兴奋之色。李云心便一皱眉，说走开走开，不要你。

　　那人就会痛心又失望地问“为什么”。

　　李云心便说，你都知道我了啊，那有什么意思？不知道我的人，把这画拿回去，以后知道很值钱，才好玩。或者拿回去丢掉了，以后再知道很值钱，更好玩。

　　既然是知道他的人，也清楚他有什么能耐，便只好灰溜溜地走开。

　　就这样过了一个时辰，李云心看见一个乞丐。

　　乞丐的年纪很大了，骨瘦如柴、头发蓬乱。但意外的是，这乞丐却很干净。他穿破旧的衣服，但是干净干燥的。头发虽乱，但并不油腻。也不像寻常乞丐一样，窝在角落里、伸手要钱。

　　他乞讨的方式，实则是有些风骨的。

　　他眯着眼睛走到往来的行人面前，先念几句诗。诗不是他自己作的，也并不应景。大概是从什么诗集当中记下来的。随后他再说几句吉利话——如果那人一脸不耐烦地推开他，他也不纠缠。

　　只有当人微微停了停脚步，他才在说了话之后讨些东西。

　　李云心盯着他瞧了好一会儿，才跟人打听这老乞丐。

　　便知道这人，原本是个屠户。祖祖辈辈都是屠户，过得还算好。原本他家里也满足于做一个屠户，觉得以后还可以置些田地，升级为地主。

　　但到了他这时候，他就动了别的心思——觉得总得做一番大事业，不可庸庸碌碌地过完一生。于是在老爹过世之后关了铺子，先读书。从二十岁开始读，读到二十八岁，连个童生都做不了。

　　实则也不是不用心，只是足够愚钝——寻常人读上三四年经史就可以试着自己注释，他一部千本诗读了四年还未记全。又读两年到了三十岁的时候，弃笔从戎，去投军。

　　但大庆承平已久，哪里还有什么建功立业的机会。于是在军籍耽搁了十年，连个伍长也没有做到。

　　最终心灰意冷，卸甲还家。但在路上遇到了劫匪——他毕竟是十年老军，就斗在一处。最终杀了一个伤了一个。赶路的也不是他一人，还有几个同乡，但都瑟缩一团。

　　那匪徒也是乌合之众。五六个，见死了人，就赶紧逃了。

　　同行的人将他送回了渭城。当年的知府知道此事，私底下赏赐了他五十两银。叫他安心养伤，等伤好，做本府的乡勇教头。

　　但他伤得重，险些没命。半年的时间总算将养过来，却落下眼疾，只能影影绰绰地看见人了。等病将好，那知府却又病了。病三个月一命呜呼，再没人提乡勇教头这事。

　　此后他手脚不灵便，眼睛也不好用，慢慢耗光家财。到六十岁年纪的时候已彻底潦倒，捱了两三年，终是上街乞讨来。

　　但毕竟觉得自己是个读书人，又是老军。且手刃过盗匪、差一点做了乡勇教头——该是有些风骨的。于是……就变成了眼下这样模样。

　　李云心听完他的故事，就留意起他来。那给他说故事人便问，何不给这乞丐画一张像？

　　李云心也只是摇头。

　　又过一会儿，快要到晚饭的时候，有个小贩推了车来卖酸汤子。这是一种用玉米面发酵之后制成的面食，在这个季节吃，相当开胃。

　　热气腾腾的摊位在金色的斜阳光里看起来很诱人，酸汤子里可以加酸菜、可以加青菜，还可炒来吃。赶了集的人来买，买了就蹲在一旁吃。

　　这时候老乞丐歇在李云心旁边不远处，看着那摊位喃喃自语。

　　在嘈杂声里别人听不清，他却能听得清。

　　老乞丐像是在对身边的人说、但又像是喃喃自语：“当年我啊，在武威堡戍边。和兄弟伙儿在堡里待上一个月，一出来，就想吃酸汤子——那时候的酸汤子啊……”

　　他说到这里，停下来咽了口水，不说了。仰起脸眯着眼睛看那摊位——李云心不知道他只能看得清夕阳的余晖，还是能看得到那摊子模糊的影子。但也觉得，他似乎还在看些别的什么东西。

　　什么……

　　夕阳余晖里，再抓不到的青春年岁。

　　在家乡守候一生却终究老去化作白骨的红颜知已，而他只能在老来坐在坟前直到天明。

　　从前和一群来自各处的年轻人站在武威堡的烈风里敞开胸膛饮烈酒，想何时纵马踏燕山却终究白了头。

　　他会不会后悔？

　　老人这样子看了一会儿，略吃力地站起身，摸了几个大钱，往那摊位走过去。

　　他站在那摊边，闭了眼，嗅一会风里的微酸味儿，说：“小哥，给我来碗……汤子吧。”

　　年轻的小贩一皱眉：“哈？”

　　老人眯着眼，努力找到那口熬酸汤子的小锅，指了指：“……汤子啊。给我来碗汤子就行。”

　　小贩又琢磨了一会儿，才意识到这老乞丐是只想要汤，不想要面。略一打量，就挥手：“不卖！走走走！”

　　边挥手，便把身子微微往后仰，做好了这老头再来纠缠的准备。

　　但却见这老头子只叹口气，就转身慢慢走了。小贩皱眉，低声道：“有病。”

　　李云心看了一会儿，笑起来。


第一百零四章 仙人抚我顶

　　他就在小贩对面的树下，便扬声招手：“哎，你，给我来一碗——给我送过来！”

　　小贩听了他的话，再一打量他，又皱眉：“自己来。”

　　便不理他了。

　　原来是个很有些脾气的。

　　他旁边围着的几个人，都是晓得他身份的。见这新来的小贩不知他的身份忤了他，都在想他会使什么手段教训他。

　　但惊讶地发现李云心只好脾气地笑笑，再不说话了。然后提起笔，铺开桌上的纸……

　　作了一幅《上元图》——上元节、少男少女在水边放河灯的写意画。

　　此时夕阳的余晖也快在天边消失不见了，已有店家出来掌灯。

　　李云心丢掉了笔、站起身，用两根手指捏着这幅墨迹未干的画，走到河边去，站定了。

　　随后扬声道：“谁送我一碗酸汤子吃，我就来变个戏法，好不好？”

　　听了这话，那些早在一边等机缘的大户人家家仆立时去小贩的摊位抢了一碗酸汤子来，一溜小跑地送到李云心面前。

　　李云心随意接过一碗、一仰头，豪迈地一口气吃光了，然后一手拎起那幅画，一手将碗慢慢地贴在画上。

　　贴上去了，再继续往里面按——那画里竟就仿佛有个无底洞，将瓷碗吸进去了！

　　众人见这一手，目瞪口呆。

　　小贩也看了这情景，先一愣，然后大叫起来：“你如何弄没了我的碗？”

　　人群里便有人不耐烦：“一只破碗，本公子一会补给你！”

　　于是小贩便不做声了，也凑上前专心看起李云心的戏法来。

　　李云心两手提着画，前后展示了一番——有眼尖离得近的，便惊叫起来。

　　刚才那碗，出现在画里了！

　　画中少男少女在河边放莲花灯，如今那水流中的莲花灯当中，却出现了一只彩色的瓷碗，分外抢眼！

　　见这一手，众人便大声喝起彩来，觉得精彩极了！

　　却听见李云心又笑眯眯地说：“承情吃了朋友的酸汤子——滴水之恩，要涌泉相报。现在，我来请你们吃。”

　　说完一抖一这画，哗啦啦一声响。

　　众人忙往他身前的地上看，要看会不会神奇地又变出一碗来。但瞧了半天却什么都没有。正在微微失望之际，却又有眼尖的往李云心身后的柳河里一指：“瞧瞧瞧！”

　　天色都已经暗了，柳河里也暗。

　　但在这暗淡的河道中……顺流飘下了一盏亮着的莲花灯。

　　先是一盏，随后两盏、三盏、四盏……

　　只两三息的功夫，这柳河便已经被无数盏粉红色、散发着柔和微光的莲花灯点亮了。这柳河，在这样一个傍晚变得美不胜收——柔和的光映着水色、天色，还映亮了河边人的脸。

　　人们先是被这突如其来的美景震惊，随后又被李云心的手段震惊——这不正是他那画里的情景？！

　　极度的惊诧之后，便想起此前李云心曾将一只碗按在那河里了，又想起还说，要请人吃酸汤子。于是忙往那河水里的暗处看——果真看到在莲花灯之间，还浮着一碗碗冒热气的酸汤子呢！

　　有一个人走到河边小心翼翼地伸手去捞——疑是幻象。

　　但竟然真的捞到了。

　　又在众人的目光里小口尝了尝，微微一愣之后满脸惊喜：“是真的呀！！”

　　酸汤子人人吃过。但这样子、漂浮在河水里、被人变出来的酸汤子……谁都没吃过！

　　当下一窝蜂地拥去了河边，去捞那瓷碗。

　　就连卖酸汤子的小贩见了也跟着跑过去，打算吃一碗占个便宜——这样多的碗，他都捞起来，往后也不怕碗打碎了嘛！

　　老乞丐眯着眼，看河边的一团柔光，但毕竟不敢也跟下去。

　　李云心站在柳树下，背手看那些人跑下河堤，侧脸被烛火光映亮。他看了一会儿那些人争抢，微微叹口气，走到坐在另一棵树下的老乞丐身边。

　　他将手里的画递给他：“你收着。但这个不是你能拿的东西。一会会有人来向你买，你想要多少就要多少。”

　　老乞丐刚才勉强看见他所做的事，也认得他的声音。因而惊诧慌乱，不敢接：“啊……啊呀，仙人呀，你……”

　　“哪里是什么仙人，一个戏法儿罢了。”他将画塞进老乞丐手里，也不在意弄皱了。又微微眯起眼，看河堤下的那些人，“都是如此。都只看得见，容易看见的。一碗酸汤子，一点钱财，一点权势。另一些东西啊……都顾不得去看了。但我喜欢你。你知道自己想要什么，活着是为什么。”

　　他收回了目光，又看老乞丐。

　　乞丐此时跌坐在地上，试着将那张被李云心揉皱了的画纸抚平。但他毕竟看不清，动作没轻重——在一边暗处盯着那张画的一些人看得心肝儿直颤……切莫将那画弄破了！

　　李云心笑笑，又缓步走到他背后。

　　双手按住他的肩膀，忽然凑在他耳边轻声问：“这世上，可还有什么牵挂？”

　　老乞丐愣了，半晌才道：“……啊？哪有什么牵挂……就我一人了。”

　　李云心又问：“对这世道，可厌烦了？”

　　老头子仍是愣了一会儿才道：“……唉。也是活够了。只等老天哪天收了我。”

　　李云心直起腰，再问：“对人心呢？”

　　老人沉默了更久更久，才说：“人心啊……人心险恶啊。但……总还有些好东西的。”

　　李云心便在满河的灯光里微微笑了。随后他轻出一口气，解开老乞丐松散蓬乱的发髻，用十根纤细修长的手指慢慢梳理起来。

　　并且在这样的傍晚、在灯火的阑珊处，一边梳理他的头发，一边低声念起一首诗。

　　“天上白玉京。

　　十二楼五城。

　　仙人抚我顶。

　　结发受长生。”

　　这四句诗念完，他已为这老道，梳好一个道髻。

　　老乞丐不明所以，一动也不敢动。而李云心看着他花白的头发，沉默了一会儿……

　　问他——

　　“可愿得长生。”

　　这一声很轻很低。但老人偏偏在温暖的夜风里、在人声里抓到了这句话。

　　呆滞片刻之后，这乞丐福至心灵，颤声道：“我愿……”

　　不待他说完，李云心一把将他提起来、在后背猛地一推，把他推向一个巷子里：“那这画，便是你的福缘——你想一想，还要不要卖！”

　　说完这话之后，他大袖一甩，如风一般大步离开了长门街。


第一百零五章 画中人

　　老乞丐跌跌撞撞地被李云心推到小巷口、扶墙站稳了，忙转身去找那仙人。

　　但夜幕已经彻底降临，他只能看到一片蒙蒙的光亮，却分辨不出人影了。

　　想到仙人方才的话，下意识地左右看了看，将画纸小心翼翼地折了，收进怀里。

　　然而……已经阻挡不了了。

　　这一幅。

　　不是普通的画。

　　即便在十几步、几十步之外，高明的画师依旧看得出……

　　其上的灵力涌动！

　　此乃……珍卷啊。

　　老人刚进了巷子，那些在河堤旁捞酸汤子吃的人便觉得有些不对劲儿了。

　　起初那酸汤子相当可口。但渐渐吃的人多了，就觉得味道寡淡。等几十个人吃过了，后面人再吃……

　　味道竟同河水无异了！

　　又过几息的时间，上游不再有莲灯漂来，下游莲灯的光也渐渐暗淡，这柳河，便又成了暗沉的一片。

　　因为刚才的神异事件而过度兴奋的人们这时候才想起去找那年轻俊俏的仙师，可早已不见踪影。随后才懊恼……吃什么酸汤子？为何不向仙师讨个符！

　　但那小贩却在河边眉开眼笑——他吃了四碗，撑得要吐出来才住口。然后便去收那些瓷碗。收了十几个，自己再抱不过来——便将那些拿不走的都踩碎了，不想便宜他人。

　　等一群人重新走上河堤，他也得意洋洋地抱着碗，走回自己的摊子。

　　但过了几息的功夫，还在说这神异事情的人们，忽然听见小贩爆发出一声惨嚎。

　　随即看见他跌坐在摊位后面，边拍大腿边号哭——

　　“那天杀的道士啊，你们方才吃的都是我的酸汤子！那碗也是我的！我凭白踩碎了十几个呀！”

　　号哭了一阵子，忽然起身去拉扯人：“都不许走，不许走，谁吃了我的，还我钱来！”

　　但哪里有人理睬他——恍然大悟的人们，都一边讥笑着、感叹着、诧异着，一边避开他跑走了！

　　便是在这时候……

　　老乞丐在巷子里被人拦住了。

　　来者的气势……不同于之前那些，在李云心附近候着、等他作画的人。

　　这是一个冷静沉稳的男人，穿一身黑衣。面目以黑布遮挡了，手里反握一柄匕首。

　　在小巷拐角处跳下来、将老头子一脚踢翻在地，然后便将手往他的怀里探。

　　乞丐……想起了李云心之前的话，立时疯了一般以手捂住胸口，只道：“仙人许我的，仙人许我的——来人……啊。”

　　声音戛然而止。

　　蒙面人一见他出声，便沉默而有力地将他的双手按在胸口上、只一刀就割了他的喉。

　　干净、干脆，没有一丝犹豫，手法漂亮极了。

　　随后他才伸出手，小心翼翼地将那幅画从老乞丐的怀中取出来。再三确认是原画之后，卷好装进一个锦囊、放进自己怀中。接着随手将匕首丢在尸体旁边、把脸上的面巾扯下来、把身上的黑衣扯下来、也都丢在老者尸体旁边。

　　做完这一切，这蒙面人……

　　才大步走出了巷子、满脸肃容，用极度警惕的目光左右看了看，一把拉住一个路人，厉声道：“立即去府衙，给我叫人来！有命案！”

　　被忽然拉扯住的路人刚要发作，却看见此人的皂衣，便没言语。等再仔细看清了他的面容，更是赶忙道：“啊……是尹捕头啊！您这是……”

　　“少废话。命案。速去！”他说完用力一推，那路人便再不敢言语，赶紧小跑着去了。

　　而尹平志，挥手驱走几个准备拐进巷口的行人，脸色阴沉地守在那里，再次扬声道：“命案。闲杂人等不得入内。站开三尺外！”

　　于是一个案发现场，便被偶然路过的尹捕头这样子保护起来。不多时，府里的公人便到了。这里本不是柳河府的辖区，但尹平志发现了这事，很是帮了他们一个大忙。因此在感谢一番之后，便客气地送走了尹平志。

　　这杀人凶手便怀揣着这样一幅珍卷……堂而皇之地、沿着长门街一路走，走去了知府衙门的后街。

　　府衙重地，附近一向是清净的。他往后街两头看了看，都无人，只感到了一丝微微的寒意。于是摸摸自己的脖颈、伸手轻轻敲了三下门。

　　门开了。一个小厮探头见是他，便又将门开大了些。

　　尹平志闪身进去、亲自转身掩上门。

　　但实则……进来的不止他一“人”。

　　老乞丐的亡魂、咽喉还留着一丝血红的刀印，也随他一同进去了。

　　他死的那一刻……

　　这亡魂就从身上站了起来。只那么一个恍惚的功夫，这见多了世故的老人便意识到……自己身死了。

　　他愣在那里，过一会儿才又记起、且只记起一件事——

　　仙人许我长生啊！！

　　这强烈的执念，令他原本影影绰绰的魂身顿时清晰了不少。不假思索地便扑上尹平志的身、手脚并用地将他攀住了、骑在他的后背上，一个劲儿地向他怀里掏——

　　还我画来！！我愿长生！！

　　但无论这鬼魂还是尹平志还是任何一个善于观察的人都不会发现小巷子里，实则还有二位的。

　　“依我看，唉呀，那李云心，和那魔头实则也一路人。都是人魔。啧啧。”白阎君尖声细气、幸灾乐祸地说，“可愿得长生？哎呀呀，这可不便是长生了？桀桀桀……他给这老头子结了道髻，便是结了缘果……咱们又是拿不得了。”

　　黑阎君冷冷想了想，以赞同的语气重复一遍白阎君的话：“确是个人魔。不过这次……难不成是真的顺便生了些好意？”

　　又将目光移向老头子的鬼魂：“这人。受一辈子苦，算是抵下他祖祖辈辈屠猪的杀孽。不过现在，也算否极泰来。算是补偿他当年救下五条人命。往后……就看他造化了吧。”

　　“走了。那离国的天皇帝，一刻钟之后便死了。引他去。”

　　于是这未被勾去的老乞丐亡魂……便缠在那尹平志的身上，一路跟他进了知府衙门。

　　但一进这衙门，一种威严而肃杀的“势”，便如泰山压顶一般、压上了这鬼魂的身！

　　“气”与“势”，在修行人看来，都是实实在在地存在着的东西。

　　譬如说这渭城——居住了数十万人，阳气冲天。那大鬼穿了人的皮囊，躲进这渭城里，九公子法力再大，也难在这冲天阳气里寻到它。

　　既是人的聚居地，便有生、死、嫁、娶、刑等等的活动。亦会有民居、商馆、义庄、府衙等等场所。

　　格局各个不同、气机各个不同，于是便成就了一座城的“气”与“势”。在风水大家的眼中，一座宅院便是一个生命，而一座大城，便是一头气机流转不休的庞然巨兽！

　　而在这巨兽、在这座城的身体里、统领、疏导各个气机流转的，便是一城权力的核心、人人皆畏惧的所在——官府衙门。

　　一进这府衙门，冲天的威严肃杀之气就排山倒海般地压过来——老乞丐的亡魂，哪里受得住这强悍的人道之力！

　　当即在尹平志的后背上被冲击得身形模糊不定，眼看就要散去了。

　　但这鬼魂命不该绝——一股执念又记起“仙人赠画、许愿长生”这事……又往那胸口扑。本就身形模糊不定、如同风中残烛。这时候再一扑，竟然真的像一阵烟雾一样，扑进那胸口里去了！

　　然后……

　　这《上元图》图中的河边上，便多了一个老者的身形。


第一百零六章 投名状

　　却说这尹平志被小厮引进门，却不急着走。同小厮到一处嶙峋的假山后站定了，问：“赵大人今日事情办得如何？”

　　那小厮眼圈红肿，似是刚哭过，哑着嗓子道：“他这几日见人便打、便骂，也不怎的宠爱我了，一直在孙夫人那里过夜，我也不晓得详情。”

　　尹平志略想了一会儿，自言自语道：“孙夫人……其父乃是三司御史。他是讨好她去了。只是这几日有其他人来没有？”

　　小厮抹抹眼睛：“我依三叔说的，这几日留心衙门马厩里的马。果真看到一匹北地的长毛马。想是北边来人了。那人走之后，赵大人似就不那么凄惶了，我猜……”

　　“好好好。”尹平志略松一口气，“赵家来人了。咱们的这位知府，毕竟是赵家人啊。那我这画就是雪中送炭了。你引三叔进去，莫哭了。你那堂妹的仇……哼……”

　　小厮听他这话，忙抬头瞪圆了眼：“仇？三叔你知道是谁做的？”

　　尹平志咬了咬牙：“暂不好与你说。只管带路去。”

　　小厮固然还想问，但知道自己这位三叔也不是什么好脾气。只好在心里叹几声他那命苦的尹妹妹，拿袖子抹着眼，带尹平志从后花园里一路走过去。

　　到了后厢，小厮便道：“三叔稍等。大人在里面，我去通禀。”

　　但隔了一刻钟之后这小厮才出来，捂着脸，道：“大人脾气还是不大好……但总算同意见三叔一面。您进去了……可小意着些……”

　　尹平志不待他说完便随口应了，走到门前。

　　稍稍理了理衣服、正正冠，他伸手推门、进门、反手关门，然后昂首往前走了两步。

　　知府赵大人，正坐在案前。屋子里只点了两根火烛，光线昏暗。他单手持了一卷书在看，听见尹平志进来只微微眯眼看了他一下子，就收回目光。

　　再看了一会儿书才道：“我知道你这人。”

　　“有事说吧。我烦得很，捡要紧的说。”

　　他说完又去看书，但显然只是用“看书”这个行为来平抚自己的心情。那一页，他实则已经看了一刻钟了。

　　尹平志深吸一口气，从怀里将锦囊抽出来。上前几步双手将它奉在知府面前的案几上，沉声道：“我来为大人雪中送炭，也想为自己谋个好前程。”

　　这话说完，赵知府微微一皱眉：“滚出去。”

　　有那么一瞬间尹平志疑是自己听错了话。但在看到赵知府脸上随后流露出的强烈厌恶感之后，意识到自己没听错。

　　这位大人没心思听他的下一句，直截了当地对他说——

　　“滚出去”。

　　因为他不清楚、他那侍奉这位赵大人的侄儿也不清楚的是，在这几日，已有很多人通过各种途径来见了这位即将失势的知府，并且提出很多自以为高明的建议。

　　这些建议另这位赵大人彻底失去耐心——在一个时辰之前有一个人建议这位大人“据渭城而谋天下”——此人现被剥光了衣服关在大牢里。

　　因而当尹平志说出那样一句他自认为“平地一声惊雷”的话之后，知府大人便知晓了他的来意——滚出去。

　　但他仍旧试着做了一点努力。他没有乖乖滚出去，而是迅速地打开案几上的锦囊，将里面的画卷抽出来、展开，以急切又期盼的语气说：“大人，您看这幅画——画师说，这是珍卷！”

　　这位赵大人又盯着书页看了一会儿，才微微皱眉扫一眼这幅画。

　　然后转头一边继续看书，一边用一只手将这画拿了，抖一抖、咳一声，搁在自己脸前。

　　如此细细瞧了一会儿，才道：“怎么说是珍卷？这样的珍卷？”

　　“卑职亲眼见他作出来的。是那李云心作出来的。”尹平志赶忙道，“作出这画之后，那李云心就到了河边……”

　　“……卑职盯了他三天。怕漏了，还带了一个有些见识的画师……”

　　“……那画师说是珍卷，想不会错的。卑职便……来献给大人。”

　　他以急切却又有条理的话说了整件事——包括自己杀了那乞丐的事。

　　知府静静地听了、沉思一会之后，放下手中书卷。然后在昏暗的烛光中盯着他：“你这个人，倒是有胆识。但此时我自身难保，你找我谋什么前程？”

　　话至止，尹平志便单膝拜了下去，道：“小人虽是个吏，但好在结交的人多些，也不算见识短。因而小人清楚，大人是赵家人——大人是北地赵家人。”

　　“都说这天下是天子的。但也有人说，这天下是赵家的。小人不清楚太多内情，但只知道本朝自立朝以来，进了太虚阁的三十四位历代贤臣中，有二十六位是姓赵的。”

　　“知道这些，小人便知道大人绝对不会失势——哪怕暂时要避了风头、贬谪、去官，也终有起复的一天。小人今年四十三岁，是吏员出身，不识字。在柳河府做了捕头，已是做到了头，再无存进可能。因此小人知道，想要再有作为，就必须要兵走偏锋——大人您，便是小人的偏锋。”

　　这话说完，他深深拜下去。

　　等了好一会儿，才听见那赵大人说：“自以为……这番话说得一声惊雷、可令我觉得你这人新奇有趣，不同寻常？”

　　“蠢。若不是看在你这画的份儿上，但凭‘这天下是赵家人的天下’这几个字，我就当场诛杀了你。”

　　“我北地赵氏，世受皇恩——”他遥遥向北拱了拱手，厉声道，“这天下，便是陛下的天下，何来第二种说法？”

　　又略缓和了语气：“你以后在我面前再说这话，我定不饶你。”

　　尹平志微微一愣，随后深吸一口气，颤声道：“谢大人！尹平志，愿为大人差遣！”

　　但知府意味深长地看了他一会儿，才又道：“我知道你这人。往日李耀嗣来我府里议事，都对你赞许有加，夸你做事沉稳老练。但今日……你说这些话，又说得如此唐突——是为何？这可不像是个一府捕头，倒像是那些轻狂小儿了。”

　　尹平志慢慢抬起头来，看着赵大人，低声道：“好教大人知晓，卑职这些天，也是……”

　　“也是……”

　　他又深吸几口气，平复了情绪，才继续说：“卑职这几天也是……心如刀绞啊。卑职本有个侄女，一向是最疼爱的。那侄女……之前同李云心交好。卑职此前同那人打过交道……”

　　说这些事的时候，尹平志便说得更详细。

　　屋外无风，屋子里的烛火直直地升上去，没有一丝颤动。

　　知府听他说李云心的时候，表情也极沉稳。

　　直到他说完了，这知府才皱眉道：“你是说，这李云心在公堂上，当着两个修士的面，击杀了李耀嗣。”

　　“是。那时候卑职并不知道他和琅琊洞天有牵连，只以为是个野道士，有些手段。但如今一想……那事，必然是他做的了。只是那两个修士道行太浅，看不出。”

　　“你又说，那夜李云心去了你侄女家……这事你怎么知道的？”

　　尹平志略一犹豫：“呃……有个少年，很是爱慕我侄女。后来……说与我听的。”

　　“唔。那么你说他去了你侄女家……又走了。第二天你们发现，你侄女……只剩下残肢了？”

　　“所以你想。是那李云心做的。”知府沉默一会儿，“这人的身份……那样的手段……不是没有可能。只不过，你想怎样呢？一个凌空子，便是我也要暂避锋芒——那女娃要我审自己？呵……她倒不清楚我大庆同道统有个不成文的规矩——”

　　“正五品以上的官员，道统是动不得的——至少不能这样子动——叫我审自己？呵，滑天下之大稽。”

　　“不过既然我也要暂避锋芒……你想怎样做呢？那李云心的来头不会比凌空子小……我是帮不得你的。”

　　“我的确奈何不了他。”尹平志恨声道，“但他动了我的心头肉，我岂能这般干休。那日，我倒是知道他对那刘老道好，看得极重。又有人告诉我，那上清丹鼎派的从云子说……那老道是李云心的什么劫、什么心。总之，是极要紧的一个人。”

　　“他害我那侄女……呵呵，等他被那凌空子带走了……”

　　赵知府皱眉：“你要做这事……我倒懒得管。只要你做得干净利落。但因何同我说？”

　　“也是给大人的投名状。”尹平志咬牙切齿，“卑职从前只想着，安安稳稳守住这份家业，就再无别的心思了。但如今……”

　　“但如今我那侄女惨死，我却没什么法子奈何那首恶——这样一口气！！”

　　赵知府抬起一只手，打断尹平志的话：“你这话，我姑且听了。你也该明白未必都是实话，但到这里便罢了。你这画，我暂且收了——可巧也有用。至于别的事，等你料理了自己的事情……我再考虑考虑。”

　　“你这就退下吧。”

　　尹平志微微一愣。但赶紧站起身：“是。”

　　待他退出了这屋子，赵知府才忙将这珍卷小心翼翼地摊开在桌面上、贪婪地鉴赏起来。

　　烛火昏暗，他又在这屋子里待了许久，眼睛有些累了。

　　于是便没有注意到画中有一位老者……

　　轻轻动了一下子。


第一百零七章 且听雨

　　听完从云子的叙述之后，刘凌稍沉思了一会儿。

　　然后轻声道：“是我想多了么？”

　　从云子并不清楚这位仙子是不是在问自己，又是在问什么。因而只小心翼翼地不吭声，亦不敢走开。

　　刘凌就这样把玩了一会儿那提子的梗，才随手丢在桌上：“那件事你使人传出去了？”

　　“是。”从云子忙道，“那尹平志已经知道那事了。此时大概觉得是李云心杀死了他侄女……必然会去找那老道不痛快。但……仙子要料理那老道，废掉李云心，法子多得很。何必这样费周章？”

　　凌空子微微笑了笑：“不是为他。”

　　“好了，你且退下吧。”

　　她抬起头向外面望了望：“我又不是傻的。”

　　……

　　……

　　李云心回到龙王庙的时候，起了些微风。

　　他穿过前庭、进了后院，看见刘老道在院子里等他。

　　这老头子今天大方起来，置办了一桌子的酒菜。那石桌摆不下，就用一张云纹四方桌摆了，其下还置了席。

　　老头子端坐在桌前，李云心一进门，就发现他目光炯炯地看着自己。

　　他先微微一愣，然后笑起来：“这是做什么？”

　　但刘老道只跪立起身，倒了两杯酒，以郑重而严肃的语气道：“心哥儿，你来坐。”

　　李云心摇摇头：“搞得这么正式。”

　　但还是走到那席边、脱了鞋子，跪坐了。

　　酒席设在小院的池塘边，略有些水气。但水气蒸着庭院里的其他植物，味道就极香甜了。

　　老道深吸一口这香甜的气息，先饮下一杯酒。李云心也要拿杯子，但老道忙拦住了：“心哥儿，你还有大事要做，不宜饮酒。”

　　李云心也就笑着放下杯子。

　　老道又给自己倒了一杯、饮下，才长出一口气：“心哥儿，你要走了，是不是？”

　　李云心眨眨眼：“嗯？”

　　“我知道你要走了。”刘老道认真地说，“老道我没有你聪明，但也总觉着，比常人要机敏些。你又教了我这些日子……我再不知道，也枉费了你的心血了。”

　　“心哥儿，你说要把他们……都杀了。老道我知道你这是一时气话。但是其他的法子，你一定是有的。你不会跟那凌空子去琅琊洞天——这个我知道。你是喜欢自由自在、无拘无束的性子，去那种地方，简直是要了你的命。”

　　“说得好。”李云心赞许地点头。

　　“所以我想……你是想要逃走。弄出些什么事情，自己走。这些天你在城里转，到处作画，又去乔家那宅子里弄了些事情，都是在布局，对不对？”老道说到这里，又饮了一杯酒，似乎积攒了一些勇气才说道，“心哥儿，我想要跟你走。”

　　李云心本在用筷子将一叠素炒里的姜丝往外挑。听见老道这句话，下意识地“啊”了一声，转眼看他：“……跟我走？”

　　“心哥儿莫以为老道我是个怕事的。”刘老道睁大眼睛看着他，表情严肃极了——于是李云心便知道这小老儿……饮了三杯酒，又醉了。

　　“老道我……姓刘。心哥儿一直未问我本名，我也没有说。实则我的本名是……刘公赞！”老道说了这话，顿一顿，略有些期待地看着李云心。但在发现对方对这名字实在没什么感触之后才叹口气，“啊呀。我糊涂了……你那时候……还……嗯。老道名头最盛的时候……还是三十多年前呀……”

　　“那时候，唉。我本是，这渭城附近……有名号的当家呀。心哥儿也该知道这当家是个什么意思。实则，就是做盗匪的。那时葵子对你说我的过往——那都是我来哄她的。”

　　“我年轻的时候家境不好，但头脑好。学了些跑江湖的手段、认了些字，和一群浑人混在一处。便觉得老天对我不公——我这样头脑机敏、断文识字的人，如何不得出头，穷困潦倒？”

　　“正赶上和村里一富户起了争执，失手刺伤了人，恐官府索我，就逃了。然后……结识了孟噩。那时候他也二十上下，学了些武艺。我虽不通武艺，但也不是酸腐的书生。我们两个人意气相投一见如故，便说这世间不平事这样多……何不替天行道！”

　　听到这里，李云心微微笑了笑，挑一下大拇指，继续细嚼慢咽地吃东西。

　　老道又饮了一杯酒，嘿嘿一笑：“嘿嘿……替天行道。我们想的是好的……听哪里的大户为富不仁，便去杀了。听说哪里有一伙流窜的盗匪，也去杀了。有时候装作运镖的镖局，在山道上来回走，有来劫道的，也杀了。”

　　“那时候我们没有寨子、居无定所，只四处游走。一边躲着官府，一边躲着黑道上来寻仇的。我们十几个人，胆子大。那孟噩武艺高，杀人多，人叫他杀人鬼。我……不通武艺，但出谋划策，事情只交给他们去做——他们叫我鬼算子。”

　　“啊……鬼算子，刘公赞。那时候……这渭城黑道上，哪个人不知道我的名声。”

　　刘老道闭上眼，在往日的那段岁月里略沉浸了一会儿，才又跪坐下来，叹口气。

　　“后来便出了事。往日里，他们去办事，我是谋划的。兄弟们都怕我不通武艺出了闪失，只叫我坐镇后方。有一日我饮多了酒……也便跟着去了。”

　　“那次是个大户，为了秋租打死了一个佃农。兄弟们听了便说要除害。我扮作教书先生去那那户所在的村里探查了四日，回来定了个里应外合之计。到那一日一切都很顺利，我也在场。但那时……见他们杀人，我便觉得不痛快了。”

　　“那人的发妻、几房小妾，都一并杀了，还要杀他独子。我说与这小儿何干？孟噩说，斩草除根。总之最后……唉。”

　　“我平日也知道他们杀人。但只是听着他们说。这一次亲眼见他们杀人……回去之后，我便安不下心了。况且过了些日子又知道……那人，不是那大户打死的。只是喊去、催了些租，定了个日子……那人回去之后，急火攻心死了。而和那大户有嫌隙的无赖，故意编了这话出来。”

　　听到这里，李云心叹口气：“所以说从前有新闻的时候，我都不敢马上开喷——肯定有反转。”

　　喝了酒的老道，并不会去细想“新闻”是什么意思，只知道他认同了自己的话。

　　于是又叹气：“唉。那事之后……正巧我也有了个相好的姑娘，便心灰意冷，不想做了。我们说替天行道……实则杀错了多少人呢？不晓得的。得来的钱财呢？都是我们自己花销了。实则……也只是与盗匪无异啊。”

　　“我要走，孟噩不许。我们二人吵了一架，我终究是走了。娶了那姑娘，用手里的钱财置些地，也算富足。如此……过了三年。”

　　“三年之后有了一儿一女……往事渐渐也忘了。也没什么人能找到我。”

　　“那年快过年的时候，我就去渭城置办年货。一来一回要两天的功夫，我就在渭城住了一夜。我第二天夜里回去……回去……”

　　刘老道说到这里，瞪着眼睛不断重复这两个字。

　　李云心在心里叹口气、放下筷子，伸手为他倒了一杯酒。

　　刘老道接过去喝了，又顿了一会儿，才道：“回去之后看见……我那娘子，一儿一女，悉数被人杀了。杀人者，喝了我家里的藏酒，正坐在屋里。”

　　“见到我，便要杀我。我后来才知道，是有人对他说，我这个人，奸淫良家，勾结官府，欺压村中百姓。而对他说这话的人，却正是村里的泼皮无赖——因见我娘子貌美来调戏，被我撞见了。我在村中，人缘是极好的，因此自有人为我把他好生教训了一顿。”

　　“而这泼皮怀恨在心，偶然撞见这杀人者……”

　　刘老道直勾勾地往远处看了一会儿，伸手狠狠地抹一把脸：“心哥儿可知这杀人者……是谁。”

　　李云心叹口气：“孟噩。”

　　老道先是一愣，随即凄苦地笑了笑：“是了。心哥儿这样的聪明人，怎会猜不到。”

　　“是孟噩。”

　　“我走后……他们的营生也不好做了。最终被人设伏打散，那孟噩，终是做了无本的买卖。只是临近岁末官府查得严，他的生意也不好做。一个人来到了这附近……遇到那无赖。听那无赖扯了谎，说‘想起了同我在一起替天行道的时光’……便饮了酒，来了我家。”

　　“当头一刀砍杀了我娘子，又一刀砍杀了我儿子、一刀砍杀我女儿。然后坐在屋中继续喝酒，只等我回来。”

　　李云心轻轻摩挲着酒盏的杯沿：“然后呢。”

　　“那孟噩终是认出了我。要自尽谢罪。”

　　“但我那时候……却心里一阵空明。”

　　“我本该悲痛欲绝的呀。但不晓得因为什么……我那时候竟然头脑里一片空白。我只是在想一件事……”

　　“天道循环、报应不爽啊。”

　　“我对那孟噩说，死？死自然是很容易的事情了。你死了，被黑白阎君勾魂带走，消去了记忆……你的痛苦愧疚也都没了。可活着……良心难安、活在愧疚里，才是最难的事情。”

　　“我就要他去杀了那无赖，然后每日好好想着当日那情景……一天天地活下去。”

　　“我……亦是如此。”刘老道直勾勾地看着李云心，“我便来了这渭城，跟了先师。不想再娶了。我亦是活在悔恨里。那孟噩后来找到我，便去了乔家做镖师。我明白这人……是要守着我、照看着我。”

　　“照看……没了他照看，这龙王庙，也在我手里放不到如今。他的确是照看到我了。”刘老道低声道，“这么多年。这么多事情，当初的那些……我也……渐渐地放下了。只不过……”

　　“所以他被投进牢里，你急着四处奔走。”李云心用手指托起酒杯，在唇边慢慢地晃着，只闻那漾出来的酒香，“但也不去看。他被弄出来了，你也不问他哪儿去了。我原本疑惑，没想到是这样子。”

　　“所以心哥儿。老道我……也本非什么贪生怕死之徒。或许从前是但现在……心哥儿，你若要走，带上我吧！”刘老道双手撑在桌上，“你走到天涯海角，我便也走到天涯海角。我这一天，年轻的时候做错了事，之后又一直没做事。到如今我离入土也不远了……再不做什么，就真的做不成了呀！”

　　李云心沉默了一会儿，便喝下那盏酒，微笑了。

　　他搁下酒杯轻轻摆摆手：“你也是个有故事的人。但是别这么激动。”

　　“我啊……我这个人啊，老刘，你要记得一件事。”他笑着说，“可能喜欢逗逗乐子，可能扯个谎。但是在某些事情上，可不喜欢骗人。站在院子里说些狠话，然后转身丢下你，逃了——这像什么话？”

　　“所以说我不会逃。我呢，是打算坐山观虎斗。之前跟你念了两句诗——不识庐山真面，只缘身在此山中。就是说，实则你啊，也是我计划的一环。我要脱身，需要你帮忙。”

　　“倒不用先问我怎么帮。知道就好了。我做了些事，让那妖魔和刘凌斗起来，主要目的是想要他们一起挂掉——当然，这期间需要做些调整。但大体思路，就是如此。至于你要做的事情……慢慢你就会知道。我这些天……嗯，就是做了这样一点微小的努力。”

　　刘老道愣了一会儿，才眨了眨眼。即便头脑被酒精麻痹了，这出乎他意料的消息仍给他带来了足够的惊诧。

　　他费力地思考一阵子，忽然瞪圆了眼睛：“那凌空子当天说，三日带你走。那么岂不是……岂不是……他们真要争斗起来，就在明日？！”

　　李云心微笑着摇头：“又不是小朋友约架。哪有说好了日子，再乖乖到时候打架的道理。”

　　老道皱眉：“那是什么时候？我今夜还可好好准备准备，我……”

　　李云心长身而立，掸了掸自己的袍袖，背了手。

　　“已经来了。”

　　话音落，闷雷便滚过云层，将其中水汽尽数碾了出来。

　　今夜的第一滴雨水敲打在银杯沿，铮然一声响。


第一百零八章 云从龙

　　老头子的惊愕还写在脸上未消散，李云心已向着天空仰起头。

　　原本晴朗的夜空迅速变得暗淡，随狂风推进的滚滚浓云很快遮蔽星月。这雨云压得极低，仿佛站上屋顶、踮起脚尖、伸长了手臂便触摸得到。

　　可李云心清楚这样的云，至少也距离地面一千米上下。

　　他眯起眼睛看，但并看不到。于是并拢中指和食指，在自己的双眼上拂了一下子。体内杂驳不纯的愿力与灵力灌注双目，他终于看清那厚达千米的浓云之中的东西了。

　　他紧盯着看了好一会儿，才终于长出一口气：“还……可以啊。”

　　“没我想象的那么丑嘛。”

　　在他原来的那个世界，龙生九子的典故本是说“龙生性好淫”——在路上见了什么奇怪的动物可能就会交合一番。龙与那动物交合诞下的龙子，就一共有九位。

　　因此他很不确定……那九公子螭吻的原身到底是何模样。实际上他都不确定真实存在的“神龙”，究竟是什么样子。

　　但此时，终于看到了。

　　千米高空之上，翻腾不休、电光四射的云层里，一条如龙似蛟的巨兽，正在向着渭城疾冲而来。据说螭吻是龙首鱼身。但它实际的样子，身体却极长——粗看去，几乎和他心中的“龙”并无二致。

　　但，在若隐若现的电光中细看的话仍可看得出，它脊背上生的乃是一条长长的背鳍，而非龙的鬓毛。

　　可即便如此，它仍有一颗龙首。

　　真真是，如同鹿角珊瑚一般的双角，在明暗不定的电光中闪着熠熠华光。极长的、看起来又极软极韧的两条长须飘荡在体侧，亦有淡金色的宝光。

　　它的双角是乌沉沉的铁青色，而它的鬓毛，却是雪白雪白的颜色——

　　李云心这样又看了一会儿，略惊奇地笑了笑：“这配色还真是够潮。”

　　第一滴雨水落下之后，很快暴雨便倾盆了。李云心第一次看这龙子“兴云布雨”——它每粗重地呼吸一次，便有云雾自它的鼻孔中升腾出来，迎风便涨，化为浓得化不开的雨云。

　　它每晃动一次身躯，便有丝丝电蛇从鳞甲之间游窜出来，滚过乌沉沉的云层。

　　它如此挟风雷而来，到李云心说出三句话的时候，雨便将他全身都浇透了。

　　但他抹了把脸，放声大笑：“痛快！”

　　随后又朝屋里一招手：“剑来！”

　　话音一落，一道电光划破沉沉夜色，便直射进他的掌心。

　　李云心将这柄白云心赠与他的剑握了握，随手一甩，横于身前，重又在积满了雨水的席上跪坐下来，闭上眼。

　　刘老道怔怔地看着他做这一切，也陪他一起淋雨。直到他跪坐了才问：“心哥儿你这是……做什么？”

　　“观虎斗。”他说。但老道并不能在这雨声里听到他说的话——实则没也法儿听了。

　　李云心说完之后便一甩袍袖，一股柔和的力道便将老道击晕了，直托着整个人撞进房里。

　　随后，李云心再次握住横于膝前的剑柄，在豪雨中一动不动地端坐着。

　　三息之后，整座渭城都笼在水汽当中了。

　　李云心听到踏水的声音。

　　白衣的凌空子，看起来仍旧端庄又素净。她发丝柔软，衣料干燥。没有一滴雨能沾上她身体，捅捅被法宝隔绝开来。

　　她走到李云心身边看了看被雨水填满的杯盏、被敲打得弯了腰的瘦竹、几乎没入水面的碗口莲，才将视线投在李云心的手上。

　　握剑的手，在微微发颤。实则李云心整个人也像是怕冷一般的，在这豪雨中微微发颤。

　　于是她问：“我不常见修士会发抖。你在怕？”

　　可李云心的声音淡定如常，像在暖风熏人的午后闲谈，没有一丝颤抖：“因为疼。”

　　“哦。”凌空子点了点头。

　　“你已在功散身死的边缘了。”

　　“尤其今夜这样的雨——每个人都会念……‘龙王爷’发怒了这样的话吧。但偏偏庙里那原本的龙王像，换成了你的。如此说，你是在那像里又留了些龙子的气机。心里念着他，实则也是念着你。”

　　李云心深吸一口饱含水汽的空气，微微睁开眼，惊讶地发现凌空子竟然也跪坐在他对面了。于是笑：“你今天的话特别多。话多，要么是得意，要么是恐惧。你是后一种。在担心什么？”

　　凌空子微微抬头，向天空看了一眼，说道：“你这几天做了很多事。”

　　“那一日，你说的话我信了七分。但这些天你又做了这些事，我就只能信三分了。我想了三天，没弄清楚你究竟要做什么。”

　　“但这些都不重要，渭城，已经被我布下了死咒。只要我一念起，谁都逃不掉。如果你是打算……假死，再试着修神鬼道，那么我现在可以告诉你——这死咒也可杀魂。”

　　“所以如果你现在回头、放弃，还来得及。”

　　李云心沉默了一会儿，睁开眼看着她：“我所做的事情，所说的话，本来就很容易令人产生误解。我说我这三天的确只是在体验最后生而为人的快活时光，你一定不信。”

　　“而你这样的人，天之骄子，对自己又一向自信。有自己的世界观、逻辑体系、判断标准。我所说的一切，都只是为你提供参考。因此……你不可能放下心——在看到我死之前。”

　　“龙子也是一样的。”

　　李云心在大雨中艰难地抬起头，向天空看。

　　那龙子正盘旋在渭城上空，似乎在寻找他们，也似乎，在布置些什么。

　　“我对他说会帮他，但他现在又在这样搞。短时间里这么多惊恐畏惧的愿力汇聚到我身上，我会变得很痛苦、能力大打折扣。所以他……实则也并不全信我的话。”

　　“你们两个说信我，但实际上都不信我。不过无所谓……当你看到我魂飞魄散的那一刻，也就再没法儿怀疑了。”

　　李云心说着，用颤抖得越来越厉害的手抓住那种细长的白色小剑：“既然你对自己有信心，还在等什么？”

　　似乎因为真的疼痛的厉害，他的手在握剑时候，往刃口那里滑了一下子。

　　锋锐至极的剑刃轻易划破了他的手、又如同切掉豆腐一样切掉了他的小指——

　　而李云心……竟然从脸上露出了某种轻微的、如释重负的神色！

　　于是凌空子意识到……

　　他真的很疼。疼到了手指被切断、再浇上雨水的这种痛楚与其相比起来，都像是一种享受了！


第一百零九章 定风波

　　“既然如此。”凌空子便站起身，“我已给过你机会了。”

　　她话音落下，便后退两步，自袖中取出了那支密布符文的笔来。

　　而后，她再从袖中取出一幅卷轴。

　　这金色的卷轴一出现在她手上，便立时放出璀璨宝光。整个后院都被那宝光映亮，甚至连正在倾泻而下的豆大雨滴的去势都为之一缓、每一颗水珠都被映照得晶莹剔透，更折射出这宝卷的华彩来！

　　“此为洛书宝卷。”凌空子曼声道，“是我琅琊洞天至宝，可书写天地万里至理。如今我用它来写，便如你画派画灵。但……并不相同。”

　　“倘若你因没有见过我道统宝物的威能，心存侥幸，那么——”

　　“且看着。”

　　她素手一拂，这金色宝卷便在半空中铺展开来。三尺卷，几乎相当一张小几的长度。其上空空如也，只有放着蒙蒙青光的空白纸。

　　却说这洛书宝卷一出，宝气冲天、华光璀璨。一整个龙王庙顿时成了这渭城中最明亮的所在。

　　便见那龙子看到这宝光，怒啸一声，便携着风雷俯冲而下！

　　它那真身，真横放在地上，便能延绵出两里地的长度——同一整条桃溪路相当。如今这昂然巨兽的全力俯冲，顿时在空气中炸开了一声滚滚闷雷。雨云被他一同裹挟着，层云之间还闪耀着明亮的电芒——龙身立时隐没在云中不见，转瞬之间便形成了一条自黑暗的高天探下的、闪着骇人电光的龙卷风——直刺那渭城当中小小的一个院落！

　　李云心抬头看那云，便只觉得，整个天地都压下来了。

　　在极远处看，那只是自云层中探下的一条纤细枝蔓。但在地上看……这“龙卷风”的最末端纤细处，便已然是庞大得可裹下七八个院落的云团了。

　　云团之后，龙子螭吻闪烁微光的角、须、利齿依稀可见，被雷电映得分外狰狞。

　　李云心，第二次见到了那巨大的眸子——一只眼眸便有他一人高。

　　而这整个头颅，如同一座小山——

　　轰然压下！

　　距离地面仍有百米，但破空的风压已吹散了李云心的发髻、就连院中的方桌，也连带其上的碗盘杯盏被撕扯得四分五裂。一整片房舍屋顶的青瓦都裂成细小碎块，房舍开始不堪重负地发出呻吟声。

　　便是在这样可怖的雷声、风声、雨声、咆哮声里，凌空子立起了那支笔，在那洛书宝卷上，写下三个字——

　　定、风、波！

　　字甫成，这整片天地……

　　陡然安静下来！

　　风、雨、雷，在刹那之间消失得无影无踪。仿佛有一双看不见的巨手，将原本是狂风暴雨、雷光大作的天空底片，在一瞬间换成了明月皎洁、星辉熠熠的默片！

　　前一刻耳畔还有震耳欲聋的咆哮，身边还有寒意刺骨的风雨，到了这一刻云收雨歇，夜空明澈，就仿佛此前种种皆是幻觉！

　　而那原本在咆哮俯冲而下的龙子陡然失掉了云雨，瞬间重新化身为人形的男子，从那百米高空当中，轰的一声坠落下来。

　　这一落，庭院中土石四溅，顿时被他砸出一个两尺深大坑。

　　这坑，便紧挨着李云心和凌空子。但这位道统修士不急不躁，甚至未向后避让半步。只在轰然一声巨响平息、那化为人形的九公子恼怒地从地上爬起之后，轻声道：“献出通明玉简。或可为守山神兽。”

　　便是到此刻，才听到人声。

　　小儿啼哭声，妇人的惊呼声，鸡鸣、犬吠声，都在这一刻才陡然爆发出来。

　　渭城数十万人口，已不止一人，看见到那裹挟着雷电的龙卷风的异象。倘若有胆大眼尖的，之前更可见，云雾之中若隐若现的龙身！

　　如此劲风豪雨已可算是天灾。城中有那房屋残破的，在今夜便已倾塌了。而龙王庙附近的房舍，更是因为龙子方才的倾力一击——即便是覆着青瓦的好房屋，也已颇难支撑，眼看便摇摇欲坠了！

　　于是人们便知……

　　是龙王爷发怒了！

　　那真龙，现身了！

　　就是在龙王庙的方向！

　　龙王庙附近的人，自是慌乱奔逃——管他什么龙王爷显灵，先保了命再说！

　　而那远些的，原本瑟瑟发抖，却忽见天空云收雨歇，恍如一场噩梦一般，亦是心中惊奇难耐——这一辈子，有谁能看见真龙？！

　　既是云雨已经收了……

　　何不赶紧赶去龙王庙瞧瞧，瞧瞧会不会有龙王爷落下个龙鳞、龙须……最不济，也能沾沾龙气呢！于是便渐渐有人大着胆子，往龙王庙这边走。起初是零零星星的，随后便是三五成群。一刻钟之后，已经呼朋引伴了——

　　都说神龙在龙王庙显了灵，要去捡龙须龙鳞了！

　　这样的嘈杂声……便很快，从四面八方涌了来。

　　而此时这没了风雨的龙子，已经在庭院中站定了。他怒视那凌空子，一双眸子由乌黑变成浅黄，细线一样的瞳孔意味着他此刻处于极端的暴怒状态。

　　他恼怒地咧开嘴，便露出两排锋利至极的牙齿：“你可知我乃螭吻？！我父乃是天下众妖魔的共主、这当世唯一的神龙？！你寻死——！”

　　他说完这话，袍袖一挥，便又要从云而起、升上高空。

　　然而这一次……李云心看到他那白袍底下忽地浮出些若隐若现的龙鳞，但很快又像幻影一般消散。九公子的身边生出几团水气，可就寒冬呵出的白雾一般，只一瞬，便不见了。

　　他这一次没有从云而去……双脚仍牢牢地定在地上。

　　但见凌空子伸手轻轻顺了顺耳边的一缕细发，看着龙子：“风波已定，还要往哪里去？”

　　“你自是天生大妖之躯，寻常人不能奈何你。便是我化境巅峰，也只能重创你而已。但今日，我带了这法宝来，又布下法阵。我已断了你同这世间缘果，你法力被隔绝在渭城城墙意之外而不堪用，可感觉到了？”

　　“若不是怕凭白害这满城百姓性命，你在空中时我便可叫你化为血雨，岂容你在此聒噪。”

　　“献上玉简。或可为守山神兽！”

　　听凌空子说了这些话，原本暴怒的九公子，却忽然阴恻恻地笑起来。他干脆不再试着飞起来，而是背了手，眼睛直勾勾盯住凌空子身前的宝卷：“咦？法宝？什么法宝？”

　　李云心认得这眼神。

　　那夜他从自己这里拿走了通明玉简，是一模一样的眼神。


第一百一十章 金错刀

　　大妖魔似乎并没有将凌空子的话放在心上，凌空子便轻轻摇了摇头：“冥顽不灵。”

　　在她这里她知道妖魔毕竟与常人有异。哪怕看起来再似人类、再比人机敏，一点本身的兽性却难除。

　　譬如一只猫正聚精会神地紧盯着什么东西，这时候你在别处弄出点声响、放一个足以吸引它注意力的小玩意儿，它便立时转身跑过去了，将之前那事抛到脑后。

　　九公子这样的大妖魔，一边觉得自己实力强横，一边又野性未除，凌空子便只当是他兽性发作，懒得理他了。

　　反倒转向李云心：“你可看到了。”

　　“这便是我道统法宝的威力。一城之内，缘果断绝。他的生死，已掌握在我手中了。”

　　“你是个好画师，是个能作出宝卷的丹青道士。之前我容忍你在城内做许多事，也正是因此。你在琼华楼的时候，说得很好——你是很有用的。”

　　“你之前又对我说的那些事情——譬如要以身殉他——我半信半疑。此刻对你说这些，也只是说，一旦你还有些其他的心思，想要继续活着、修行，那么，不要做傻事。在我这里，是给你留了一线生机的。”

　　“第一次给你机会，是在乔宅。第二次给你机会，是在琼华楼。眼下，是我第三次给你机会。我对你有好感，不希望你落得个形神俱灭的下场。所以我眼看着你做了那些事，容忍到如今，便是为了让你看到我道统能做到些什么，以及在这样的力量面前，你的心机有多么无力。”

　　但李云心只披散着头发坐着，膝上横着那柄剑。因为小指的伤口失血过多，他的嘴唇有些发白。

　　他睁开眼，微微仰头看刘凌，长睫毛颤抖，整个人也都在轻轻颤抖。

　　看了她一会儿，才只艰难地说一句话：“爱信不信。”

　　刘凌看了他一会儿，才低低叹口气：“还有一件事，你可知道？我使人对尹平志说，刘道士，是你的道心。他自然不懂什么是道心，但知道是一个‘被除掉了，便可令你生不如死’的人。”

　　“无论你用什么法子，真死也好，假死也好。你‘死’掉之后的那一天，尹平志会来除掉他。如果你真有死志，便是我多心了，要他去陪你。如果你的确是在设计……你甘愿失了道心，或者这个劫么？”

　　李云心闭上眼睛想了一会儿，才又睁开：“看你原本是朵小白花，怎么也成了心机婊。因为我之前在琼华楼对你说他可能是我的道心或者道劫……就惦记上了么。”

　　“不过……你总说道统好牛逼。搞我的法子自然千千万，何苦为难他。其实你还想做点儿别的什么？”

　　刘凌似乎微微一笑：“你到底是个聪明人。不是只有你才会使一石二鸟的计谋的。那知府残害百姓，但我没法儿凭借这个去动他。可如果他手底下的人杀害了修士——这刘道士，应该已被你授了天心正法了吧——就是我道统的事情了。我是为他，也是为更多的事情……只是你撞上了。”

　　李云心叹一口气：“我明白了。那人徇私枉法也只是个借口。你或者你背后的什么人，在图谋更多的事情……你总是要搞他的。”

　　“只不过你说了这么多的话，也只是想说这么多话么？总觉得你是在拖时间。”

　　凌空子轻声笑了笑：“的确是。断缘果，杀生魂，都是有干天和的事情。既然是干天和，就要天来做，人，最好别插手。”

　　“眼下是戌时，天地正道持兵巡游人间的时辰。杀这妖魔，最适合不过了。”她终于转向九公子，“既然不肯献出玉简，我便料理了你，慢慢找吧。”

　　她说完这话，便听到了墙壁倾塌的声音。

　　龙王庙的院墙，早在九公子百丈真身自天空俯冲而下的时候就已摇摇欲坠了。到这时候，再被水浸泡得久了，终于支撑不住、颓然倾塌。

　　因是雨后的夜，并没有太多的烟尘。虽说只倒下门边西墙那一长条，但……已经可以看得到墙外的人群了。院中洛书宝卷的华光顿时倾泻出去，洒满一大片的街道。

　　在这样的时代、这样的时候，见到这样的光华，以及站在那宝卷之前的人……

　　赶来龙王庙“看热闹”的人只愣了片刻，便发出一阵微风一般迅速传播的低呼与惊叹——仙人，显灵了呀！

　　有认得出李云心是最近在城里走来走去、又在柳河中弄出那等神异景象的，便道今夜这异象，十有八九又是这仙人弄出来的。

　　但也有机灵的，觉得那里的气氛似乎不大对劲儿……看起来不像是仙人们在赞颂清风明月，倒更像是……神仙打架，于是在“远远避开”与“好生看看这难得一见的奇景”之间摇摆不定。

　　直到他们看见那面目模糊的“女仙人”，抬起自己的左手搁在头顶，像拔掉一根透明的发簪那样，拔掉了什么东西。

　　于是凌空子的身上，青光一闪！

　　她竟然在这一瞬间，完完全全地变了个模样！

　　原来是素净的白衣、梳简单的道髻。但此刻她终于露出了本来的真面目——

　　是大袖的粉红色宫装、缀满了宝珠金丝首饰的华丽凌云髻、饰于周身的环佩，以及……

　　一张美艳无匹、真真貌若天仙的面孔！

　　便是见到了这种只会在画里出现的装扮、这样非亲眼所见便难以想象的容颜，那院外的凡夫俗子们瞬间变得鸦雀无声，却又在下一刻，齐齐地拜倒在地，杂乱地高呼、称颂起来。

　　但凌空子并不会去理会那些凡人。她只微微侧脸看了看李云心。

　　然而后者却似乎对她的真面目，并无太多特别感觉。仅仅是……轻轻挑了下眉毛。

　　她便肃容看向那坑中已被她禁锢住的龙子：“你的时候到了。”

　　随后将左手在身边轻轻一抖，便有一个无形的虚影站立在地上。一息的功夫，这虚影慢慢变得清晰……竟然是从前那个素净而面目不清的“凌空子”的样子。

　　一直冷眼看她的李云心，这时候终于问：“这是个什么宝贝？”

　　一丝微妙而奇异的满足感略过心头。刘凌略一犹豫，但还是微微仰起头，冷眼看了看李云心，说道：“此为羽衣。穿戴在身上，除了摒除外邪、隐藏容貌之外，还可吸收人的精气灵力。等时机到了、脱下来，便可暂时生出另一个‘自己’。虽说终不能长久……但却可以在这段时间里做很多事。”

　　“比如说承担这有违天和的缘果。”

　　随后素手轻摆，低喝：“去吧！”

　　低喝出这一句之后，这宫装华彩的凌空子陡然退后一步，让出洛书宝卷之前的位置。而那分身而出的刘凌则踏了过去，一把握住悬于半空之中的符笔、笔走龙蛇，一气呵成三个字——

　　金、错、刀！

　　字一成，宝卷上立时泛起一阵青光。便见那坑中九公子的身周，陡然自虚空当中生出了四个金甲力士。这四力士占据他前、后、左、右、四个方位，每人皆手持一柄缠金冷艳锯，眼中精光暴射，口中齐齐颂道：“四方夜游神在此。奉敕令天师正法——斩邪祟！”

　　声如洪钟、激荡方圆数里，唬得那围观的百姓更是磕头如捣蒜，连声音都不见了。

　　这四力士的话音一落，四柄冷艳锯，便兜头向那龙子斩下！

　　这正是、气势如虹、杀意无双，神鬼辟易，风云激荡！！

　　只听得一声巨响——那坑中陡然腾起一阵冲天的尘雾！四下飞溅的土石碎片击打得断壁、残竹噼啪作响，只叫人怀疑……那其中会不会还掺杂着妖魔的血肉碎末！

　　而凌空子，在退开那一步之后便只盯着跪坐于地的李云心，不曾有片刻分神。待那四力士奋力斩杀、尘雾腾起之后，她才道寒声道：“当真，不再好好思量思量了？如今你已看到。我道统法宝斩杀这龙子，便如同……”

　　“一个黄毛小丫头……当真以为，凭这东西，就能，奈何，本公子了？！”

　　但她的话，却忽然被这样一句浸透了杀意、怒意、寒意的话语，打断了！

　　凌空子当即转过头去，接连退后两步远，一把自袖中抽出一面金灿灿的黄铜小镜，而后才看到那尘雾已经消散的坑中……

　　龙子螭吻的额头已经生出了两对乌黑乌黑的珊瑚鹿角。他的衣衫都已残破，却露出了其下一身如钢似铁的鳞片来！

　　他的发丝已变成了如同真身鬓毛一般的白色，那脸颊两侧生出了纹身似的、细密的小鳞，正张开一张满是闪烁寒光利齿的血盆大口，发出宛若亿万雄兽对月怒号一般的吼叫声来——

　　“吾乃！！”

　　“渭水龙王——！！！”


第一百一十一章 与君双别离

　　这一声穿云裂帛、震动九天的怒号还未歇止，九公子已摇身一晃，见风便长！

　　好一个龙子！

　　只一息的功夫，便成了一尊身高丈余、眼似铜铃、口若血盆的魔神！这足有两个刘凌高的魔神，身上肌肉虬结，覆着边缘利似刀锋的乌青色鳞甲。虽然眉眼细长、闭上嘴时亦有一番妖异美感，但额角却生了一对硕大的珊瑚鹿角！

　　看这龙角，鲜红欲滴，似乎每一根枝杈都涂抹了人血，下一刻便要流淌下来。偏生头上生着的却是雪白的发丝，更衬得这一双鹿角熠熠生辉！

　　却说这龙子一现出神魔之躯，那庙外的凡夫俗子立时惊骇异常！

　　世人皆谈神仙、鬼魅、妖魔。但却又有几人真见过妖魔？

　　禽兽畜类生出灵智本就百万无一，有了灵智，有那在人世间行凶作恶但道行低微的，早被除了去。道行高深些的，已懂了人事。要么耍弄些神通，扮作在世神灵收取些香火，要么仍作恶，却不敢太嚣张放肆。

　　便是九公子这样的大妖，虽明目张胆地吃人，却也不会在白日里现身闹市——当真触怒道统剑宗，倾力之下，总讨不得便宜。这世间毕竟是人道旺盛，即便是通天彻地的大妖魔，也忤逆不得这天道。

　　但此刻这龙子便在渭城百姓面前、愤怒地现出了人道法身。这一现身，数丈之内青光缭绕、水气蒙蒙，真如自九幽魔狱当中跃的神魔——那严威唬得庙外一干人腿脚发软，连逃命的力气都不见了，只能磕头如捣蒜，直道仙人仙子救命！

　　再听这龙子，发出洪钟一般的笑声，用一双金黄色的眸子恶毒盯着凌空子，微微侧头俯视着她：“你这蠢道士。”

　　“断缘果？天下间亿万妖魔，你去断谁的缘果不好……偏生来断本公子的缘果？！”

　　“没人教你，我龙族，本就不在三界五行之中吗？！本王同这世间，本就没有什么缘果！”

　　说到这里，眉头忽地一皱。

　　“聒噪。”

　　便顺手一挥，一股神力就从人群中抓了个哭叫不止的稚童，落在他手掌里。

　　还不等凌空子作何反应，这妖魔便一握拳，仰起头——

　　将那自指缝中汩汩流出的孩童献血、统统吞入口中！

　　手掌再握几次、挤不出汁水之后，便将一团已看不到原本面貌的骨肉啪的一声甩去一旁。在方才孩童的惨叫声戛然而止的一刻，这龙王庙附近的人群……也陡然寂静下来了。

　　九公子斜着一双妖异的眼眸看他们，道：“再聒噪不休惹本公子心烦——就都吃了！”

　　雷霆怒吼一出，再无一人敢发声。便是有不晓事的孩童啼哭的，也被死死捂住了嘴。有人经这一吓已缓过了神，从人群中寻一个空子，偷偷往外溜。

　　而更多的、没什么见识、却又懦弱胆小的百姓，便只像是被吓破了胆的待宰羔羊一样，只在趴在地上瑟瑟发抖、拿眼神……去看那位美艳无匹的凌空子。

　　九公子，便也看向凌空子，残忍地一笑：“你这蠢道士，自身都难保，还想为他们出头？嗯？”

　　但凌空子已经握住手中那面铜镜、镇定下来。她伸手自满头的钗饰中拔下一支嵌金丝凤翅鎏金白玉簪，冷哼道：“我可没什么心思为这些凡人出头。”

　　“但自身难保？你却是真不知我道家法宝的厉害！”

　　话音一落，便用那白玉簪轻击铜镜。

　　金石交鸣，叮咚一声响。

　　仿若九天之上传来仙乐、余音袅袅，萦绕在每一个人耳边。更见那原本站在洛书宝卷前的素衣凌空子，忽然像是一个提线木偶一样，四肢猛地一阵颤抖。

　　凌空子又敲了第二声。一个虚影忽然自那“木偶”的身上分了出来，亦是手舞足蹈起来。

　　她如此迅速地叮叮叮叮敲了四声，那宝卷前便多了五个分身。这五个分身一出现，就一同携了手，齐齐在那宝卷上书写起来。洛书宝卷再次青光大盛，甚至迫退了九公子法身所散发出的凶戾气息。

　　而凌空子脚步再动，在虚空之中手书六道符文。一时间洛书宝卷前方又金光大盛，似乎是被她布下了数道强力禁制，以保那龙子不至于冲到卷前，也好让——

　　但在下一刻，那龙子便冲到了洛书宝卷之前。他那巍峨的巨大身躯一动，平地便起一阵旋风。刚由凌空子布下的金色禁制便如同纸糊一般片片碎裂，只在空中留下道道光晕。无论何种禁制，甚至都没能伤到这龙子一丝一毫，亦不能阻碍他半分！

　　他三步跨到那宝卷之前，大手一抓，便将宝卷连同凌空子那羽衣分身一通抓在掌中。又不知使了什么神通，再摊开的时候，已经不见踪影了！

　　这龙子放声大笑，震得地上砂砾都微微颤动：“蠢道士！可是知道本公子最喜欢这样亮晶晶的宝贝，来送宝了，嗯？！”

　　“你若是藏在城里趁我不备用你那道家法门害我，或可有效。但如今偏偏自己送到我面前——我既没有缘果，怎么会怕你这些由天地大道衍化出来的法门？嗯？蠢道士，你以为，本公子是以何纵横天下的？！”九公子往前微微倾了身子，瞪着刘凌，陡然拔高了声音，“你——取死有道！”

　　话音一落，这神魔已悍然向前，一拳便向那凌空子身上砸去！

　　如同山岳斜劈而下，这一拳撕裂空气，激荡出的波纹刹那间便扫开了周围一大片地上的积水。对面这样的一击，凌空子只能躲闪。她口中低喝一声，身上的环佩齐齐发出炫目光亮，竟就托着她，生生往旁边挪出了一步！

　　龙子一拳砸在地上。

　　轰然一声巨响，另一边没有倾塌的墙壁，也哗啦啦地倒了下来。

　　激荡的劲风、利箭般的水流、四处迸散的土石碎块……一股脑地轰击到李云心的身上，险些将他击倒。待他再费力地将自己撑起来时，那龙子与凌空子已经争斗在了一处。

　　修士们虽然淬炼身体，但终究没有妖魔强横——这凌空子本不可能同这龙子斗得旗鼓相当。但……她的身上，竟有着层出不穷的法宝！

　　法宝之所以为法宝，便是因为它们稀有珍贵，轻易不可得。但李云心意识到这凌空子的身上，似乎……

　　每一件衣物、饰品皆为法宝！

　　怪不得……要穿那羽衣遮掩本来面目啊！

　　但她也只在这一方龙王庙之内同那妖魔争斗，左躲右闪，总也不出这方寸天地。李云心意识到她当是在图谋什么。但他并不怎么在意。

　　他眼下，就在那二人你来我往劲风之中——凌空子使一柄细剑与龙子争斗，无论是剑风还是拳风，便是有一点挨着他，他这肉身便要毁了。

　　于是他……吃力地站起身，提着那柄剑，顺着墙边……晃晃悠悠地走到了人群之前。

　　原本被这争斗吓得瑟瑟发抖的人见他来了，忙道：“仙师在上、仙师在上，那两位在争斗……我们……该如何啊？”

　　李云心找到一块倾塌的大石坐了，朝问话那人翻了个白眼：“蠢吗？跑啊？”

　　“但那是……那是……龙王啊？”问话的人哆哆嗦嗦，只敢拿侧眼去看那二人，“那一位是……唉，不知谁是妖魔，但是见到神仙斗妖魔，我等逃了……日后神仙怪罪下来……”

　　李云心听他说了，先微微一愣，然后才叹口气：“噢。对。你们毕竟是……嗯，愚昧迷信的古代劳动人民，平时没什么正经信仰，但真看见神仙显灵，比谁都怕什么因果报应。”

　　他无力地挥挥手：“本仙人给你们免罪了。都逃命去吧。但是你们几个，去那屋里，里面有个老道，给他抬出来，带他一起走。”

　　他这话一说，在外面的一群人如蒙大赦，扭头便跑！

　　被他指住的几个人，反倒面色有豫，哆哆嗦嗦地往屋里看了一眼，跪下道：“仙人莫要为难我们啊……那里斗得正凶，我等进屋子去了，万一塌了……”

　　李云心本就疼得烦躁。听了这话，当下眼睛一瞪眉毛一竖，抬起一脚将当先一个人踢翻了：“老子跟你好好说话，你还他妈顺杆儿爬？”

　　然后一挥那柄剑，立时如同切豆腐一样，将身边一块大青石一分为二：“你他妈看我像好人吗？！马上给我去！里面那老道但凡出了一点意外，我杀你全家！”

　　他这一吼，那几人立时从地上爬起来，捂着脑袋腿脚打着哆嗦，就奔那屋子去了。

　　不多时，从屋里抬出了刘老道，但远远看着李云心不敢再过来——龙子和凌空子已斗到小院的另一边。

　　一个猛烈霸道，一个轻灵敏捷，细剑在龙子的鳞甲上戳出点点火星，叮当声不绝于耳。但这细剑始终突不破龙子的一层甲衣，反倒叫这屡次击不中凌空子的大妖魔恼怒地怒号不止！

　　几个人抬着刘老道，在一阵阵的罡风中颤抖得像是被弹了好几下的弹簧。

　　李云心就叹口气，朝他们摆了摆手。于是这几人，抬着刘老道一溜烟儿地跑了。

　　然后他在重新坐下来，盯着那仙子与龙子看。

　　凌空子……当是刚才在这院里布下了阵法。因此才不出这方寸，只待时机。

　　至于那九公子……

　　李云心觉得他命不长了。倘若真的胜券在握，依照他那种性格，绝不会如此恼怒急切。

　　他让自己坐得更舒服些，挪开视线，往远处看了看。

　　渭城亮起来了。这事儿，传出去了。今夜几乎没人能安然入眠，人气会和白天一样旺盛。

　　至此为止，虽有小波折，但一切都在依照计划进行。

　　李云心想了想，再拿起那柄剑、抬起左手。

　　微一用力……

　　切掉了自己的无名指。

　　随后咬牙切齿地咝咝吸着气，盯着地上那一截断指和鲜红的血，脸上却露出扭曲的笑：“我真他妈是个天才。”

　　……

　　……

　　这场争斗果真如李云心预料的那样子，没有持续多久。

　　如果九公子眼下这法身可随意变化——平时干嘛还要那么一副白衣公子的模样？平日那个九公子出手和眼下的九公子出手，可绝不是一个量级。

　　一刻钟之后，原本惊天动地的轰鸣声，慢慢减弱了。两人争斗数回合，这龙王庙的后院已被夷为平地。便是那前庭，也已倾塌成一堆瓦砾。

　　待烟雾慢慢散去，终于可见凌空子在这龙王庙中布下的东西了。

　　李云心觉得这龙王庙的小院算是“方寸天地”，到如今……竟真的看到了。十二条纤细的金色光线，以这龙王庙小院为底，在空中勾勒出了一个立方体。而方才凌空子左躲右闪、只以手中一柄细剑牵制那龙子的攻击，始终都不曾跃出这个立方体。

　　到了此刻……那龙子看起来竟是隐隐有些精疲力竭的模样。他看起来仍然雄壮威严，但已半跪在地上，胸膛起伏得像是风箱。用两只手臂将自己撑起来，一双金光暴射眸子死死盯着那女道士。

　　而凌空子手中的细剑已然折断。她高高地立在唯一一根还未被劲风吹折的细竹上，看看那断剑，随手便甩向龙子。

　　龙子避也未避，任由那短剑霍霍转动着划过他的脸——

　　击下三片细鳞来。

　　李云心轻轻地“啊”了一声。原来他这法身也并非天生强横无匹、破一切禁制。没了法力……也是会脆弱的呀。

　　他便把这点也记下了。

　　“此宝名为‘方寸’。”凌空子好整以暇地开口，并且理了理自己的鬓角。夜风将细发吹拂过她嘴边，令她看起来美艳不可方物，“你在这方寸空间之内使一分力气，它就加倍抽掉你的力气。寻常人入了这里，大概只几步便要瘫倒。大成真人入了这里，倾力出击，也只能撑上一刻钟。你竟撑了这样久，到底是天生的妖魔。”

　　“现在你法身已破，交出洛书、羽衣、通明玉间，我便……”

　　说到这里微愣了一下子。似是耗费了太多的精力、脑筋不大灵活了——本就是要杀他，还能如何呢？

　　凌空子的脸色阴沉下来。沉默一会儿，说道：“也罢。你这妖物，必然是死性不改。我便先除了你，再慢慢找。”

　　她这话说完，便微微侧脸来看李云心。

　　而九公子……这时候也侧过了头，死盯着他。

　　自初见起，这妖魔从未如此狼狈。他用一双金黄色的眸子盯着李云心，咬牙从鼻孔中喘出云雾一样蒸腾的白气——便只是瞪着他。

　　被两人同时这样看着，李云心便也只好叹口气。他一摊手，歪头：“怎样？”

　　衬着夜色的白发凶兽，瞳孔变得越发细了。他猛地转头看看凌空子，又看李云心，终是双臂一发力、摇摇晃晃地站起来、站稳了。

　　“你——骗我？！”

　　李云心耸了耸肩：“是啊。”

　　龙子猛地瞪圆了眼睛，往前走出一步，几欲倾倒。便不得不停了，从鼻孔和口中喷出更加浓烈的蒸气来：“为什么？！”

　　李云心沉默了一会儿，微微皱眉：“总要为什么为什么，很尴尬的啊。朋友你说为什么啊？你总打我啊。打了我两次了。还总想吃我——你让我不舒服了。”

　　“你还拿走了通明玉简——你知道吗我可喜欢那东西了。”

　　“而且你还把尹雪柔吃了。这些事儿但凡你少干一件，我都琢磨琢磨，要不要真弄死你。”

　　李云心直视着龙子的眼眸：“我最烦杀妹子的人。妹子明明是那么可爱的生物。”

　　九公子瞪着一双黄澄澄的眼睛、披着一身乌青色的鳞甲，看了李云心好一会儿，才忽然暴怒地叫起来：“什么通明玉简？！你说那个小玩意？！”

　　“本公子，只是想拿了你一件东西，便送你件甲衣！那甲衣，是本公子的，逆！鳞！本公子的逆鳞！”

　　“那女人？！你说了本公子便不吃了！本公子也没吃那老道！！”

　　这龙子说了这些又死死地盯着李云心看了好一会儿，才又暴喝一声：“不是朋友吗？！！你说过的！！”

　　李云心只坐在石头上，不说话。

　　但他的眼光慢慢地垂了垂，听见夜风掠过这院中唯一一根瘦竹的声音。

　　龙子的喘息声越来越粗重，但口鼻间喷涌的云雾，却越来越少。他身上的鳞甲慢慢变得稀疏，他的体型慢慢变小，他头上的双角开始褪色、缩回去。他这样直勾勾地看着李云心，最终变成那个俊美的九公子。

　　只是此刻他不着寸缕、头发散乱、虚弱得像是一个普普通通的人类。

　　李云心沉默了一会儿，才微微笑了笑。

　　“这样啊。”

　　“抱歉……辜负了你的好意。”

　　“但是很多时候并不是……你自己觉得付出了，对方就该接受的。也许你给的，并不是对方想要的。感情这码事……总要你情我愿的嘛。”

　　“真抱歉啊，九公子。”李云心重新抬起眼睛，看着他，“如果，我是说，呵呵……你运气好死掉了又穿越了——你当然不知道什么是穿越但这不重要——再遇到我那你记得……”

　　“我的话，一个标点符号也不要信。”

　　“那夜吃了我便是。”

　　李云心说了这些话，终于强撑着站起身。他的状况实则并不比这极度虚弱的龙子好到哪里去，但，终究还是要好些。

　　他提着那柄剑，慢慢走到龙子面前站定了，看着他的眼睛，叹口气：“朋友，既然因为这么多误会走到这一步。就……由我来送你吧。”

　　“我想你不会乐意死在那女人手里。”

　　龙子仍不说话，但只微微点了点头。

　　于是李云心艰难地抬起那小剑，只轻轻一刺，便整根没入了龙子的胸膛。随后他再往下一拉——这剑，便几乎将龙子的身体剖为两半！

　　鲜血和内脏，哗啦啦地流淌出来。但李云心也因为这动作身体微微前倾。于是那即将死去的龙子便借势扑到他怀里、右手的指甲陡然暴涨、深深地刺入他的身体！

　　这龙子，用最后的力气、瞪圆了眼睛，在李云心耳边嘶吼道——

　　“吾乃——渭水龙王！！”

　　这话带走他最后的生命力。一声之后……他的身躯陡然变得模糊起来。先渐渐变得透明，然后这透明的身形开始抖动。最终……化为一片流散的青光。

　　失了支撑，李云心便噗通一声跪坐在地。

　　他的后背出现五个可怕的空洞——已经刺穿他的身体。倘若不是因为修行者的强横体质，此刻的他早已身亡了。但鲜血仍旧不停地流淌出来，只一会便将他的身子彻底染红。失血带来强烈的晕眩感，以及难以抵抗的困倦。

　　他便在这样的疲惫感中、拄着剑，盯着九公子的尸首消失的地方，沉默了一会儿。

　　“他似乎没你想得那么坏。”凌空子自竹稍飘然而下，担忧地看看李云心背上的伤，“不过畜类终究是畜类，死也想你陪葬。”

　　李云心咳出几口血，试了几次，才能说出话：“你这话也没道理的……”

　　“至少一见他，就知道他是个危险的家伙。有些人……看起来好看和善，其实好可怕的。”

　　凌空子微微向后退了一步，警惕地皱眉看李云心：“此话何意？”

　　李云心仰头虚弱地笑：“怕我啊？”

　　这艳丽无匹的宫装女冠又细看了他一会儿，才微微摇头：“照理说你该是不活了的。但你这个人……”

　　她下意识地看看九公子的尸首刚刚消散的地方：“你这个人确是可怕。但他这尸首……这是怎么回事？竟连魂魄也一同散了？”

　　李云心微微抬头向远处看了看，很快收回眼神，将手中的那柄细剑、递到凌空子面前。

　　“怕我，就杀了我啊。”

　　凌空子仍皱眉，甚至又退了一步，没有接。因为她意识到从某个角度来说……是李云心设计，让自己帮他除了那龙子。她自己是化境巅峰，那龙子更是天下罕有的强大妖魔，却似乎都被他利用了！

　　“你在怕啊，美女。”李云心看着她，“问题是我都这样了，你怕什么呢？”

　　凌空子仍只看着他。

　　于是李云心叹了口气，努力地、试着用手里的剑，插入自己的胸膛。但勉强地立了起来……却再无力插进去。

　　便只得求助地看着凌空子。又吐出几口血，才道：“真的……很疼啊，朋友。”

　　这样看了一会儿，在他终于不支、眼睛要合上去的一瞬间，凌空子才重重地叹口气、走上前、一掌按上了那剑柄。雪白的小剑毫无阻滞地刺入李云心的胸膛，他吐出最后一口气，解脱似地合上眼。

　　凌空子又将左手在眼上一拂，便看到一个魂魄，正懵懵懂懂地自他的尸身上站起。

　　便立即毫不犹豫地、以袖中那面小镜朝那魂魄狠狠一击！

　　一声……微风似的低沉叹息之后。

　　李云心的魂魄，也消失无踪。

　　凌空子握着那小剑，怅然若失地在原地站了一会儿，才低声道：“就……这样？”

　　但……

　　随即听到了铜铃声。在夜色与夜风里。

　　只一声。凭空出现。

　　她警惕地持剑转身向这院外的街道上看去——

　　一个骑着黑驴、头发松松地拢在脑后的少女……

　　正死死地盯住她手中的剑。

　　以及李云心的尸体。


第一百一十二章 顶级掠食者

　　与龙子争斗时激荡起的尘雾已散去，空气中尤有李云心所流淌出血液的腥甜气。

　　倾塌的断壁残垣弥漫些微的土腥气，院中被碾碎零落的花木却仍留浓郁的清香。

　　在这样的夜晚、时刻，凌空子微微吐出一口气，以不易觉察的姿态，将自己的身体再次调整为临战状态。

　　心弦紧绷，警兆大作。尤甚刚才面对九公子与李云心——这女子……何时出现的！？

　　她身上皆是法宝，因此在面对九公子那样的大妖魔时，亦不吃力。可眼前这女子……

　　她看不透。

　　因为无论怎样看、怎样感应，都只觉得是个普通人。

　　因此她下意识地握紧了手中那柄，杀死过九公子、李云心的白色细剑，问：“姑娘是什么人？”

　　远处隐约传来犬吠声、还有人声。

　　不知哪一个胆子大的，在这附近见两人都死了……便去报了信。渭城毕竟是天子治下。仙人打架凡人们没法子，但此间事“已了”，官府再不出面，便说不过去了。

　　可那骑黑驴的女子，却只盯着她手中的剑。

　　盯着看一会儿，偏腿下了驴背。她和凌空子身量相当，虽穿得素净像是个小家碧玉，但仍不失为一个极出色的美人儿——相比凌空子的美艳，另有一番韵味。

　　她并不答话。站定了之后，将视线从那剑上，挪到凌空子的脸上。随后抬起手，轻轻一招。

　　凌空子疑是她要出招，下意识地抬剑格了一下子。但掌中的那柄剑……却嗖的一声脱离了她的掌控，飞到那女子手里了！

　　她是化境巅峰的高人，肉身的强悍程度已超过凡人所能想象。握住剑的虽是看起来纤细白嫩的手指，但这样的手指灌注了灵力，两根便可以轻易捏碎一个壮汉的臂骨。

　　可如今这剑从她掌中轻易脱困则是因为……

　　这剑，化成了一根翎羽。

　　当它落入那女子手中的时候，已经变成一根洁白的、长长的翎羽。这时候凌空子意识到那细剑之前的造型，的的确确很像是一片修长的羽毛。

　　她轻轻摩挲了一下子这羽毛，抬手收进袖中。

　　然后，才忽然微笑了，说：“我呀。”

　　“我叫白云心。我是李云心的好朋友，他是我的。”

　　“你是不是还用这片羽毛杀死了龙小九？他也是我的。”

　　白云心微微仰起头，瞪圆了一双乌溜溜的大眼睛，看着凌空子，像一个真真正正的十七八岁小姑娘那样子问她：“你说说，你为什么，杀死他们呀？”

　　就在这一刻，凌空子确信，这是一个妖魔。

　　大妖魔。远比九龙子，还要强大的大妖魔！

　　这样子诡异的邪气……是从她的发丝里、衣衫里、每一句话里，幽幽地透露出来的。

　　人，没有这样的味道。

　　她在逃离与开战之间迅速地权衡了一会儿，慢慢说道：“那九龙子，抢夺了我道统的法宝，执意不归还。那李云心……乃是自戕。”

　　“我道统，琅琊洞天的宝物——洛书、羽衣。还有双圣的宝物——通明玉简……”

　　说到这里，便被白云心的笑声打断了。

　　她像是听到什么特别有趣的事情，掩嘴、轻笑。但声音虽然轻轻柔柔，却异样的清亮，仿佛打这片龙王庙废墟里，便能直传到九重天上。

　　这时候，官府的衙役们终于赶了来，便只看到两个美丽的女子在说话。

　　带队的公人小心地观望了一会儿，意识到事情……似乎并没有如他们想的那样子结束。因为那掩嘴笑的姑娘，虽说在笑，在出声，但两只眼睛，仍是圆溜溜地瞪着，并没有像寻常人一样弯曲或者眯起来——就好像天生不会弯眼睛……看起来很诡异。

　　她这样瞪着眼睛小了一会儿，才放下手，表情蓦地冷下来。

　　“羽衣？”她语气森然，好像怀着满腔怒火，“道统法宝？放你娘的屁！”

　　但说了这句话，她连忙又掩住嘴：“啊呀……不能这样说话。你们……都听到了呀？”

　　这一句，是问那些公人的——她另一只手捻住衣角，就真像是一个做错事、很怕被发现的女孩子。

　　再迟钝的人也意识到眼下的局面不同寻常。带队的公人下意识地按住腰间短刀、往后退了一步：“我们……”

　　“一定是听到了。”白云心皱起眉，“麻烦。”

　　话音一落，便将胳膊随意地甩了一下子。一大片羽毛似的残影随她的手臂一同出现，迅速暴涨——那公人的话还未说话，便住了口。

　　一息之后，他以及他身后的二三十人，上半身齐齐滑落下来——露出一片极度光滑整洁的切口。残躯还未落地，他们身后的一排房舍，轰隆隆地开始倾塌、升腾起大片烟雾。房屋去倾塌所制造的轰隆隆的声响，一直延绵出数里——

　　待烟雾终于散去，凌空子意识到……

　　白云心刚才那样随意的一击……

　　便毁掉了半条桃溪路！

　　这不是……这绝不是……绝对绝对不是……化境巅峰的她，可以应对的、妖魔中的顶级掠食者！

　　即便舍了这满身的法宝，大概也没有全身而退的把握！

　　白云心又盯死了凌空子，露出一口细密雪白的小牙齿：“羽衣还来！小九还来！！魂食还来！！！”

　　这尖利高亢的声音一出口，刘凌便没有半点儿犹豫起冲天而起，直向北方飞射而去！她身上的法宝齐齐闪耀，便好似一颗七彩流星一般，只一眨眼的功夫，便远遁出了数百米！

　　但下一刻，渭城中所有人都听到了令城中门窗震颤的、轰隆隆的一连串巨响——

　　夜空当中忽然爆发出一团圆锥形的白色云雾，紧接着是第二团、第三团、第四团——一连串由于超越音速时而形成的音爆云几乎在同一瞬间在渭城上空，直追着凌空子的身影怒放！最后那流光溢彩的修士身周陡然爆发出一大片盛放的金光……

　　便像是一只折了羽翼的鸟儿一样，斜斜地往渭城外的山林中坠去！

　　这一夜，这一刻，几乎所有人都在同时听到了一声尖利、高亢、几乎刺破耳膜的鹤鸣声，以及在天空当中一闪即逝的、双翼几乎可以笼罩整座渭城的，白鹤幻象！

　　而被留在了原地的小黑驴，等了一会儿，不见主人，便踢踢踏踏地沿着路、避过断壁残垣，慢慢地往主人飞去的方向走。

　　走了几步，忽然停下来、打一个喷嚏、疑惑地抖了抖耳朵。

　　因为……

　　整座渭城，忽然安静下来。

　　在白云心同凌空子争斗而去之后，这一整座城、居住了数十万人口的一整座城，陡然安静下来。

　　他们在同一时刻感到了困倦，又在同一时刻、在这样一个本不可能安心入眠的夜晚……睡去了。

　　数十万人的阳气，开始流转。


第一百一十三章 夺阴阳

　　便是在这样的安静当中，渭城河西府的一户人家里，出现一点微弱的光亮。

　　这一家是富户。朱门、石狮，三进的院落。

　　光亮出现在这家主人的书房中。

　　三天之前李云心曾登门拜访过这人家，门房为他通传了。这家主人是个胆子大的，便迎了他进门，好吃好喝地款待，说要求些墨宝。

　　适逢这家主人喜得贵子，李云心便作了一幅《仙翁送子图》。不是宝卷、不是珍卷，只是名卷。但对于这样的人家而言，出自李云心之手的名卷，也是可以传家的宝贝了。

　　家主便将这画请老师傅装裱了，挂在书房里。本是打算先欣赏半个月，待它彻底干透了，再以黄绸锦囊好生收起来，逢年节家里来了贵客，再请出来好好夸赞一番。

　　但今夜，先是狂风暴雨大作，又传来了仙子斗龙王的消息。本是半信半疑，可很快，听到了轰鸣声，以及天空当中的异象。这些事对于世俗人而言，可谓天灾。因此一家人便聚到一处——都到了这书房里，想着高人的名卷或许能保佑平安。

　　但就在那一团流光坠出渭城之后，突如其来的困倦很快袭击了这一家人。家主觉察到异常，用心中最后一丝清明试着去抓墙壁上挂着的宝剑。

　　但仍是昏睡过去。

　　于是……墙壁上那副仙翁送子图，泛起蒙蒙的金光。

　　这光芒一闪之后，便见那画上的婴孩活了起来。由金色光芒构成的小婴儿一跃出了画，踩在昏睡于地的几个人身上。它先凑去阳气最旺的家主口鼻处、深吸了一口，又凑到主妇口鼻处，再吸一口。如此将屋中男女老幼的人气都吸一口，便一蹦一跳地出了门。

　　穿墙过壁，再将这宅中的仆役们的人气吸个遍。

　　随后才出了门。

　　这金灿灿的小孩儿似乎最喜爱人气的味道，继续去寻找那些寂静无声的房屋中，睡着的人。

　　等过了半个时辰，它走得愈发远了，才会看到同类——

　　有自《申屠背剑图》上走出来的壮年，有自《苏秦凿光图》上走出来的少年——皆出自，李云心头两天的时候为那些大户人家所作的画卷。

　　这些在满城飘飘荡荡吸人气的金人，有婴孩，有少儿，有青年，有壮年。有喜悦的，有悲苦的，有恼怒的，有平静的。

　　那前两日李云心共计作了四十六幅图，这四十六幅图上的人便纷纷走出画卷，都只在做一件事——吸阳气。

　　被吸的人醒过来，大概不会有什么感觉——最多有些体弱的，会觉得有些乏力罢了。

　　但这些金人吸得人多了，身体就慢慢胀大。身体里有些不同的颜色翻腾纠缠，就好像真真是被吸的那些人，梦里梦到的情绪。

　　到两三个时辰之后，无论哪个样子的，都撑得肚子圆滚滚、脸上的五官都被挤成一团，说不出的滑稽诡异。

　　随后……

　　它们爆裂开来。

　　而这个时候，渭城东北方的轰鸣声还未歇止。那一边的天空，仿佛早晨提前到来了。山脉之后隐隐泛出红光，宛若朝霞。但实际上，那是山火——如同巨龙一般翻滚的山火，以及延绵不绝的轰鸣。

　　在这样的轰鸣声音中，这些金人爆裂开来。它们体内被吸来的阳气本该散去，却忽然在渭城的街道上，依着奇异的轨迹流淌起来。若说它们是顺着大街小巷流淌，其实也不尽然……有的时候，也是会穿过墙壁与房舍的。

　　但这些被吸引出来的阳气，就仿佛老式抽水井里的第一碗水——有了这碗水，井里的水才能被源源不绝地抽出来。这些饱含了各种情感的阳气在街道上流淌，渐汇聚成流。便牵引着渭城中更多更多人口中的更多阳气，自从房舍当中流淌出来……

　　最终渐渐汇聚成更加粗大的洪流。

　　倘若是在这那三日内曾经暗中跟随李云心穿街过巷的人们还清醒着、且能开了阴阳眼，看见这阳气洪流，就会意识到……

　　它们所流淌之处，皆是李云心曾经踏足过的地方。

　　譬如说一处细流流经柳河边，漫卷过一块石板——那石板上有一个原本并不显眼的图案，便亮了起来。

　　这是那日李云心用手中的狼毫笔刻了一半的图案。当时他说阳光好，便要画这太阳。画得抽象拙劣，最终只完成了一半，便掷笔而去。

　　便是这样的图案，在被那阳气冲击之后……亮了起来。因这光亮和指引，阳气的洪流分出枝杈、构建出玄妙却又暗合某种规律的回路。

　　这东西……便是随便一个郎中也能觉得熟悉的了。

　　是……手少阳的经络图。

　　而类似的东西，在整个渭城，还有三十五个。

　　……

　　……

　　在这样的夜晚，在渭城之外三十余里、渭水边姚家村的一间小庙里，庙祝还未睡去。

　　这是一间小，却香火旺盛的庙宇。不过一殿、一院，两间厢房。

　　平日里庙祝洪松道人早该睡去了，但今夜，却被远处隆隆的雷鸣声以及山火惊得睡不着。

　　他披衣坐起，推门走进院中，在如水的月色以及斑驳的树影里穿行，最终走到正殿门前。

　　心中烦躁，便打算去正殿里打坐。

　　殿中供奉了新得的大成至尊至圣玄妙灵宝嘉文皇太子以及红衣龙女的神像——出自一位高人之手。起初他心中还有抵触，但供上画像之后，便心悦诚服了。

　　这像，确有安神清心的功效。不要说上面的确有正神灵气，便是没有，仅凭这画卷本身的效果，也足以令他视若珍宝了。更何况，他这人是天生的阴阳眼——平常可见鬼怪。鬼魂虽不常见，但总有些枉死鬼爱慕庙里香火，会凑来他这边。他晚间往殿中一坐，有这画像，那些鬼怪便也不敢上前了。

　　但今夜走到正殿前向门内一看，却发现屋里有微弱的光亮。

　　登时便疑心是村里的泼皮眼红这神像，胆大包天来偷了。忙四下张望一番，在墙边找到一根半截覆在泥土里的短木棍，持在手中便大步上了石阶，一把推开门。

　　然而一声“贼人尔敢”在喉咙中还未喷吐出来，他便愣在原地。两息之后手中短棍当啷一声落在泥地上……洪松道人噗通一声跪了，拜伏在地不敢抬头，口中只道：“真君显圣、真君显圣！小道惊驾，罪该万死啊！！”

　　就在他刚才推门之后……

　　正看到一个金光闪闪的神人，自那画像上走下来！

　　他只看了一眼，未看清。于是便也没有意识到这神人的面貌，有七分似李云心。

　　由信徒们香火愿力汇聚而成的金色虚影，带着李云心原本留在画中的、属于他的那一点灵气缓步前行，未看那洪松道人便直接穿过门板，向着渭城的方向疾疾而去了！

　　便也是在这一刻，他散下的三十七份、被供奉在各处庙宇当中的神像上，皆走出一个金光神人，带着他的灵气——汇聚于渭城！

　　而这渭城……

　　倘若当日凌空子起了疑心，高高地飞行在天空上，去看李云心那几日的行走的路线、并且将其绘制出来的话会发现……

　　他用自己的脚步，丈量出了一幅以整座渭城为画卷的、栩栩如生的——李云心画像！

　　他有意或者无意留在城中各处未完成的、玩闹的笔触，则构成了人体经络当中的三十六处大穴！

　　而那藏着《上元图》珍卷的知府衙门，便是这幅图的心脏！

　　现在，渭城三十六万人的阳气，已经被那三十六处大穴引导，构成了流淌的经络。而那三十七位金色神君，则带着李云心的灵气，先后投身到这经络运转当中。

　　阳气、灵气，洪流——在运转三个周天之后，终于如同惊涛骇浪一般，扑向那知府衙门！


第一百一十四章 参造化

　　渭城知府衙门，已有四百四十三年的历史。前身本是前朝的“京畿府”，统管京城刑盗事宜。本朝攻破渭城、开府建衙之后，仍将一城行政中枢设在这里。

　　这府衙，统领渭城已三百年有余，早成了一城风水当中至关重要的一环。没有这一府，整座渭城的阳气、人气流转便不能通达——贼盗四起、诉讼无门、民生无着。因而这一府，在渭城一地的风水当中除了“镇势”，还有“生势”。

　　构建成精妙经络循环的阳气洪流滚滚而来，而那三十七个金色神君当中的三十六位都已投身到那三十六处大穴之中，成为镇穴之灵。

　　只余一位神君，站在洪流的波涛之上，被一路簇拥至府衙门前。

　　好神君！相貌有七分似李云心，面沉似水。

　　着金甲衣，华彩缭绕，仿若真仙，金光射人。

　　身旁阳气簇拥、更兼嬉笑号哭之声，作乱舞群魔，作持戈亲卫，护于身周。

　　但虽至门前，却不得入。

　　因为这府衙大门忽然洞开，走出一个身长丈余，人马皆身着金甲的大将军来。而这将军身旁亲卫数百、张弓持剑，直逼李云心近前，喝问：“汝乃何方阴神，夜闯府衙重地？！”

　　李云心未发声，但他身边那乱舞群魔已俱都化作渭城居民模样，成千上万、男女老幼的声音汇作一处，齐齐喝道：“我携渭城三十万人道阳气而来，今日借府镇神魂、正神位、重塑法身，你岂敢拦我？”

　　但那大将军只道：“我身为渭城守府大将军，因一城风水天道而生，镇守一城首府不侵外邪，怎拦不得你？”

　　李云心身周那万千幻象便喝道：“你身为渭城守府大将军，可知镇守的乃是这一城百姓、人道、气运，而非这一府、一衙、一人？！”

　　“若这渭城不存，百姓不存，人道气运不存，要你这首府、守府将军何用？！你这首府的权势、天子权势何来？乃是这天下亿万百姓分出了权力、气运、交予你手，要你护这一城百姓周全——如今你倒拦在我这三十万人道气运之前，你法身根基可还在！？”

　　此话出口，那金甲大将军周身神光陡然黯淡下去，身侧亲卫俱都寂寂无声。

　　俄顷，这大将军默不作声地让开一旁，身边的亲卫一哄而散，俱都隐去了。

　　但府衙大门依旧紧闭，他以灵力、阳气构建的法身却也穿不透这门外肃杀威严之势。

　　李云心便高声喝道：“乞儿何在！可愿得长生！”

　　如此高声呼喊三次，那府衙内终于生了些变化。

　　知府的书房里，那一幅《上元图》上的老者听到这呼喝，便动了起来。

　　第一声，他舒展了筋骨。第二声，身形暴涨，从画中走了出来。到第三声，便如大梦初醒，在原地转了一转，忽然瞪圆了双眼，口中只道：“……仙人许我的，仙人许我的！”

　　随后这画中人便直向府门跑出去——虽是幻象，但也如同李云心之前画来杀人的绿甲剑士一样，也可以触摸得到的——伸手便推开了府门。

　　一见李云心，便拜倒在地：“仙人许我长生的！”

　　李云心昂首直入府门，道：“日后自有封赏。”

　　随后穿过前庭，进了那知府大堂。略一检视，走到那大堂之后的官椅上……

　　坐定了。

　　这一下，环绕他身周的金光、人像、嬉笑号哭声陡然不见，像一阵云雾一般，在一瞬间尽收入他体内！

　　而这神君幻象，也从透明的光影渐渐内敛为实质一般的光流。这光流再在他体内流淌奔腾一番……终于凝成真正的实质。

　　于是这初生的、看起来同生前无异的李云心，缓缓拿起案上的惊堂木，啪的一声，拍在桌面上！

　　便是这一声响，渭城里所有的阳气洪流，皆奔涌入了他的体内。

　　借这府衙四百年集聚的威严肃杀之势，他的神与灵，终于定了下来。由一整个渭城的街巷所构成的李云心画像，在这一瞬间，因为心脏这一声惊堂木，牵动着三十万人的气机、狠狠地颤动了一下。

　　于是……

　　人们醒过来了。

　　李云心独坐在这幽暗空旷的大堂里，沉默了一会儿，才又道：“借我重塑法身这个机缘，我已经解决了你的问题。日后可别忘了谢我。”

　　便见一只面似瓜皮的大鬼弯腰进了这大堂，瓮声瓮气道：“君何出此言？吾乃至尊，岂有食言之理。”

　　李云心便指了指一直候在门外那老乞丐的鬼魂：“你们是同类。先前我答应许他长生。既然如此就不能让他做个孤魂野鬼。我法身初成，还未归龙子神位，需要好些日子修养、积聚法力。既然现在你已寻回了从前的记忆，我就暂且将它交给你。待你日后做成了那事，封他做个土地山神，也不枉他同我结了缘果——这可使得？”

　　大鬼声如洪钟：“自然使得。君可安心。”

　　李云心便起身走下大堂：“那么快去吧。不要耽误了你的事。我也有我的事要做。”

　　说完这些，便径直出了门。

　　还有最后一件事要做。

　　人活着，是因为那阳气。人体经络之内气机流转不休，生出了阳气，于是人能走能跳，甚至能将阳气炼成灵气——这便是修士。

　　他以渭城为画卷，将自己的一点灵、用三天时间，“画”在这城市里。

　　这便是为了身死做准备。一人死，肉身损毁，神魂就变成鬼魂。哪怕以鬼魂重修，都会如同那大鬼一样，总有些浑浑噩噩，更何况他清楚，刘凌绝不会放过他的鬼魂。

　　因而在那三天里，实则他已经用整个渭城画卷，又画了一个自己出来。

　　死而复生，夺阴阳造化。他用那些日子散出去的画卷作引，引了人的七情六欲和阳气出来，在那画中流转，实则是构成了身体气机。

　　再唤回那些饱含乡民愿力的灵气分身。至此，身体一切完备，再使那求长生的乞儿开了府衙大门，他一拍那有定城之功的惊堂木——

　　这新生的身体的“心脏”，便搏动了起来。

　　以满城三十万人的阳气、无数乡民的愿力，终是夺了天地造化，硬生生为他重塑了一个法身。

　　这，便是当夜那白无常告诉他的法子。而知晓了这个法子，他花数日布局，终于做成这件事。

　　眼下的他，便同那“绿甲剑士”一样，是被他画出来的。以他对自己的细节、气机、体内灵气流动的无与伦比的了解，以三十万人的阳气为笔墨，以大城为画卷，成就的法身。

　　但这样的法身，终不能持久。

　　世间万物的存在皆有定数，他眼下是一个被凭空创造出来的人物。他需要一个“空”。

　　便是那龙子的“空”，或者说……“神格”。

　　整座渭城都已经醒来，每个人都渐渐意识到今夜发生了极端诡异的事件——他们竟在同一时刻睡去了。但人们会在日后将此事推给神魔，或者那龙王。

　　甚至还会在许久之后，待恐惧感消失了，将此事作为可对外乡人炫耀的谈资。

　　但今夜终究还是有些慌乱的。先醒来缩在家中，看家人是否无恙。

　　随后才敢慢慢出街……因为渭城的东北方，隆隆声与火光，还未歇止。

　　他们不清楚那是一个化境巅峰、身怀众多法宝的修士在同一个强横无匹的大妖斗法。但渐渐会发现那火光所在之处，距离渭城实际上很远很远的。

　　那么……

　　自然想看热闹了。

　　这一夜，街头弥漫着诡异的热闹气。

　　而在这热闹的气氛当中，一个俊俏的白衣男子穿街过巷，很快到了已倾塌一半的桃溪路上。

　　这里死了很多人。哪怕不算之前被白云心斩杀的公人——之后那些倾塌的房屋里，也很是埋葬了一些人。但这样一个修罗场，此时却一点也不冷清，且人比别处更多。

　　有来看热闹的，有亲属住在这里帮忙的，有想着救人的，还有，想要趁着混乱，寻些死人财物的。

　　李云心穿过人群向着龙王庙那废墟中走的时候，便见到了一地的亡魂。

　　死状惨不忍睹，几乎成了肉泥。站在废墟上怅然若失地徘徊、偶尔几个见人便扑，却总触摸不到。

　　他也不理会它们，再走几步，看见了龙王庙的废墟。

　　小池塘都被碎石填满了，一具尸体躺在地上。

　　几个闲汉在龙王庙的正房废墟里翻检些什么，但似乎并无所获。

　　李云心便走到那尸体前，借着月光和那几个闲汉手中火把的光亮，细细打量。

　　这么盯着看了一会儿，才有两个闲汉注意到他，便走来道：“这具我们还没摸。可不是你的东西，识相的赶紧走！”

　　但李云心并不理睬他，仍盯着尸体看。看了一会儿，才由衷地低声感叹一句。

　　那两个闲汉互相交换了下眼色，正要伸手将他殴走。但听他说这句话，忍不住一皱眉：“你说什么？”

　　这时候，一直低着头看那尸体脸的李云心，才将脖子扭了一百八十度，向那两个闲汉露出一排雪白的牙齿，柔声道：“我是说，真，帅啊。”

　　两人先是愣了。因为这张脸，和地上尸体的那张脸……一模一样。

　　然后才注意到这样一个事实——这人本是背对着他们的。但此时身体未动，脸却面对他们了。

　　一阵麻酥酥的凉意自尾椎一路蹿上天灵盖，这两人吓得连声音都没了，扭头便跑！

　　但李云心一伸手便提住了一人，一把将他掼晕在地。

　　令几个人不晓得那人为何突然就在废墟里、手足并用地逃了。但只看到李云心将另一个摔晕了。一时间只道生了事端，却又拿不定主意该不该走——他们毕竟没同那打人的争夺什么。于是就只远远地站着看，好再做决定。

　　就看见那白衣的年轻人蹲下来，在地上那具尸体身上摸索了一阵子。

　　随后一用力，自尸身被血染红的衣服底下，扯出一件黑黝黝的软甲来。那尸体被他粗暴的动作带得一动一动，脑袋歪向一旁睁了眼，直勾勾地盯着不远处几个人——看到他们头皮一阵发麻。

　　本觉得这个搜检这尸体的人透着几分邪气，打算走了……却忽然看见，他将那软件在手里一抖。

　　没变样。

　　那人便想了想，又抖了几次。

　　终于，青光一闪……那软甲不见了！

　　见这情景，那几人吃了一惊。便很想好好瞧瞧他究竟是怎么把那么一件大家伙给弄没了的——或许是夜晚光线昏暗，他们眼花了罢。

　　就又看见那白衣人摊开手，手上出现一枚乌沉沉的，鳞片一样的东西。

　　他如释重负地出了口气，将手中那东西探进怀里，似乎用力按了按，放在某处了。

　　随后……

　　他蹲了下来。

　　方才被他摔晕那人手中的火把落了地，落在一丛瘦竹上。虽是春末青翠的竹子，且地上泥泞，但火把毕竟是桐油的。这么一小会儿，火把已将瘦竹引燃了……

　　便像是一堆篝火。

　　他们看见那白衣人的神色有些古怪。仿佛身体里、面皮下，有些什么东西要生长出来、突破出来，而他却在努力压抑着。

　　他略有些艰难地张了张嘴，却又像是怕下巴脱臼，用手托了托、又按回去。

　　接着……好像从指缝里，弹出了一柄白森森的弯刃小刀。但隔了那渐旺的篝火堆，且略有些烟雾，看不大分明。

　　他就持着这小刀，另一只手拉住那昏迷的汉子的一只手臂……划了一下子。

　　切下一片带血的皮肉。

　　这一下，那些人是看得真真切切了！！

　　便当即有两个胆子大些的，持着火把上前几步，喝道：“都是来发死人财，何必弄出人命！”

　　但那人并不理会他们。用手中那种弯刃刀将那皮肉串了，竟放在火上烤了烤！

　　两人瞠目结舌，过了好一会儿才又上前，要将他踢开，救下那人，道：“你这疯——”

　　但走了两步，再不敢向前！

　　因为终于看清那人手中的“弯刃小刀”……竟是从他手指中探出来的、锐利又狰狞的指甲！而此刻他将这指甲上穿着的肉片，送到嘴边……用那一口白森森的、略有些尖利的牙齿……

　　咬了一下子！！

　　这两人顿时魂飞魄散、想要转头逃，两腿却压根儿不听使唤，只觉小腹一阵一阵地缩胀，竟是要吓得失禁了！

　　因为又看到那人的眸子变成了金黄色，眼中只有一条细细的黑线！

　　是妖怪啊！！

　　但下一刻，在庙宇的废墟中、在这篝火堆旁……

　　那人却将那片肉丢掉了。

　　狰狞的指甲缩了回去，口中的利齿变得平整，眼睛重新变成黑色。他叹了口气：“还好……并不想吃人。”

　　随即站起身一挥手，那地上、本属于他自己的尸首便被他击成了一地的血糊。

　　两个瑟瑟发抖、牙齿打颤的人见此情景，终于裆中一暖，噗通一声跪倒在地。

　　而更远处那些人，只恨爹娘少生了两条腿、不顾在废墟中磕碰得鼻青脸肿，惊恐地大叫着跑远了。

　　两人跪在地上不住地磕头，只道：“大仙饶命、大仙饶命，我家中上有老下有小，我家中……”

　　但如此磕了好久的头，却不见回应。等大着胆子再看，面前已无人了。

　　那人……

　　已出了城，站在滔滔渭水边。

　　夜色中的渭水更显雄壮。

　　东北边的火光映得这河流微微发亮，奔腾怒号的水流激荡起了浓重雾气，笼罩这不见边际的河面仿若幻境。

　　水汽蒸腾着两岸茂盛而青翠的芦苇、菖蒲、细叶水团，在夜风中散发出浓郁的清香气。流水声充斥了整个世界，就连那边的轰隆声也变得微弱而不可闻。

　　滔滔大河，瞬息千里，滋养万物。如今……

　　便是他的了。

　　李云心站在那边那缓坡上，在夜色里轻出一口气。

　　“吾乃……”

　　“渭水龙王啊。”


第二卷 渭水龙王

　　西风吹老洞庭波，一夜湘君白发多。

　　醉后不知天在水，满船清梦压星河。


第一百一十五章 余烬

　　余烬都已熄灭。

　　这里本是一处青草坡——位于渭城之外四十里，莽莽野原山脉的一处缓坡。

　　从前这里草木茂盛、古树参天。林中有几人合抱的巨树，飞禽走兽无算。即便是在山中生活了一辈子的人也不敢太深入——因为可能会迷路。这林中猛兽极多，稍不留神便要落个尸骨无存的下场。

　　可如今这野原山横过渭城附近的山岭，已经全然变了模样。

　　仿佛天上下了火雨，又仿佛地底喷涌了熔岩。方圆十几里之内，寸草不生，鸟兽无存。地上铺满黑灰，灰堆中偶有未燃尽的、已被烤干的树木枝干露出来、见了风，便又腾起火苗。

　　目力难尽的区域内烟雾升腾，像是即将喷发的火山口。

　　刘凌就站在这里，像一颗直挺挺的树。

　　面目全非。

　　发髻都散了，头上一件首饰也无。满头青丝倾斜下来，长发及腰。

　　身上的粉红色宫装也不见，只余下一身白绸内衣。光洁修长的腿裸露在外，赤脚踩在灰烬当中，微微发颤。

　　但并不是因为畏惧，而是因为力竭。

　　现在她手中握着身上最后一件法宝——腕上的“音铃”。

　　半个时辰之前她刚舍弃了身上穿着的那件粉红色的“霓裳衣”。这样一件法宝被她催至极限而后自爆，顷刻间毁掉方圆三四里之内所有的东西，就连地上的泥土都剥去了厚厚一层。但对这个白云心造成的伤害仅仅是——

　　撕破了她的衣服。

　　眼下刘凌握着手中最后一件法宝，感觉自己的雪山气海已被压榨至极限。她还有最后的力量催动这件法宝自爆。但现在她唯一犹豫的是……

　　自爆，还是自尽。

　　听过很多妖魔的事情，她明白落在妖魔手中绝不会有什么好下场。

　　但……

　　“你究竟是……什么东西？！”她声音微颤，但同样并不是因为恐惧，而是因为力竭，“究竟是什么东西？！”

　　但白云心便看着她，像一只伺机猛扑而上的野兽那样围着她慢慢地走、又像是猫儿在戏弄猎物一般，脸上的表情安静沉稳，仿佛刚才就只是在玩耍。

　　“龙小九啊……你知道吗？”她细声细气地说，“本来这里就没什么好玩的。龙小九最好玩了。”

　　“细细长长的一条，里面很韧，外面又脆脆的。”她一边说一边停在刘凌面前，距离她只有一步远。她的眼睛似乎因为兴奋……又变成乌溜溜的颜色。只有黑色，没有眼白。

　　“而且又笨又蠢……不像他那几个兄弟姐妹。”她伸出细长的粉红色舌头舔了舔嘴唇。但似乎很快意识到这样不妥，又赶紧缩回去，“唔……所以我只能吃他了呀。”

　　“可是被你杀死了！！”

　　她忽然尖利地叫起来，声音穿云裂帛，死死地贴在刘凌面前，盯着她。

　　两息之后，刘凌的双耳中蜿蜒出细线一样的血流来。

　　音铃当啷一声掉在地上——她刚才下意识地以最后的灵力护住自己的心脉，没有被震死。但现在开始后悔……刚才该死去的。

　　现在她几乎动也不能动了。

　　白云心这样盯着她看了一会儿，猛地缩回头去，微微仰起头，退后两步。

　　“哎呀还有那个……李云心呀。”她微微皱起眉，似乎开始生气，“他的味道啊，是……嗯……”

　　她飞快地眨眨眼，想了好一会儿，才说：“很好闻啊。他的神魂的味道……又新鲜，又香醇，还有一点点的辣味儿……我可从来没闻过那样的味道呀！”

　　“可是也被你杀死了！！”

　　她猛地转过身，就贴在刘凌的耳边，再一次尖利地叫起来。

　　刘凌晃了一下子，直挺挺倒在地上，身边腾起一大片灰烟。

　　她的雪山气海，已被震碎了。

　　“两个好玩、好吃的，都被你毁掉了。”她似乎越来越生气，“那我就要回家！可是我的羽衣！被你们这些臭道士偷走了！本可以寻回来的，但是竟然交给你这样一个小道士带出来！现在你告诉我——告诉我——我的羽衣，哪里去了？！！”

　　她蹲下来盯着刘凌看。

　　然而此刻的刘凌便只能瞪着眼，血液开始浸红她的眼白。雪山气海被废掉，即是修为被废、散了功。有很多种法子可以在废掉修为之后，仍让人像一个普通人那样子活下来——但绝不会是这一种。

　　她的眼睑开始急速颤动，鲜血从喉咙里涌出来，很快就会倒灌进肺中。

　　白云心皱了皱眉，站起身。

　　“烦死了。”

　　又狠狠地踢了刘凌几脚，见她不再动了，才仿佛出了口气，脚步轻快地、一蹦一跳地下了山。

　　……

　　……

　　而此刻刘老道坐在龙王庙废墟的一块石板上。头发蓬乱，脸上有泥渍，道袍破了几处。

　　晚上将他带走的人算有良心——搜刮了他身上的银钱之后，将他丢在一条巷子里了。

　　到早上他醒过来、走回来，便发现整个桃溪路已经面目全非。他花了些时间才认出这地方，随后看到满地的血糊。

　　便在这堆，残砖碎瓦中，一直坐到如今——东北边已没什么声音了，火光也已经熄了。

　　又过了半个时辰，老道才觉得口渴。

　　附近有女人在哭，声音断断续续，吵得心烦。旁边一户废墟上也有两个人呆坐着，大概也不知道该做些什么了。

　　老道抬起袖子抹了抹眼，在一堆碎石中翻检了好一会儿才找到三根参差不齐，但总算没有被浸湿的线香来。然后又花一刻钟找到了火折子，将三根香点着了……

　　插在黑褐色的泥地上。

　　随后又坐了回去，盯着那三根香升腾出的袅袅青烟，渐觉得自己的脊背被升起的日头晒得发烫。

　　但很快，老道又听见脚步声。

　　鞋底与粗粝的碎石摩擦，哗啦啦地响。来者从废墟中穿行过来，最终踩到了这泥地上。

　　再往前走几步，一脚踩熄了那三支线香。

　　刘老道略茫然地抬起头，看到来者的脸上带着快意又复杂的笑，手按着腰间的刀柄。一双官差们的制式快靴还在地上碾了碾，然后才往地上啐了一口，道：“好，死得好。这祸害。”

　　“死他还不够。不能缺了你这老棺材。”


第一百一十六章 南山

　　老道听这话愣了一会儿，才道：“啊……尹捕头啊。心哥儿……他都死啦。”

　　尹平志用脚底在地上蹭了蹭，看看四周：“死是便宜了他。依我看这些个——”

　　他抬起左臂向周围划了一圈：“这些个家破人亡的，都是因为他。不是什么好东西，妖道！也许就是个妖怪。但凡和他牵扯上的，都好不了。你带这妖道进了城，害死这样多的人，害死我那侄女！我非要杀了你，为这世间除害！”

　　尹平志说了这话，手腕用了力。腰刀出鞘一截，露出雪亮的刃口反射阳光，晃得老道一眯眼。

　　这刘老道便抬起手挡了，道：“你要杀我泄愤，跳过来一刀斩杀了便是。何苦……说这些。老道我想，你是不是怕了。你怕那心哥儿还未死，一旦动手急了，就没有寰转的余地了，是不是？”

　　尹平志皱眉。他往四周看了看，嗤笑：“未死？已有人告诉我昨夜一个白衣妖怪将他尸身都捣烂了，怎的未死？”

　　老道便叹口气：“既然如此啊，尹捕头，你就动手吧。”

　　尹平志咬起牙，两腮紧绷。他又向刘老道迫近两步，将腰刀抽了出来：“你以为我不敢杀你？！”

　　老道伸手从一旁捡了一块拳头大的石头捏在手中，抬头看着尹平志：“尹捕头啊。老道我从前听过你的名声。都说你这个人心思藏得深，为人豪爽但是做事也果绝。但你那侄女，你又说不好是不是遭了心哥儿的祸。现在也害怕心哥儿未死，找你算账。”

　　“可是哪怕这样子，你还是要跟老道我纠缠不清……你这样的人，怎么就乱了方寸，做出这样的事呢？”老道说到这里，叹息一声，“你莫不是乱了人伦，对你那侄女起了心思吧。”

　　这样随意的一句话一出口，尹平志便陡然变了脸色。先是身子晃了晃，然后便一刀劈过来：“我砍了你这老棺材！”

　　这一刀使尽了这壮年男子的全部力气，在空中划过一道漂亮的弧线。

　　但下一刻，噗通一声响，身体摔倒在泥地上。

　　刘老道……又掂了掂手中那块拳头大的石头。石头上沾了血。

　　尹平志跌倒在地、瞪圆了眼，似乎难以明白他一个多年的捕头擒过贼盗无数怎么就……被这老头子一下子砸倒了？

　　这老子怎么会有这样大的力气、这样快的速度！

　　他只觉头晕目眩，仿佛额头被开了一个大洞，光、声、风，都在往里面灌。只模模糊糊地听见老道说什么“……心哥儿这诛心术……”之类的话……

　　便看见刘老道手中的石头，再一次砸下来。

　　刘老道又砸了七八次，没留余力。他修习了李云心传他的水云劲，虽然只有月余，但已经感受到天心正法的威力。这七八下……将尹平志的脑袋彻底砸瘪了。

　　然后这老道才丢了石块，啐一口。

　　“我让你踩。”

　　随后，他才如梦初醒般地往四周看了看。

　　日头升到正当中，洒下白晃晃的阳光，让他有些眼晕。不远处的几个人已站起了身，目瞪口呆地看他。刘老道觉得口中更干燥了，一阵焦躁意从心底升腾起来，让他觉得胸口发闷。

　　他在原地转了两圈，发现还有几个人也在看他。但一碰上他的眼神就往后躲一躲，像怕他。

　　他便俯身从尹平志的尸体上撕下一大块衣襟做了包裹，又从废墟中寻摸了几件东西放在这包裹里，系在了背上。

　　实则都是些莫名其妙的小物件。比方说半块瓷碟、一盏酒盅、一块炕上的草席边角。也不清楚捡这些东西做什么，但只觉得背在身上心里觉得踏实些——总还有点儿熟悉的玩意傍身。

　　然后，这刘老道离开了他居住了几十年的渭城。

　　在城里的时候一路上走得很快，怕人拿他。但其实并没有人注意他——即便真有人报官了，这时候官府也没什么精力去理会单独的一桩命案。毕竟需要善后的事情太多了。

　　于是他顺利出了城。出了城，在官道上走半个时辰、拐上一条小路。这小路之前李云心也走过，沿路一直走会到渭水边的码头。但老道走了一半，往东边上了另一条岔路。

　　这条路离渭水近，水气足。两边的树木便也生得郁郁葱葱。林叶遮住路上面的天空，只偶尔有斑斑点点的阳光漏下来。他在这林荫道上走了一阵子，身上因赶路起的热意渐渐消退了，变得清爽舒适。

　　又走一阵子，看见路边生了一株酸枣子。花谢了，只结出小拇指肚大小的青枣。他走过去拉下一枝，慢慢摘上面的酸枣吃。枣子一枚一枚送进嘴里，不时往外吐一吐被吃进去的胡须。

　　绿色的汁液嚼得满嘴都是，枣子里未成形的核也一并吃了。

　　他这么站着吃了一气，将一枝上的青枣都吃没了。手一松，那树枝便弹回去。

　　刘老道继续上路，觉得嘴里泛酸、口水横流，似是没之前那么渴了。胃里填了些东西，也不是很空。

　　可心里还是觉得空。好像飘忽在半空，缺个什么衬着托着。觉得心里慌他就拿右手捂着胸口，继续赶路。

　　再走一段路，这小道就入了野原林。树木渐渐茂盛起来，参天的大树多了。阳光被隔绝在外，光线愈发幽暗。老道走着走着忽然站住了，想起刚认识李云心时被掳到那林子里的事情。

　　于是盯着远处的密林瞧了好一会儿。

　　然后抬起另一只手用袖子掩住脸——这个六十岁的老头子，终于在这野地里呜呜地哭了起来。

　　野地无人，老头子就一直哭。哭了一刻钟才止住声，拿手掌狠狠抹了抹脸又搓了搓脸，擤鼻涕。再从路边薅一蓬细草擦干净了手，深吸一口气，继续走他的路。

　　刘老道就这么一直走了三个时辰没停歇，终于走到一座小山脚下。说是小山，但也有三四百米高——山顶也笼着若隐若现的雾气，很有些出尘的味道。

　　一块半塌的石碑掩在荒草里，一条小道斜着攀上半山腰。刘老道拨开草，碑上刻着“南山”两个字，字缝里填满泥土。

　　他便转身上了那山路。又走一个时辰，终于到了半山腰的一座小庙前。

　　时葵子正躬着身子，持一柄大扫帚扫庙前那一方平地。地上一边是五六畦青菜，正青翠。另一边生了一颗黄山松，再踏出一步去便是悬崖，云雾缭绕。松下一方木桌两只凳，摆着一只木盘，木盘里盛半只未吃完的红薯。

　　老道站在这里，看了时葵子一会，沙着嗓子开口。

　　“我本名刘公赞，早年做盗匪，绰号鬼算子。刚才杀了个捕头，无处去了。你敢不敢容我。”

　　说完这话，在刚转过身来的时葵子惊诧又惊喜的目光里，昏死过去。

　　※※※

　　『注：时葵子，见琼华楼、宝华会章节。刘老道的红颜知己。』


第一百一十七章 空

　　滔滔渭水，自渭城西北方奔腾而下，往东南方去。在流经渭城西侧的时候，又有锦江、洛水两条支流汇入。

　　这三条河流汇聚之处，便名为“三河口”。渭水至三河口，陡然向着东南方转折。因这一转折，便积成一个大湖，名为洞庭。

　　洞庭湖号称千里洞庭，实则广阔无垠，几可称海。洞庭与渭城之间有一片茂密的森林，名为野原林。虽说是林，但实则面积广阔，方圆足有千里。这林中亦有名山——虽不像渭城东边野原山脉中的山岭那般高耸雄壮，但也别具一番风味。

　　除了君山、别山、微山这样的名山之外，亦有些类似南山、东山、小筑山这样不知名的小山峰。

　　三河交汇处那三河口，有一块正向那洞庭湖中突出，如一点锋刃。又因这一点“刀锋”上常年栖居着白鹭，得名白鹭洲。虽说是“洲”，但实则是个半岛，其上亦有村庄农田、居住着百十来户的人口。

　　几十年前有人说这白鹭洲既锋且锐，是插进渭水、洞庭的一柄刀，败坏一地风水，于是便在这白鹭洲向河心、湖口的那一端建起一座庙，以镇风水。

　　这座庙，便是三河口龙王庙。

　　李云心现在站在庙外，有一事不解。

　　这庙外的风景是极好的。大庙正对千里烟波洞庭，水光潋潋，晴空万里，入水处有浅白沙滩。

　　庙宇一侧被修成园圃，有木亭、花木丛、盘根老树。

　　此时还有几个文人坐在那木亭中饮酒说笑，一些游人香客来庙中进香。谈论的大多是前几日发生的事情——渭城中一条桃溪路几乎都被摧毁、龙王爷显圣了、有人看见一个白衣妖怪切人肉吃、尹捕头被人杀了——

　　李云心知道老道做的事，昨天也去看了他。

　　但并没有露面。现在不是好时机——他去看过白云心和凌空子争斗的地方，也去渭城上清丹鼎派的驻所瞧了瞧。

　　眼下渭城中唯一的修士从云子惶惶不可终日。因为琅琊洞天凌空子仙子的遗蜕就停在驻所里。他想方设法不令那遗蜕腐败，等候洞天来人调查，同时也担心来者将怒火发泄到自己的头上——修士们都明白一位不到二十岁的化境巅峰意味着什么。

　　但现在陨落在渭城了。

　　这对于李云心而言算是个好消息——从客观的角度讲。

　　只是……白云心的强，超出了他想象，成为计划中一个巨大的变量。

　　原本该是……两个人两败俱伤，他去收割的。

　　但眼下，理论上完美的计划被出了问题、情况脱了轨。几个人在渭城看到了自己——本来应该在解决两人之后，以其中一个作为傀儡，摆平这件事儿。

　　他又不好杀了他们。任何不借助他人之手死掉的人都有暴露的风险，他又不能杀上几十个……那样子不如直接把自己送到道统面前。

　　道统的人将知道的是，凌空子杀了龙子、又杀了李云心。

　　而白云心杀了凌空子。

　　眼下还会意识到有一个妖怪出现在事故现场——绝对也有牵连。

　　这锅……李云心意识到，得找个人来背。

　　他为这件事儿想了两天，如今有人送上门。

　　在原本的计划里，他要死。让刘凌杀死九公子，然后再让刘凌杀死自己。杀死自己，刘凌一定还会击散自己的魂魄——至此，没人会怀疑他真的已经魂飞魄散了。

　　杀九公子，用白云心赠他的那柄剑。

　　杀自己，还用白云心赠他的那柄剑。

　　在此期间他用那剑削掉自己的手指，已是在引来她。

　　软甲和剑都是妖魔的鳞羽所化，同自己气机感应有牵连。白云心赠他剑，本就是为了能日后找到他。他最后同刘凌拖延了许久，终于等来了白云心。

　　于是便要那两位争斗，他……夺舍去了。

　　实际上在他被刘凌杀死的一刹那，这计谋已成了——最难的，便是杀死九公子。刘凌很强力，轻易做成了这一点。

　　九公子，或者说整个龙族，亦或，所有的神兽，都是与这世上所有生物不同的。

　　譬如说人，有肉身，有神魂。虽说两者结合在一处，但身死之后仍有魂魄。肉身受损，神魂未必受损。神魂受损，肉身也未必受损。

　　然而神兽们，却是只有法身——肉身即神魂，神魂即肉身。一具身躯，既可以变化原形，又可以化为人形。神魂强大，这肉身便极其强横。肉身受损，便是神魂受损。

　　因而九公子、或是神兽一死，便是死得彻底——连鬼魂都没有。

　　但虽没有鬼魂，却有一个“空”——李云心叫它“神格”。

　　他不清楚这世界上还有多少人知道这个秘密，但他的父母从未提起此事——似乎刘凌也不知晓此事。

　　白阎君告诉了他这个秘密。因而夺舍龙子……实则是一件很简单的事。

　　神格，好比一个“官位”。这官位的名字，叫“螭吻”。

　　九公子身死，这“官位”空了出来。

　　但这东西，就好比“福缘”、“运气”——虚无缥缈，你并不能看到一张椅子、一个空档、或者一块金印。

　　需要“钥匙”。

　　九公子将自己的逆鳞赠予李云心，实则变成了李云心的东西。他身死，这软甲却保留了下来。

　　这便是那“钥匙”。

　　他将这“钥匙”，融合进自己以阳气、灵力构建的身体里，便打开那扇“门”，即了这“官位”，成了……

　　螭吻。

　　他不清楚九公子是不是第一代的、原装的“螭吻”。但清楚自己眼下，是的的确确的螭吻了。

　　他同原来的那个自己，除了相貌、记忆，已再没有什么关系。但对于李云心而言这并不是什么可怕的事情。

　　他甚至经历过更可怕的。

　　譬如说“穿越”。

　　他已为“神兽”，或者说“妖魔”，他需要香火愿力。

　　因原本那个他魂飞魄散，那三十七幅画像已经失去了他的灵气。

　　因原本那个九公子也身死，这些曾经供奉过去那位“渭水龙王”的庙宇当中的塑像，也失了灵气。

　　但李云心不打算在事情没有明朗之前暴露自己，今日来实则只是为了游览。

　　可是在来到这三河口龙王庙门前的时候发现……

　　本该空着的塑像神位……

　　被人占了。

　　这令他很疑惑。


第一百一十八章 洞庭君

　　实际上，这本也是一件不平常的平常事。

　　在这个世界，凡人们是有很多忌讳的。譬如说晚上不要谈论鬼神、不要随便拜什么人形的东西。

　　因为一谈一拜、时间久了，就产生了愿力。当愿力足够强大，就可能引来“阴神”——即所谓“招邪”。

　　“阴神”不是神，而是泛指不属于人类的、有些法力灵力的东西。可能是在阳世间徘徊不去的野鬼、可能是刚刚开了灵智的精怪。你不晓得会引来好的还是坏的，终究是一件麻烦事。

　　像三河口龙王庙这种香火鼎盛之地，对于阴神来说自然是一个好地方。九公子已死，这庙中泥塑上的灵气消散。凡人们感受不到，依旧来朝拜，但阴神却是可以知道的——此地已无主。

　　可即便如此……

　　阿猫阿狗却也不敢随便附身、占神位——因为从前这里属于龙子、渭水龙王。

　　——不晓得是否只是因为龙子不满意供奉，收了灵力。

　　或者说哪怕龙子已经不在了，那么会有同样强大的妖魔、精怪来争夺这宝地。但凡不是脑子不清醒的，都不会迫不及待地来这里让自己成为众矢之的。

　　然而……

　　偏偏就被占了。

　　李云心化一身月白的文士衫穿了，手里持一柄泪竹骨的折扇在庙前站了一会儿，微微摇了摇头，在心里笑起来。

　　已身为神兽，勉强算是妖魔的同类，因此能都很敏感地辨别出一些气息。

　　譬如说他知道眼下这庙里的塑像上的灵力，应该属于一个水族。道行不高，但也不算低。依照修士们的标准来衡量——虚境巅峰。这东西没有刻意隐藏自己的力量，似是在得意洋洋地示威。

　　他眼下则是化境巅峰——原本的九公子必然不止于此，但他毕竟是新“即”了这龙子位。三十万渭城人的阳气、三十七份香火愿力塑了他的法身出来，实则堪堪够用。

　　他现在是一个大木桶，可以盛装很多水、很多香火愿力，不会像从前一样痛苦不堪有生命之忧——但里面的水不多。

　　需要供奉、信仰、愿力。但最近这一段时间还得暂时蛰伏……等他找到人背了那个锅。

　　不想便有枕头送过来了。

　　李云心便没有往里面走，打算再等等。

　　等些别的事情，好验证他的猜想。

　　此时是晌午过后，正是这千里洞庭风光最好的时候。乘船再往前去，便只见广阔水面，虽说的确壮丽，但看久了也觉得乏味。再往后去，便只有渭水以两边山色，始终是不及此处——

　　三河汇聚之处，水流却缓。向前看可见浩淼洞庭湖，两侧又有秀丽挺拔的君山、微山。既雄浑，又灵秀，可谓美不胜收。

　　因此那几个坐在木亭中的文士兴致正高，说话的声音也渐渐大了起来。

　　李云心安心等待一会儿，等见有人斟酒的时候险些洒在杯外，才啪的一声打开折扇，一边轻摇一边走过去。

　　这世上哪有不爱好面貌的？他生了讨喜的面孔，说话又拿捏得恰到好处。因此只拱了拱手，说了几句俏皮话，这四个酒意正浓的文士便将他当作了一位有趣的书生，请他一同坐下了。

　　本是四个穷酸自己携了杯盏出来，也没什么礼仪规矩。自桌边的竹篓中又取一个小盏给李云心满上了，便又开始做些狗屁不通的诗。

　　李云心可没心思“名动文坛”，就只好负责拍手叫好。待这四位肚子里的墨水用尽、话题渐渐冷下来，他才问起附近是否有什么奇闻轶事。

　　冷场中遇到这种话题当然开心极了——酒后吹牛本就是男人最大的兴趣爱好，没有之一。

　　于是这四位便说了同一桩事——就在本月，传遍了整个白鹭洲的事情。

　　白鹭洲上住了百多户人家，却不是村，而名为镇——白鹭镇。

　　因为总有许多游人往来，这只有一条长街的镇上多做些茶馆、旅社、饭馆的生意。镇西有一书生，姓杜，名子咢，年方二十。还有一个妹妹，名子藤。

　　原本家中还算殷实，父亲是镇里的铜匠。但又因祖上出过读书人，于是在长子出生之后不叫他继承手艺，反叫他读书。

　　这杜子咢聪慧，但偏是个闲散性子。到十五岁中了童生之后便不思进取了，整日同镇上一干闲人厮混，自命风流文士。如此到了十九岁时候还未娶妻，父母却双双染了病。捱了一年耗光家中钱财溘然长逝，只留了他和他妹妹。

　　杜生懒散，其妹杜子藤却勤劳。便去了渭城给一户富商做厨娘，三餐也能落个温饱，还偶尔会接济她那哥哥。

　　家道中落，杜子咢便生出进学的心思，打算苦读讨个功名。因此变卖了家中房产搬到镇西边的一个小院里，每日闭门不出，只读书。

　　如此到了上个月，发生一桩怪事。

　　杜子咢手中积蓄要应付笔墨纸张开销、又要留作明年开考时候上下打点，因此用起来极省。他平时吃两餐，每逢年节才吃三餐，也多是粟米饼、谷饭之类的粗粮。

　　却说冬天时候，杜子咢走在街上见到有人卖咸鱼。捱不过嘴馋便忍痛买了条，挂在家中房梁上。挂好了，他却不吃。每餐用饭时将咸鱼解下来搁在盘中，吃一口粗粮饼，便舔一舔这咸鱼，以那咸腥味下饭。

　　如此，这咸鱼竟被他“吃”了半年，还完完整整。

　　但到上月的时候，这咸鱼不见了。杜生自是心疼，却也还想不明白——这咸鱼是如何没的？

　　睡觉时门窗都关好了，家中无猫，也不闹老鼠。偏偏一觉醒来那绳子还好好的，房梁上的咸鱼却不见了。

　　心疼叹息一番之后，便如往常一般读书写字，晚间入睡。

　　可这一夜半梦半醒刚要睡着的时候，却模模糊糊听见床下有人唤他：“……杜生、杜生！”

　　他只当是自己在做梦，便没有理会。

　　但第二夜又听见这样的叫唤声。他便清醒了，侧耳仔细听。却听见那声音渐渐清晰了，就来自床下——“杜生、杜生，我死得好惨呀！”

　　这杜子咢睡意全无。自床上跳下来奔到墙边抽出剑，便挑开床帘往床下看——却什么都没有。第二日，便舍了些钱财请三河口龙王庙的庙祝来家里驱邪。那道士来了，洒了些水，持桃木剑作了法事，便说了些含含糊糊的话走了。

　　到这夜，杜子咢终是没有听到那声音，不知不觉睡去了。

　　却做了一个梦。

　　梦见一中年文士，自称洞庭君。说那咸鱼本是他的女儿，原形乃是一条小鲤鱼。因得罪了龙子，被龙子打回原形放到洞庭湖中任其自生自灭。后被渔人捕捞制成咸鱼，被杜子咢买了去。

　　那小鲤鱼身为精怪死得凄惨，尸身又不能下葬，便集聚了一股怨气，使得魂魄始终附在那咸鱼上。待杜子咢日日去舔她下饭、日日给她渡了人气，她便渐渐恢复了法力。

　　昨日才托梦告知洞庭君自己身处何地，今日其父便找来了。

　　洞庭君对杜生说，可去他床下挖掘。若是挖到一条咸鱼，便以清水养上三天，再在一日夜里捧着那咸鱼去洞庭湖边，为它翻三次身。

　　杜生做了这梦，醒来之后便去床下挖掘，果真见了一条咸鱼——便是之前在梁上挂的那一条。

　　于是依言行事、在三日后捧着咸鱼去了湖边、翻三翻……

　　那咸鱼竟变成一条红鳞大鲤鱼，跃入水中！对他点了三次头之后入水而去，不知所踪。

　　当夜，那洞庭君又托梦来，说杜生于他有大恩，三日之后，必有重谢——

　　便是在今日。

　　杜生同人说这事，人只道他说笑、发了癔症。那杜生也不恼，只说今夜便可来他家里观瞧，好知道他所言非虚。

　　李云心听到这里，眨了眨眼。

　　这事儿有趣。

　　因为洞庭君这名字……

　　听起来可不像是什么阿猫阿狗啊。


第一百一十九章 夜迎君

　　到日头西斜的时候，李云心已站在街边了。

　　杜子咢眼下的居所不过一屋一院，那院也只是用竹篱笆围起来的，有一扇低矮的竹门。

　　篱笆边原本种了些花草，现在开得花团锦簇。只是疏于打理，疯草竟比花草更茂盛，将那红的黄的团团花都淹没了。

　　就如李云心预想的那样子，这里已经很是聚集了些人。

　　这时代，人们没什么娱乐活动，遇到这种事自然好奇极了。照理说前几日渭城里闹了大妖魔、人们本该惶惶不可终日。但似乎也正因为那妖魔闹得太凶，传到白鹭镇人们的耳中，就不像是真的了——什么天上现了龙王爷真身、夜里出现一只跟渭城一般大的白鹤、一整条街都被毁了……

　　简直太离奇。

　　人们更愿意相信那夜的火光是山火、那一条街是被因为地动毁掉的。

　　李云心很可以理解这种心态。这是一种挺常见的心理学现象——除非一种观点或者信念强大到足以彻底摧毁人们原有的认知，否则，只会使人们固执己见，更强化原本的思想观点。

　　——谁乐意相信世上真有那样的可怕的妖魔、且就在身边呢？

　　因而对于这个距离渭城百里的白鹭镇人们而言……杜生所说的那件事，才真真有趣儿呢。

　　眼下，杜子咢便站在他家院子里——花大价钱买了香案、火烛，在院子里摆了。

　　案上有一只猪头、一只羊头、一只整鸡。又摆了三荤三素，三盏水酒。再用碗盛了白米，插三炷高香。

　　等天色再暗些，将火烛点上——青烟缭绕，烛火幽微，真真生出了些肃穆气象。

　　街上的人们大概有三四十个，聚在杜生的院外看他，只嗤笑他念书念得痴傻了。

　　李云心站在这些人群之外一个老槐树底下，看那杜生。

　　说起来生得不坏。因为不下地劳作，皮肤是白的。手上没有老茧，想来被抚摸的人也会舒服。浓眉，大眼睛，高鼻梁。嘴唇有些薄、眉距有些窄，看相的人会说他心思小，且刻薄。

　　不过这相貌在女孩子的眼里，的确算得上帅气。

　　李云心抬手抹了抹自己的额角。

　　街上的人都围着一个人，众星捧月一般。那人四十岁上下，戴黄冠、穿大氅，手里持了一柄拂尘。眼下腆着肚子站在街上，往杜生院子里看。

　　从人们的言语当中李云心知道这人乃是三河口龙王庙的庙祝，道号昆阳子。今日过来的人里，大抵就属他最乐意看见杜子咢出丑了。

　　因为这杜子咢使三两银请他来做法事时，昆阳子只说是恶鬼缠人，“自己未必斗得过那鬼，且试试”。

　　这是世俗间道士们的一贯伎俩——实则都算不上是“伎俩”。他们未得道统、剑宗真传，学些旁门左道的法术，都不知道其中玄妙。仅凭祖祖辈辈口耳相传，只道“该是这般”、“该是那般”。施起法来有时见效，有时全然无用，只说是“争斗不过”。

　　但杜子咢得了洞庭君那梦，便说庙祝昆阳子学艺不精，竟将神人的贵女认作害人的恶鬼，险些令他错失一段好缘果。

　　因而这昆阳子今日就站在杜生门外，冷眼瞧着他。有闲汉凑过来问他今夜这事是真是假，他就只嗤然一笑，并不言语。闲汉问不出，就又有妇人来问他。他也不答话，那妇人便恼了，作势要扯他袍子，说“这道士脸上这般晦气可是相好的昨夜没伺候好”之类的荤话儿。

　　那一班闲汉便在一旁起哄笑闹。昆阳子瞪那妇人几眼，妇人越闹得起劲。他便只好狼狈地躲开几步，道：“好好，与你们说了便是。”

　　他瞥一眼那端正地跪坐在案前的杜生，又冷笑：“说什么洞庭君？”

　　“我昆阳子主持这三河口龙王庙，已有十五年了。我这庙，是这渭城附近的大庙。前些天渭城里的宝华会请人，也给我送了帖子。但那日我有事外出，这才耽误了——不然，我昆阳子也是琅琊洞天的座上客。”

　　听他说到此处，那些人虽不晓得“琅琊洞天”，但总是知道“洞天”的，便齐齐发出惊叹来。

　　妇人便缩了手，不敢再作势拉扯他了。

　　昆阳子又道：“我这大庙。供奉的乃是渭水龙王。那杜子咢说什么？说——那什么洞庭君的女儿得罪了龙子，才被变作鲤鱼——荒唐！我供奉渭水龙王这许多年，哪里听说过有龙子？又哪来一个什么洞庭君？听都没听过！”

　　这些人一时间被他唬得没了声。又过一会儿，才有个闲汉怯怯地问：“或许真是道爷你没听过呢？”

　　昆阳子白他一眼：“是小妖，得罪了龙王，怎会饶他？是有道神人，我又怎会没听过？这千里洞庭便是渭水龙王的龙宫所在——哪个不开眼的妖魔敢自称洞庭君？”

　　听他这一说，众人皆叹服。

　　他这话说得大声，院里的杜生便也听到了。

　　他原本闭目端坐，这时候慢慢睁开了眼，脸上挂着奇异的微笑，摇摇头：“道士，你学艺不精，就少说些话为妙。等今夜洞庭君来报我，听见你这话，呵呵……”

　　说完又闭上眼，那昆阳子也不同他争辩，只冷哼了一声。

　　两人说完这话，起了一阵夜风。看热闹的便也渐渐不说话了。

　　既是来看，心里总会想“这事是不是真的”。昆阳子说了些龙王妖魔的事情，却又是从侧面让人额外多生了些心思。待夜色渐渐深了、天气凉了，再起了夜风……

　　又看院里那幽幽火烛的时候，人们便一时间有些沉默了。

　　就是在当口，听见一个清亮好听的男声说：“其实我建议你们回家里去洗洗睡比较好。”

　　这声音打破短暂的寂静，人们便都忘发声处看——发现是一个白袍的俊俏“书生”。只一眼，人们就知道这是个外地人了。

　　因为如果是本地人、或者在本地徘徊了有些日子，不会记不得他。

　　因为他生得太好看了。

　　这个好看的小后生手里持一柄泪竹扇骨的折扇，一边说一边微微眯着眼睛，往西边瞧。

　　杜生家门前这条小街的确通向西，那里有一个渡口，但少有人用。小街旁是荒草地，沿着路一直看过去，也能在皎洁的月色中隐约看到水边在夜风里轻漾的芦苇与菖蒲。

　　他就在看那里。

　　人们循着他的视线也看了一会儿，却什么都没发现。

　　除了芦苇、菖蒲、水雾、风之外，什么都没有。

　　昆阳子盯着……李云心看了一会儿，微微皱眉：“此话何意？”

　　李云心没有立即回他，而是在树下又往前走了两步、再仔仔细细地看了一会儿，才转过头，微微一笑：“我的意思是说啊，诸位，再不走，会死啊。”

　　在这样的时刻，在这样的环境里听了他的话，众人都一愣。昆阳子变了变脸色，喝道：“你这人说什么疯话？”

　　可他这神态、语气、做派，又不像是什么疯人。这样子，就让人不痛快起来了。街上的人便纷纷叫嚷起来“你这小后生说什么晦气话”、“这嘴巴怎么这般毒”，亦有些更难听的。

　　但很快……

　　又一阵风起了。这阵风起得古怪——贴着地皮，沿着小街，慢慢地刮过来——扫起了街上的几片碎叶，街边的荒草却晃也未晃。

　　一见这异象，人们顿时没了声响。

　　倒忽然听见那院中原本端坐着的杜子咢，猛地睁开了眼，像被迷了心智一般手舞足蹈地大叫三声：“好、好、好！”

　　便又跪坐着，不说话了。


第一百二十章 阴婚

　　杜生那样子如何看也不似常人了。街上的人终于感到了一点点的畏惧。

　　便有人问昆阳子“道长该如何”。昆阳子似乎也有些慌乱，自怀里摸了张什么符出来贴在脸上，像一具被制住了的僵尸一般看来看去。

　　看了一会儿，又将符小心翼翼地揭下来，道：“没什么鬼怪，不碍事。”

　　似是觉得自己刚才也失态了，便气恼地瞪了李云心一眼，道：“年纪轻轻，装神弄鬼！”

　　看他们这既惊且傻的样子，李云心就只是微微笑笑，转了视线。

　　只不过不再盯着西边看，而是在往杜生家的院子里看。

　　先看着杜生，目光再一路随着什么东西往外走——一直穿过人群，重新停在自己面前。

　　他这样子简直像是在演戏。在这样的时间地点环境里，他这个做派让人觉得恼火又气愤——何曾见过这样子吓人，是故意当着人面的？

　　但看他的气度，又不是庄户人。倒很想拥上去将他打跑，然而万一是个有功名的、见官不跪的秀才，他们拥上去打了人家报了官，大概都免不了吃几天牢饭。

　　于是就好口伐他——是这些人最擅长的事情。

　　可尽管如此，心里都是惴惴，仍期盼他说几句话。

　　一刻钟之后如他们所愿……那后生说话了。

　　他看着自己眼前空无一物的空地，微笑了笑：“……倒也不是。没了人的话，我们哪里来的供奉？”

　　阴气森森、没头没脑的一句话，又让人住了口。

　　昆阳子皱起眉。

　　随后看见李云心朝他们转过脸，叹口气：“我这人，难得好心一回。想着，你们也许以后都是我的香火来源呢，就提醒一句。”

　　“结果怎么着，我说一句话，你们叽叽歪歪念叨我这么久，我真是何苦来。”

　　“不用看了晚了。你们活不过今晚了。”李云心摆摆手，“自己去看那杜子咢吧。没听说过阴婚吗？”

　　人们都无声地愣住了。因为并没有觉得自己哪里不舒服，且眼下风清月明，怎么就……

　　唯有昆阳子听了他这话，陡然瞪圆眼睛。当即转身一脚踹开了篱笆门，直奔那杜生身边。伸手在他肩头重重一拍——那杜生噗通一声倒了地。

　　街上的人发出齐齐的惊呼。

　　昆阳子又伸出已经微微发颤的手探了探他的鼻息……

　　气绝多时了。

　　昆阳子顿时坐到了地上。等着杜生的尸体看了好一会儿才陡然转头瞪着李云心：“怎的不早说？！你害我们多少人的性命！！”

　　众人见道士忽然失态，便知道大概的确发生了了不得的事情。可一时间又满头雾水，不晓得究竟应该一哄而散还是向道士或者少年讨个法子。

　　便又看见道士紧咬着牙齿翻身站起来，头上的黄冠也掉了，裹了那大氅冲出篱笆门直奔李云心，抬手作势便要打，口中大骂：“为何害我们性命？！为何不早说？！”

　　这昆阳子生得壮。眼下又慌又急，便生出一阵虎虎生风的气势来。但粗壮的胳膊还未触及李云心肩头……

　　李云心就已抬手，一耳光将他抽翻在地。

　　这一下力气极大，清脆的声响在夜色也传出去好远。昆阳子几乎是被抽得在半空中翻了个身，转着倒在地上。

　　人们哪能料到这看起来俊俏的少年如此凶恶？顿时连大气也不敢吭了。

　　李云心盯着地上的昆阳子看了一会儿，才道：“冷静点了没有？”

　　昆阳子一边用力晃着脑袋一边摸索着东西，想要站起来。最后攀上了李云心的小腿，他也没踢开他。这道士抓住了他的腿，撑起了自己上半边身子，仰头看了李云心一会儿才道：“……救……高人救我……是我错了……”

　　李云心仍只看着他：“错在哪里？”

　　刚才那样重的力道打在脑袋上，道士是被打出了内伤。此时口鼻都开始渗血，在夜色颇为吓人。但仍强撑着最后口气道：“我学……道……该知道凡事不可强求……高人已出口点拨了一句，我等……再不可强求高人你……你……”

　　道士说到这里，口鼻中的血渗得更急，堵住了嗓子，便只能发出“嗬嗬”的声音。

　　李云心这才略满意地点头：“你看，事情的确就是这样子。又不是普天之下皆你妈。”

　　随后才蹲下来将一只手放在道士的脑门上，问：“你撞上阴婚，已经命不久了。但既然见了我，又在死前同我有了缘果，我也不能坐视你成了孤魂野鬼。”

　　他再稍稍用力，让道士的脸凑近了自己些，问：“那么我问你——可愿得长生？”

　　道士的视线开始涣散。李云心的声音听在他耳中，也都飘飘渺渺。但偏偏就是这样的声音听起来却真真如同天籁——他艰难地眨眨眼，含混不清地说：“愿……愿……愿……”

　　李云心又说：“那么，你得帮我做些事。”

　　道士已不能说话，只能微微眨眼表示同意。

　　李云心便伸手从自己的鬓角、心疼地拔下一根头发探进他嘴里。然后扶着他脑袋的食指轻轻一敲——力量穿透了他的颅骨，将道士的脑浆搅成一团浆糊。

　　他死去了。

　　然后……魂魄从尸体上浑浑噩噩地站起来。

　　才看到刚才李云心，看到的情景！

　　原来杜家门前，沿着那小街再向西……向西……一直到那洞庭湖边……

　　不是他们眼中空空如也的。

　　已站满了……“人”啊。

　　看起来，像是人。

　　在小街上，在荒野上，在水边的芦苇、菖蒲丛中，密密麻麻地站着，数以百计的人“人”！

　　只是它们的面孔都不似人类——有，灰色脸的。但鼻子只是一条尖利的刺，两只眼睛圆溜溜地凸出在脸上，仿佛颤悠悠的黑色果子。弓着背，一动不动，偶尔才突然地、迅速地、神经质似地，转一转那两只眼珠子。

　　还有体型横宽的壮汉，着青色衣甲。面孔也是青灰色，如同死人一般——连个鼻子都没有。手臂上生着倒刺、黑须，也如同雕塑，偶尔晃晃身子。

　　这漫山遍野的数百怪人，沉默无声地站着，仿佛鬼怪。

　　而一个……红衣红裙的女子，正站在李云心面前，好奇地看看这昆阳子的魂魄，又看看李云心。

　　尖声尖气地问：“你是哪路阴神？”


第一百二十一章 红娘子

　　这女子生得还算美丽。虽然无法同刘凌那种夺天地光辉的美艳相提并论，也没有白云心那种恬淡出尘的气质——当然是“看起来”——但也算是一等一的美人儿了。

　　她穿宫纱的大红衣，云鬓上的饰物以贝类、玳瑁为主。看样子不过十六七岁的年纪，眼神清澈，似乎是一个毫无心机的烂漫少女。

　　但这个看起来……与这周围的环境、人，格格不入的少女，却正是今夜的主角。

　　一刻钟之前，李云心看到有东西自从那湖中上岸了。

　　当先的两个，便是那面色青灰、穿甲衣的横宽壮汉。自蒙蒙的水汽里走出来，一对眼睛左右转动，似乎非常警惕。

　　随后，便又有两排弓背尖刺鼻的怪人从水里爬出来。它们紧跟在甲衣壮汉的身后，就像是列队的军士。

　　他们出水之后，寂静无声，只迈着僵硬的步子走，很像在演一出滑稽的哑剧。

　　但凡人们看不到它们。

　　待这些人都上了岸、在荒草丛中站定了，才听到声响。

　　有两个看起来胖乎乎、肉软软的女人分水而出，每人手持泥螺制成的乐器、吹出不着调又怪异刺耳的声响——凡人们亦是不可闻。

　　紧接着是一个身着白色衣裙的小丫鬟搀扶着李云心眼前这一位，一步三摇地沿着小街一路往杜生家的院子走过来。

　　这红衣女子身后还跟着一老者——生得的确是人的模样，可也是个驼背，穿一身湖绿色的绸缎外衫。

　　到了杜生家院外，红衣女子与丫鬟停了，老者径直穿过竹篱笆、走到杜生面前。

　　而那个时候……杜生仍在双目紧闭地坐着。

　　老者先吸了香案上的香火，然后咧开大嘴，在猪头、羊头、白鸡上依次咬了几口。凡人们看不见那三牲有何异样，但李云心知道，它是“享用”了。

　　接着……伸手在杜生脑袋上点了三下。

　　这杜子咢的魂魄……便站起身了。

　　驼背老人就笑眯眯地对他躬身行礼，说：“杜公子对我家红娘有大恩，洞庭君便吩咐我来答谢公子。”

　　“但我家红娘同公子相处日久又有了肌肤之亲、且爱慕公子品性高洁，欲同公子结为夫妻。”

　　“公子可向院外看去——若也对我家红娘有意，不如成全了这桩美事如何？”

　　且说那杜生浑然不知自己魂魄已离了体，便往院外看。正见那红衣女子在瞧他。明眸皓齿，在夜色里更有一番风情。

　　这书生早年放荡的时候也尝过男女滋味，但何曾见过这样的美人儿？便忙道：“小生修三生福缘才与红娘相遇，岂敢推辞！好好好！”

　　他说完这话，又得意洋洋地去看昆阳子、街上众人。但那些人哪里看得到一个魂魄？

　　杜生正要再生些事端，老者便道：“既然如此，便速随我去白木林红花城吧。洞庭君正在等待公子宴饮。”

　　说完，就用手来拉杜子咢。一拉，这杜子咢就重新变得痴痴傻傻，好像失了神志……终于离了体。

　　也是在这时候，李云心提点了那些人几句，却被冷嘲热讽。

　　却说那老者引着杜子咢的魂魄走出院外，又看见街上的这些人。一双老眼顿时笑成月牙，口中连道：“好、好。既是红娘大喜，便请这些乡亲同贺喜去。也不枉从前将红娘从湖里捕了起来、又遭风吹日晒盐渍，才得姻缘。”

　　说了这话，那些原本站在荒草地里的异人便走过来，开始拉扯那些闲汉闲妇。

　　李云心是瞧得分明的——那些人一动手，便将人的魂魄从身体里拽出来，如挟持一个孩童、鸡鸭一般，毫不费力。

　　也有一个怪人走到李云心身边，伸手要拉他。

　　但那红衣女子早瞧见了他，便伸手令那怪人退下。她在李云心身前来回地走了几步，才问：“我看你并不是凡人，为什么要提醒他们逃走呢？你可是爱慕这些凡人，想要做人？”

　　因而……李云心便答——“……倒也不是。没了人的话，我们哪里来的供奉？”

　　听他说了这话，红衣女子似乎对他产生了远超那位杜生的兴趣。就又问：“可是他们似乎并不解你的好意，你要怎么办呢？”

　　于是李云心才回过头……一掌击死了那昆阳子。

　　这时候街上那些凡人虽还站着，但魂魄已离了体。李云心知道只要那些怪人再将他们的魂魄押走，那些人便会横死——查不明死因。

　　红衣的女子静静站着，看他做成了那一切，又听他说了话，便问——“你是哪路阴神？”

　　李云心这才笑了笑，说：“我呀。我呢，原本也是一个人。后来被人打死了，才成了如今这样子，修鬼道。”

　　女子歪头看了看他，似乎兴趣渐浓：“你因何被打死？怎的没被那阎君勾走？”

　　“哦。因为我生前喜食人肉。”李云心耸了耸肩，“害的人多了，就成了人魔。被我吃的那些人的亲朋好友找到我，就将我打杀了。我因为煞气太重，所以不入轮回，才修成这鬼道成了阴神。”

　　女孩惊讶地眨了眨眼，似乎觉得这件事很新奇。

　　她身边的丫鬟原本静候着不出声。但此时看看月色，轻声道：“红娘，时候不早了。”

　　女孩没有理他，眼睛盯着李云心，转了转，又问：“咦？你生前是人，怎的吃人呢？”

　　这时候丫鬟又来拉她衣袖。

　　这红娘看也不看她，只一甩袖子便将那丫鬟倒着击飞出十几步远，嘭的一声砸在杜生家的竹篱笆上。随后宛如吩咐家中仆人献一杯茶般地说：“将她给我剖了！”

　　李云心未看清那丫鬟的神色。只看到站在一旁的绿袍驼背老者，慢慢迈了两步便走过去，也不知从哪里取出一柄小刀——朝那倒在地上的丫鬟一挥，一个俏生生的小娘子便没了形迹——

　　只剩下地上一条被剖开了肚子的大白鲢、摆了几下尾巴，砸得地面尘土飞扬，便不动了。

　　但他只不动声色地向那红娘微微笑了笑，说：“云本无心水自闲——谁叫我前世没有心呢？我那时候不懂得什么礼仪道德，只觉得吃人与吃鸡鸭无甚区别。”

　　女孩听他这话，眼睛更亮：“那如今呢？”

　　李云心沉默一会儿，笑着摇头：“今世——如今，你猜我还有没有心呢？”

　　这女孩歪头想了一会儿，又抬头看看月色，忽然变了脸色、拿手掩住嘴：“啊呀，时候不早了！那白鲢说得正是，我父要等急了！”

　　说了这话却不走，又恋恋不舍地看了看李云心。只觉得这人刚才做的那些事、说的那些话，不知道怎的，都合她的心意——就仿佛她想什么、喜欢什么，这人统统都知道！

　　红娘子又看看呆站在他身边那昆阳子的魂魄，一指它：“你又要他为你做什么事？”

　　李云心仍旧和善地笑，笑容温和敦厚，在月色下有异样的吸引力：“见红娘子大喜，想也没什么贺礼可送。便施展个手段拿了这道士的魂魄。我用一根发丝给他渡了些灵力，他的魂魄便要比那些俗人要机灵些——我将它送给红娘子做个仆从。也算遂了他长生的心愿。”

　　红娘子听了这话，似乎开心极了。在原地跳起来、拍了拍手：“好好好，我收下你这贺礼。你这人好看又有趣——我与你说，我便是那三河口龙王庙的新龙王。你想见我，就去那里唤我……嗯，或许我会见你？”

　　“噫，走了走了——你可不许走。我来日还要找你玩耍的。你敢走，我可叫人剖了你！”

　　这红娘子说了这话，转身便走，似乎真是怕那洞庭君急了。

　　两人说这些话只不过几息的功夫。这时候街上那些人见李云心打杀了道士，都惊惧地瞪圆了眼想要逃——可很快发现自己像是被什么东西制住了一般，动也不能动了。

　　再等他们说完话、那红娘子转身走了，在那些凡人身边的异人便也押着他们的鬼魂走开了。

　　因而——

　　哗啦啦一阵响。这四十来个人，一个接一个地扑倒在地……都死绝了。

　　夜晚寂静得可怕。

　　李云心依旧站在树下，看漫山遍野的异人重新回了水中，夜色重新清冷起来。

　　这才慢慢拍打着手里的竹骨扇、穿过小街上的一片尸体，慢慢沿路走。

　　那洞庭君，究竟是什么东西？

　　虽说他来渭城附近也不过两个月，不知晓附近的大妖魔也算正常。然而……洞庭君。正在九公子的所辖的水域之内呀？

　　这红娘子，无疑就是就是洞庭君那被腌制成了咸鱼的女儿。她这般做派气势，看着竟是要比九公子的排场还大，那洞庭君又会是何等人物？

　　这样的人，就在渭水、在洞庭湖，九公子那种狂傲的大妖魔却从不提起他！

　　似乎是个了不得的大家伙啊。

　　李云心用折扇在手心重重一敲，停住脚步。

　　忽然快乐地笑起来。

　　他女儿敢占那龙王庙，却没有其他的阴神生事。

　　前些天他试着找那九公子留下的通明玉简，却始终寻而不得。

　　大概都同这位洞庭君有关系吧。

　　看起来很强。

　　啊，可是不知道够不够强……去接白云心那个锅呢？


第一百二十二章 李道长

　　白鹭镇百多户人家，五百来人，一夜间去了四十多个。

　　又都是攀连着亲戚的，因此到了白天的时候几乎是举镇哀恸。

　　在平时这绝对算是惊动州府的大案。可是在这个节骨眼儿上……谁会有心思去管呢？

　　赵知府正打算北上，其下的三位府尹也忙着处理渭城的灾情。做完了这些还落不得好——终究是在你的辖区内出了这样的大事，未来可见黯淡。

　　因此到第三天的时候只从渭城来了一个捕头，带了三个公人。先找族老和保甲问了话。问完之后只当是天灾、翻了船，“不许再闹”。不然城里的大人们再添烦忧，“把你们统统拿了问你们个谋财害命”也未可知。

　　这一唬一吓……

　　就真的是哭诉无门了。

　　而这时候人们才想起杜子咢所说的神异事件来。

　　于是“洞庭君”这三个字，成为了白鹭镇出现频率最高的字眼儿。

　　正是李云心想要的结果。

　　如果真有“洞庭君”其人、且是一个强大的、低调蛰伏的大妖，那么白鹭洲必然有人知道他。或许不知道什么“洞庭君”，然而……一定有人听说过，或者直接、间接地同他接触过。

　　那么出了这样的事情，人们开始谈论他……很多陈年旧事也许就会被发掘出来。

　　李云心非常非常确信这一点。

　　因为他也在找九公子的“行宫”。

　　行宫这玩意儿，他已经略微了解了。于是知道九公子那夜收了刘凌的洛书古卷、羽衣，其实就是收进了自己的“行宫”里。但那“行宫”他未必带上身上，而应该是在某个地方……

　　李云心有从前九公子的逆鳞，曾经顺着那气息，去行宫“本该在”的地方瞧了瞧——

　　不见了。

　　有人在他之前拿走了那行宫。他之前没什么头绪，但现在意识到最有可能的，便是那洞庭君。

　　洛书和羽衣还则罢了。但还有那一块通明玉简。

　　竟然有人想要占他的便宜——这简直太不像话嘛！

　　因而成功将这话题引起来之后，李云心这几日便在镇里走来走去，听人们说那洞庭君的事情。

　　眼下他坐在一间茶社里，细品一盏茶。

　　正是午后，阳光灿烂。天气不冷不热，暖风里有花草香。他坐在靠窗的桌边往外看就是洒满斑驳树影和阳光的青石板街道。再往西边看，可见天边白茫茫的光——那是阳光下的洞庭。

　　泪竹骨的折扇搁在桌上，半盏茶升腾着袅袅雾气。听见茶舍里邻桌的几个人在说洞庭君。

　　但一听便知是在胡扯。很多事情毫无逻辑常识，完全以人类思维来揣度妖魔。

　　不少人信誓旦旦地表示听说过洞庭君的事，或者身边的人听说过洞庭君的事。然而一旦细问就发现那个“我的朋友”、“我家亲戚”完全子虚乌有。

　　李云心听得有些烦，便打算起身去吃点东西。

　　实际上他现在吃东西，只是因为“馋”。他的身体即是神魂，受着愿力就可以变强。虽说可以摸可以碰，但心念一起，也是可以如同鬼魂一般穿墙的。但是那滋味并不好受。

　　然而这镇上并没有木南居，饭菜不合他口味。于是站起身之后略犹豫了一下子，想要不要施展神通去渭城找家馆子——古有梁某人远赴欧罗巴喂鸽子，今有李龙王神行渭水城打牙祭，也是一桩佳话。

　　但就在这么一犹豫的当口，耳朵敏锐地捕捉到茶舍另一个角落的声音。

　　“……出了这事，李道长那宴，就不好去了吧。毕竟家中还有事情要操办。”

　　“……不好说……说是新纳了一个美妾……不好推脱，恐他……”

　　这话原本并无异常之处，但声音却是压低了的。

　　便是这细节令李云心下意识地转了头，看那说话的人一眼。

　　只是这一眼，他就意识到事情有眉目了。

　　说话的三个男人都四五十岁，看起来家境富足。考虑到这镇上的人口数量、经济状况，应该都是一家之主，或者有各自的营生。通俗来说算是本镇中产阶级、精英阶层。这样的三个老男人聚在一起吹牛或者商量些事本也无甚异常之处……

　　但偏偏很多细节在告诉李云心，他们有点儿紧张。

　　并不是因为周围的环境给他们带来了压力，而是他们正在讨论的事情。眼角的细纹与嘴角、喉结都在共同告诉李云心这样一个结论——

　　他所谈论的，是一件很令他们期待、兴奋，却又令他们感到羞愧、不安的事情。

　　且提到了“李道长”这几个字。

　　李云心重新坐下来，安安静静地拾起那半盏茶，安安静静地竖起耳朵听。

　　半个时辰之后，那三人出了茶馆。

　　李云心长身而起，也拍着折扇跟他们出了门。

　　街上往来的人皆有凄惶之色，那三人出门也脚步匆匆。沿长街走了一段路，直往西边去。李云心便越发知道自己跟对了人——他们是往杜生家的方向走的。

　　那里死了四十来人，人皆说煞气重，避之不及。那三人却不在意。

　　想来他们是要去那边的渡口。

　　从那渡口登船，在水上行半个时辰……

　　就到了君山。

　　跟着三个人拐出长街上小街，瞅着一个四下无人的时候，李云心就摇身一变，化为一个五缕长髯的中年文士。面貌清俊，穿月白色锦缎长袍。

　　走了几步，三人当中有一人回了头，看见他。

　　于是就停下脚步不走了。等李云心慢慢走过去才拦住他，客气地问：“这位朋友面生啊。自何处来，往何处去？”

　　说话的人似乎是这三人当中的主心骨——在茶馆的时候李云心就确认了这一点。是一个微胖的中年人，家中经营一间旅社，被人唤作丁掌柜。

　　李云心眨眨眼，面露讶色：“啊……在下自东土大唐来，往西边君山去。诸位这是……可是那里去不得？”

　　丁掌柜同那两人交换了一下眼色，道：“东土大唐？我未听说过这地方。”

　　想了想，又道：“朋友去君山做什么？”

　　“游玩呀。”李云心说道，“我一路游历天下山水，只是为了收集天下奇闻轶事，好写一部志异出来。我听说千里洞庭乃东南盛景，又听说君山亦是洞庭八景之一……”

　　说到这里，丁掌柜急切地打断他的话：“阁下当真有许多奇闻轶事？！”

　　李云心迷茫地张大眼睛：“呃……自然了。”

　　丁掌柜大喜，抚掌大笑：“好好好！兄既是来君山游玩，我等也算半个地主——我来为兄引见一位一等一的风流人物，如何？”

　　李云心在心里笑起来：“咦？若说是风流人物，那在下倒要见识见识了——敢不从命？”

　　见他这“豪爽”做派，那三人更喜。当下就热情地拉了他的手，一路引他往渡口去了。


第一百二十三章 遇故人

　　到那渡口，原来早有一只小船在候着。

　　船头立着一个穿水靠【注1】，却戴斗笠的汉子，手里无桨也无篙，并不说话。见四人来了抬头看一眼，指指李云心。似乎在问“为何多一人”。

　　这汉子似乎气色很不好，脸色发青好像得了大病。瘦长的脸，棱角分明，看起来总有几分熟悉。

　　丁掌柜便笑着对他拱手，道：“路上偶遇一位妙人，有些奇异故事，正要引见给你家道长呢。”

　　汉子就不再问，从船头让开。

　　三个人驾轻就熟地上了船，压得那小船微微一沉，在水面荡出一圈波纹来。

　　李云心看着这小船、又看看广阔的洞庭湖，略一犹豫，也上去了。

　　随后听见噗通一声，那汉子跳下了水。整个人没在水中，身子一弓一弓、双腿蹬得飞快——竟是在水里游着，推这船走。

　　丁掌柜就笑：“这小哥是个怪脾气，也不善言谈……呃，贵客怎么称呼？”

　　“哦。在下李寻欢。”

　　船行在洞庭之上，日头渐渐向西倾斜。白炽的阳光变得柔和且昏黄起来，湖面上的粼粼波光就真的好像鱼鳞。李云心第一次见到这样清澈的水。甚至在离岸不远的时候，还看得到湖底水草。但小船渐行至水深处，就成了一整块深沉的玉石。

　　向远处，可见君山。

　　君山实则是一座岛，岛中有一座孤峰。在这里看，那岛上覆着翠绿的植被，一座秀丽挺拔的山峰自岛上拔地而起，其上云雾缭绕，真是夺天地造化。

　　到君山似乎还要相当一段时间，李云心便同这三人闲聊起来。

　　之前在茶舍中听他们说话，已经了解了大半的事情。

　　说是这君山上，有一位隐居的李道长。

　　这位李道长是个奇人。或许是哪位商贾巨富的后人看破红尘，携着钱财来到君山上建了一座“紫微宫”。

　　这紫微宫，依山而建，分前、中、后三殿。

　　前殿建在山下，中殿建在山腰，后殿建在山顶云雾之中。三殿之间以木质栈道相连，栈道则悬在半空。据丁掌柜说他曾沿着那栈道去过一次中殿，“站在山腰云雾当中，脚底空悬。周围草木青翠，远处烟波浩渺，恍惚间以为身处仙境了”。

　　再说这李道长。每逢月末，便会邀本地的文人雅士去紫微宫。

　　他只有一个爱好——听故事。邀人去了前殿，便奉上点心茶水，请人说故事。若听到了新奇有趣的故事，就会请那人再指三位朋友，一同去中殿。

　　据丁掌柜说，那中殿里有“能让人咽下舌头的珍馐，以及另一些美妙之事”。

　　李云心知道了这些事，又有心机、有目的，就开始引着这三人说话。

　　他本能地觉得，这李道士或许与洞庭君有什么牵连。

　　这样一个异人，在君山搞出如此排场，怎么会和那洞庭君没关系？

　　或许是个突破口。

　　四个人闲聊，渐渐熟络了，另两个沉默寡言的也起了兴致。黑脸瘦高个的唤作赵官人，团团白胖的唤作孙员外。

　　李云心用手牢牢扣着船舷坐稳，问：“这君山的名字可有什么典故？”

　　孙员外随口便道：“啊，因为洞庭君嘛！”

　　“我这几日在镇上就听人说洞庭君，原是有如此典故？”李云心心里一跳，但仍兴致勃勃地问，“孙兄知道其中故事么？”

　　孙员外略犹豫了一会儿，摇摇头：“说来也不怕贵客见笑，这是一则家传的典故，平日我是不说的。但今日和贵客投缘……”

　　丁掌柜和赵官人也都面露讶色，道：“老孙，平时可没听你说这个呀？你这里有什么典故？”

　　孙员外苦笑：“嗨，也不是什么奇事。只是听说罢了——我小时候听家里老人说，原本这渭水、洞庭，都没有龙王的。咱们如今是大庆朝，往上推个两千多年、三千年，是哪朝？嘿，哪朝都不是！那时候咱们这里叫做南泽百国嘛！”

　　“然后，这洞庭湖出了一位神人，就叫洞庭君。帮着那时候的渭国国君平定南泽，慢慢才有了如今大庆的版图。那时候那洞庭君据说就住在君山上——这山就是因他得名的。但是如今过了这么多年，咱们渭水又有了龙王，谁还记得洞庭君嘛！你们回家问问家里老人，说不好也知道这事的。”

　　听他这话，丁掌柜皱眉想了想。随后一拍手：“可不是，当真有印象的！我就说这名字耳熟的呀！”

　　“那不是说前些日子龙王爷在渭城显圣了么？”赵官人眨着眼，“莫不是龙王爷迁往别处……那洞庭君又出头了？那姓杜的孩子说什么来着？洞庭君要报恩？”

　　孙员外忙道：“呸呸呸！莫要在这洞庭上说龙王爷的小话！”

　　赵官人一拍脑袋：“是呀。哎呀，龙王莫怪莫怪，我老赵可不是有心的……”

　　却不知这渭水李龙王，此时正坐在他们身边的。

　　李云心听了这些话，知道此行必然大有收获。君山因为洞庭君得名，那李道士又在君山上建了个紫微宫，必有牵连。

　　但并不觉得是什么“巧合”。在他看来除了极度偶然、极个别的事件之外，一切的“巧合”和“意外”都必事出有因。譬如说“恰好这同船的孙员外知道君山的典故”——也是因为他在这白鹭洲盘桓了许多时日、又特意选了这最可能知道些秘密三个人。

　　这事，不叫巧合。他眼下走在离国的国都，偏偏这孙员外缠上来拉着他说君山的典故，才叫“巧合”。

　　又说些闲话，船到君山码头了。

　　远远地就看见一个小厮在码头候着。待船靠了岸，这白白软软的小厮也不说话，就只笑着躬身引四人往前走。

　　那三人见怪不怪，李云心却特意看了他几眼，然后微微笑笑。

　　码头向前是一条石板小路，沿着雪白沙滩一直通向远处的林中。就见那林中遥遥竖起一道石门牌坊，其上塑着两尾跃起的石鱼，两侧有石狮镇守。牌坊上三个古纂大字——紫微宫。

　　李云心遥遥看着那门，轻轻咦了一声，知道今晚……大概要有趣了。

　　夕阳已经快要落山了，阳光将早已候在那门前的几个人的身影都拉长、投在石板地上。

　　其中一位脸色焦虑的，李云心是认得的。

　　上清丹鼎派渭城驻所里的虚境修士，从云子。

　　※※※

　　『注1：水靠，古人以鲨鱼皮等制成的连体潜水服。表面光滑、保暖。』


第一百二十四章 祸事了

　　待走近了，才看见那从云子正背着手，对一个守门的小厮说话：“等？你可知我同你家主人的渊源？再敢拦我，我当场杀了你！”

　　但那小厮仍只笑着、也不说话，似乎更不知道害怕，只是拦在门前不让他走。

　　丁掌柜并不认得从云子，却是个善交际的。便走过去向从云子一拱手，笑道：“这位朋友不要急躁，李道长这里到底是有些规矩的。您能被邀来定然也是有情趣的人，何必与一个童子争吵。我看，我们还是……”

　　从云子冷冷地瞥他一眼：“滚。你算是个什么东西。”

　　说了这一句，大袖一挥，那守门的小厮立时倒飞出四五步远，跌在地上起不得身。这从云子便迈开大步，直向那门内去。

　　发生了这事众人皆面面相觑。丁掌柜气得脸红，只是连声道：“这，这，这人，这，这……”

　　李云心拍拍他的肩膀，连忙火上浇油：“不气不气。你没看见人家穿着道袍？也是个修长生的人呢。万一把我们打死了怎么办？”

　　丁掌柜喘着粗气，盯着那从云子的背影：“呸。这等人，也配修长生！那李道长怎么有这种朋友？”

　　虽然气愤，但门外的十来个人也跟着从云子进了门。

　　只有李云心走在后面，路过那小厮身边的时候拉了他一把、将他拉起来。

　　小厮倒在地上的时候仍在笑。此时站起了、嘴角溢着血，脸上的笑容仍不变。

　　李云心也对他笑笑，跟上众人去。

　　身后，日头隐没在群山以西，夜幕降临。门后是一条石板路。路边是石质的、半人高的小路灯，每隔十几步便有一盏。不知用了什么法子，人从一旁经过那灯便亮起来。虽然已经见过几次，但人皆啧啧称奇。

　　路灯再向两旁是草地，草地再之后是假山、花木，以及参天的树。

　　这前庭相当宽敞阔气，令李云心想起那种欧式城堡之前的花园。路尽头，此刻已灯火通明了。李云心从人群缝隙中看过去，看到了前殿大堂。

　　这前殿是仿古制建造的，用料以原色木材为主。飞檐吊角，大堂八门敞开。门内是宽广的大厅、木质地板、矮案几——很像之前琼华楼那二楼的格局。

　　他目力好，因此看到正有一人在大堂的首座坐了——坐北朝南。二指轻轻拈须，正笑看众人。

　　这便是……李道长吧。

　　李云心看他面相，只知道是个俊朗的中年人，看不出年岁。笑得和善，却又自有几分威严。穿着一身杏黄色的道袍，梳一个道髻。头上插一根玉簪。

　　打扮也没什么出奇之处。

　　这时候从云子已大步走到了堂前，直入大厅，口中便道：“李兄，祸事了呀！！”

　　李云心微挑了挑眉。他之前只当那从云子说和李道士交好是随口说说的。没想到看这情形，心高气傲的流派修士果真将这世俗道士当作了真正的朋友——甚至在心底还觉得对方在自己之上！

　　这李道士似乎真的有些本领——至少刚才那些依次亮起的路灯，就不是野道士们轻易学得来的。

　　却说李道士听了从云子的话，半点惊讶也欠奉。仍微微笑着、放下手：“弟，何必如此惊慌？是什么祸事呀？”

　　他说话的声音很好听。但……语速很慢。每一句都慢悠悠，传进人耳朵里，只让人全身都觉得没了力气，就很想静静地坐着听。

　　从云子这时候表现出了修士们的应有的“气度”——浑不将身后那些凡人放在眼中。他看看堂内的案几、又看看危襟正坐的李道士，似是已经习惯他这样子、且知道自己无可奈何。于是略一犹豫之后叹一口气，还是走到一张案后面跪坐了，才又道：“李兄，那凌空仙子的法体，不见了！”

　　“洞天的人大概这些日子就会来，我可怎么交代呀！！”

　　仙子、法体。这两个字眼儿传进众人的耳中，人人都是一愣。虽不知道前些日子发生的那些事的内情，然而总听说过仙人、龙王、妖魔争斗的传闻。到如今听到这种词儿，当先就有三个人停住了步子。

　　略一迟疑之后，忐忑地笑着向那李道士拱手：“道长……既是你这里有急事，我等今夜，就不便打扰了呀……”

　　那李道士脸上仍挂着微笑，微微点头，慢悠悠地说：“好，好，好。且去、且去吧。”

　　三人忙转身欲走。

　　从云子一瞪眼，喝：“可不要寻死！”

　　那三人一哆嗦：“是是是！”

　　赶忙小跑着走了。

　　剩下连同李云心在内的六人，一时间进退不得。这几个人大抵是不晓得事情的严重性——不是很机敏。又贪图一会那李道士的宴饮——很是爱口腹和身体的欢愉。

　　便在这犹豫的当口儿，李道士又笑：“几位朋友何不就坐？无甚大事。只是小麻烦罢了。”

　　从云子便急：“李兄，可不是小事！那是……”

　　李道士抬手打断他的话，微笑着、慢条斯理地说：“自有办法嘛！莫急。先，做正事。来，几位朋友，请落座——啊呀。有一位新朋友。”

　　听主人这样说，那五人都稍定了心。不去看从云子，各自捡位子坐了。

　　待李云心也落座，丁掌柜便道：“好叫道长知晓，我等是在路上偶遇这位李兄的。这位李兄自东土大唐而来，往天下游历山川美景、收集奇闻轶事。听说道长正好此道，便同来了。”

　　满心焦虑的从云子在今日可失去了修行人特有冷淡与矜持——又或者在某种程度上，略微认可这些在李道士面前于他同处一室的人。冷笑一声：“东土大唐是什么鬼地方？我倒没听过。”

　　但李云心并不在意他。他一边在想这倒霉的从云子刚才说的事情，一边去观察那李道士。

　　这李道士……很怪。

　　他太从容镇定了。让李云心想起以前见到的某些将自己的面孔“大修”过的人。他在微笑，但几乎没什么细微的表情变化。就仿佛那脸是僵硬的，是一个面具。

　　眼下李道士微笑着转向李云心，开门见山、直入主题：“这位朋友，你给我带来了什么故事？如果你的故事动听，那今夜，便有福了呀。”

　　他慢慢抬起手，往身后的山上指了指：“我中殿中，已备齐了美食、美姬。若那故事我喜欢，你们四位呀，便可以上山了。”

　　从云子似乎真的相信这李道士有可以解决他的难题的神通。便也暂时按下了性子、出一口气，重新恢复李云心第一次见他时的样子——坐在府尹李耀嗣身边，微垂双眼，无悲无喜。

　　至于是不是真的“无悲无喜”，就只有他自己知道了吧。

　　于是李云心笑了笑，说：“这位道长请了。在下倒是正有一个故事，可以博道长一笑。”

　　“这个故事呀，叫做，小龙子找妈妈。”


第一百二十五章 小龙子找妈妈

　　听了这个名字，众人微微一愣。

　　李道长倒是仍微笑着，也不眨眼：“噢？那么，说来听听。”

　　从云子抬眼又看看李云心，嗤笑：“什么混账名字。”

　　李云心倒可以理解这从云子此刻的心情——本是仓皇来找救星，结果还要被拉着听故事。不好对李道长发作、只好对他们发作。至于如此做会不会折主人家面子、叫主人不痛快……大概，在没有修行之前会想。修行日久、受惯了众人吹捧之后，便忘记还有着么一码事了吧。

　　他便悠悠开口，道：“池塘里有一条小龙子，大大的脑袋，黑灰色的身子，甩着长长的尾巴，游来游去……”

　　他说故事一点也不用心。只把小蝌蚪换成了小龙子、把青蛙妈妈换成了龙妈妈。

　　但偏偏说得绘声绘色陶醉极了，且摇头晃脑——那丁、赵、孙三人听得如坐针毡，额头冒出豆大的汗珠。心说看这李寻欢生得好，在船上说话听着也是个饱读诗书的人——怎么到这个时候如此了！？

　　便在心里想着是不是到了末尾有个彩头。一旦那彩头正合了李道士的意，也许道士也不会怪罪。

　　其他人也像他三人这般想。因而那从云子虽然听得直皱眉头，却始终隐忍不发，只偶尔嘲讽几句“呵呵”、“滑天下之大稽”之类的话，等待后文。

　　等李云心说完了最后一句“他们跟着妈妈，天天去吐口水”、且端坐在那里再没言语之后……

　　这群人便一同陪他沉默了一会儿。

　　这几位“社会精英”、流派修士，还有一位一宫之主，就这么乖乖地排排坐着，认真且安静地听他讲了一个童话故事。

　　而后……从云子猛地一拍案几，喝道：“你这混账东西，敢戏弄我们？！”

　　李道长……仍拈须微笑着、看着他。

　　李云心抬起头，看了从云子一会儿，忽然一笑：“这位朋友，你是个傻逼吗？”

　　从云子瞪圆了眼，难以置信地看了李云心一会儿，又去看李道长，然后再转回目光，指着自己：“你在同我说话！？”

　　其他人皆惊诧呆滞——难以想象李云心会在这种场合，作如此粗鄙之语。

　　李云心也一拍案几，破口大骂：“老子刚才说话你就他妈叽歪个没完。李道长——李道长还没发言，你又跳出来刷存在感。老子最烦你这种人——见缝插针地装逼，结果还总要装成傻逼——”

　　他连暴粗口，听得在座诸人连皱眉头。那从云子的表情像是撞见了天大的奇事，惊怒交加之下，只想着该如何好好整治这不晓得天高地厚的凡人。

　　但李云心骂起人来连一口都不喘，他听这一句觉得自己快要气死了定要想个什么法子好好折磨他，很快又听到下一句——愤怒值顿时再创新高，心说绝不能这样便宜了你我定要——

　　然而又听到一句更离谱儿的，一时间头脑都要呆滞了——自他修行以后何曾有人敢这样骂他！

　　等李云心停歇下来，这从云子已说不出话了。他眼睛都像是要瞪出来，只拿一根发颤的手指指着李云心，看看他、又看看李道士，眼神在两者之间来回了几次，终于没能说出话来——

　　胸膛都快要憋炸了。

　　李云心不看他。长舒一口气、端起面前一盏茶水，细细抿了一口润润喉。

　　丁赵孙三人目瞪口呆地看他，正打算开口帮他开解开解的时候，却听见那李道长呵呵一笑：“好呀。这个故事，有趣。”

　　这下子从云子连手也忘了抖，只盯着李道士，瞪着眼睛不说话。

　　李道士微笑着朝他摆摆手：“稍安勿躁、稍安勿躁嘛！依我看，他很有趣的嘛！都是我的朋友，并不需要计较这种事。”

　　“李贤弟呀？你说说，你打算带哪三位，去我的中殿呀？”

　　李云心神色如常地抬手指了指那丁、赵、孙三人，道：“就这三位呀。”

　　这时候那边的几个人叫嚷起来：“李道长，如何不要我们说故事来听？我们可是苦思冥想了月余呀！”

　　那李道士这时候已经起了身，径自走向后庭。动作和他说话一样慢条斯理，将从云子晾在原地。

　　丁、赵、孙三人还不知情况如何出现这样的反转，坐在那里怔怔地发呆。

　　他们当然不清楚李云心是故意说了个似乎有点儿弱智的故事给他们听，也猜那李道长大概并不会喜欢。不过这不要紧。

　　他最知道……

　　怎么在“某一类人”面前，表现得有趣了。

　　他其实也还想要那从云子口无遮拦，然后给自己一个破口大骂的理由。

　　倘若那从云子敢当着李道长的面出手要取他性命，那么意味着这位“李道长”并没有十分被从云子放在心里。那么他同样也不会是自己要找的人。

　　而如果情形变成如今这样子……那么李道长一定会觉得他“很有趣”。因为在说那故事的时候他一直在观察对方的反应。对方对自己很感兴趣——远超其他人。

　　于是李云心站起来背了手、施施然地从他们中间走过去。

　　走到那仍愣着的从云子身边的时候，朝他快活地眨了眨眼：“我知道你很生气，朋友。但你又是个不敢在他面前怎样怎样的怂货。我看你这样子，好像也学过点法术？喏，我这个人，最不喜欢玩心机——你不爽我，一会后山小树林见，打一架，好不好？我告诉你，我可是从洞玄派的一个弟子那里得过一部心法——我劝你不要自讨苦吃。”

　　他说这段话的前半截的时候，从云子有几次就险些忍不住，要将拳头砸在他的脸上了。

　　但听了他的后半段话，脸上的愤怒之情迅速消失。

　　这位上清丹鼎派的虚境修士终于长长地出了口气，笑起来。但已经是得意、残忍的笑。

　　“好。”从云子盯着李云心，慢慢收回手，“好。那么一会儿，我们就较量较量。”

　　“哈哈。哈哈哈。”他大袖一甩，紧随着李道士往后庭走去，边走边大笑，“哈哈哈哈哈！”

　　李云心微微叹了口气。

　　“傻逼。”


第一百二十六章 洞庭君

　　整座君山已经笼罩在夜色里了。但这时候，便看出这紫微宫的华美。并非指建筑的富丽堂皇，而是设计的巧妙之处。

　　沿着君山陡峭的山壁，一条木质栈道斜斜地探上去。

　　这栈道有扶手，扶手底下挂着花蕾一般的灯。亦是有人走过去便会依次亮起来……

　　好像一条盘在山腰上的金龙。

　　可丁、赵、孙三人已经不再热情地向李云心介绍这其中的精妙了。他们三人虽是凡人，但既是做生意的，自然都不蠢。已经看出这位“李寻欢”实则不是什么普通人。到这时候虽然因他正在往中殿走，可心中也是惴惴。很怕很怕这位“李兄”到了中殿，又搞出什么奇怪的事情来。

　　栈道走到尽头便见一片从半山中硬生生开凿出来的平地。汉白玉铺就，有雕绘的花纹，比前殿精巧很多。中殿虽说也是木料原色，然而原得巧妙。各色木材搭配在一起，竟然也有缤纷绚丽之感。

　　且这中殿，有一半是嵌在山体里的。

　　李道长并不招呼身后的客人，直入殿中。却说中殿也有八开门的大厅，然而没有案几，只有供人跪坐的藤垫。

　　他径自走到主席座下了，才微笑着开口：“诸位朋友，请落座。今日呀，我却是有一件喜事要说。”

　　从云子昂首坐下，微微仰头斜视李云心。甚至还对他笑笑，看起来心情好极了。

　　李云心才懒得理他，和他面对面坐了。等其他三个人也落座，他才问：“什么好事呀？”

　　李道长拈须微笑：“本人呀，新纳了个妾。”

　　他边说边看看从云子：“然而毕竟是新妇，不便与诸位相见。就由我呀，代她向诸位问个好。”

　　他轻轻拍了拍手：“因而今日这筵席，便要额外丰盛一些。诸位呀，是有口福了。”

　　说完这话再拍手。

　　便有六个看起来白白软软的小丫鬟、微笑着，走上前来了。分别走到这六人面前，手里却是空着的。先在身前侧着跪了，然后解开衣衫……双臂拄在地板上……

　　便成了一张白白软软、香气扑鼻的肉桌。

　　现在，李云心知道先前在茶舍中那丁、赵、孙三人言语当中的奇异羞耻感源自何处了。

　　这年代男人好女色、玩弄女子并不是什么羞人事。但像这样子……无论在何处都称得上“淫乱”。这位李道长……也是个会玩的啊。

　　可他这样的老司机毕竟见过更多大场面，因而只面不改色，抚掌称赞：“道长果真是个妙人。”

　　这李道长也不说话，再拍手。

　　便又有六个小厮、托着盘子，走到肉桌前，将盘子搁下、退去了。

　　丁赵孙三人见这盘子，眼睛都直了——似乎在这一瞬间完全忘记了之前的担忧与烦恼，只想着盘里的美食。

　　但问题是，虽说他们不是那种钟鸣鼎食之辈，但也不是什么贫苦的百姓。渭城乃是庆国第一大城，城里什么吃的、玩的花样没有？

　　怎么会对一盘吃食……露出如此的表情。

　　李云心便又去看那从云子。发现他的虽然也是波澜不惊的样子，但更多细微的迹象表明，他一样极度期待。

　　有问题啊。

　　食物的口味不大可能将一个正常人如此彻底地征服——更不要说还有一位修士。

　　或许还有其他的法子……“神仙之术”。

　　能……令一位虚境修士都中招的神仙之术。

　　呵呵……

　　他轻轻出了口气，去看那木盘。

　　其实里面就只有十片肉而已。卖相还算好，表面烤得微酥焦黄、被薄薄地切成片。微微泛红的嫩肉里还有些筋络，想来一入口，脆、嫩、香，会是好味道。

　　李道士微笑道：“今日这肉，取素味。”

　　“食材原本是脂肥膏美的，便先用五月的背阴泪竹片做屉，以文火慢慢蒸了。”

　　“然后以白玉刀细细切片，在这君山背阴处风干。”

　　“今夜，再将它炙烤、端上来，给诸位享用——诸位贵客请用罢。”

　　李道士说了这话，先用二指拈起一片送入口中细细地嚼了，再去看李云心。

　　其他四人，都已经带着珍而重之的表情拈起那肉片，小心翼翼却又贪婪无比地品尝起来。

　　唯有李云心盯着那肉看了一会儿、拈起来凑在鼻子前闻了闻，又放下了。

　　李道士瞪着眼睛、笑着看他：“朋友难道不想吃吗？是哪里不合胃口呀？”

　　从云子抬起头、嘲讽地笑道：“这人，呵呵……本就是个粗鲁无趣的，怎么识得这等珍馐的妙处。这东西，原本是……”

　　李云心朝他笑笑：“闭嘴吧傻逼。”

　　从云子又瞪圆了眼，愣一会儿刚要发作，李云心却已转向李道士，微微一笑：“道长这肉虽然味美，但……此时来吃总有些遗憾。”

　　从云子正要再不弃不馁地嘲讽，李道士倒是“咦”了一声：“那贵客说说，遗憾在哪里呀？”

　　李云心轻轻摇头，慢慢地伸手，敲打盘边。

　　然后他微微垂首，像是在思索怎么说。

　　可实际上……在这三息的时间里，他的头脑以这十五年来从未有过的速度、疯狂地运转起来！

　　——他妈的。

　　本来想捉条小草蛇玩玩。

　　但似乎……一脚踏进蛇窝里了啊……

　　在刚才李道长品评了这木盘上的肉之后，李云心的头脑中便横过一道炸雷。

　　同样一道炸雷，三月前，那破庙里。

　　九龙子一边将剑士的残肢送进嘴里，一边说——

　　“胆子大的人，脂肥膏美，便不能这般吃。需得用文火慢慢蒸了，再细细切片，风干。等到阴天，作下酒菜吃。”

　　在渡口看见那船夫的一刻起，便知道这李道长，不是人了。

　　和那夜那红娘子身边的仆从几乎是一个模子刻出来的。

　　那红娘子身边的尖刺鼻子、黑圆眼睛、青黑色面孔的异人，不就是虾兵么！

　　那横宽的、披盔贯甲的，不就是蟹将么！

　　而今日在渡口见那船夫……活脱脱便是一只大青虾！

　　再见到这“李道长”身边的那些侍从脸上的笑、这李道长脸上的笑……

　　绝非人类。

　　而且他知道面前这肉——或许从云子、其他人不熟悉，但他却很熟悉——是人肉。

　　两位都吃人肉，且吃法大同小异，但李道长的，更讲究些。

　　他原来跟着丁、赵、孙三人来见这李道长，实则是为了那个神秘的洞庭君。

　　李云心一直在思考龙子为何从不提洞庭君其人。

　　也许是他的部属——那么一个高傲的龙子，才懒得说那些东西的事情。

　　但既然三千年前就有洞庭君的传说、且君山以其命名，那么洞庭君必然也是一个强大的妖魔，不会是龙子的“部属”。

　　那么是敌是友，是敌是友？

　　李云心在木盘边敲打了三次，慢慢抬起头，轻笑起来。

　　——刘凌可以杀龙子，白云心似乎也可以杀龙子。洞庭君若是三千年大妖，有没有实力杀龙子？

　　如果是敌，双方有没有可能如此“和平”地共处？会不会有共同的、对人肉吃法的见解？

　　如果是敌，龙子一死，洞庭君为何不速去占了那从前供奉龙子的庙宇？

　　但据他所知，并没有。这几天除了这三河口龙王庙，其他的庙宇，皆神位空悬。

　　大妖魔不会怕其他人同他抢夺香火，之所以按捺不动，必是另有用意。

　　譬如说，引蛇出洞。

　　若是有一个强大的妖魔杀了龙子，必然好奇是何人将空出来的三河口龙王庙占了、想会不会还有龙子余孽，来看。

　　一旦来看了，怎样呢？

　　杀了。

　　报仇。

　　啊……看起来那洞庭君，认为杀死龙子的人当中……有一个妖魔。

　　那么，是友。

　　洞庭君是龙子的友人。至少自认为是龙子的友人，一位龙子不知因何缘故、不愿提起的友人。

　　之前李云心故意说了一个“小龙子找妈妈”的故事。虽然因为洞庭君脸上的表情僵硬、他并不能完全解读对方的心思，但知道这个故事，没有令对方感到厌恶。而是令他联想到了另一种奇异情感，然而是正面的。

　　洞庭君并非龙子的敌人——李道士不厌恶龙子。

　　李道士对人肉的吃法与龙子大同小异——或许还交流过这吃法儿。

　　李道士在龙子的势力范围内，拥有如此的一座行宫、排场比甚至龙子还要大——龙子竟然允许这样他存在。

　　李道士的仆从，与红娘子的仆从惊人相似。红娘子是洞庭君的女儿。

　　李道士，是洞庭君。

　　——李云心抬起头，笑。

　　“因为我有一位好朋友曾说过，这般炮制的肉，要在阴天，下酒吃。”

　　“而眼下是月夜，也无酒。”

　　“且我想起了那位朋友、再看到如今这珍馐……已是食不能咽了。”

　　这话一出口，李道长沉默了一会儿。他脸上依旧挂着微笑，可若是人的话，大概此刻，会是另一番表情吧？

　　他瞪着眼睛，直视李云心，就连从云子和三个凡人都觉察到了异常。

　　但不等他再说话，李云心已站起身，大步走到堂中，正对着那李道长。

　　他脸上的神情变得郑重肃穆，半点嬉笑也无，对着李道士、双手作揖，深深一拜，哀声道——

　　“请洞庭君，为我挚友报仇雪恨！”


第一百二十七章 血口喷人

　　此话一出口，三个凡人且还算镇定——只瞪圆了双眼、张大嘴，连那肉也忘记吃了。

　　他们自然知道洞庭君。李云心在船上的时候引导他们谈论起这个问题，眼下头脑中印象清晰无比。

　　因此只怔怔地盯着李云心，终于知道这人哪里不对劲了。

　　——原来是个疯子。

　　来时看他谈锋甚健、行事不循常理，以为是名士风流。

　　如今看……不就是个疯子吗！

　　但那从云子却先是在惊诧之后、皱起眉来。

　　虽然和许多人中之龙相比他显得愚蠢且高傲，但作为修行人而言，仅从“智商”这一项来说……的确极少有真正的蠢货。

　　他和这“李道长”相交不算短，知道他是个神秘的修行者——不晓得属于哪一个洞天、流派，但的确道法高明。

　　可如今听李云心说什么洞庭君……他又不是凡人，自然对超越自然的力量和人物有着不同的见解。也因此，会真的认真考虑“洞庭君”这个名字。

　　可惜毕竟只在渭城二十几年而已。他平日里又不会拉着凡人和蔼可亲地闲聊，终是不知道那洞庭君，究竟是哪路神仙。

　　且说这李道长被李云心喝破了身份，终于不再笑了。

　　他抬手揉了揉脸，神情就变得肃穆起来——瞪着一双眼睛、抿着薄薄的嘴唇，双手平放在案几上，直勾勾地看着李云心。

　　看了好一会儿，才慢慢道：“你来时，本君便知你不是常人。但毕竟看不破你的真身。”

　　“但如今……你又提到你的朋友。你且说说，是你的哪位朋友、有什么仇怨？”

　　李云心慢慢直起身，已经从洞庭君的口气和动作当中，得到了一些自己想要的东西。

　　但还需要进一步证实。或者说眼下，他的当务之急是让自己远离这位“李道长”。

　　毕竟只是他的推断。推断的逻辑再缜密，也总有可能存在的、极端异常的情况。

　　刚才的反应和表现不是最优选择，却是他目前能想得到的最优选择。

　　他直起身，让自己的眉头收紧、嘴角下压、眼睛微微眯起，显得伤心又愤怒。

　　“在下，不叫什么李寻欢。”他说道，“在下本名李云心。是个画师。”

　　说了这两句，瞥了从云子一眼，在心里默数……

　　一，二，三。

　　从云子果真从短暂的惊诧中清醒过来，开口叫道：“你胡说什么！李云心已经死了！你明明是——”

　　李云心立时悲愤地打断他的话。他紧皱了眉毛、握紧拳头、身体有些微微发抖：“我是死了！死在你和那刘凌的算计当中！你当然是知道我死了！”

　　他上前一步逼问那从云子：“可不是你和那凌空子设计、杀了我朋友——又和一个大妖魔起了内斗？！”

　　从云子又愣——难以置信李云心能当着他的面就这样胡扯，且眼都不眨。

　　但这么一愣，在李道长的眼里似乎意味着另一些事情。

　　就不等那从云子辩解，李道长转脸看他：“可有此事？”

　　李云心厉喝：“洞庭君问你可有此事！回洞庭君的话！”

　　他先前说了“洞庭君”，从云子本已在疑惑这“洞庭君”的身份——相交了这么久，竟然不晓得这李道长还有这样一层隐秘的身份？

　　——那么同自己相交是善意还是恶意？如今他们说这些，又是怎么回事？

　　心头便惶恐急躁，且头脑中一片混乱。

　　待李云心再连喝了两次“洞庭君”，这从云子终是乱了心智，只一心想要先弄明白——

　　“你是洞庭君？！”他不答李道长的话，本能地问了这样的一句话。

　　李云心悲愤交加地大喝：“你没有料到吧？！这正是天理昭昭——他便是，洞庭君！你还有什么话说？！”

　　从云子更急，口中连连道：“我、我、我、我并非是……我——我杀了你这混账！”

　　他只道李云心步步紧逼，连喘息和思考的时间都不给他，令他没法儿说出什么真相来。便一股热血冲上头脑，挥手便向李云心猛击——杀了这混账，才好说话！

　　李云心哪里会怕他？

　　他如今乃是大妖魔的法体，强横无匹！虽说空有化境的境界、法力并不充足，但又岂能是一个虚境修士能击杀的！

　　他昂首、悲愤地站在那里动也不动！

　　慷慨激昂道：“洞庭君今日若要包庇你这友人，我便站在这里，魂飞魄散在你面前！”

　　那从云子更恼，手臂撕裂了空气、泛起玄门金光，呜地一声便劈到李云心的额头。

　　然而听见沉默许久的李道长低喝：“放肆！”

　　一声喝出，一股沛莫能御的强横妖力瞬间横扫了整个大堂！这妖力在眨眼之间便破掉李云心身上的障眼法、露出他的原本面目来。又将那从云子击到李云心额前的手猛地迫退回去，甚至令他再退三四步，整个人砸在身后的木柱上！

　　再看这“李道长”——

　　好一派威仪！

　　已不是那个素袍的李道长，而变成一青光缭绕红甲尊神！

　　这洞庭君，生了一张红面孔——脸色像是涂抹了油脂，闪闪发亮。生一双黑瞳仁的大眼睛，眼睛间距分得极开，中间是宽且阔的鼻子，鼻孔却细小。

　　一张阔口紧抿，唇上，垂下两缕红须。

　　穿红袍，袍上缀鳞甲。身上一条似锦非锦、半虚半实的披帛【注1】在半空中轻舞荡漾，更显得这身长九尺的洞庭君，宛若神灵一般！

　　洞庭君现出法身，神情顿时生动了许多。

　　眉头一皱、大手一挥，便以洪钟一般的声音喝道：“这人说的，可是实情！？”

　　从云子被摔了个七晕八素，又看到这“李道士”的真身、看到“李寻欢”的真身，变晓得这两个都不是人类了！

　　既惊且怒之下听见李云心紧跟着洞庭君喝他：“贼子！你看清我！我是不是李云心？！”

　　这位修士恨不得喷出一口血来，只道两个妖魔……两个妖魔联手算计他！

　　伸手指着李云心：“你……好你个李云心，你！！”

　　李云心已不看他，凄然一笑、转向洞庭君：“君上且制住这恶修，听我细细道来。待我言罢，君上可要我同他对质！”

　　那三个凡人此时，已吓得险些晕死过去，只知道趴在地上瑟瑟发抖了。

　　而洞庭君再挥手，那从云子顿时被一片水光包裹起来——一个虚境修士、耳不能闻、目不能视、口不能言，只呆立着不动了。

　　这三千年的大妖魔看着李云心：“道友莫慌。你且与本君，细细说！”

　　※※※

　　『注1：披帛——你们可以在飞天画像、或者在神人们的画像里看到它。就是绕胳膊上那玩意。

　　也有用蛇来当披帛的非主流。』


第一百二十八章 千年往事

　　李云心也正视洞庭君、深吸一口气，朗声道——

　　“我那朋友，正是前些天在渭城显圣的渭水龙王。他自称九公子——君上这吃肉的法子，便是他与我说的。那一日，我行经……”

　　李云心将他与九公子的深刻“友情”娓娓道来。说至动情处、几度哽咽不能自已。

　　“……我被那刘凌杀死，其他的事情便也知道得不甚详细了。只是后来得知那刘凌又同一大妖魔起了争斗——我想，大概是那大妖魔有什么了不得的东西在她手中，两人又起内讧！”

　　这威严的洞庭君静静听他说到这里，神色一变。

　　“那羽衣。”他微微叹息一声，“便是因为那羽衣了。”

　　李云心微微一愣，但不动声色。当日他死去，刘凌便将他的魂魄击散了。待二者争斗出了城，他才开始重塑神魂。

　　因此只知道自己的计谋成功了。可其中的某些事情他却并不知晓。

　　譬如洞庭君这话。

　　但眼下来看……似乎歪打正着。

　　李云心皱眉：“什么羽衣？”

　　这威严的洞庭君不知想了些什么。略一犹豫，才道：“那大妖，却不是这俗世之上的大妖。其义父乃是金翅大鹏，天下众羽之主。这白云心……以鳞虫为食，最爱吃的，便是龙子。”

　　他说到此处又叹一口气：“我虽不知那金翅大鹏王居住何处，但知道并不是这个凡人的世界。那白云心，出入她自己的家，便需要那羽衣。”

　　“可一千年前她的羽衣被道统一牛姓道士强夺了去，她便回不去了。这一千年来一直想要寻回她那宝贝……如今……唉。”

　　羽衣。

　　李云心将这件事记在心里。他意识到，这有可能是决胜的关键因素之一。

　　洞庭君的眼睛忽地转了一下子，慢慢坐下来。

　　“你既已死了，又如何修成了这阴神之身？”他慢慢地问，“你所说的事情，倒是合情理。但……如何知道找我来？”

　　最关键且致命的问题就在这里。

　　李云心几乎没什么同洞庭君有关的信息。

　　他只有一个办法——让这大妖魔自己去回答。

　　“九公子……是极少提及君上的。”他说了这话、迅速地瞥一眼洞庭君的表情，便又立即补充，“实际上……几乎不能算说过。”

　　“在这世上，我大概是唯一从他口中听说过君上的消息的朋友了吧。他视我如知己，又说自己常感孤寂。我们二人志趣相投、虽说他这人有时喜怒无常，但我到底知道他的真性情。”

　　说到这里，那洞庭君仍端坐着。

　　李云心便道：“也便是如此，大概……他也只会对我说。他是个高傲的性子——有些情感藏在心底，也许说了、怕人耻笑。然而唯有一次……”

　　“他饮多了酒，说，在这渭水……只有一人，是他想要亲近、却不能亲近的……”

　　话音一落，这洞庭君，立时变了脸色。

　　于是李云心知道，他抓到那个“点”了。

　　“你说同他是挚交。你可……有什么凭证。”这洞庭君的两须微颤，说道，“可有凭证？”

　　他这样的反应，让李云心微微有些诧异。

　　他对自己的本事很自信。并不认为在交谈中通过观察对方的动作表情语气停顿得出结论并且迅速调整自己的应对方式、最终获得自己想要的信息是一件很了不得的事情。但对于洞庭君如此明显的情感流露……仍觉有些诧异。

　　他在这中殿知道了这李道长是洞庭君的那一刻，就觉得自己陷入了可怕的危机。

　　三千年的大妖魔！

　　九公子甚至默许他存在这样久、且在君山有这样的宫殿！

　　在他的印象里，这洞庭君该是一个法力无边、城府深沉近乎妖孽、就连一丝笑意都别有用心的可怕存在。

　　然而这一番言语攻防下来，他意识到……

　　洞庭君，并不是他想象的那个段位。

　　他并不蠢，甚至比很多人都要警惕、聪明。作为妖魔而言，他甚至称得上中正平和，几可称人了。

　　但这样子……并不像是活了三千年、见多识广的老妖魔呀。

　　李云心记下了这一点，意识到自己之前的反应有些过激——如果早知道这洞庭君是这样子的家伙。

　　但世上从没有完美计划。

　　一切都可调整。

　　他现在已明白……或者这洞庭君与九公子，有些内情、误会。

　　九公子并不想提到他，这洞庭君……此刻却因为那么一句话、激动起来。

　　因而他轻舒一口气，将手探进衣服里……取出了那一片逆鳞。

　　这东西，实则只是引他去往螭吻神位的“钥匙”。如今他已归位，这逆鳞便也仅仅是一个纪念罢了。

　　李云心不去想自己为何会将它带在身上，但此刻的确派上了用场。

　　他将这逆鳞奉至洞庭君面前的案上，说——

　　但话到嘴边，却略犹豫了一会儿。

　　或许是因为知道了洞庭君并不如他想象中的可怕——至少在性格、城府这个层面上——他忽然觉得有些意兴阑珊。

　　忽然就不大想说话。

　　是……因为这样的原因吧。

　　而不是因为别的什么吧。

　　但他不得不说——不得不打起精神、通过继续呼吸和某些暗示令自己重新振奋起来、忘记刚才那小小、小小的插曲，哀声道——

　　“他赠了我这逆鳞。与我做贴身的甲衣。我死后本来入了轮回，可又不知为什么魂魄却附在这逆鳞上……”

　　“他死后……仍是保全了我啊。”

　　“也因此，我才想着……来这洞庭湖寻找！我偶然遇到这三个人，又听他们说起了洞庭君，便向这李道长在君山建造宫殿……会不会和那洞庭君有什么牵连。”

　　“或许是九公子在天之灵保佑——我果真见到了君上！”

　　这洞庭君听了他的话，先沉默一会儿。

　　随后只盯着那案上的逆鳞，也不碰。许久才道：“他当真是说……想要亲近、却不能亲近？”

　　“是。”

　　洞庭君又沉默一会儿，身周缭绕的青光渐渐暗淡下去。

　　随后他摆摆手：“这逆鳞，你收回去吧。”

　　“这道士，你也带走。”他又叹气。一叹气，便有氤氲的水气自他的口鼻中升腾起来。这令李云心想起一尊香炉，或者那夜死前、盯着他看的九公子。

　　“与他相识也有些年。如今召他来，也是为了问这事。既然你已说清楚了……你将他处置了罢。”

　　洞庭君又叹了一口气。

　　这一次，他全身都笼罩在缭绕的水气里、几乎看不到面孔了。

　　李云心不知道，这是不是妖魔在哭泣。


第一百二十九章 子非鱼

　　但他仍试着做好最后的收尾。

　　他略沉默了一会儿，配合这大妖魔可能的“悲伤情感”。他暂时还不清楚他为何如此难过——也许是因为这只妖魔本就是异类、天生多愁善感。又或者在某些时候……妖魔实则比人要单纯敏感么？

　　莫名就想起那夜，九公子在死前看着他时、同他说话时，从鼻孔和耳中升腾出的雾气来。

　　当时以为他在发怒。

　　又过了几息，洞庭君忽地从云雾里伸出一只油亮亮的手，朝那从云子摆了下。

　　修士身上的那一层水光便都收回去、仿佛汇入他体内了。从云子清醒过来，一张开眼睛便大叫：“刘凌做的事情我并不全晓得……”

　　但洞庭君似乎并不想再听这修士说话。他再一挥手，便自平地起了一阵妖风，将李云心、从云子、丁、赵、孙三人，都裹挟着从中殿的窗口中直送去山下了。

　　腾云驾雾般的一息之后，五人已身处一片密林里。

　　向远处看有夜色中的洞庭，还有微腥的水气。

　　三个凡人早吓得说不出话，仍趴在地上抖，仿佛站起身就会从半空掉下来。

　　李云心看了他们一眼，沉声道：“再不走，你们就真没命了。想活命，回去也不要乱说今日事。”

　　见那三人还是双腿发软，便哼了一声也一甩袍袖——又是一阵妖风起，将三人统统卷进湖里。被冷水一激，三人终于清醒了些，一边号哭一边刨着水，声音在夜色里传出去好远。

　　李云心做完这些事，才转头去看站在对面的从云子。

　　这位流派修士似乎很惊讶——不大敢相信自己就这样子，被洞庭君放下山来。

　　他甚至微微闭了一下眼睛、感受一会儿体内的灵力流转，然后才忽然在黑夜里露出一个残忍的笑。

　　随后先开口：“小子，你的死期到了。”

　　李云心眨眨眼：“嗯？”

　　“你以为洞庭君给我下了禁制、禁锢了我的法力？”从云子慢慢将手伸进袖子里，似乎在摸索什么东西，“蠢货。他是给我注入妖力，暂时令我增长了些功力！”

　　“嘿嘿。看来他也并不全信你的话！”

　　“我——你看我——怎么教训这你这小混账！！”

　　这话说完，从云子的手从袖中猛地抽出来、向李云心一甩——

　　轰的一声响，李云心的面前便腾起了一片火光！

　　“妈的。”李云心低低地骂了一声，扭头就跑。

　　但没有使用妖力、没有使用法术，只是跑——向着另一边的岸边跑。

　　君山在洞庭湖中，但实则是一座被湖水将其同大陆阻隔开来的半岛。因此君山与洞庭岸边的距离并不远——水性好的人，游上个十分钟便可到对岸。在君山岛的这一边，甚至可以听得见那一边人的呼喊。

　　李云心便以从云子刚好能跟得上速度跑，修士缀在他身后追。上清丹鼎派虽为道统，但似乎有独特的修行法门——至少李云心眼下觉得这从云子就是个移动军火库。

　　他源源不断地从袍袖中摸出弹丸向自己投掷，偶尔会将其中一两粒塞进嘴里。

　　十分不讲卫生。

　　李云心奔至岸边，本可以跳进水中或者使神通横渡过去，但却没有那么做。

　　他就像是一个真正的急得团团转、又不敢下水的人一样，同从云子又追逃了一会儿，才终于在一片菖蒲里看见一条一半浸在水中的小舢板。

　　然后他跳上这舢板、使了一股力道，便站在上面直向对岸行去。

　　从云子一路追在他身后叫骂不停，此时见他逃了更是破口大骂——骂他怕水怕死搬弄口舌，一会定将他折磨得生不如死。

　　口中叫骂，脚下却不停。又从那百宝囊一般的袖中摸出一张符、蘸了口水，啪的一声按在自己额头上，便跳进水中踩着水面，继续向李云心追过去。

　　小舢板很快到了对岸，李云心弃舟上岸，直入岸边树林。

　　感觉消失了。

　　刚才在君山上那种淡淡的、被洞庭君的妖力笼罩的感觉消失了。

　　从云子紧随其后冲进树林里，喝骂得更大声。看见李云心便猛扑过来：“你这孤魂野鬼还往哪里——”

　　李云心扬手便一耳光抽过去。从云子的半截话顿时被抽回去、嘴里飞出两颗门牙。

　　“闭嘴吧傻逼。”李云心将他抽飞在地上、也不看他，而是往树林外走了两步，微微皱眉看看远处的君山，好确认是否完全摆脱了洞庭君妖力的监控。

　　从云子头晕目眩地在地上缓了好一会儿才清醒过来，一时间没法儿接受这种突如其来的变化。但很快又试着从地上爬起来，并且打算去袖子里再摸弹丸。

　　但李云心已经重新走回树林，又一脚踹翻他：“说吧，刘凌那法体怎么回事？”

　　从云子是虚境修士，以天心正法淬炼神魂、身体几十年。世俗间所谓的“一流高手”在他眼中就是三脚猫功夫，他站在那里任由对方打，也伤不了他分毫。

　　且天心正法乃是煌煌正道，最克鬼修。

　　然而这样的身体……

　　却被李云心一脚踹得动弹不得了！

　　从云子很不明白这究竟是什么情况——明明洞庭君给他渡了些妖力，他甚至比平日还要强大一些的！

　　但李云心知道这是怎么回事。

　　他挑一块光洁的大青石坐下了、叹口气，低低地骂了一声——

　　“妈的妖魔。”

　　洞庭君——仅以刚刚短短的接触来看——是他目前所见过的，最像人的妖魔。

　　虽说真面目还是怪异，然而他会难过，会紧张，会激动。甚至还会请人来吃宴饮——

　　虽然吃的是人肉。

　　他曾经有那么一瞬间觉得像洞庭君这种几千年的大妖魔，已经慢慢地可以称为“人”了。

　　直到刚才。

　　那妖魔一边为九公子的死而真诚地难过，一边为这从云子注入了些妖力。然后将两人都送去了山下。

　　只是想让这两个人，争斗厮杀起来。

　　这大妖魔或许相信李云心说的话是真的，但还是有一点点的怀疑。可压根儿就不在意什么“他是小九的挚友”这件事儿——死就死了罢。妖魔的悲伤是专注且专一的，他只是为了小九悲伤，关其他东西什么事。

　　或许李云心还会将从云子杀了。那么他也并不在意——反正也只是“有一点怀疑”。

　　本质上来说……他看起来那么像人，但依旧不会将人看作是人啊。

　　从云子并不清楚他在想什么——他仍沉浸在自己惊诧而绝望的小世界里。

　　直到李云心又问了他一遍，这修士才道：“但你已死了！”

　　他难以置信地叫喊：“你只是几天的野鬼而已！！”

　　李云心又叹口气，站起身走过去一掌劈碎了他的脑袋：“你他妈才野鬼。老子是渭水龙王。”

　　道士的无头尸体晃了一会儿便倒在地上，血哗哗地流出来。

　　李云心又一伸手捉住了从云子的鬼魂，捏在手中不许它走。

　　这鬼魂保留了死前的执念，只连声凄厉地喊：“才几天！才几天！”

　　李云心也不理他，只重新回到大青石上坐着，耐心地等待起来。

　　※※※

　　『注：阴神。鬼修、动物成精、秉天气阴阳之气而生的妖魔、神兽，都可称为“阴神”。』


第一百三十章 阳世判官

　　刚入夜而已。

　　有微风和水气，林中气味也怡人——自然只是对李云心来说。

　　很多他从前喜欢的味道、气味都没有改变，但如今又多了些。比如说觉得从道士尸体里流出来的血液所散发的腥甜气很好闻。和草木香混在一起，有一种令人心安又舒适的感觉。

　　往远处看的话，他依稀可以看得到白鹭洲上星星点点的灯火——不知道那三个人游回去没有。但很快，夜雾起了。白鹭洲上的灯火隐没于雾气之中，君山也在雾气里若隐若现，山顶有些微弱光亮——该是那“紫微宫”的后殿吧。

　　月色皎洁，眼前这景象美丽又恬静。

　　很难想象就在这样的美景当中，潜藏着数位喜食人肉的大妖魔。

　　等了一刻钟，李云心收回目光。

　　他要找的人已来了。

　　他看一眼距离自己两步远的“人”，咦了一声：“怎么来的是你。这家伙是个好人？”

　　白阎君在他面前走了几步，没有发出一点声响。他看了李云心一会儿，拍拍手，尖声尖气道：“好呀，妙呀！这法子呀，当真管用！”

　　李云心想了一会：“如果我没理解错的话，你的意思是说——”

　　“你到底是成事了嘛。”白阎君毫不在意地转移话题，半分歉意也欠奉，“你捉着这道士的魂魄，便是等我来？”

　　李云心面无表情地盯着他看了一会儿，不说话。

　　大概他是这世界上第一个不理会白阎君问话的人——就这么尴尬地僵持几息，白阎君摆手：“罢了罢了。我正巧找你有事，也不与你计较。你说说，找我何事？”

　　李云心仍不说话，就只盯着他看。

　　白阎君有些生气：“你这人当真不知好歹！还想怎地？再不说话我便走了——这道士的魂魄就给你顽！”

　　李云心笑起来：“瞧您，堂堂一位阎君，倒像个孩子。我只是在欣赏你的舌头，哪有不说话。那，不气不气，帮我个忙好不好？我想从这道士这里知道点儿东西，但懒得刑讯——您受累，搭把手。”

　　白阎君看着李云心，作势拿手指遥遥点他的额头。点了三四次，道：“你这小儿，如今夺了龙子的舍，竟敢拿本君消遣了！”

　　李云心摊手：“已经是生死之交了嘛。自家人见什么外。”

　　白阎君摇头：“哼，唯女子与小人难养也。你们两个！”

　　感慨了这句话之后略一犹豫，便走到从云子的魂魄面前。这魂魄见了阎君，似是知道已到了上路的时候，便不再聒噪。

　　这白阎君伸手在他额头上点了点，道：“要问些什么？”

　　李云心想了想：“说实话，他脑袋里所有的事情我都想知道。”

　　白阎君白他一眼：“你倒是会想美事！”

　　“那就……我死后的事情吧。”

　　白阎君似乎又诧异他怎么将标准忽然降低了这样多，但并未说什么。只是像李云心在梦里第一次见他时那样子，将手伸进道士魂魄的胸膛，取出一团青光来。

　　然后拿将那青光朝李云心一甩，便没入他的身体里了。

　　等了一息的功夫，才问：“可满意了？”

　　李云心的脸色变了变。过一会儿才长出一口气：“谢了。”

　　“那来说我这事吧。”白阎君从袖中拉出一条铁锁链，边说话便将道士的魂魄锁了，“你可知这世上的许多人，我如何拿他们的魂魄？”

　　但李云心似乎另有心事，只随口应：“哦，不知道。您说说？”

　　白阎君并不以为意，只道：“有些大人物，可以影响天下大势的——譬如说那离国皇帝，我是要亲自去拿的。”

　　“那离国幅员辽阔、人口甚众。离国的皇帝一死，消息一旦传得快了、拿得晚了，他那魂魄便有亿万百姓的愿力加身，眨眼之间便可修成威势无匹的鬼王——这就是影响了天下的大势。”

　　“同理的，那各国帝王、显贵，本君都要事事亲为。我虽可化身万千，但终有极限。且我这化身，也是有两种的——一种便是如今日这般。可同你说话交谈临机应变，便如同我本尊。另一种嘛……也便只能拿人罢了，只是傀儡——那些平民百姓、无甚要紧的，便是那些分身去拿。”

　　他说到这里，李云心倒的确有了些兴趣。

　　“那么渭城那天晚上、在城外我第一次遇到你们的那天……怎么是你们亲自来了？”

　　“你乖乖听本君说话便是，哪来这许多问题？”白阎君又拿白眼来翻他——李云心便知道是自己的问题又涉及到了他不愿回答的关键性的东西……

　　或者是又令这位白阎君尴尬了。

　　“还有些人，有些影响力，但又并不那么紧要的——既不好耗费我本尊分身的精力去拿，以那傀儡分身拿又容易出岔子……便需要人代劳了。这人，便是阳世判官。”

　　白阎君朝李云心点了点：“譬如说你。你乃是这渭水的一地大妖，开了神智、懂得些事故，又有妖法可以掩藏行迹，便可做这阳世判官了。”

　　他说了这话，停顿一会儿，似是在等李云心的反应。

　　便果真看到这李云心既不激动，也不欣喜。反倒是恐怕自己害他，微微皱起眉想了一会儿才道：“为什么不找人来做？比如说道士？你也可以传他们一些法术的。妖魔，毕竟是妖魔啊。”

　　“人？做这样的事，人可比不上妖魔。”白阎君冷笑，“你当我未试过人？但那人，最爱徇私枉法、以权谋私，最后搞得世间乌烟瘴气。”

　　“你说那妖魔。妖魔虽是残忍冷酷，但开了灵智、好生调教，到底是比人好用。那人在它们眼中便与猪狗畜生相同——可不会搞出人那样的腌臜事来。它们又没什么三姑六婆——”

　　李云心皱眉：“你这话我就不爱听。人怎么就猪狗畜生了？那要妖魔也要化人形啊？再者说，本龙王以前也是人，你怎么就放心我呢？”

　　“妖魔化人形，是因为人形的经络最易施展法术。可除去那些修士，那寻常人，一碰即死、在身上戳个小洞也要不活，你当妖魔怎样看待他们？你说妖魔喜爱食人，我问你，放眼你这庆国，哪样走兽最易见、最易猎取？不正是人么？又不会钻洞，也不爱潜水。至于你么——”

　　白阎君忽然尖声尖气地大笑起来，指着李云心，似乎觉得滑稽极了：“你这般阴险狡诈、无情无义之徒，我怎的就不放心啦？”

　　李云心听了他这话，瞪了一会儿眼睛。似乎想说点儿什么又真的哑口无言。这么看白阎君笑了一小会儿，忽然自己也笑了。

　　他微微闭了一会儿眼睛，又睁开：“好好好。您继续说。”


第一百三十一章 豺狼世界

　　白阎君看着他，微微摇头，似乎觉得他可能生出的某种想法有些可笑。

　　但很快又说：“因此这渭水一地，阳世判官这差事便可许给你。有些人你替我拿了，虽说现在给不了你什么好处，但日后你总是吃不了亏的。”

　　李云心思索一会儿：“为什么不是洞庭君？”

　　答案如他所料——“哼，本君乐意使谁做，就使谁做——为何一定是他？”

　　李云心叹口气：“好吧。听起来不错，虽然你也有可能还是在坑我。不过我可以试试——那把本子给我吧。”

　　白阎君的细眉一皱：“本君何尝许过你什么东西？”

　　李云心惊讶地挑起眉头：“生死簿啊？功德簿啊之类的呀。你那里不是有这玩意儿么？记人的阳寿做过的好事什么的——没那个我怎么开展工作？”

　　听了他这话，白阎君先是愣了一会儿。随后忽然狂笑起来，口中的一条长舌颤抖得像风中的红绫——他此刻似乎是真的觉得好笑，以至于他的身形都有些模糊、轮廓都有些闪烁了。

　　李云心就静静坐在青石上看他笑。

　　待这白阎君笑够了一刻钟，才终于停下来，拿手指遥遥点点李云心：“你这人魔，哎呀，哈哈哈。你真当以为有什么生死簿、功德簿？嗯？给那凡人用？”

　　李云心脸色平静地说：“第一次在梦里见你们的时候，我见过你们两个拿出一本小薄册子，说我不在上面。”

　　“你要说那个的话，哎呀，勉强可算生死簿。”白阎君似乎又想笑，“但那么一本薄册，能记多少人？你当真以为那是什么宝贝？本君如今告诉你，那上面，也只有本君之前提过的那些帝王公卿、文坛巨子而已。怕记岔了，便用这本子录下来。发觉哪一天那将死或已死了，便赶紧去收了他的魂——”

　　“发觉？将死或者已死了？”李云心打断他，“什么意思？”

　　白阎君看他这样子，似乎觉得更加好笑：“啧啧。你这人魔，倒是真相信什么生死福报？你和那些无知的凡人一样，当真觉得本君手上有一本薄子、上面记着人几月几日死、这一世做了多少好事坏事、然后来世投胎做人还是牲畜？”

　　李云心冷静地看着他：“没有么？”

　　“自然没有。”

　　“那岂不是说，有的人这一世做尽了坏事却享受荣华富贵，来世却没什么报应？有的人这辈子做善事却一生潦倒，来世也没什么福报？”

　　白阎君嘻嘻一笑：“自然不是、自然不是！”

　　他似乎很快活地捋了捋长舌：“而是说，有的人一世坏事做尽、享了荣华富贵之后，来世便更是要享那荣华富贵的。有的人一世行善之后穷困潦倒，来世，更是要继续做那善事的。”

　　听了这话李云心沉默了一会儿，然后才抬头问：“不是和我开玩笑？”

　　白阎君戏谑地盯着他：“本君没这个心情。”

　　李云心不知想些什么，又沉默了很久很久，才道：“能不能给我说说看？我很想搞清楚。”

　　“嘻嘻……你这反应倒是有趣啊。”白阎君绕着他转了一圈，忽然凑近他，“本君还以为你这人魔得知此事，会拍手称快呢。”

　　李云心不说话。

　　见他这样子，白阎君才直起身：“那本君便与你说了。但说了之后，你就要做这阳世判官了。若知晓了这些事，还要推诿，本君就真收了你。”

　　“好。”

　　“那你且细细听好。本君司生死之事，也并非只司生死之事。一个人做好事坏事、为善为恶，都是只是细枝末节。最重要的，是要看他对这世间有何影响。譬如说一恶人生在乱世，少年时候就横行乡里、祸害百姓。到青年时又奸淫掳掠，成了市井一霸。”

　　“到中年时这恶人拉起一伙匪徒啸聚山林劫掠行人，后来慢慢得势，开始逐鹿天下。最终这人做了皇帝——又残害忠良、横征暴敛。这算是个恶人。但他结束了那乱世、令百姓开始休养生息……这便是大功德了。”

　　“我等并不理会他害了多少善人，只要能让这世间人繁衍生息、越来越多，便是有用。这等人气运加身，死后来了地府走一遭，要转世投胎。本身已有那气运、重做人、做皇帝，总是要比寻常人熟练些——你说我要不要他再投在帝王家？”

　　“再譬如有些人，坏得更是彻底——出生便是官宦贵胄，却只会鱼肉百姓、败坏朝纲，对这世间真真是一丁点好处也无。但偏偏到了此时，这一朝气数已尽该忘了，他死后却还需要这样一个人来为非作歹——谁还会做得比他熟练？自然还投在那官宦之家。”

　　李云心静静地听着，脸上看不出悲喜。思索一会儿，语气平和地问：“就是说一个人的魂魄转世抹去记忆再投生，有些东西抹不干净。有些印记。带着这样的印记再去转世做同样的事，总是得心应手些。”

　　白阎君点头：“正是如此了。”

　　“那么……为什么不让好人来做这事呢？”李云心问，“也总有有能力，却不那么坏的人吧。”

　　白阎君眨眼：“你当本君有多大的神通？这世间事变数这么多，你哪知道哪一件小事便影响了大局？本君所做的，也只能是查看某地某时的走向、运势。再借着这个运势去引导一番。譬如说刚才那恶人——又不是本君要他做皇帝。他运势好、打下了一片土地，逐鹿的数人中便只有他最可能成事，难道本君还要费力气去扶持另一个人？”

　　“哪怕这件事如此做了，这世间许许多多的事情、哪怕只是看这走向、运势，便已经快要用尽本君的神通了，哪有再有时间去关注他是善人恶人。”

　　李云心微微叹了一口气：“如此啊。这么说那人死——有的的确是你要他死。你可能觉得这大势到了某个节点，他该死了。更多的……就只是人死了，你去拿了魂魄吧。”

　　“正是如此。”

　　李云心站起身，摩挲着手里的泪竹骨折扇，往远处看了一会儿——不知在看什么。

　　然后才低声道：“那这世间，果真是没有什么善恶、公义的了？”

　　白阎君这时候，似乎是真的好奇了。他盯着李云心看了好一会儿，才问：“你这人，当真在意那些？”

　　李云心抿着嘴唇走开两步，走到树林的边缘。背了一只手，看远处的洞庭湖。

　　这样在蒙蒙的雾气中看了一会儿，才转身微笑了笑：“朋友，我想你、还有你们，可能都对我有些误会。”

　　夜露深重。他的发丝和长睫毛上都沾着细小的水珠，整个人看起来是潮湿且清冷的。

　　他又想了想，似是在组织语言。过两息的功夫才开口：“我早知道这世界原本是个什么样子了。”

　　“这世界上本就没有什么仁义道德。别说仁义道德，就连善恶之分、正义、公平都没有。譬如说这大庆朝，或者以后人们变得更厉害，弄一个什么合众国、联邦国、共和国——”

　　“你走在路上，可以见到差人，有人做了坏事会被抓起来。然后被审判、被惩罚。你走在学堂里可以听到先生们谈论道德公义，也知道和世界井井条条、在依着秩序行事。但本质上……惩罚做坏事的人，那些人的权力何来呢？抢来的。他们抢夺且成功的时候，可没什么人去惩罚他们。”

　　“一个国家的皇帝，或者朝廷做了很坏很坏的事情，是没有人去惩罚他们的。如果他们足够坏、足够强，就可以一直逃脱惩罚。这个世界在局部在细节的确有公义存在，但是在大部、在本质，是没有的。”

　　“是赤裸裸的、黑暗的，豺狼世界。所有的道义公理，都建立在掠夺与强权之上。”

　　“我从前听过一句话，叫做毒树无善果。但这个真实世界倒的确是畸形的存在——在腐烂的土壤上，长出了似乎甜美的果子。”

　　白阎君听他说了这些，忍不住抚掌赞叹：“妙、妙、妙！你倒是少见的明白人。怪不得——”

　　李云心笑了，摇头打断他的话：“还未说完的。”

　　“我既是知道这样的真相，那么我也就明白另一些事情。善恶之分、正义公理，在这样的世界里就是极其重要的了。有的蠢人，自以为‘这世界便是如此’，还要什么秩序道德。不但自己做些不好的事情，还一边做、一边对那些公义道理嗤之以鼻。这种人，便是我见了，也要杀的。”

　　“你要问我为什么？因为他会让我过得不好。那皇帝、那贵官，岂不知道这世界的本质？但他们非要人们相信什么仁义道德就是因为，这东西本就不存在。如果人人连信也不信了，这天下就乱了套——他们也得花更多力气去镇压安抚，自己才能过得快活。”

　　“那些贵人，有镇压安抚、在混乱里自保的资本，尚且要装模作样。那些平民里的恶人——一旦人人都像他那样子不畏惧什么秩序道德，这天下顷刻就要大乱。他还哪里讨得到便宜、哪里能活得下去？也许被他嘲笑古板愚蠢的那人，第一个就杀了他。这种人，得益于秩序道德却不自知，反过头来自以为聪明的嘲讽……”

　　“便是又恶又蠢。我讨厌蠢人甚过恶人，见一个，杀一个。”

　　白阎君微微皱眉：“噫，你到底要说什么？”

　　李云心伸手抹掉自己鬓角露水，淡淡地微笑：“只是听你说了那些，生出些感慨。因为以前总觉得这世间没什么报应，死后或许会有。而今知道死后也不会有，就觉得这世界真是黑得彻底，让人有些绝望。”

　　“不过主要是为了同你讲清楚接下来的事情。你要做我阳世判官，我可以做。但我意识到你似乎对我有些误解。也许你还想在我身上图谋些什么，那么我就要提前说清楚，免得大家以后都尴尬、不好做朋友。”

　　白阎君似是被他气得要笑起来：“朋友？你倒是第一个敢同本君这样说话的。我倒要听听，你要说些什么？本君又误会了你什么？”

　　“你说我阴险狡诈、无情无义。”李云心收敛了笑容，看着他，“这话我可不服。”

　　白阎君嘻嘻一笑：“你这人魔，想想你从前做的那些事，可哪里担不得这八个字？”

　　“是吗？”李云心迈开步子，用那柄折扇敲打着手掌，慢慢走，慢慢说，“朋友，那么你想一想。”

　　“那河中六鬼、杀凡人渡劫的修士，依着公义道理来说，该不该死？”

　　“那府尹李耀嗣，平日便贪赃枉法，最喜屈打成招，又为了房产要害我，该不该死？”

　　“那乔佳明，平时走街串巷，开些不知所谓的药方，医死了人却又得意洋洋，该不该死？”

　　“那大小乔氏，为着家产谋财害命，又与乔佳明私通乱了伦理，该不该死？”

　　“那府衙中的差人龙涛乙，伙同乔王氏祸乱司法，无视人命，该不该死？”

　　“那九龙子，吃人无算，我当时亦是人，同他乃异类，该不该死？”

　　“那刘凌，也拿凡人的性命不当性命，知道带我回山我可能会死，也并不十分在意，该不该死？”

　　白阎君被他丢出来的这一连串的话，问得微微发愣。然后哼了一声：“那乞儿呢？你许他长生的乞儿？”

　　李云心笑：“那乞儿，目不能视，身体衰弱，再捱不过一两年。走在街上不得温饱，被众人嘲笑讥讽——可还有一点儿做人的乐趣？我便要他做了鬼，给他长生要他成鬼修——有什么问题？”

　　白阎君又讥讽他：“莫不是你还要说，你做这些事毫无私心，是个大大的善人？”

　　“善人？我不是什么善人。”李云心摇头微笑，“至于私心——我当然有私心。不为私心我搞出这些麻烦干嘛？我只是告诉你，朋友，我是邪恶守序，不是邪恶混乱。”

　　“也许你不明白这是什么意思。这么说吧——”

　　“至少这一世，我有正常人的道德观……唔，不能说有。只能说，我可以理解正常人的道德观，并且很赞赏这种道德观。正是因为这种道德观，我才能有美食吃、有美景看。那洞庭君吃人却有节制，也是因此吧。”

　　“因为我理解欣赏，所以会试着在可能的情况下、尊重一下它。譬如我今日要一个人死，我不介意多花点心思，找一个该死的人。”

　　“可如果一时没找到恶人、只能死一个善人，我不会因此不做这事儿——你要知道我不是什么好人。但我会试着给他些补偿。不是因为道德感——实际上因为某些原因，我并不是很能切身体会那东西。只是因为……”

　　“这样世界会更好。”

　　“世界更好，我就会活得更好。有人不按规则出牌，就是不让这世界更好，那么，就是不让我活得更好。”

　　“不让我活得好，他就要死。”

　　李云心又沉思一会儿，抬头看着夜色里的白阎君：“不知道这么说你明白了没有。我做事也有自己的原则。我虽然无法体会所谓正常的道德观，但我自有一套自洽的理论体系——依附于这套道德观之上。”

　　“你可以说我不是好人，但我有我的行事风格。如今你要我做阳世判官，我可以接受。但不要指望我如妖魔一般行事。哪怕是魔，我李云心也是人魔。”

　　白阎君隔了一会儿才说话。

　　但脸上的讥讽全不见了。

　　“噫。你这人……我从前倒是看低你了。”他罕见地、犹犹豫豫地说，“有趣啊有趣。虽说本君并不全赞同你的道理……不过也算是还可入耳。”

　　隔了一会儿，又皱眉：“本君图谋你？真是滑天下之大稽。”

　　他忽然从怀中摸出一条铁索和一本蓝皮薄册来，一股脑地甩给丢给李云心：“拿去用吧！”

　　说完这话，抓起道士的魂魄，一闪身就消失了。

　　但李云心已经习惯了这位阎君忽来忽去的作风，并不以为意。

　　他接了那铁索、薄子，查看了一会儿，意识到这铁索是用来拘魂的，而薄子，似乎记着需要他去拿的人，以及一些小规矩。

　　李云心便捧着折扇、铁索、薄子，重新坐回那大青石上。

　　虫鸣声渐渐又响了起来。

　　这么沉默地坐了一会儿，才打开折扇。扇面是空的，白的。

　　他将铁索和薄子放在那扇面上，就不见了。然后重新合上扇子。


第一百三十二章 先天大妖

　　这柄扇是他的“行宫”。李云心在夺这龙子神位之前曾做过自己会拥有一个稀奇古怪的行宫的准备，但第二日醒来之后却发现自己身边出现的是这柄泪竹骨的扇子。

　　不过这东西合他的心意。看起来风雅，又不引人注目。

　　但现在不是关心这行宫的时候……

　　白阎君给了他一些从云子的记忆，他意识到事情……有可能比自己想象得要复杂一些。

　　此前的某些计划需要调整。

　　从云子与“李道长”相识超过两年，常聚在一处宴饮。

　　这洞庭君是个性格古怪的大妖魔。他也喜好吃人，但吃得有节制、有规律。

　　每月食一人满足口腹之欲，还要邀请附近的名士来一起吃。先说故事。说了故事满意了，再去中殿。他妖法高强，竟然迷了这从云子的心智两年之久——修士一直不知自己吃的是人肉。

　　换做一个稍有头脑的修行者，早就觉察李道士的不同寻常之处了。

　　李云心试图用几秒钟的时间去思索洞庭君做这事的缘由——但很快意识到此乃徒劳。

　　妖魔的心思与人类的心思毕竟有异，他有可能的确有什么目的，也有可能……只是为了有趣。

　　却说那日从云子在渭城外找到了刘凌的身体，使尽百般手段施救，却都无力回天。这刘凌的雪山气海已崩碎，似是功散身亡了。魂魄未曾找到，应是被阎君勾了去。

　　因此将她的遗蜕带回上清丹鼎派在渭城的驻所，忐忑不安地等人来。

　　虽说他一个虚境修士的的确确没法子也没资格去阻止凌空仙子做些什么事，然而……一旦琅琊洞天来了人，悲痛之下迁怒了他，也不是他可以承受得了的。

　　如此煎熬了一日，便想起李道长。于是吩咐几个小童切不可亵渎了仙子遗蜕，随后急急忙忙往君山去了。

　　到君山、见李道长，说了那些事情，问他怎么办。

　　到这里……李云心觉得这件事儿有些奇怪。

　　那洞庭君似乎表现得对龙子情深义重。那夜龙子对上刘凌，起先一击已是惊天动地。白鹭洲的凡人们离得远、看不到还可以理解。但一个三千年的大妖，岂会不知那渭城里出现了可怕的灵气波动。

　　——为什么不去帮忙？

　　而后这洞庭君听从云子说了那些话、追问了几句详情。从云子本就不知情，因此只支吾搪塞过去——他虽说是来找李道士拿主意，可也晓得此事事关道统辛秘。虽是被迷了心智，到底还有灵觉，怎会和盘托出。

　　——但正是他那一点机警，在今日夜里害了他自己。

　　却说这从云子与李道士说了那些事之后慢慢冷静下来，意识到这位李道长似乎并不能帮上忙。于是便又回了渭城。

　　而那时候的洞庭君……应是想要放长线、钓大鱼，慢慢套出详情吧。只是李云心的出现破坏了他的计划。

　　又过两三日，便到了今日。

　　从云子发现刘凌的“遗蜕”不翼而飞了。

　　作为一个修行者，第一个反应便是……有人夺去，打算炼成傀儡了。

　　修道之人淬炼神魂淬炼身体。即便死去之后尸体依旧保持着极高的强度。像刘凌这种化境巅峰的修士，哪怕尸体就那么放在露天，也足可一年不腐。

　　这样的身体拿去炼成傀儡，简直就是最好的原料。

　　一想到可能出现这种情况，从云子就又觉得惶惶不可终日——他想得到，那洞天来的修士怎么可能想不到！一旦得知有可能是这样的事情……

　　他就真真是性命不保了！

　　因为就在他的驻所里，那遗蜕没了！

　　李云心现在知道了这些事。

　　也知道洞庭君对龙子有着不同寻常的情感。

　　还知道那件羽衣对白云心很重要。那么那个大妖魔……应该也没有走远吧。

　　洞天要来人。来的一定不是蠢人，修为至少在刘凌之上。

　　真境，或者玄境。

　　真境以上的修士被称作有道真人，据说已出了轮回，证了自在长生之道。从前李云心觉得这种说法大抵是真的，但如今觉得也许只是那真境之上的真人们实在……太不容易死了。

　　即便是黑白阎君要强令他们死掉，也要大费周章。

　　依照他对白阎君的有限了解——那个似乎很怕麻烦的家伙才懒得同那些真人们纠缠吧。

　　这许许多多的因素纠结在一处，令他站在这千里洞庭边深深地叹了口气。

　　本打算夺舍了龙子之后便广纳信徒、吸收香火，做一个威风凛凛的渭水龙王。而后以这妖魔之身去修画派法门。

　　从未有人说妖魔不可以修天心正法。只是妖魔们与众不同的出身令他们很难有修行的条件。

　　妖魔大致分为三种。

　　像白云心、金翅大鹏王、九公子、神龙这样的妖魔，是先天大妖。一出现在这个世间便已是强横无匹。他们原本就身具妖力，有人信仰供奉，会变得越来越强。但哪怕没人知道他们，一样不会变弱，亦会随着时间的增长，以缓慢的速度增加妖力——就好比人类在成长。

　　虽然神龙、大鹏、龙子被称作神兽。可在修行人的眼中，除了人、修士、天人之外的、开了灵智的存在，便统统都是妖魔、阴神。

　　而洞庭君这样的妖魔，乃是后天妖魔。原本是有形体的——飞禽、走兽，或者游鱼。因为得了福缘开了灵智，渐渐地修成精怪、妖魔。

　　这一类后天妖魔远比先天妖魔要孱弱。化了人形之后甚至常被人打死——因为法力都用来化形，只会些天生的变化之术。化了人形之后几乎同人无异，还常常因为各种忌讳不得不退回原形、道行大减。

　　这一切都只是因为这些妖魔们修的乃是从世俗间的旁门左道那里得来的法术。既是人的法术，那么人的经络关窍才好修行……于是不得不化人身。

　　等他们以人身修行些日子、有了神通，才好再显圣炫耀，骗得些香火来。

　　这世俗间的山神、土地、河神，却有绝大多数，都是此类后天妖魔而来。

　　至于那鬼修，实则也是大同小异。需要阳气、需要香火愿力、需要法门。只不过情况稍稍特殊一些罢了。

　　而第三种妖魔，是最为特殊的。

　　他们原本并不存在，既不是先天，也不是后天——是被凭空创造出来的。

　　譬如说因为些什么事情，某地的某些人都相信有一位山神。当这信念坚定到一定程度、强大到一定程度，或者范围足够广，或者时间足够久……

　　那山神，也就真的依照这信徒们的强大愿力，被创造出来了。

　　此类妖魔，完全依靠香火愿力生存、也是最擅吸收、转化愿力的存在。

　　愿力越强，这妖魔就越强——甚至远远强过受了同等愿力的先天、后天大妖。而愿力越弱，这妖魔也就越弱。

　　一旦……

　　连最后一个人也不信他了，他便也从这世间消失了。

　　李云心借着渭城三十万阳气重塑神魂的法子，大概就是当初的某位高人受此启发。因此他需要一个“空”。没了那个空，他便也存在不了多久。

　　而这三种妖魔当中，先天与后天大妖都是可以修行天心正法的。

　　只不过，先要清空自己的妖力——只有境界，而没有妖力。

　　这原理简单得就像是先将桶的水倒掉、才好盛酒。但道理虽然简单……又会有几个后天妖魔，恰好在化为人形之后，得到可以修行的天心正法呢？

　　又会有几个先天大妖……真的敢散去自己的妖力，从头再修呢！

　　妖魔的世界……吞噬杀戮，可更甚于人类！

　　可如今李云心的状况，正是修行天心正法的最好时机。他重塑了螭吻法身，但又没什么妖力，正是一只空桶。

　　于是他极有可能成为了这世上的第一个……

　　修天心正法的先天大妖！

　　这本是一件多么美好的事儿——这几天他甚至已经将自己的水云劲毫不费力地修到虚境的实力了。

　　要知道在重塑这身体的时候，身上的经络可都是他自己一点点地设计、构建出来的。

　　眼下他体内的经络通达程度，便是一等一的绝世天才了！

　　但是……偏偏有个洞庭君。

　　且渭城那事还没有被料理干净。

　　他想要大张旗鼓地显圣、修正法、吸愿力，总得需要一个安逸又舒服的环境。但眼下，偏有这么多不如意的事情。

　　之前的那些天他在渭城和白鹭洲走来走去，就是为了将这些线索都理分明。他并不怕面对危局，只是怕面对不了解的危局。

　　而眼下，他觉得自己已经知道得足够多了。

　　那么就该动起来了。

　　譬如说……

　　先收集些愿力、让自己迅速变强。至少不会被洞庭君或者白云心或者道统的什么人随随便便地干掉。

　　李云心站在湖边出口气、伸了个懒腰。

　　因为想通了一些关节、有了一些计划，而觉得心情变得略略好了些。

　　他忍不住微微笑起来，自言自语。

　　“那就先搞个邪教吧。”


第一百三十三章 见鬼

　　一个四五岁的男孩子在一棵垂柳下玩耍，粉粉团团，可爱极了。

　　此时艳阳高照，树下阴凉一片。只穿了一个红肚兜、梳双髻的男孩一边用细嫩的柳树咿咿呀呀地在地上抽来抽去，一边往树上看。

　　一个年轻的妇人坐在树下的青石上做针线，偶尔看看这孩子，脸上洋溢幸福喜悦的笑。但渐渐发现男孩的举动有些奇怪，于是也循着她的视线往树上看去——

　　但什么都没有。只有清晨的阳光透过树叶的缝隙照射下来。她赶紧偏过头去，问男孩：“团团，你在看什么呀？”

　　男孩不理她，还是只盯着树看，看了一会儿咯咯笑起来。笑了一气才往树上指，回妈妈的话：“这个哥哥呀——”

　　这年轻的妇人再往树上看，却仍旧什么都不看到。

　　心里猛地泛起一阵凉气，觉得这树下的寒意重了。就赶紧起身一把抱住这孩子快步走开，边走边往树上又看了几眼。

　　——她当然看不见李云心此刻正坐在这垂柳的一根横枝上，一边晒太阳，一边懒懒散散地翻看手里的薄册子。

　　这便是法身的好。神魂凝练为肉身，可像真正的人一样碰触、感受。心念一动的话，又可以像鬼魂一样从凡人的眼中隐匿——除非那人像这孩子一样，是天生的阴阳眼。

　　问题是无论他怎么看都看不出这孩子有何不同寻常之处。

　　父亲是镇上的木匠。这种手艺人，在一地名声和人望都不会坏。但因为性子实在太木讷，三十岁才娶妻——娶了这小女子。四年前得一个独子，就是这男孩。

　　现在这男孩的名字在这薄子上。排首位。

　　这意味着这男孩在白鹭洲算是“相当重要”的人物，得需要他这样统辖一地的大妖魔去拿。

　　不过既然想不出缘由，拿便拿了。

　　只不过……唔。其实可以用用的。

　　小孩子容易看见不干净的东西——这种说法在这个时代是有着广泛的群众基础的。

　　妇人抱着孩子回了家，便将这事情同丈夫说了。

　　两人都疼爱这儿子，便觉得并不是小事。因为之前镇上死了人，已是闹得人心惶惶。如今自己的儿子又说在树上看见一个“哥哥”，简直想起来就令人脊背发凉。

　　于是商议这个月男人再辛苦些、多箍一只桶，去庙里拜一拜。

　　本是该去三河口龙王庙拜——但如今那里的香火可不怎么好。

　　那庙祝昆阳子道士都死掉了——平日还总吹嘘自己道法无双——叫人怎么再信那庙中真有真神？

　　商议来商议去，总算想起南山上还有间小庙，供奉的应是一位山神。

　　只是去那南山来回就要一天，实在遥远，于是打算等下月空闲了，再去瞧。

　　可是到了晚上……

　　便又出事了。

　　这晚木匠早早歇了。只等他的小娘子哄着孩儿睡了，好钻来被窝里。

　　这妇人也知丈夫心意、也觉得身上火热。耐着性子眼见这孩子渐渐地合了眼，便轻轻与给他掖了被角、赶紧解了衣裳往木匠身下钻。

　　但被子刚撩开一角……

　　忽然听见孩子一阵银铃儿般的笑声。

　　清脆、轻快的笑声在这昏暗的屋子里回荡。

　　此刻天已黑了，屋外院中静悄悄的一片。

　　木匠和女人登时木在那里，过了一息的时间才瞪着眼、去看那孩子。

　　就见他躺在小木床上，手舞足蹈地往虚空里抓，神情喜悦极了——笑了一气，又伸直了双手……

　　像是有个什么东西或者什么人在逗他笑、还要来抱他走！

　　那木匠和女人顿时起了一身的鸡皮疙瘩，又看见桌上的油灯，忽地闪了闪，似是有一阵阴风打着旋儿地吹过！

　　恐惧终于爆发出来。那木匠抓起衣裳就往屋外跑，那妇人则连滚带爬地去抢了孩子，也跟在后面冲出去。

　　两人到院子里瑟瑟发抖地站了一气、穿好衣裳，却是再不敢回屋了。

　　院外星斗漫天、明月皎洁。牙根儿打着颤、商议了一刻钟，便连夜去隔壁家借了四张饼、十来枚鸡蛋、一个竹筐、两根火把，当即上路往南山的山神庙去了。

　　李云心坐在他家屋顶上，看一点火光慢慢地离了白鹭洲、慢慢地穿过竹林、慢慢地消失在山林中，笑着叹口气：“哎。母爱呀。”

　　夫妻俩脚步不停地赶了一晚上的路，终是赶到了南山脚下。

　　这南山也在洞庭湖边。只不过此处湖岸相对陡峭，又没有白鹭洲附近的白沙滩——风景虽然也好，但总不算闻名。

　　一夜又怕又累，饥寒交迫。此时到这山边看见一座残破的驿亭。虽然生着荒草，可也还算干净。在此眯着眼、仔细看，又能看见半山腰那山神庙的一角飞檐。

　　于是这夫妻二人就略略安心了——已到了山脚下，又是朗朗乾坤，总不会再闹鬼怪了吧。

　　因想着一会还要爬山路，这孩子也在背篓里蜷得累了、又哭又闹，于是夫妻二人决定去驿亭里歇歇、吃点东西。

　　太阳升起来，照得这夫妻身上暖洋洋。女人抱着孩子哄了一会儿，孩子也不闹了。木匠去湖边拂开水面的浮土取了些水喝，也为妻子捧了些。

　　吃喝完毕、腹中不再饥馁，于是靠在木匠肩头想要合一会儿眼。

　　哪知这一歇，疲乏便如潮水一般涌上来。女人紧了紧抱孩子的手臂，便慢慢和丈夫一同睡着了。

　　几息之后，低低的鼾声响起，这孩子从女人的怀里跳下来。

　　落地一个踉跄，险些摔倒。低声嘀咕了几句，便迈开步子一颠一颠地往西边跑过去。

　　西边有一条不知名的小河流，是要汇进洞庭湖里的。河水很浅，可以看得到河中五颜六色的卵石以及石中的翠绿水草。

　　有人在最浅处安置了几块大石供行人垫脚——这两头就被偶尔往来的人踏出一条路来。

　　于是这孩子走到了路边停下来，随后手脚并用地爬上一块青石、坐定了。

　　似是觉得不大妥当，又调整了几次姿势，才终于觉得满意。

　　日头渐渐升起来，青石旁的竹影慢慢移动、慢慢变短。

　　这四岁的男孩开始耐心等待。


第一百三十四章 三生石上旧精魂

　　刘老道一般是在午间下山担水。

　　原本山神庙的后身有一眼泉，可惜前几年渐渐枯竭了。时葵子便每隔几天从山下担两桶水上山用。

　　但刘老道来了这几日，用水的时候便多了。于是现在他每日都去山下担水。

　　他几乎已经变了一个样子——原本是松散的发髻、长须。但来了时葵子这里这将近十日，胡子便剪去了。自然不是剃光，而是剪成了短须。再加上这些日子他几乎什么都不做、只一心修习那李云心传他的水云劲，整个人看起来便稍稍年轻了些。

　　于是眼下的刘老道——大概不是很熟悉的人，是认不出的。

　　三天前时葵子去了渭城回来，告诉他赵知府和三位府尹已离了渭城，眼下是一位邻府的主官代管。那位官员并不想在渭城多生事，很多案子马马虎虎地便揭过——竟然没人追究那邢捕头的死因了。

　　这个消息，令消沉的刘老道稍好了些。

　　但仍不太喜欢说话。

　　他提着两只沉重的木桶沿着山路往下走，但并不觉得疲惫。只是想起从前在渭城那一个多月的事情，觉得像梦一场——那修士、妖魔……在那一个月间走马灯般地来去。而今再看这山景、树枝、小路、阳光、草叶间的蛛网、刚刚洗过还有皂荚气的衣服……

　　就更觉得像是一场千年梦了。

　　觉得自己终是个凡人，不小心卷入了那么多神仙人物的争斗里。但那并不是属于他的世界——心哥儿那般惊才绝艳的人物都折杀了，那世界也就离他远去了吧。

　　梦一醒，往后又是几年、十几年平淡普通的日子。

　　喝些粗茶水、磕掉鞋底干了的黄土、望望天——

　　这一辈子便过去了。

　　刘老道忍不住叹了口气。虽然知道这样子才是他这样的普通人该过的日子，但心里却总觉得很空。

　　毕竟……他见过那个世界了啊。

　　不知不觉便走到了山脚下那石碑旁，习惯性地往路口看看。发现远处的驿亭里似乎睡着一对赶路的夫妻，看起来并无异常。于是往西边走过去——西边有一条小河，水清且浅。喝着有丝丝甜意，煮茶最清香。

　　走几步，却忽然听见隐约的歌声，似是有孩童的歌唱。

　　刘老道修那水云劲，耳目本已比寻常人清明了。而那唱歌的孩童似乎又距他不远，于是听得更分明。

　　那稚童只反复地唱四句歌——

　　“三生石上旧精魂，

　　赏月吟风不要论。

　　惭愧故人远相访，

　　此身虽异性长存。”

　　这四句听罢了，便如同一柄巨锤，一下子敲在他心口。

　　刘老道呆立了一会儿，手中的木桶咣当一声落在地上。而后他大步转过前面的一丛树木，终于看到前面的景象。

　　那小河边，有一孩童坐在大青石上、竹阴中，手里挥着一根青竹枝在歌唱。

　　刘老道便目不转睛地瞧着他、慢慢走到他面前。

　　这孩子见他来了便收声，抛下手中的竹枝。在青石上站起来、笑嘻嘻地刘老道作了个揖，道：“故人怎么来得这样晚？”

　　刘老道一时间说不出话来，只颤声道：“你……你……你是……”

　　孩童又道：“前一世承蒙故人关照，铭感五内。因为担忧你的安危，所以特意同阎君求了情，投在这将死的孩童身上来看你。”

　　“我前世做祸事太多，死后要在阴间受百般苦。因而，想要拜托故人一事。”

　　刘老道听到此处已是老泪纵横。很想上前去摸一摸、抱一抱，但又终觉得不妥。只得连连点头：“心哥儿……你说，你说！”

　　孩童又道：“我害死的那渭水龙王乃是神龙第九子螭吻，是犯了天条。因此龙王的怨气不散，我便要受苦。如果故人可以在这阳间使人朝拜那龙王，他在九泉之下受了香火，便不会再怪罪我。”

　　“我算到故人日后还要有机缘——若是因那机缘能集聚些人气，聚拢些信徒，我便可快些解脱。若故人有一日要立教收徒，既是拜那螭吻神龙，便叫神龙教吧。”

　　刘老道哽咽不能自已，连声道：“好、好、好！”

　　这孩童说完，又站在青石上向刘老道拜了一拜，便陡然昏了过去。

　　但还未等刘老道去搀扶，便又自己醒了过来。一看见面前是个生人、石上又凉，顿时哇哇大哭，又一翻身，差点从石头上掉了下去——所幸刘老道接住了他。

　　他抱着这孩子，这孩子便又踢又打、哭闹不止。

　　老头子想起他刚才样子、又想起自己夭折的一对儿女，不禁悲从中来。待清醒过来思量了一会儿，想来应该是那对夫妻的孩子，于是抱着送了过去。

　　却说这对夫妻被吵醒、见了刘老道和孩子自是惊慌一番。但刘老道面目生得好，又穿道袍，这夫妻便问他是不是山神庙的庙祝，又将近日的事情都说了。

　　刘老道也是从贫苦时候经历过的。听了这事情的缘由，又想起之前心哥儿说他托生在这“将死的孩子”的身上，便道这孩子阳寿是该尽了，也不必耗费钱财来拜神。不如留了钱财，或者操办丧事，或者日后再生养，也不拮据。

　　但木匠老来得子，妇人又怜爱自己的儿子，哪里听得这种话？

　　便骂这道士说话晦气，凭白咒他这白胖活泼的孩子死。一气之下庙也不拜了，转身便走。

　　刘老道便呆立在驿亭边眼睁睁地看他们抱那孩子走远了，又流出老泪来。

　　李云心就站在他身边，看了他一会儿，微微叹口气，也走了。

　　倒不是不想同这老道相见，只是为了他好。

　　眼下要他做的事情，是有风险的。只有这样子才能令风险降至最低。

　　也不是没想过要他在这南山上同时葵子过一辈子。但他这些日子常来查探，意识到那似乎并不是这老道现在想要的生活。

　　既然如此……就遂了他的心愿吧。

　　苟活着有何乐趣呢？

　　再说这对夫妻又气又累地回到白鹭洲，已是下午快到饭时了。

　　街上邻居见了他们，都好奇究竟是怎么回事——木匠一家三口半夜里借了东西往山神庙赶，这事儿白天的时候就已经传开来，眼下已变成镇上的另一桩奇事了。

　　这夫妻又气又怕。但横竖众人已经知晓，也不畏惧说了。便将在南山下见到一道士的事情添油加醋地讲出来，既纾缓心头闷气，也分担些恐惧。

　　木匠本就是镇里有些人缘的好人。见木匠家里出了事、又是这样悠闲的时候，渐渐聚拢过来的人也就多了。

　　李云心就这么站在木匠一家三口人的身边，听着他们说了这些话——

　　知道时机已经到了。

　　于是他猛地一扑、又附了那孩子的身。


第一百三十五章 神龙教主

　　这三人，是坐在镇里长街一间茶馆外说话的。

　　茶馆的老板在木匠那里订制过桌椅，私交颇好。因而还给二人端了茶点茶水，说好好歇歇。又将这孩子抱起来逗一逗，说今夜如果不敢回家可去他家里暂住，明日再去龙王庙拜一拜——或者听说君山上还有个道士，也许可以求一求。

　　而围观的人们见事情已说得差不多了，便也有些意兴阑珊，打算散去。

　　因为太阳已快落到群山之后，街上被阴影笼罩。夕阳的余晖将人们镀成暗红色，还起了些微风。

　　便是在这时候，那孩子忽然在茶馆掌柜的怀里、口吃清晰地说道：“我的时候到了。”

　　虽是孩童的声音，但语气沉稳平静、语调不疾不徐，就仿佛从一个成年人的口中说出来。

　　彼时掌柜的正转头同要散去的人打招呼，听了这声音，转头看——

　　发现他这“小侄儿”一派平静淡然，那表情……

　　瞬间想起木匠夫妇刚才说的话。惊惧如同潮水一般自心底涌出来，手臂一哆嗦，这孩子便顺势从他怀里滑下去了！

　　木匠夫妻未听清这孩子方才说了什么。妇人见儿子落在地上，忙伸手去扶。

　　却见这孩子又往后退了两步、避开她的手。

　　这么一个粉粉团团、穿着肚兜的孩子，退后两步之后，竟然一脸肃穆地站定了。

　　向着木匠夫妇作了个揖，平静地说道：“我的时候到了。”

　　围观的人们终于看清这一切。就仿佛有一道寒流横扫了这人群……

　　方才还吵闹不堪的人们，瞬间安静下来。

　　寒意慢慢爬上他们的脊梁。人们都瞪圆了眼睛，直勾勾地去看这孩子。

　　就看见他又对同样目瞪口呆的木匠与女人说：“我本是浩瀚海的龙太子，真身乃是螭吻。因贪玩偷跑出龙宫，投了你家这胎。原本在你生产时就该死掉，但我父王怜爱在浩瀚海无趣，允我在人间玩耍四年。”

　　“前些日子在那渭城显圣的螭吻，便是我的真身。到今日，这时候是到了。昨日便是我兄长来接我，但见你们爱我，便又延了一日，我好同你们告别。”

　　说到这时候，人们脊梁上的寒意倒是慢慢地褪下去了。虽然依旧惊诧得连呼吸都不敢大声，然而终究知道是“龙太子”而不是“恶鬼”，心里没那么畏惧了。

　　但已经有人激动、兴奋地发抖——

　　这样近的距离，同“神明”接触！！

　　木匠夫妇亦是目瞪口呆。那妇人想哭却又不敢哭、想抱却又不敢抱，只捂着嘴，眼泪从指缝里流。

　　这孩子又道：“但为了报答你们对我四年的养育之恩，我已在你家院中那株枇杷树下埋一尊金身塑像。你们日后拜这塑像，我便可收到香火。”

　　“我乃是神龙之身，法力无边。你们亦可奉我做教主，立一神龙教。拜我时口中诵念‘神龙教主仙福永享、寿与天齐’，便可显你们的诚心。过些日子，或许还会有黑龙使、白龙使、青龙使、赤龙使现世——你们切勿怠慢。”

　　说了这些，便叫道：“罢、罢、罢，我去也！”

　　随后跌坐在地上，再不动了。

　　妇人一见此情景，立时号哭着扑上去。一探鼻息，发现这孩子果真断了气。这时候她那男人才敢走上前抱住这孩子，似是哭也哭不出、另有心事，频频往自家方向望。

　　而人们便炸了锅，如同一堆苍蝇嗡的一声议论开来。有信的，作势便要去拜那孩子尸首。有将信将疑的，嚷嚷着快去木匠家院里掘开来看看。还有些人忙护着小孩子走远，说是新死了孩子煞气重——

　　而李云心这时用那铁索锁了这孩童小小的魂魄，却总也看不出这魂魄究竟哪里不对劲。

　　很多妖魔、阴神都可以将人的魂魄暂时地抽离出来——但若非法力高强的大妖魔，是很难真的将人魂带走的。

　　——离人身丈外，这魂魄就只在身体附近徘徊。

　　因而很多精怪害人，就只是让那人的魂魄离了体。找一个稍有些道行的道士，很容易便可牵引回来。

　　而李云心手中这铁索乃是白阎君赠他的。往人身上一套，便可将魂魄勾出来。只要有这铁索在，魂魄便要乖乖跟着走。

　　眼下他用铁索锁了这孩童的魂魄，离了人群。

　　依着薄子上说的，先看这附近有无槐树——无。

　　便又走得远了些，寻到一处阴气汇聚之地，将那孩子的魂魄牵到那里去了。

　　随后喝它：“时候已到，怎还不走？！”

　　那魂魄便一个激灵，隐入那阴气之中去了。

　　其实李云心很想跟进去瞧一瞧——瞧一瞧那阴间究竟是何模样。但又怕有去无回，就只得作罢。

　　再回到街上的时候，人群都已不在了——拥去了木匠家。

　　而此时，天已经黑了。

　　人们点起火把或灯，围在树下看那木匠挖金像。

　　原本木匠死了独子在大家看来是伤心事，但现在知道是螭吻、龙太子，便又觉得是神异的喜事。木匠本人似乎也并不难过了，反而为“可能有一尊金身塑像”这种事而……

　　欣喜。

　　哪怕拳头那么大小的一尊小塑像、哪怕是空心的……

　　也抵得上他一辈子的劳作了啊。

　　在这喧闹和诡异的喜气当中，只有妇人抱着孩子已经渐凉的尸体，坐在自家屋檐底下的黑暗里抹眼泪。这样子哭了一会儿……

　　忽然发现人们陡然安静下来。

　　两息之后，齐齐的惊叹声爆发出来，然后，这院中几乎是跪倒了一片。

　　她那两鬓已发白的丈夫、站在庭院的枇杷树下、在火把的昏黄光线里……

　　抱着一尊金灿灿的塑像，笑得喜悦。

　　但脸上的阴影又令这笑容看起来有些狰狞。

　　妇人怔怔地盯着丈夫看了一会儿，忽然低下头，哭得更伤心了。

　　呼喊声响起来，人们在纷乱地喊“龙王”、“神龙教主”、“螭吻龙子”之类的话。

　　但这些声音在妇人耳中听起来模糊，那金像与火光在妇人眼中看起来也模糊。她的全世界只有这一具小尸体——只有这一件清晰而真实的事情。


第一百三十六章 洞天首座

　　已过了十几天，野原山便又泛绿了。

　　下过一场雨，草木残骸化成的灰成为最好的肥料。于是嫩芽从潮湿的泥土里探出头来，再见了阳光经风一吹，便疯长起来。

　　到灰袍的中年人站在刘凌倒下的那片土地上时，草已能没过脚背了。

　　中年人就只是一个中年人，生着平淡无奇的脸。可胡子黑油油，柔顺发亮，似是精心打理过。灰袍也是平淡无奇的灰袍，但除了因衣服下垂而生出的过度平滑的褶痕外，没有一丝皱褶。

　　也看不到衣服拼接、缝制的痕迹。

　　他站在这里，先向西南方看了看渭城。今日是个晴天，四四方方的渭城在蓝天下看得很清楚。再极目向远处看，看见一大片郁郁葱葱的野原林以及林中反射着阳光，如同一条玉带一般的渭水，还有……

　　在此处也看不到边际的洞庭。

　　中年人这样看了一会儿，低声感叹一句——

　　“这老物。”

　　然后他信步而行，便有一团灰云自从脚下生起。走出三步去，已经踏在这灰云上了。随后衣袂飘扬，随风乘云而去——直奔渭城。

　　道统琅琊洞天经律院首座、得道真人境修士月昀子，在这一天抵达渭城府。

　　修士月昀子已经一百三十二岁。得道真人的境界，在真境中不算最高。其上还有“大成真人境”、“圆融真人境”。

　　但之所以是他来渭城而不是其他人，是因为在入道之前，他曾在红尘中厮混了四十六年。四十六岁方才开始修道——在那以前他乃是一名中层官吏。虽然天心道法洗去了他的世俗气，然而相对于琅琊洞天中其他或者幼时就开始修行、或者干脆就出生在洞天中的人来说，他已是最精于世故的那一位了。

　　道统十八洞天排名第九的琅琊洞天并不缺乏宝物——很多修士都靠名卷、珍卷、甚至宝卷渡劫，将节省下来的时间用以修行道法。

　　而这一次洞天中天分最高、恩宠最重的凌空子陨落渭城——便只能由他出面来这滚滚红尘之中料理了。

　　毕竟……

　　这月昀子最通人心啊。

　　至少琅琊洞天的修士们这样想。

　　踏云入渭城的月昀子隐藏了行迹，没人发现这位从天而降的仙人。

　　已提前使神通通了讯息，因而来到上清丹鼎派驻所时，僮仆早已备好下榻处。月昀子似乎并不在意那些身外事，只招了一人，立即问正事。

　　这人，是从云子在渭城驻所最亲近的一个仆从，唤作秋儿。本名秋业池，乃是城中的良家子弟。因想要学道法，使了钱财送来上清丹鼎派的驻所。岂知道法没学到几成，却因为生得貌美，被从云子收做了娈童。

　　这秋儿偏又做事圆滑、进退得当。三四年的功夫，已成了从云子最喜爱最亲近的人了。待从云子年岁再长了些不甚好房中事，便又真将他当自己的子侄疼爱，很是传了些玄门道法。如今秋儿已成了十八九岁的少年，得道号明丘子。在从云子不在的时候，便已是这驻所里说得上话的人物了。

　　月昀子招他来时，这秋儿便将这几日的事情如实说了——包括前几日在渭水岸边的林中寻到从云子的尸体。

　　说话时虽然悲伤却不失态，言谈间又有条理，因而月昀子也不讨厌他。

　　于是等这秋儿说罢了，月昀子也不赶他走——他便在乖巧地立在一边。

　　真境修士沉思了一会儿，微微摇头：“这事，必是那老物做的。”

　　“那老物在洞庭囿了两千年，必同那龙子有些不清不楚的关系。说他们水火不容，我却是不信的。”

　　“龙子一死，凌儿的法体也不翼而飞。从云子又被人击杀了……”

　　“虚境道士被击碎了脑袋，必然是妖魔所为。”

　　“如今这渭城附近的庙宇神位又空悬着——那洞庭老物却不去占。想来是在等些什么。”

　　略停了一刻。

　　“等那白云心吧。那老物或许觉得是白云心杀了龙子。”

　　“唔……凌儿虽然高傲，却并不是鲁莽的。遭此大劫，必然有超出了她算计的强大势力作乱——必是那鹏王之女白云心了。”

　　修士说到这里，停顿了更长的时间，才问：“近几日可还有些其他的事情？”

　　这秋儿饶是个机灵的，也不懂仙人如此泛泛的问题该如何答。但想了想，仍是一边观察他的脸色，一边捡着最近渭城里的一些新鲜事说。说了几件，却发现仙人脸上无悲也无喜，胆子就慢慢大了，一说，便说了一个时辰。

　　待他实在没甚可说的了，这一直保持着一个坐姿、连呼吸都若有若无的月昀子终于睁开眼。

　　“拜神龙？”他的目光投向窗外，“还有金身塑像？”

　　“是，我亦是见过的。”秋儿道，“说是白鹭洲上一个幼儿自称浩瀚海龙太子，说真身是螭吻。来凡间游玩四年，归期已到了。于是告知他父母自己的真身，而那木匠果真在院里挖出一个金身塑像来。”

　　“我寻我师父的时候，去那里看过。说一个老道曾经算过那孩子要死，一群人便去找他，问如何供奉那金身。那老道也是个爱财的，收敛了些真金白银，就将那金身供在了南山的山神庙里，自己自封了神龙庙庙祝。”

　　“但那东西……”秋儿皱了皱眉，“仙人在上，我也学过些法门。也是可以辨别那金身上面的灵气的。灵气倒是有，只是……”

　　“并非龙子灵气。”月昀子淡然道。

　　秋儿的脸上露出恰到好处的讶色：“仙长是如何知晓的？！”

　　月昀子微微摇头，脸上终于露出一点点可见的笑意：“何曾有什么浩瀚海。又何曾有什么龙太子？”

　　“想来也只不过是此地哪个机灵些的妖魔附了那幼儿的身，借他之口说这些胡话哄骗愚昧的凡人。那妖魔也是个一知半解的，凡人更无从得知了。因而那金身上，必然是留着那妖魔的灵气。”

　　秋儿装然大悟：“仙长睿智！那……这所谓神龙教，便是一群土鸡瓦狗之徒——”

　　月昀子又摇头：“非也。”

　　“只一件事。龙子螭吻，却的确是有的。便是这渭水龙王——被斩杀了的那龙子。渭水龙王真身是螭吻，这事即便你那师傅也不知晓，这妖魔怎么得知的？要说恰好胡诌蒙准了——龙生九子，怎的就中了这恰好在渭水的龙子。”

　　这时候，秋儿倒是真的不明白了。便只好站在那里，静静地听这位仙长说话。

　　月昀子又想一会儿，淡淡笑了笑：“这老物。”

　　“这聚集了神龙教的妖物，既知道螭吻，又在那老物的身侧吸纳香火愿力——能做到这一步的妖魔，都不会是不开窍的。”

　　“既是不蠢，却编造了这样漏洞明显的说辞——什么浩瀚海、龙太子，为何？”

　　“说明有人指使、纵容。故意这般说，却又提了螭吻，真真假假、虚虚实实，引人好奇。好奇便会查探、接触——看那龙子螭吻，究竟如何。”

　　月昀子长出一口气：“这老物倒是有计谋。指使人搞了这样的一出闹剧。但……呵呵。这些事，便都是世俗间官场的常用伎俩，岂瞒得过我。”

　　“他设下这样一个局，引了那白云心来。白云心来了，又如何？”

　　“便还会想要引我道统的人入局。”

　　秋儿原本也只是听。到此刻，却真的听进去了。一时间忘记了敬畏，竟插嘴问：“便是说有人指使一个妖魔、编造了这样漏洞明显的谎言，来引人注意？但仙长，引道统的人入局又如何说？”

　　月昀子竟也不恼怒。只是再笑：“凌儿击杀了龙子，那老物自然想要报仇。但那老东西，定然不想自己出手——只想看别人斗得两败俱伤，他才好捡便宜。”

　　“我听闻那夜是龙子死在前，而后凌儿与白云心争斗。其中内情我不甚了了。但若是我要报仇……我也不想弄个一清二楚——两个都杀了，定不会错。这便是妖魔的行事风格。”

　　“凌儿从这里失踪了……就必然是那老物所为了。以此，引我搅进这混水里，为他同那白云心争斗。”

　　“这老物好算计……我又岂是蠢人。我便也不急，偏不上套。就看他那神龙教渐渐势大——看他最后将白云心引来了，如何收场？”

　　秋儿认真地思量了很久，觉得这位仙长的推断中有一处漏洞。便问：“仙长……何以肯定那人，就料定仙长必然会参与进去？仙子的遗蜕虽然要紧，但毕竟也只是……”

　　月昀子扫了他一眼：“遗蜕？谁说凌儿已死了的？”

　　“她随身带着那书圣赐予她的镇魂音铃。便是黑白阎君亲至、想要从那音铃中勾走她的魂魄，也要问问书圣答不答应！”

　　秋儿听了这话目瞪口呆——仙长竟然同他问答这么久，将这等辛秘也同他说了！！

　　但也仅仅是愣了这么一小会儿，便明白了仙长的用意。

　　福至心灵——立时跪倒在地，结结实实地磕了三个响头，颤声道：“仙长在上。仙长同弟子说了这许多，必是有意——”

　　但却听见那月昀子自顾自地说话，打断了他：“你看这个刚才同我问答的几句，可还合用？虽是有些腌臜气，但是个聪慧的，暂时栖身倒也不坏。毕竟有些根基，又非我道统中人。”

　　秋儿愣了愣，抬头去看月昀子。

　　发现这位仙长正看着他刚才站立的地方，在同空气说话。

　　他为没有弄清楚这究竟是何意，便看见月昀子点了点头：“便委屈你了。”

　　随后挥手轻轻一拂——

　　被衣袖带起的一阵微风吹过，这秋儿的魂魄就离了体。月昀子又嫌脏似地弹了弹指甲……他的魂魄便烟消云散了。

　　但下一刻，秋儿的身体很快又站立起来。刚才电火火石之间发生的事情就发仿佛他本人只是微微愣了愣、晃了晃。

　　这新生的“秋儿”活动活动筋骨，在屋中走几步，便很自然地说：“可惜凌虚剑派在这渭城驻所的人都死了个一干二净。哼，此间事了，我同那凌虚剑派倒是有一笔好账要算！我与李淳风夫妇的神魂化真身拼了个两败俱伤，倒是叫两个虚境的剑士杀了！”

　　“两个成事不足败事有余的废物……竟被那李淳风夫妇的独子走脱了，我想起来当真是、当真是……”

　　“莫气恼了。”月昀子摇摇头，“你竟能找得到他们，又能伤了他们的神魂化真身，已是好大的成就了。”

　　“你想，你与李淳风的化身在千里之外交手，受重伤濒死。遇到那两个凌虚剑派的剑士，就哄他们说那里有《万里山河图》、引他们起了歹意杀你、拿走你身上的符箓、替你去封了李淳风那独子的雪山气海——整个计谋滴水不漏，可谓天衣无缝了。”

　　“你那符箓，乃是大成真人境界的道士所作。封他一个气海，在这世俗间无人解得。便是暂时令他逃了又如何？总有寻到的一天。”

　　“清河、野原林，都有那孩子的踪迹。已知他叫李云心，生得俊俏——先前说凌儿与龙子争斗的庙里那少年，不就是他么？”

　　“既已死去了，那通明玉简不是在那老物手中，便是在白云心手中。或者，在凌儿手上。今日你我已来了这里，还有什么不可解决的呢？”

　　“以你我的聪明才智、将这些妖魔玩弄于股掌之上自然是易如反掌——这渭水，可还有比你我更擅长谋略的？”

　　月昀子这般苦口婆心、絮絮叨叨地劝说了许久，就像是在哄一个任性的孩子，得道真人境界修士的冷漠做派全然不见。

　　也是在这一番劝说之后，这“秋儿”才哼一声，走到桌边坐下了。

　　但坐一会儿，又猛地一拍桌子，尖声叫：“但还是不能这般饶了那凌虚剑派！”

　　月昀子叹气：“好好好。料理了此间事，便去找那凌虚剑派，好不好？”

　　秋儿这才又哼一声。但只安坐了一小会儿就站起身：“仍不痛快。我去透透气——你莫跟着我！”

　　月昀子摇头：“不跟你。但切勿近那洞庭水边一丈内，其他的……这渭水也没谁能伤得了你。”

　　这话说完，秋儿便已摔上门，直入院中了。


第一百三十七章 重情重义李云心

　　想一想，很饿却并不渴的时候。

　　先一块热气腾腾、酥烂鲜香、裹着可口酱汁的牛肉，用筷子夹了，颤悠悠地入口。

　　然后一口同样热气腾腾、粒粒分明，却又香甜软糯且有弹性的白米饭入口。

　　牛肉的香气被米饭蒸腾起来并且混在一处，渗透每一粒米饭的缝隙。一咬，鲜香的汁液便因着滑嫩的口感，在口腔中迸发出来——

　　于是被喜悦与幸福感填满了。

　　这种幸福感，李云心曾以为自己不会再体会到了。因为这具身体并不会感到饥饿。在没有饥饿感的时候吃东西也就很难体会到食物更深一层的味道——于是他也明白为何洞庭君在满足口腹之欲的时候，会有那样多的讲究。

　　然而如今这感觉再一次出现了。

　　人们在拜那“浩瀚海螭吻龙太子”的金身塑像。

　　附着其上的猫妖与李云心共分这杯羹——他可是的的确确的螭吻。凡人们不晓得此螭吻并非彼螭吻，但天下的螭吻神位便只有一个，管他是浩瀚海龙太子、还是渭水龙王呢？

　　渭水附近的强力人士们都认为螭吻已死，只有李云心自己靠着一根原色的木柱，坐在白鹭洲头一座木质凉亭中……

　　一边享受这香火愿力如同涓涓细流汇入身体之中的满足愉悦幸福感，一边往水里丢咸鱼。

　　此时是晌午，日头正烈。龙王庙附近已没什么人了。

　　知了在树上声嘶力竭地叫，打蔫的草尖立着蜻蜓。只刚入夏，但地面的空气都已晒得有些扭曲。

　　李云心的身边放着一只竹篓，篓中是十几条咸鱼。鱼腥气引来了几只苍蝇围在他丈外嗡嗡直叫，却因为本能的畏惧始终不敢靠上去。

　　他脚下就是洞庭的浅水，此刻手里拈着咸鱼的尾巴，一松，就噗通一声掉进水里。

　　于是嘴里念：“一条咸鱼一张嘴，噗通一声掉下水……”

　　又拎了一条丢进水里，念：“两条咸鱼两张嘴，噗通噗通掉下水……”

　　隔了一会儿看看水面，仍没什么动静。

　　于是拿起一边栏杆上的银酒壶往嘴里倒了一条细线。眯着眼睛看看波光粼粼的湖面，又往水里丢了一条咸鱼。

　　“三条咸鱼三张嘴，噗通噗通噗通掉下水。”

　　他这样慢慢地将十几条咸鱼尽数丢进湖中，一脚踢翻竹篓丢了酒壶，靠着柱子慢慢坐到亭中地板上，合了眼。

　　在悠悠蝉鸣与徐徐凉风里，李云心小憩一刻钟。然后睁开眼睛。

　　看到面前地板上一双绣金丝的小红鞋，以及薄纱的红裙子。

　　于是他歪着头、半合眼，扬起一只手随意地摆了摆权作打个招呼：“哟。李小姐啊。婚后一向可好？”

　　红裙的女子并不说话。只背着手、在他面前无声地走几步、又往亭外的湖中看看，问：“没来由的，为何向我家中丢那东西？”

　　李云心眯着眼、仰起脸看她笑：“小生那夜见了小姐一见钟情念念不忘今日心中愁苦难耐于是来买醉。又听了小姐的传闻于是买了一篓咸鱼向这湖里丢，只为再一睹小姐芳容。还为小姐做了一阙词——一条咸鱼一张嘴……”

　　那红娘子却已经恼起来：“你竟敢拿这事消遣我？！你一区区一个鬼修阴神——”

　　可是话说了一般，却忽然住了口。

　　细眉微蹙，一双明眸转了转，脸上的表情重新变得淡然。只道：“哦，原来如此。哼，那杜生……生前看他还是个苦读书的有趣书生。可成了鬼魂想要他做鬼修，却整日里只知道念，我的福报来了我的福报来了——痴痴傻傻。一见到我，就又哭又闹，说什么娘子你有大恩与我——当真是无趣极了。你问我婚后如何？哼，一点都不好！”

　　李云心听了这话，眼睛亮了亮。手里的折扇一拍，立起身来：“是了是了。这凡人的魂魄离开身体一久就要受损。一受损，就痴痴傻傻，只剩一腔执念！那杜生毕竟只是个凡人。而我呀，我乃是……”

　　红娘子噗嗤一声笑出来：“这般说你既有意我，可愿意同我去白树林红花城，做我夫君？”

　　李云心愣了一会儿，仿佛难以置信这事成得这般轻松。但只一会儿，忙站起身，连声道：“我、我、我愿，我愿意，我……”

　　红娘子一双明眸上下打量了他一会儿，脸上的笑意就忽然不见了。平地里往后一退，倒着飞到栏杆上坐了，一双细腿在半空中荡来荡去，露出裙下若隐若现的雪白脚踝来。

　　“哼，你当我痴傻的？”这红娘子微微撅起嘴，瞥着李云心，“你那夜见我，只听人喊我红娘子，可曾提过我俗名姓李？方才却叫我李姑娘，岂不知已露了马脚？”

　　听了她这话，李云心登时目瞪口呆，只站在原地讷讷地说不出话来。

　　红娘子见他这样子，终于略得意地笑起来：“哼，你这人倒是机灵，知道我乃洞庭君之女，也知道那君山上的李道士便是我父。”

　　“我已听我父说了你的事情。”她微微眯起眼，脸上带着危险的笑意，“你是那龙子的朋友。你既是那龙子的朋友，可是不知，我如何被打回原形、变成一尾红鲤，又是如何受了磨难的？”

　　李云心这时已收起了脸上之前那种故作的仰慕神情，变得严肃起来。他微微皱眉，银牙一咬：“我知道。”

　　红娘子微微扬起脸，瞥着他：“即是知道，应该知晓我有多恨那龙子！虽说因着我父……哼，但你演这一出戏，哼哼，你当我不知道你的意图？”

　　“你猜我同那杜生，夫妻不和，又觉得那夜见面我对你颇有些情意，于是打算用美色诱我。什么一见钟情，什么愁苦难耐——你当我是那些凡间女子？你这伎俩想要骗到我，可还远呢！”

　　“你好生说，你是真打算做了我夫婿，蛊惑我父为你那龙子朋友报仇，是不是！”

　　李云心沉默一会儿，深吸一口气：“是又怎样！”

　　红娘子再冷哼一声：“你就不怕，我知道你是那龙子的朋友，因记恨他，杀了你？！”

　　李云心又沉默。沉默了一会儿，忽地放声大笑起来：“哈哈哈哈！死又如何？！”

　　他收敛了笑容，面目略有些狰狞地看着红娘子：“我那朋友被杀，你那父亲洞庭君也是他的朋友！可我同他说了这些事，他却想要害我！害我也就罢了——这些日子了！”

　　“这些日子了！！却没什么动静！！”

　　“他洞庭君，三千年的大妖！龙子就死在洞庭边，他却无动于衷！你可知最近出了个神龙教？！拜龙子！拜螭吻！可有这样的羞辱？！”

　　李云心一面说，一面激愤起来：“我一个将成形的阴神，拿那道统、大妖魔有什么办法？你道神龙教是怎么回事？要我说，不就是那道统、那妖魔搞出来的么？！借着我那龙子朋友的名头吸纳香火愿力，却是吸到了别的妖魔身上！还狠狠地再羞辱他一次！在！他！死！后！”

　　“我岂能忍受如此奇耻大辱！”李云心狠狠地一甩袖子，“我已无法可想了。为报这仇，我委身于你又怎样？被你杀了又怎样？这是我最后的机会了！！”

　　他说完，就直勾勾地盯着红娘子。但虽说看起来凶悍，心里却似乎仍是怕的——那握着折扇的手抓了又放，还特意微微仰仰头，显是在心中给自己打气。

　　红娘子脸色平静地这样看了他一会儿，忽然微微摇头，笑起来。

　　先抬手理了理自己的鬓发，然后眯眼看看远处的千里洞庭。再转脸看李云心：“瞧你这副样子，我可有那样凶狠？”

　　“委身于我——这叫什么混话？我的样貌性情，难不成还委屈了你？”她抿嘴微笑着，上下打量李云心，“我喜欢你这性子。你是个忠厚、忠义的性子，却又懂得变通。”

　　她沉默一会儿，微微叹了口气：“我何尝不是你这样的人。我嫁给那杜生，也只是为了报恩罢了。我乃是阴魂之身，因而只能与他配冥婚。哪知道……他全然变了个样子。”

　　这样的转折似乎又令李云心呆住了。

　　他怔怔地看着红娘子，先前脸上那决绝悲苦的神情却一时没收回去，看起来尴尬极了。

　　愣了好一会儿，才退了两步，结结巴巴地说：“红、红娘子你是……啊，在下……”

　　红娘子摇摇头，眯眼看远处的洞庭烟波：“那杜生虽不讨喜，但毕竟是婚配的。那夜、这些日子，我都未曾理会他。以后想来也不会——就叫他待在红花城，算是供养起来。但既有他，我又不是那般不知廉耻的人，断不会再许你些什么。这份心思，你便绝了吧。”

　　“至于那神龙教，我父又何尝不知。”红娘子认真地看着李云心，“你不知我父与那龙子的关系，有此误会也不怪你。但且放宽心——这事，我父绝不会坐视不理。其中关窍不便与你说，但你且耐心等着。我父亦疑心那神龙教是道统、那白云心造出来的，但也正因此才要按兵不动——且看这神龙教势力大，真的造出来个大妖魔，那道统还如何坐得住。”

　　她想了想，又叹气：“也是因为我父得了那……唉。要我说，也是个大麻烦。那女子……”

　　李云心立即道：“啊……倒是听洞庭君说，又讨了个小妾。只是……”

　　“哪是什么小妾。乃是个麻烦。这下渭城里的道士，可不愿走了。”红娘子说完这话就不再说，只坐在木亭的围栏上，用一只手托了下巴往洞庭上看，也不知在想些什么。

　　她的红衣袖便滑落下来，露出半截藕似的雪白手臂。

　　李云心也不说话，只站着。

　　亭中安静下来。刚才被两人吓得不敢出声的蚕儿又开始嘶鸣。有白鹭自水面掠过，寻些小鱼儿吃。

　　一叶扁舟在湖面上缓缓划过去。

　　天边只有一丝白线一样的云。

　　远山绿得娇嫩鲜明。

　　这般安静地待了一会儿，红娘子才出一口气，露出一个微笑：“这可真好。不像红花城。”

　　说完这话她自栏杆上跃下来，扬手抛给李云心一个小铃铛。

　　李云心接了，发现这铃铛似乎是用灰铁打的。雾蒙蒙，手一晃，便有奇异的铃声——不清脆，有些尖利，很像是小鸟儿在叫。

　　红娘子指指那铃：“那夜你送一个道士的魂魄给我，说做贺礼。我想你当然是做了什么手脚的，就将那道士的魂魄炼了，成了这铃铛。其实有趣呢，那道士的魂魄还未消散，眼下也有知觉。只是你捏这铃铛，便如同捏他鬼魂。鬼魂那样的东西被捏了，可不是很疼么——所以一碰就这般叫，可以用来解闷儿。”

　　她一边柔柔地笑着，一边说这话。

　　说完了，又歇一会儿，忽然没头没尾地问了一句：“那你到底是不是真的爱慕我？”

　　李云心听了这话，一愣。

　　然后眨眨眼：“啊……我……”

　　“还懂得羞臊呢。”红娘子一笑，纵身出了木亭，直入水中，“我为你开解开解我那君父，你可要记我的好。”

　　李云心看着她远去，过了好一会儿，才终于出了口气。

　　“这小妖精……竟然敢调戏本大王啊。”他眨眨眼，略觉有趣地笑起来。

　　那洞庭君像人，他这女儿更像人。如果不是情非得已……真想慢慢逗着玩。

　　真是……有趣极了。

　　这样聪明的小妖魔啊。

　　他这么一边笑，一边轻轻用折扇拍着手，慢慢沿路走。边走边想些事情。

　　如此穿过了白鹭镇，又拐进一片野林，向着渭城的方向走。

　　就忽见迎面来了一个彩衣的男子，一边手舞足蹈地跑，一边向着他大呼小叫：“大王、大王！祸事了，祸事了！！”

　　这男子边跑边拍打胳膊，就像是一个孩子在玩闹，但脸上的神情却惶恐而急切——虽然那是一张略前凸的，有些奇怪的脸。

　　待他跑近了，李云心皱起眉一脚将他踹倒，劈头盖脸地骂：“祸事你妹！只有反派手底下的小喽啰才这么嚷嚷，你懂不懂？”


第一百三十八章 年轻的道士

　　其实平日里李云心对这些这妖怪是比较宽容的。甚至还有些亲近感。

　　当初见四个妖怪在那三花娘娘面前“听法”，一时觉得新奇有趣，就给它们赐了名——警长、兔斯基、舒克、山鸡。

　　如今来的这位便是“山鸡”。

　　那时候只是觉得有趣。等他夺了舍再去见这几个妖魔时，竟然感觉到了……亲近。

　　这种亲近其实无关情感，在李云心看来只是因为类似的身份而产生的生理认同。不过他自己清楚，生理感受通常会影响到心理——而他这样的人，竟然如此轻易地被生理影响，意味着……

　　他的潜意识里有孤独感。

　　因为有孤独感才需要同类的关心认同，因而在重见到了这几位妖魔之后觉得“唔，还不错”——这是一种危险的倾向。他的情绪出现失控的前兆，他一点都不喜欢这种前兆。

　　于是在尝试某一种，亲近却又游离的关系。

　　不过似乎并不是很成功。

　　这山鸡被他一脚踹翻在地，圆圆地瞪着眼，仍道：“大王，大王，大事不妙啦！”

　　李云心叹口气，一把将他拎起来。迈开大步转眼之间就在丛林中穿行出数里地，才将他掷在地上：“我同你们几个说过，好好地给我巡山，不要靠近洞庭方圆一里内——你知道刚才离那洞庭有多近么？你下次再敢这么玩、敢坏我的事，我晚上就把你炖成黄焖鸡。说，怎么了？”

　　他与那龙子、白云心决战之前已经令三花娘娘一干妖魔离了渭城。如今弄出了神龙教，便又令这一干妖魔附身到百姓膜拜的画像中了——浩瀚海龙太子诚然已有“金身塑像”，但在百姓们看来……

　　身为龙太子，座下没个什么使唤人，可失了威风。

　　而那刘老道是何等人物？当下就胡诌出了四位护法、一位侍奉龙女，且弄了不伦不类的泥胎塑像。那四个小妖、乔嘉欣的亡魂便也有了栖身之处。

　　李云心又令那四妖平日无事就在洞庭与渭城之间的野原林巡山。小妖们虽不知大王有何用意，但每日也尽心尽力，将自己听到的听说的，都事无巨细地告知他了。

　　只是说话时候难免磕磕绊绊，李云心总要细细思量半天才明白这几个家伙究竟想要说什么——比如现在。

　　这山鸡站起身来便惊慌道：“城中，啊呀，城中来了呀煞星呀！城外，城外也来了个煞星呀！啊呀，啊呀——”

　　听他说了这话，李云心略一思量：“你是说有一个煞星，先在城里晃悠了一会儿，又在城外晃悠了一会儿。”

　　“大王圣明呀！”这鸡精啄米似地点头，“先前见了我便要打要杀，还好我跑得快！如今又在那城里，啊呀到处查探——”

　　“用符的，还是用剑的？”

　　鸡精眨眨眼：“都用、都用！用那剑刺来，手中还写字儿的！”

　　用符的是道统的人，用剑的是剑宗的人。两者都用的，便是野道士。但这几些日子神龙教在南山附近香火正旺，前前后后来的愚夫愚妇也有数百人次——这样强大的香火愿力很是令那几个小妖魔增长了些修为。

　　要依照人修的品级来分，这鸡精如今也是意境巅峰——同他从前玩游戏升级一个道理，低等级总是很容易提高。

　　意境巅峰的妖魔便可以化人形——虽说只是人形幻象。这样子的妖魔，又不是不知天高地厚的初成阴鬼作祟，对于野道士们来说已是极强劲的对手了。

　　但竟然能将这鸡精追赶成这样子？

　　李云心想了一会儿，笑起来：“好。带本大王瞧瞧去。”

　　他知道有人来了渭城——自天空而下。

　　他自有消息来源。并不仅仅局限于这几个妖魔。照理说不该出现未被他计划在内的人——至少是一类人。

　　那么如今的事情……应该很有趣吧。

　　今日的渭城府，各方势力错综复杂，他算是在走钢丝——比之前在九公子与刘凌之间走还要凶险。

　　他并不是很喜欢这种藏头露尾的生活，但更不喜欢轰轰烈烈地大干一场之后变成一具尸体。唔……他现在死掉的话，应该连尸体也不会留。

　　——开玩笑，谁不喜欢那种纵横四海、一呼百应、人人敬畏的生活。

　　只不过得搞定这些人、这些事。

　　通明玉简是道统和剑宗想要的东西，他李云心现在应该也在那边挂上了号。他真的露了面、名扬四海了，源源不断的麻烦就也会来。

　　他再强，也不能以一人之力，与道统、剑宗抗衡。

　　但是从另一个角度来说，道统和剑宗，也不会倾尽全力来对付他一个人。那样子的庞然大物，牵一发而动全身。很多事情，并不是取决于“能不能”，而是取决于“值不值得”的。

　　既然自己的父母隐居十几年仍被追杀，意味着那通明玉简在道统与剑宗看来，是“相当值得”的。

　　但是这事儿似乎也有一个底限。

　　不然就不会是几个道士私底下来找。倘若道统和剑宗发动全天下的力量来做这件事，他那父母神通再大，也没法儿躲藏十几年。

　　所以为了他以后能够抛头露面地生活这个目的，眼下他需要知道道统和剑宗肯为这块通明玉简，付出多大的代价。

　　之前的代价是几个凌虚剑派的修士——看起来并不被放在眼中。

　　然后是琅琊洞天化境巅峰的天才少女刘凌。

　　但李云心知道，这也不够。

　　算计了刘凌之后便已想到了今天——会有更强者到来。

　　自己得到这螭吻之身算是一个意外之喜——意外融入了另一股势力。

　　妖魔。如果利用得当，会是一座大靠山。

　　眼下要做的事情就是……再干掉，此时在渭城的这一位修士。

　　李云心眼下只知道有这样一个人来了渭城，但甚至不清楚对方是男是女、是老是幼。

　　他也不知道这人的性格自己喜不喜欢。

　　但只知道一件事——这人必须死。而且要死得惨烈、死得令人出乎意料。

　　三十六洞天、七十二流派，得道真人境界以上、圆融真人境界以下的修士，加起来不会超过千人。而玄境以上的修士，加起来不会超过百人。

　　这些人，分散在一百零八洞天流派之中，已算是宝贝了。

　　于是他打算就在这渭城府，杀一个真人给他们看。

　　只要道统、剑宗的决策者不是中二青年，都会意识到有多痛、他有多强、如果想要继续强夺这通明玉简还要付出多大的代价。

　　诚然可以再有玄境强者来扑杀他。但也会明白他不会令自己悄无声息地死去，此事必然天下皆知。李云心不晓得道统与剑宗在忌惮什么，但晓得他们不喜欢看到这件事被闹得大张旗鼓。

　　那么，就会换一种相对温和的方式。比如说玩弄计谋或者心机。

　　到那时候就意味着……他已被道统与剑宗、承认为“一方诸侯”了。

　　然而前提还是，那真人要死。

　　这将是一项浩大而精细的工程。眼下他只刚刚搭建出了框架，并且打算去瞧一瞧这框架中多出来的一颗额外的螺丝钉。

　　……

　　……

　　李云心重回此前的龙王庙、眼下已成一片废墟的桃溪路，心中并无太多别样情绪。

　　废墟还是废墟，而且在今后很长一段时间里应该还是废墟。人力的清理速度很慢，残垣断壁之间已生出了青草来。

　　一些无家可归者在这片废墟中找到还未完全倾塌的房子栖身，似乎并不担忧那房子可能在他们睡梦的时候倾塌。

　　李云心在这废墟上走了一会儿，便叫那鸡精出城巡山去了。

　　一些人在议论就在今日、之前，在这附近看到的神异之事。说一个生得面貌俊美的小道士，在光天化日之下，从一栋凶宅中捉了只鬼出来。随后似乎又同什么妖邪争斗了一番，大展了神威。

　　说的正是鸡精所言之事。

　　据他讲，那时候他正化了一只红冠彩羽大公鸡，在渭城中行走，依着李云心吩咐，查探有没有道行高深的道士。

　　便看见一个生得面目俊俏的青年手里挥着一枝杨柳，一路沿街走过来。似乎并不很愉悦，紧皱着眉，仿佛街上每个人都欠他一吊钱。

　　随后，这青年在一家客栈门前站住了。

　　这是一家生意还算兴旺的客栈，彼时正有人进进出出。

　　他站在门前盯着客栈的两扇门瞧了一会儿便径自走过去、也不搭门口伙计的话。正巧一个佩剑的书生从他身边经过，这青年就一把抽出了书生腰间的剑。

　　那剑也是好剑，价值抵得上城中中等人家一月的开销。这书生忽然被夺了剑岂能善罢甘休？只微微愣了一会儿，也不畏惧那青年会如何如何，便合身扑上去要夺他的兵器。

　　但这青年都不正眼看他，只一脚就将这书生踹飞出五六步之外。

　　人群大哗，只当是个武疯子——光天化日之下在故城街上抢劫行凶，也许下一刻就要挥剑乱砍。

　　岂知那青年就只拿了剑，扬手便往客栈的门板上一钉。

　　咄的一声，这剑便插进门板里——客栈伙计顿时心疼得直吸凉气。他这是百年的老店了，这店门上左右各雕刻了一对门神，看起来栩栩如生。据说还是早年一位大家所作，后来那人去了，这一对门神价值便更高了。

　　来来往往的人都晓得这门上有典故，慢慢的就成了这客栈的一块招牌。

　　如今青年道士的剑正插在那门神的脑门上，即便拔出来也是一个大口子，叫人如何不心疼？

　　伙计忙见掌柜的喊了出来，掌柜的也心疼得直吸气，忙喊人去报官。

　　却正在此时，听见这青年道士皱眉、低喝：“还不滚出来？！”

　　这一声，舌绽春雷。围看他的人都被这声音震得耳朵发麻，很不解为何这看起来平淡无奇的年轻人，能发出这样的声音来。

　　而这一声之后，这年轻人的嘴角也溢出了血——就仿佛刚才那一下子，将他自己的嗓子也震破了。可他却浑不在意，只用已沙哑了声音又大喝：“出来！”

　　这一声出口，嘴角溢出的血便更多了。

　　何曾有人见过……只两声，便将自己喉咙喊破的家伙？

　　——就仿佛这身体不是他自己的，一点也不知爱惜。而只拿它当一件衣服，随时要更换一般！

　　但随后，人们的注意力便不在这小道士的身上了。

　　一团黑气，自那门上的门神雕像中……慢慢涌了出来。

　　紧接着，就在这青天白日、朗朗乾坤之下，平地便起了一阵诡异的旋风。而后那团黑气陡然缩至一处、落在地上，迎风便长。只一息的功夫……

　　变成了一只青面獠牙的大鬼！

　　这突如其来的变化，几乎将众人吓死过去！便有人哑然失语、满脸惊恐转身要逃；有人却是动也不能动，只觉得双腿发软，裆中便要湿热起来；还有人连知觉都没了，直挺挺地双腿一并，便晕倒在地。

　　但就在这些人将逃还未来得及逃的时候，那年青道士已反手拔出了插在门上的剑。右手执剑，左手并剑指在半空中虚虚地写了一道符——

　　这剑身上顿时金光大盛，仿佛刚从那铁匠的炉中取出来一般！！

　　随后道士持剑一斩——这青面獠牙的大鬼，立即便化作了一摊恶臭的黑水，哗啦啦地淋到地上！

　　一切发生在电花火石之间。

　　直到这时候，人们才意识到这是遇见了高人。哆哆嗦嗦地接连退后几步之后才大呼小叫起来——无非是有眼不识泰山、幸得高人斩妖除魔之类的说辞。

　　但那年轻的道士却看也不看他们，只一把甩开那剑，用已经嘶哑得不成样子的声音自言自语道：“……这算什么还可用？又是一具破烂皮囊。若再找不到好看又合用的，哼……”

　　这话说罢了，便抬起双手扶住自己的脸。

　　飞快地一用力——

　　咔嚓一声响。

　　这年轻道士将自己的脖子扭断了。

　　众人目瞪口呆。愣了好一会儿，才有人难以置信地走上前，去探他鼻息。

　　竟是真死了。


第一百三十九章 阴兵

　　这事情到此处，凡人都看得见。但接下来的，就只有这鸡精能看得见了。

　　看见一团青光自那年青道士的身上升起，在半空中颤了颤，便化作一个青蒙蒙的道士。然而这道士却生得极丑，又是五短身材。偏生脸上的神情孤高冷傲，不可一世。

　　这两者搭配在一起，就滑稽极了。

　　那鸡精虽说能化人形、说人话，但终究不是人。有灵智，但如孩童一般。又想起他家李大王的俊朗模样，一时间忘了形，便对那道士的魂魄咯咯大笑道：“好丑！好丑！好一个短脚鬼！”

　　那道士原本也只看了他一眼，知他是个有灵智的妖精，但没在心上。可此时听了这话勃然大怒。一拍后脑，登时从口中喷出一口青蒙蒙的小剑，落在手中便长。

　　随后左手又并决，一剑便朝鸡精劈过去。

　　鸡精这才慌了，叫了两声便跑，那道士魂魄就在后面追。

　　鸡精道行虽浅，但毕竟是翅类，又有形体。那道士法力也算高强，然而毕竟失了形体依托，且在炎炎烈日之下。此消彼长，竟然一路追逃出了渭城，那道士魂魄才生出退意。鸡精也被追得怕了，连声道：“爷爷莫追、爷爷莫追了，您生得这般俊俏，仔细被跑得快被吹歪了嘴！”

　　听了这话，道士才收住脚步，只对那鸡精道：“下次见你这小妖魔，我必斩了你！”

　　李云心知道了这前因后果才意识到那鸡精竟然大胆对他使心机——明明是它自己先犯贱嘛。虽说只因一言不合便要打要杀不是什么有道高人该做的事，但听鸡精的描述，那道士魂魄也不是什么正派人。

　　实际上……哪怕是道统、剑宗的修士们，也大多都是一群精神病预备役。

　　他便没放在心上，只想要瞧瞧究竟是哪路神仙，竟可以将道统与剑宗的法门一起用。

　　于是走到那家客栈前。

　　这里竟然已经聚集了不少人，都在谈论昨天神异的事情。只不过昨天大鬼被斩杀之处的那一摊腥臭液体还未被清理掉，客栈门前此时已经臭不可闻了。

　　掌柜的愁眉苦脸，说试过很多法子——用水泼用火烧。但那么一摊臭水就是散不去。如今这味道越来越重，客栈里的住客们都要退房退钱，心疼得他一夜间嘴上起了三个燎泡。

　　李云心站在人群中盯着那臭水瞧了瞧，明白是什么东西了。

　　那个青年道士……很强啊。

　　这臭水，其实是类似于他螭吻“神格”的一种东西。

　　百年来人人相信这门上有门神，即便不是笃信，心中也要想“啊呀或许真的有呀”——于是便有鬼怪附身上来，承这愿力。久而久之——既然人们觉得这门上有神灵，而这门上又的确有个阴神。那么这阴神是真的门神，还是假的门神？

　　在这模糊两可的界限之间，变成了类似螭吻的“空”的东西。

　　但千万年来没有修行者打这东西的主意——首先你得把自己变成魂魄。但变成了魂魄就会神智受损，那便不算是“从前的自己”了。且从鬼魂到鬼修将是一个相当漫长的过程，稍不留神变会魂飞魄散。

　　而最后的，这种类似“空”的东西，是被人信仰、创造出来的。它们并不像螭吻的神格一般稳定。

　　一旦无人信仰了，便也没了。

　　而今日那年青道士，不但斩杀了附在这空上的大鬼，还直接将那空也拆了——便是这滩臭水了。

　　但虽说被拆了，李云心却并不是没法子。

　　别的妖魔如何他不清楚，但自己既是螭吻、来历同这“空”有些相似，对此的领悟便要深刻一些。而这个“深刻一些”，已经足够令他领悟些法门，来做成这事情了。这大抵便是妖魔、神兽的天赐本领——一些事情凭借本能便可体悟，而不需要修行。

　　但他并未急着出手，而是在人群中又等了些时候。

　　半数以上的罪犯会在作案之后忍不住回现场、混在人群里瞧瞧。这件事儿虽然不是什么罪案，但依照鸡精对那人的描述，大概他也会回来看。

　　可惜这一次他失算了。

　　等了两刻钟，还未来。

　　不过这一次失算似乎令他对那个人了解得更深入了些。

　　但那人未来，倒是……来了些别的东西。

　　这条街叫故城街，实则以前是叫“古城街”。古城街这名字用了将近二三百年，直到作为前朝旧都的渭城被攻破。这街道的尽头，是渭城的“废宫”。

　　废宫，顾名思义便是废弃的宫殿。

　　当年破城，庆军屠城三日才封刀。又因为那前朝皇族抵抗激烈顽强折损不少，因而在金殿上杀了那皇帝、抢夺了珍宝之后，便一把火将宫殿烧了。

　　可惜这天下终究不是只有一个大庆。修士们虽然对此不发一言，但他国皇室纷纷对此暴行进行了强烈谴责——天下总有纷争，各国总有攻伐。实际上各国的皇室、世家，彼此都有婚姻嫁娶，其中是有牵连的。

　　倘若国一灭，连皇族也不放过，那这天下岂不是乱了套。

　　庆国太祖便斩了当时下令屠城的奋威大将军。但都晓得没有皇帝首肯，谁有那么大的胆子金殿弑君、火烧旧都。那奋威大将军也是官宦世家出身，岂不知其中的忌讳道理。

　　然而终究是表了态，此事便也渐渐平息了。

　　只是因此，那宫殿废墟便一直没有动——权作与那先被斩杀在殿中、后又被大火烧了不得入土为安的前朝末帝的陵寝了。

　　因而这样一条通往废宫的古城街，慢慢地就变成了故城街。

　　渭城是当世大城，从前又是国都。因而渭城人心中似乎总有些别样的情结——“想当年咱们渭城才是国都，近千年呢。那京华区区数百年而已……”

　　李云心能够理解这种心思。

　　而今，便在朗朗乾坤之下，在这行人遍街的故城街上……

　　来了一队阴神。

　　当先一个，是骑马的甲士。面目如同融化了的蜡烛，看着狰狞恐怖，似是生前被活活烧死的。手里拎一杆大枪，枪头缀着黑缨。

　　身后跟了五个小兵，俱着甲。但那甲衣上伤痕累累，似乎生前被斩杀的。那面目也是狰狞恐怖，应是同这马上甲士一起被烧死的。

　　这么一队阴神，就从故城街的人群当中、堂而皇之地穿行过去。所过之处行人皆打了个寒颤，只道有人在背后念叨自己。

　　但无一人能看见它们。


第一百四十章 蠢妖怪

　　这六个阴神走到了客栈前，那狰狞的甲士便勒马，盯着那滩黑水仔细瞧了瞧，又看看门板上刺痕。

　　如此看了一会儿，才转头、高坐马上，问李云心：“你这过路阴神，可知此中详情？”

　　李云心饶有兴趣地看看他，先不答，却问：“我从前也是渭城人，但看将军面生。将军这是……”

　　那甲士见李云心应对有据、面色如常，便知这不是普通的孤魂野鬼。因而口气也稍缓和了些。

　　“吾乃大邺渭都金吾卫大将军第五伯鱼。今日履任，得知此处有我大邺子民遇害，特来此查探。”

　　李云心用折扇拍了拍手，恍然：“哦，是第五将军，失敬失敬。那，事情是这样子——之前有一个臭道士，来这里插人家门板，插出一只大鬼来。然后就斩杀了。斩杀了之后，又自尽，只剩一缕幽魂不知跑去哪里了。如今这客栈门口留这么一摊水，生意也没法儿做了——当真是害人。”

　　李云心同这位“大邺渭都金吾卫大将军”对话的时候，就站在人群里。

　　等他说完这话，他身边已经空出了一小片场地来。

　　他一个俊俏书生站在这街上，对着空气讲话。之前这门里又被揪出一只大鬼，更之前这渭城里又有妖魔与修士争斗，人们早就人心惶惶了。此时见他这样子，立时便想——是又在闹鬼！

　　但这李云心却丝毫不以为意，只自顾自地继续说道：“……哦？这倒不必麻烦。只是我与将军一见如故，想来也是有缘。你我虽不同，但终归同为阴神——我恰好有个法子。”

　　到这时候，人们已在猜测这人是真的在同鬼说话，还是一个疯子。

　　便又见他微微仰头、盯着半空看。作一会倾听模样，摇头微笑：“好说好说。我家主人便是白姑娘——白云心。在下……唔……哎，本名不提也罢，我家白姑娘唤我作李云心。”

　　他这话说完，转身就走到客栈门前。

　　上一个这么干的人，弄得门口臭气熏天。因而这一次客栈老板当真豁出了胆子，战战兢兢地拦在他面前：“你你你你这人，要做什么？”

　　李云心一皱眉头，冷笑起来：“你这凡人当真是不知死。本大爷要给你消灾你还敢推三阻四，再不让开，你就如此柱！”

　　这话说完便一挥手。嗤啦一声响，那客栈门前的一根红木柱上登时现出了五道深深的爪痕——险些将那木柱拦腰斩断！

　　掌柜的愣了一会儿，直勾勾地盯着李云心的手、又听见屋顶传来略有些不堪重负的吱呀声……拔腿便跑，直蹿进人群里去了。

　　李云心这才哼了一声，皱眉瞧瞧那一摊腥臭的水。然后将手一挥，那黑水便如同烧红的烙铁上的水渍一般，嗤嗤作响，很快就消失不见。

　　又过一小会儿，连那腥臭味儿也没了。

　　他做完这一切转身看那马上的甲士：“我已将它正位了。将军可以放心。”

　　那面目狰狞的甲士此刻竟皱起眉，只盯着李云心：“阁下神通广大，我闻所未闻。阁下究竟何人？”

　　李云心一笑：“回去问你家大王，自然知道了。”

　　说完这话便不再理那甲士，只转眼去看街上那些围观他的百姓。细细瞧了瞧，终于在人群里找到那掌柜——手一招，便有一阵妖风将掌柜的裹挟了来。

　　见这样子，人们登时惊叫奔走，从街面散去了。

　　但或许城中接二连三发生的神鬼之事已渐渐令这些人习惯了——竟没有逃远，只远远躲在街角、树后，探头探脑地看。

　　那掌柜的此刻抖得像筛糠一般，又不知该如何称呼，只得连声道：“爷爷饶命、好汉饶命、大王饶命……”

　　李云心盯着他看了一会儿，邪邪地一笑，随手将他丢在地上。踱了几步猛一转头，脸上却又怒不可遏：“我帮你除了那滩臭水，怎么还怕我，嗯？！怕我做什么！？”

　　那掌柜的就只是发抖，抱着脑袋不说话。

　　李云心又大怒：“还不说话！怎么不问我姓甚名谁，日后好报答我？！不是说人最懂得礼仪伦常？！你再不问我，我吃……我杀了你！”

　　听了他这话，但凡不是脑袋不清楚的，都知道他不是人了——那一句“我吃了你”险些便脱口而出了！

　　这掌柜的许是被吓懵了，竟真的哆哆嗦嗦问了一句：“大、大王姓甚名谁？小的日后定去备了三牲，嗯……”

　　想说“请大王来享用”，却怕真的来了自家要遭殃。好在李云心此时听了这话就开心起来，脸上的怒意陡然消失不见，嘻嘻笑道：“你们听好了——吾乃神龙教教徒，嘻嘻，神龙教，可知道？”

　　才这些天的功夫，渭城里的确有些人知道洞庭湖边兴起了一个拜神龙教。但绝大多数人还是不知情的。他这么一说掌柜的便有些茫然，那些躲在远处更不晓得神龙教是个什么东西。

　　他便又怒了，一把将掌柜的抓起来：“你倒是挺清楚了没有，嗯？”

　　然后又去瞪远处的那些人：“今日是我神龙教为你们消灾，可明白了？！他日若说错了，我便把你们——”

　　说到这里，嘴巴陡然咧到了耳根、露出两排白森森的尖锐獠牙来、口中发出凄厉恐怖的呼喊：“——全都吃了！！”

　　胆子再大的人见到这情景，便也不敢再看了——“或许是妖魔”与“竟真的是妖魔”可完全是两码事。一群人尖叫着逃了个干干净净，临街的房屋中一片噼里啪啦地关窗声。那掌柜的已两腿一蹬，吓晕过去了，街心转眼之间就只剩李云心。

　　他这哼一声，走几步拐进一条小巷、大袖一挥，平地里便生出了一团云雾，裹挟着他直上天去了。

　　但问题在于……此刻乃是青天白日。城中生出一团云雾直往天上，哪个人看不到？

　　那云团中的人似乎也意识到这一点，在半空中恼怒地哼了一声，又陡然折了下来、消失在渭城中了。

　　一刻钟之后，一个走起路来摇摇晃晃的乞儿来到先前那客栈门口。

　　掌柜的已被救起了，倚着自家门柱，一个劲地长吁短叹，说怎么一天之内招了这些妖邪。

　　又有好事之徒向他打听当时究竟是怎么一回事，这掌柜的一边拿乔，一边慢慢都说了，听得人直瞪眼。

　　这乞儿便也听了。听完了，忽然嘻嘻笑起来——

　　“噫，好个冒名顶替的蠢妖怪。那秋儿不合身，这个也不合身。嘻嘻……不如去试试妖怪合不合身。”


第一百四十一章 老谋深算

　　这乞儿如此嬉笑着说了，立时飞奔而去直向那团云雾落下的方向。

　　但渭城虽不能与后世的百万、千万人口城市相比，也终究是被这个时代的人们所赞叹的名城。虽然这乞儿的双腿如风一般，只花了两刻钟就抵达那里，然而除了一群目瞪口呆、惊惶不安的人之外，什么都没找到。

　　人都说方才这里的确落下一个人，生得俊俏极了——妖魔怎能那么好看？必是来渭城除妖的神仙。

　　还有些说那个人的打扮和穿着都面熟……竟很像是之前一段时间在渭城里走来走去的那道士。据说后来那道士还搞出一件“满河酸汤子”这样的神异事情来。

　　这么一说就有人惊呼“的确有印象”之类的话。

　　这话儿很快传开，并且被乞儿听进耳朵里。

　　原本只是想找一个蠢妖魔宰了换皮，如今听了这些事，他倒是冷静下来并且皱起眉。

　　因为还记得自己同月昀子来这渭城是为了什么。

　　思量了一阵子，这乞儿便慢慢走开，沿着路回了上清丹鼎派的驻所。

　　自然有不开眼的僮仆认不出他，拦路——挥挥手便杀了。

　　月昀子正端坐在榻上看窗外的天与云。见小乞儿进来了，只微微苦笑：“你又折了身子。”

　　乞儿便哼一声：“那秋儿是个中看不中用的。只说两句话嗓子就破了，倒是叫我好生麻烦。原本看见一个蠢妖怪想要换上他的，可竟然发现事情有点蹊跷！”

　　月昀子很喜欢对方目前这样子——理性冷静，而不是暴跳如雷。

　　于是很用心地夸赞两句：“哦？我便知你说要出去玩玩，一定没那么简单。果真是收获颇丰。究竟是怎么一回事？”

　　乞儿被他夸赞更开心，眯眼睛笑起来。一跳上了桌坐在月昀子面前，左手捋开垂在脸前的乱发，右手抓起桌上的干果便送进嘴里，边囔囔地吃，边将自己的见闻都说了。

　　这月昀子认真地听完，闭眼沉思一会儿，轻轻地出口气：“倒也是个难对付的。”

　　“谁？那蠢妖怪？”

　　“呵……那妖怪，倒的确是蠢的。”月昀子又思量一会儿，道，“那白云心，每隔几十年都会来道统闹上一闹——为她那件羽衣。因此多少也是了解她的。她身边有一个丫鬟，至今不知原身为何，却很是有些本领。”

　　“你说今天那妖怪在街上吓了人，又自称是神龙教教徒。唔，行事风格倒的确是个妖魔，但这件事……可不像妖魔本意。”

　　乞儿皱眉：“噫，你又要想什么？又要想那许许多多？阴谋诡计？哎呀……你这个人当真是想得太多！”

　　月昀子微微一笑：“那我可有失算的时候？”

　　乞儿一撇嘴，但又说不出话反驳，便继续吃果子。

　　“这是一个计中计。”月昀子长出一口气，“有心思单纯的，便只看到第一层——那妖魔是神龙教的，那么神龙教都不是好人，要离得远远的。”

　　“心思稍微深沉些的，会觉察到一点异常之处。譬如说这妖魔行事看着虽是随心所欲，但却一定要人记住他是神龙教的人——这一点便太刻意。可见，他是故意如此。故意装得凶神恶煞，好让人害怕神龙教。那么……他其实就是所谓神龙教的对头，想要对其不利。”

　　乞儿略想了想，一拍桌子：“咦？你这话说得有理！”

　　月昀子捻须一笑，又摇头：“但……这只是第二层。第二层的破绽，卖得明显了——那人是故意要我们想到第二层。人啊，通常一旦觉得‘啊呀，这事情竟然还有深一层的意思’，便洋洋洋自得满足起来、自我陶醉，不会再往深里思虑了。”

　　“实则……那人应当真的是神龙教的人。”

　　乞儿想了片刻，皱眉：“那何必弄出这许多事？既然真的是神龙教的人，何必又要装成神龙教的人？”

　　月昀子一笑：“那人，想要令我等认为他是神龙教的敌人——定是知晓了你的行踪。那么或我们就会对他感兴趣，想要瞧瞧，究竟是何人与我们站在同一边。然后……便可以借机同你我接触、从我们这里得到些消息了。”

　　“之所以做了一出戏，是想要演得逼真些。到时候你一旦同他讲出了第二层的意思，那人必定装傻，说哎呀，竟被你看穿了。如此，便更可取信于你我。”

　　月昀子说了这话，沉默一会儿：“你说那人当街露出满口的钢牙，口口声声说要食人。又能往天上飞……那么，大概就是白云心身边那小丫鬟了。”

　　“这几日，我使人在城中探听了一番。得知那一夜曾有不止一人在那龙王庙的废墟中看到一个面目酷似李云心的妖魔——一掌将李云心的尸首捣烂、无影无踪。”

　　“如今看，彼妖魔便是此妖魔。我之前推断那神龙教与洞庭君、白云心有干系。如今看……你所见的那妖魔，便可能是白云心身边那小丫鬟。能腾云而上的大妖——哪有不知名的？唯那一个而已。”

　　乞儿听他说了这许多，只觉得头晕目眩。不耐烦地将手中干果往地上一洒：“你说得明白些，到底怎地？”

　　“简单地说，便很可能是那白云心，演了这么一出戏打算误导我们。令我们觉得他与那神龙教乃是敌对——随后借机骗得我们的信任……挑拨我们同洞庭君争斗。”月昀子说到此处，微微摇头，“但依你而言，你随手斩杀了门中那大鬼，半个时辰之后那人便来了。一来就演了这样的一处好戏……完全是临时起意。如此急智，虽不及我，但也已当得上老谋深算四个字了。”

　　“嘿，既然如此，我们便陪她玩耍一番。她想要探听我们的虚实，你就作上当的样子，说与她听。那样子的人，必然也会故意卖破绽给你——我便可从中知晓他们的内情。到最后……嘿嘿，定要他们后悔——竟与我玩弄这些手段！当真是不知死活！”

　　乞儿听了这话眼睛便亮了：“好好好，这事我乐意。但事成了——”

　　“那妖魔就与你穿。”

　　乞儿大笑，一阵风似的跑出去了。


第一百四十二章

　　两天之后的一个晚间，乞儿终于找到那个自称李云心的人。

　　此人正坐在城北木南居的一家分店里喝酒。

　　街上掌了灯火，有年轻的男女。李云心捏着一只小酒盅放在唇边蹭，懒洋洋地看街上的行人。偶尔嗅到街边小点心的香气，便抛给小二几角银子、要他去买来吃。

　　不一会面前的桌上就摆满了林林种种的吃食，看起来丰盛极了。

　　但他却不吃，只啜饮淡酒，似是在等人。

　　乞儿便旁若无人地走过去，大大咧咧地坐在李云心面前，抓起桌上的东西便吃。店里伙计见这情景忙走过来要赶他，李云心却微笑着摆摆手：“这是一位友人。无妨。”

　　乞儿看了他一眼，继续大吃大嚼。待他吃饱了，才打一个饱嗝、细细盯着李云心看：“你这妖魔倒有趣。”

　　李云心微微一愣，皱眉：“嗯？”

　　见他这样子，乞儿便略有些得意，又道：“你知道我这几日在找你，所以故意暴露行踪，好让我找得到你。如今又在这里等我——我来了，有话快说吧。”

　　李云心又愣，慢慢将唇边的酒盅放下了：“我不晓得你这人在说什么。后会有期吧。”

　　说完，站起身便要走。那乞儿也不拦他，冷笑一声：“你这样走了，回去怎么对你家白小姐交代？”

　　李云心的身形便定住了。

　　听见乞儿又笑：“你之前在街上演一出戏给我们看，以为我们看不透么？你说你是神龙教徒，但要我来说……你倒是那神龙教的敌手，对不对？”

　　李云心到此刻似乎已经有点不怕开水烫的意思。转头瞧瞧这乞儿，索性重坐回到桌前，一撇嘴：“哦？此话怎讲？”

　　乞儿便得意洋洋地将先前月昀子与他说的第二层，讲了出来。

　　讲出来之后，李云心果然一挑眉毛：“啊呀，竟被你看穿了！”

　　一切都如那月昀子所料——甚至此时说出来的话也惊人相似。

　　乞儿淡然一笑，并不搭话。李云心便也笑：“既如此，我也不隐瞒了——我的来历身份，想必您已经猜到了。之所以做这么一出戏来试探……只是想看看阁下是不是一个值得结交的聪明人。”

　　“我家主人有一件不得不要的宝贝在那人手中。而这宝贝……同你们实则也脱不开关系。不过我家主人并不愿多生事端，只想取了那宝贝，尽快回……唔，这一点您也应当是清楚的。”

　　“因此在这件事情上，我们可以做朋友。”

　　乞儿听了，也一笑：“做朋友？你家主人杀了道统的凌空仙子，怎么做朋友？”

　　李云心沉默一会儿，为自己倒一杯酒饮尽了，斜眼笑着看乞儿：“何必装傻呢？你我都知道，那凌空仙子未死。至于因何未死、现在很在何处，就不用我说了吧？”

　　“眼下我家主人要那物件，你们想要凌空仙子——哦，还想要原本在那龙子手中的通明玉简，那么我们各取所需，斩杀了那洞庭君，岂不美哉？”

　　乞儿眯起眼：“哦。你竟知道通明玉简。”

　　李云心只偏偏头，不说话。

　　他这做派，乞儿已经信了八九分了。

　　因为没人可能再知道这样多的辛秘——羽衣、通明玉简、未死的刘凌。

　　于是就在这样的一个夜晚、两个各自心怀鬼胎的人，达成某种表面上看起来牢不可破的互信关系。

　　乞儿接了通明玉简这话，李云心便笑：“岂止知道。我还知道，贵方为了找那玉简，很是杀了一些人。只不过——”

　　他指指自己：“被‘我’逃脱了。”

　　乞儿虽说性情乖戾，却并不蠢。稍稍一愣之后看着李云心阴阴地笑起来：“你倒是说与我听，为何扮成这副模样？噫，那李云心竟然生得这样漂亮——可惜我那时竟没有见过他。”

　　李云心愣了一会儿。

　　但这一次……

　　是货真价实的愣。

　　头脑中警兆大作——是这个人！！

　　在雷暴那夜，令他父母忽然失踪的那个人！

　　啊……他在心里，长而轻地出了一口气。

　　终于找到你了啊，朋友。

　　一个杀掉他父母的神秘人始终不出现，他便觉得对方始终躲藏在阴影里。而今……竟然自己送到了他面前！

　　在这么一愣之后，李云心将唇边的酒盏放下了。

　　“我家主人啊，喜欢那李云心——哦，是喜欢他的味道。”李云心温和地笑起来。双臂贴着双肋、两手交叠在一起，规规矩矩地坐着，“他也很可怜呀，父母据说……嗯，他说，是被人暗算了。说他父母原本好厉害，但被一个小人偷袭殒命。然后听了这事更觉得他有趣——可惜后来他死了，便叫我化作他的模样——”

　　他说这话的时候，便在看这乞儿的反应。

　　就见他起先得意洋洋，听到“被小人偷袭”又皱起眉，欲言又止。等发现李云心只说了这一句，便转去说他家主人的事情，登时更不痛快了——

　　李云心知道这家伙十分期待他再提一提那一夜的事情，至少再多说几句，他便好为自己开口辩解——只因那一句“被小人偷袭”就立即辩白会显得急躁，可不是什么高人做派。

　　可他就不说。

　　而是又东拉西扯了些没什么意义的话，只让那乞儿更不痛快。

　　譬如夸赞那李云心忠厚老实、帅气逼人、聪明潇洒、玉树临风。

　　然后再劝那乞儿饮了几杯酒。

　　此时是晚间，桌上有油灯。李云心便边说，边用左手托着下巴，右手去拨拉那油灯，弄得火光一晃一晃……仿佛暗合某种规律。

　　这光火、明暗、油灯在桌面上滑动的声音、他说话的语气节奏、他的眼神和动作——

　　最终令心中本就烦躁不甘的乞儿变得更加烦躁起来。

　　然后李云心笑，微微摇头：“……我家小姐便说，实则那夜杀了他父母的人，应该也是有大本领的——”

　　这样一句话落在乞儿耳中，他心里的烦躁仿佛在这一瞬间，统统被压下去了——这小丫鬟懂个屁！

　　——还是大妖白云心有些见识！

　　这样的短暂愉悦感忽然自心中生出来，他的心情也因为突如其来的短暂解脱而变得分外舒畅。心中藏的那许许多多不知倒底要不要说的话，也终于被那“有大本领”四个字统统勾了出来。

　　因而，嘿嘿一笑：“放屁！我告诉你，那李云心的父母，便是我杀的！堂堂正正地决胜千里之外！”


第一百四十三章 共济会

　　李云心因这话沉默片刻，随后再微微笑起来：“这事倒是第一次听说。啊……相谈这样久，却不知怎样称呼你——”

　　乞儿桀骜地一笑，坐在桌前挺起身。原本是个十二三岁的少年身子，但饮了几杯酒——满座放眼相看，浪子尽成英雄——于是此时看起来也有了几分豪迈的气概。

　　“叫我清量子。”这乞儿说道，“你记着，我道号清量子——虽说这身皮囊常换，但这名头，可不会变！”

　　李云心端庄地笑了笑：“呀，清凉子。唔……这是哪个洞天的尊号？”

　　清量子咳了一声：“我不是洞天的人。”

　　“啊……那必定是流派高人了——也是神仙境界呀。”

　　清量子微微皱眉：“哼，也不是什么流派。”

　　烛火光虽然幽微，但李云心已经敏锐地捕捉到了这位神秘的清量子脸上的神情变化——尤其在他饮了酒、对面部肌肉的控制力更弱的情况下。

　　那是一种相当熟悉的表情，他前世不止一次见过。

　　譬如说，相亲时一位小城姑娘喋喋不休地向一位从首都归来、年薪五十万的男子炫耀自己月入三千元，在本地已算社会精英——且以轻蔑高傲的眼神，斜视面前那沉默寡言的男人。

　　李云心在这清量子的脸上见到了那男子所应有的神色。

　　这令他感到诧异。

　　在他看来清量子这家伙虽然不算是特别正常的人，但相比他接触过的所有修士而言，都要正常一些。

　　或许是因为需要“渡劫”，道统与剑宗的修士们几乎个个都有相当严重的心理问题。而这种心理问题，又是他们以“摒弃情欲”这种高端大气的方式主动造成的。

　　——一个正常人必然有七情六欲。如果某一天一个人忽然对一切都不感兴趣、觉得无趣了，这么李云心会说这个人可能得了抑郁症。

　　然而这对于很多修士们而言，也仅仅是渡了一个劫、斩了一种情而已。

　　本就是正常人，即便修行了，也是有神通的正常人。非要搞到自己情绪不正常，不出心理问题才有鬼。

　　但这毕竟是修行者的传统。道统与剑宗自有一套成法可以令千百年来有着严重心理问题的修士们生存下来，而且过得比常人要好得多。

　　毕竟修士们有一个单独的小社会。在特定的规则与秩序之下，亦可自成一个不同于正常人的小世界。

　　然而这位清量子……

　　迄今为止，他的表现太像“正常人”了。

　　他的确有些问题——他有轻微的“表演型人格”的倾向。这种人格李云心比较熟——偏好用夸张言行来引起他人的注意，同时会过分地情感用事。

　　实则可以并不准确地、简单粗暴地形容为——重度中二。

　　作为曾经自诊为高能反社会+表演型人格倾向的李云心本人，他清楚此刻清量子脸上所流露出的这种神情意味着，他从内心深处认为，自己的出身要高于流派。

　　甚至……高于洞天。

　　但这清量子又不是什么不知天高地厚的傻瓜，他是与一位洞天高阶修士同来的。

　　那么他……究竟是什么出身？？

　　于是李云心的脸上露出那那种惟妙惟肖的、似乎努力压抑却仍旧流露了出来的同情与轻蔑：“啊……这也没什么嘛。英雄不问出处——虽说不是洞天流派出身，但您……”

　　清量子冷哼一声，打断他的话：“道统、剑宗算什么。呵呵……那些废物修行的法门，我都晓得，且双修。那群人自以为掌握着世间最正统的功法……觉得洞天、流派里的每一门绝学都是不传之秘、生怕被人学去了……嘿嘿——”

　　他撇撇嘴，看着李云心：“我们那里，全都有。”

　　李云心的脸上露出恰到好处的呆滞，最后很快便成深沉的怀疑——是那种“没想到你竟是这种人”失望神色：“唔……这个嘛，呵呵……那么驻所里那一位又是哪位洞天的尊长？”

　　清量子生气地皱起眉，偏不让他错开话题：“你不信？哼，你这小妖有什么见识——我问你，你可知道‘同舟共济’这个词儿，可听说过共济会？”

　　这是他今夜，第三次令李云心真心实意的发愣。

　　他的心中掀起惊涛骇浪，而且心中还有一面大鼓。眼下那凶猛的浪涛猛击在大鼓上，几乎令他变了脸色。

　　他当然听说过“共济会”。那是在另一个世界。一个似乎被过分解读和神秘化的组织。当然，似乎是“似乎”。

　　据他有限的了解那是一个据说已有数千年历史的庞大的、带有宗教色彩的神秘组织。18世纪出现在英国，字面名字是“自由石匠”。声称追求人类生存意志，通晓天地宇宙奥秘。关于这个组织还有许许多多听起来匪夷所思的传闻，但李云心清楚很多听起来似乎“荒唐”的事情，其实就是很荒唐的，并做不得真。

　　但他很快压抑下心中波动，只平静地微微摇头：“没听说过——共济会……这名字有趣。是取‘同舟共济’之意吗？难不成是个造船的木匠协会？”

　　本不该谈什么“木匠”——这样有些突兀。但他不得不冒险。

　　清量子来历神秘，也的的确确同时掌握道统与剑宗的法门。

　　之所以修士们不将两者双修是因为据说那样子将会令人入魔，最终功散身亡——这与人不可修香火愿力一样是常识……

　　然而被这家伙颠覆了。

　　且提到一个自己很熟悉的名字。

　　李云心知道，这世界上具有类似“特殊身份的”，不止他一人。

　　因而即便有“同舟共济”这个词语，这“共济会”的名字也来得蹊跷——他从不相信巧合。

　　共济会是“自由石匠”，他便因着“同舟”两个字说木匠，观察清量子的反应。

　　看到清量子先一愣，然后皱眉：“什么木匠？不可不敬！你这妖魔懂什么。我共济会，乃是由数百位太古转生而来的圣人所立——圣人与天地同寿，天生便洞彻这洪荒宇宙的奥秘。圣人转世，便是为了将天下苍生从即将到来的一场大劫中解救出来——同舟共济！”

　　清量子说了一刻钟，喋喋不休。

　　李云心意识到这家伙……被洗脑了。


第一百四十四章 杀机

　　“被洗脑”并不是一个贬义词——人遵守所谓的道德准则，哪一个不是“被洗脑”呢？

　　但清量子在这一刻钟的时间里表现出明显的、与其本性相违背的被控倾向——仿佛一旦触及“共济会”这个话题，便自动进入某种模式，他整个人都变得无私伟大，充满人性光辉。

　　这是李云心第二次遭遇这种状况。

　　上一次，是刘凌。

　　似乎有人帮助她建立了一道强而有力的心理防御机制——一旦触及“通明玉简”，她心中便会警兆大作，迅速从不理智的状态中摆脱出来。

　　清量子的情况虽然不同，但李云心认为这两件事似乎并不是单纯的巧合。

　　这世界……

　　有他的同行存在。

　　且同样是一个操纵人心的大师。

　　因而他迅速果决地以一连串毫无意义的噪音、动作、光影令清量子感到轻微的生理不适，随后以几句具有明显暗示意味的话语分散他的注意力，很快将其从防卫状态当中拉了出来。

　　但此刻……气氛已然显得诡异而尴尬了。

　　李云心试着说些别的事情——譬如问他那位“洞天尊长”的情况。

　　清量子很快便说了，并没有什么犹豫。然而他说的时候，变得冷静严肃，仿佛就仅仅是在做那月昀子交代给他的事情。

　　李云心便也同他说“自家主人”的事。

　　两人相谈到深夜，木南居店里的客人已走光了，只剩他们在油灯下对坐，桌面杯盏狼藉。

　　实际上最初的目的已经达成——各自怀着“且说与你听看你们究竟会如何”的态度，有限度地透露一些内情。

　　但李云心知道对方已经心生警惕。

　　这清量子不是道统，也不是洞天的人。他隶属一个名为“共济会”的秘密组织。而这个组织由数百位自太古时代转生而来的圣人大贤所立，为的是将天下苍生从一场浩劫当中拯救出来。

　　李云心认为他所说的一部分事情的确是真实的——譬如说，那些大贤知晓道统与剑宗的功法秘籍，并且用这些功法秘籍造就了清量子这样的修士。

　　还说那些圣人本身高深莫测，几乎与天地同寿——其中有一位甚至活了三千年。

　　这些事情清量子并未坦言，但是李云心从对方偶然透露出来的细节当中推断出来的。

　　这样子的组织，或者说门派……

　　照理说几可与道统、剑宗争辉，为什么却从未听说过？

　　李云心意识到自己可能快要触及到某个核心了……

　　那通明玉简当中，应该隐藏着什么不得了的秘密。道统与剑宗在找它，这神秘的同济会也在找它。

　　因而，在两人即将分别之际，李云心重问出来那个问题——

　　“你之前说，是同那李淳风夫妇堂堂正正地交锋——究竟是怎么回事？”

　　清量子的脸上露出狡黠的笑：“你这妖魔，倒是好打听。但此时可不便说。那月昀子大概等得我心焦，我得先去回了他。”

　　乞儿站起身，犹豫片刻，又道：“为何对这事上心？你区区一只妖魔——你真身是雄是雌？”

　　李云心只在烛火里看着他：“我家主人叫我化成这人形，我总是要关心些他从前的事情的。”

　　“那么我先去回了他，再同你说罢。”这乞儿指了指桌子，“你想知道另一些事，就在这里等我。我去去就回。”

　　乞儿说完这话转身便走，很快消失在夜色里。

　　见那乞儿走了，原本趴在桌上打盹的小二便揉了揉眼睛哈欠连天地走过来：“这位公子，这杯盏小的就撤掉了？”

　　李云心闭上眼睛深思片刻，微微摇头：“不必了，今晚大概……我还得待一会儿。”

　　小二苦了脸，赔笑道：“公子，已到后半夜了，我们店面也是……”

　　但李云心打断他的话：“我在这里。至于你们，想活命就快走吧。再晚些，就走不掉了。”

　　这小二毕竟见的世面多。听了他这话，脑袋里当即浮现出几种可能——这人要抢劫、这人来寻仇、这人是个疯子。他一边寻思着这么几个念头一边慢慢往后退——李云心也不理他。

　　于是退开了几步，赶忙小跑去了高高的柜台后，将掌柜的摇醒，细说方才的事情。

　　掌柜的毕竟比他能沉得住气。随手从柜后顺了一锭沉甸甸的大银裹在袖子里，走出来看。先对李云心遥遥地一拱手：“这位朋友请了。不知道您是哪一……”

　　但话说到这里便说不下去了。只和小二张着嘴、瞪着眼，直勾勾地盯着李云心，手里那锭银子当的一声落在地上。

　　就看见在这昏暗大堂的一角，被油灯照亮的桌上，那俊俏的年轻书生已将杯盏拂到一边，露出桌面来。

　　他们看的时候，李云心已经蘸着酒水，在木桌上用手指勾出了一个骑着马的甲士。

　　这画一成，他就用手在桌上一拍。

　　立时从桌上立起一个青蒙蒙的、骑着马的小小甲士来。这小人只有巴掌高，胯下的战马便如同一只老鼠。李云心低声说了几句什么，小人便一喝那马，哧溜溜地跳到地上疾奔出了门外。

　　又抓起桌上碟中的一把花生米，哗啦啦向地上一洒，再吹一口气。那些花生米立时成了顶红盔贯红甲的小人儿，亦是巴掌大小，手持金戈。吵吵嚷嚷了好一会儿才列阵在李云心身边的地上，齐刷刷的仰头也听他吩咐了几句什么，一哄而散，也奔到门外去了。

　　这时候李云心才抬起头，拿起桌上酒壶，将残酒沥尽了、仰头喝下，道：“我要在此除妖邪。而那妖邪正在远处布置阵法。你们两个再不走，恐怕要做鬼了。”

　　至此时那掌柜与小二才如梦初醒，连地上的银子也顾不得捡，夺路便逃。

　　李云心就站起身，自己去那柜后又打了一壶酒。

　　本想慢慢来、从长计议。

　　哪知道不小心触动那清量子心中的警兆——对方在离开这家店之后，便施法将街口封死了。

　　这意味着对方对任何同“共济会”有关的人或事都极度敏感。李云心知道是自己之前的那次略鲁莽的试探导致了如今的局面。

　　于是也知道……为何没什么人清楚“同济会”的存在了——因为就如眼前这样，知道这事儿的人，差不多都被干掉了。

　　先杀人家父母，现在又要杀人家儿子——

　　李云心仰头，那一壶酒便在月色下化作一条细线入喉。

　　而后他丢掉酒壶，叹口气：“没这么欺负人的。这他妈怎么忍啊。”


第一百四十五章 温一壶月光下酒

　　上清丹鼎派的渭城驻所里，烛火光一直亮了两刻钟。然后这在乞儿才停下来，并且沉默：“便是如此了。”

　　月昀子看着面前的乞儿，微微叹了口气：“老朋友，你是还有事瞒着我。你我相交这样久，又一同做过这些事、且在这样的时节，还有什么是不可以让我知道的呢？”

　　在平时听了这种话乞儿会因为不开心愉悦而发脾气。然而在今日他却罕见地微微一笑，对月昀子说：“你我既然是老朋友，你就该清楚有些事情……唉。”

　　他又严肃地想了想，说：“好吧，或者这样说——一会离开这里，我就会回到那个地方，杀掉那个妖魔。如果他运气好，会有一个全尸，也许我还以穿上它。如果他运气不好，就有可能连一点渣滓都剩不下。但不论怎样我一定要杀死他，你知道为何吗？”

　　月昀子皱眉：“依你刚才所言，他的做派、动作、言谈，的确是那妖魔白云心的侍女。在我们的谋划里算是相当重要的人物，为何执意要杀她？”

　　“因为他问了我，你想要知道的那些问题。”乞儿以罕见的严肃神色看着月昀子——这令习惯了他如同一个少年一般幼稚且喜怒无常的真境修士感到诧异，“你总喜欢问我那些问题，而且喜欢拐弯抹角问我那些问题。但是老朋友，如果不是我真的挺喜欢你，小心翼翼地把那些东西绕过去，我早就得像今天一样，不得不杀死你了。”

　　“一个名字——哪怕是你知道了一个名字，也是忌讳。”乞儿在烛火光中站起身，闭上眼睛微微感受一会儿，“嗯，她还在那里。是被我困住了——她刚才就问了我那些问题，我全部告诉了她。因为我早打算杀了她，所以那时候她在我眼里就如同死人一般。即便知道了，也只是知道这么半个时辰而已。”

　　“天知地知，你知我知——”月昀子皱眉，“你的那个……门派，当真有这样大的力量？连道统和剑宗也庇护不得你？你是双修了道法与剑法的奇才，你那宗门却非要你抛却了形体，变成幽魂……此等大恨，你当真不放在心上？我们修天心正法便是为了长生，而如今你……”

　　“非也。”乞儿郑重地打断他的话，“我并不恨。老朋友，我修天心正法，也不是为了长生。我们只是为了——拯救这个世界。”

　　“从哪里拯救？”月昀子的眉头始终没有舒缓，认为对方的说法固执而可笑，“当今天下皆在道统与剑宗的掌握之下，天下便是修士的天下，能有什么祸患需要你那宗门替代道统与剑宗来拯救？”

　　乞儿略沉默一会儿，意味深长地一笑：“老朋友，你以为天下真是道统与剑宗的天下吗？道统与剑宗，是由修士们组成的。而且这些修士们，又真的都是道统与剑宗的修士吗？”

　　“或者这样问……”

　　“几千年前，甚至真人都可以偶尔聆听天人教诲、被传下正法。到了如今除了双圣声称自己可以聆训之外，还有那一位、哪怕是玄境修士，能窥得天机了？”

　　“你怎么也信这种说法——天人五衰、飞升受阻、天界已不存在了——这种说法，每隔几千年便会有人四处宣扬。”月昀子鄙夷地摆手，“都是些无知的低境修士才会信，你怎么会信？”

　　“我倒不是这个意思。而是说……”乞儿叹口气，“罢了，再说下去，你我之间的关系便危险了。我该去料理了她了。”

　　两人之间的谈话不止一次如此收尾，月昀子对此感到遗憾，却并不急于一时。

　　便也随他转了话头：“既是你想做，就去做吧。我可以事后想些法子，将这事推到洞庭君那老物的身上。只是你之前同李淳风夫妇一战已受了重伤，如今又并没有什么合适的身体……你可有把握？”

　　一旦不再说同那“共济会”有关的话题，这乞儿立时恢复本性。他不屑地哼一声：“那妖魔？你们这些有肉身的修士不好看，我这游魂野鬼却是好看的——那妖魔是化境巅峰的修为，却不知为何如今只有虚境的实力——想是之前同龙子、刘凌争斗，受了损伤。”

　　“她可是妖魔，真真切切的妖魔。”乞儿不屑道，“妖魔又不修道法，纵是会些天生的本领、法术，又岂有我天心正法玄妙？”

　　月昀子思索了一会儿：“但你并不知晓那妖魔真身为何，总有变数。”

　　乞儿皱眉：“那妖魔可知晓我真身乃是幽魂？对付那些东西，我舍了这身体他们便觉得我已成鬼魂不足为惧了，却不知我这鬼魂，可是鬼修，一样使天心正法！况且如今我虽受了重伤，亦是化境巅峰的实力，哪里畏惧她了。”

　　其实月昀子并不真的担心乞儿会失手。哪怕乞儿与妖魔同为化境巅峰，但乞儿毕竟晓得天心正法。

　　这便如同两个壮汉在狭小的巷子里肉搏。一个全身吃裸，另一个顶盔贯甲全副武装，手持坚固的盾牌和锋利无匹的刀剑——只要不是智力低下者，是稳操胜算的。

　　他再三问这些问题，也只是想要从乞儿的回答中，窥得他身后那个神秘组织、宗门的蛛丝马迹。

　　但对方仍未犯错。

　　便叹了口气：“既如此，你便去吧。速去速回……动静不要太大、不要因为起了玩心戏耍她——事情太多，我事后也不好圆的。”

　　乞儿嘻嘻一笑，一纵身蹿出了门。

　　从上清丹鼎派的渭城驻所到李云心所在的木南居分店，大概要走上两刻钟。

　　乞儿便真是用走的。一边走，一边打量街上零星的行人，想看看有没有更合适的身体。

　　之所以穿上这乞儿是因为这孩子的确是个修行的好苗子——倘若有人发掘了他、引他入门、传他道法，或许在死掉之前可以成为化境中阶的修士。可惜如今被乞儿一穿，魂魄已不知去向，应当是被勾走了。

　　这身体虽好，然而只是潜力好。说到争斗却还差些。可乞儿瞧了一路，总也没找到更合适的——这时候出没的多是些鸡鸣狗盗之徒，早被酒色掏空了身子。

　　于是就这么走到了木南居的那条街口。

　　街上竟然有一个人。

　　乞儿看见李云心手里又提了一坛酒，穿一身白衣，在月光下狂饮。

　　看见乞儿来了便醉眼惺忪地一笑：“月光下酒——要不要喝？”


第一百四十六章 第一滴泪

　　乞儿，或者说清量子，就微微皱起了眉：“你这妖魔，既然知道我要来杀你，刚才又逃不掉，此刻倒是镇定。”

　　李云心喷吐着酒气，一笑：“问题是你怎么知道我是逃不掉，而不是在等你自投罗网呢？”

　　清量子背了手，慢慢朝前走。一边走一边感受自己刚才在这街上布下的禁制——身为真境高人，以化境巅峰的实力布下的禁制，是没那么容易被破解的。他相信月昀子可以动用法宝、在两刻钟的时间里破掉这禁制，但不相信一个妖魔能做到这一点。

　　但妖魔残忍狡诈，他亦诛杀过大妖。于是相信此刻她是在虚张声势、图谋些什么——他所布下的禁制还完好，也知晓曾有些细微的法力流突破了那禁制。

　　应当是对方在试着召唤、联系些什么。

　　可能召唤白云心，但那法力流并未出城，而只是潜伏在这条街附近。

　　清量子不晓得这妖魔哪里来的自信。他决定找到对方的那一步暗棋。

　　他走到李云心十步之外站定，双手一振，街道两头立时亮起一阵青蒙蒙的光。随后他们两个人被两侧的雾气封在这一小段街道里了。声音和光线都没法儿传出去，他可以为所欲为。

　　因而说：“你若再多对我说些事情，或者自裁，我可以留你一个全尸。”

　　李云心想了想：“为什么要杀我？”

　　“因为你问了不该问的事情。”清量子说道，“不过这并不重要……早晚要杀你。我瞧上了你的妖身。太强的妖魔我留不了全尸，太弱的妖魔我又看不上眼。你这样子的——化境巅峰的境界却只有虚境的实力，最合用了——哈，你看，我说对了。”

　　“阁下废话极多，颇有我的风范。”李云心将那一坛酒饮尽，手一甩，坛子就咕噜噜滚到了台阶下的阴影中。清量子用余光看了看，那阴影里已经堆了七八个坛子了。

　　这还是个嗜酒的妖魔。又或者以酒壮胆。

　　便又听到李云心说：“那么你杀李淳风夫妇的时候，是不是也有胆说这么多废话？”

　　清量子因为这句话皱眉：“刚才你这妖魔就在问李淳风夫妇的事情，如今死到临头还在问。究竟想要知道什么？”

　　但李云心却微微一笑，随手一招，便又从木南居的内堂中飞出一坛酒。他拍开泥封又饮了一口，看着清量子笑起来：“刚才我问你共济会的事，你就都说了。虽说我晓得你是早想杀我，但还是废话太多。要我说为什么——你跟我是一种情况。”

　　“要憋疯了。”

　　“你心里有一个大秘密，所以好想找一个人说出来。可是路边找一个世俗人来说，他们压根不晓得你说的那些话是什么意思，于是你也觉得没意思。但对一个真的能理解的人来说……那就坏事儿了，那人可能会泄密的。”

　　“所以你同我一样，在决定干掉一个够分量的对手之前都会变成话痨，恨不得把秘密都倾诉出来。”

　　清量子的脸色变得难看：“好一个牙尖嘴利的妖魔，你现在正是废话太多！”

　　李云心快乐地点点头：“是的是的。我好感谢你给我这个机会的。你要知道……你可是我的心结。”

　　“我这个人，上辈子体会不到别人的感情，这辈子照样体会不到，但至少能理解。所以我能理解什么情啊爱啊，甚至我会因为一个老头子在某时某刻很像是我上辈子相当在乎的一个人，而感到……”

　　“天哪，而真的会感到，自己动了感情。”李云心拎着酒坛，皱眉思索了一会儿，一歪头，“你说这是好事还是坏事？我个人觉得是好事——我似乎打开了新世界大门，体验到新奇的情感。”

　　“也因此……我刚才又意识到了另一件事。”李云心叹了口气，“之前我被一个女人生出来，又被这个女人和那个男人养了十几年——这是我上辈子从未有过的体验。这个女人我叫娘，那个男人我叫爹。”

　　“虽说我这个人不算正常人，但别人对我好，我也是会开心的。有时候我会问自己来了这个世界这么多年，为什么，还总记着从前的事情。为什么说话的时候，还总喜欢用那个世界的词儿，譬如说现在我就很想骂你傻逼。为什么？”

　　李云心丢掉酒坛、背了手，低头踱几步：“我之前从不肯细想这个问题。但是今夜见了你，我想明白了。”

　　“这是我的一种，自我防卫机制。”

　　“我在上一世经历了难以想象的黑暗，也做过了难以想象的坏事——仅仅从当时的社会文明程度对那些坏事的包容程度而言的话……朋友，在犯罪这个当行，我是你祖宗。因此我没法儿相信别人，也并不想相信别人。”

　　“然后我带着清楚的记忆来到这个世界。然后感受到你们所说的父爱和母爱。这感觉……很强烈，很强大。我几乎要被这感觉征服了觉得唔就这样子过一辈子也不错。那时候我啊，读书钓鱼下棋写字我的天……我简直是一个圣贤。”

　　“但就在这样的日子里，我还是固执地在心里想着上一世的事情、生活方式。”

　　“因为我的心理防卫机制、我的潜意识不想让我相信任何人、不想对任何人付出感情。于是它们试着将我，同这个现实世界隔离开，同那个男人，那个女人隔离开。最直接的方法，就是不要忘掉从前。”

　　“我竟然被自己的防卫机制操控了这么久，到今夜再见到你，才明白。”李云心站定了，不再踱步，“那是因为它们意识到，天哪……我竟然对那个男人，那个女人……也产生了感情。而这种感情有可能会令我陷入危险，所以……它们不许我忘记从前的事情！”

　　随后他抬起头，看着清量子：“我真的很开心，朋友——今天遇到了你，知道一些真相，我才我发现……原来我爱他们，我真的可以爱他们。我竟然能……体会到那种感情！不因为任何目的！”

　　李云心抬手，用一根手指在自己的眼角抹了抹。然后大笑着伸出手，展示给清量子看：“你看……哈哈哈！我为他们流了一滴眼泪！我是真的可以去爱一个人的！！”

　　看着月色下李云心潮湿的指尖，寒意……自清量子的脊背慢慢升起来。

　　他忽然感受到了强烈而锐利的危险——因为眼前这个癫狂的人。

　　……他看起来简直就是一个疯子！

　　修士皱起眉，慢慢吸入一口气：“你不是那白云心的丫鬟……你是个疯子！你到底是什么人？”

　　李云心笑着看他一会儿，说：“你终于意识到了啊……朋友。我的确不是什么白云心的丫鬟。我也的确是个疯子。”

　　“在下，李云心。”他在黑暗中陡然收敛了笑容，如同野兽一般目光灼灼地盯着清量子，“我父李淳风，我母上官月。被你声称，堂堂正正地击杀。”

　　“那么今夜，我将在此报这杀父杀母之仇。”

　　“堂堂正正地——将你碾成一摊渣滓！”


第一百四十七章 取死有道

　　清量子曾经与真境的大妖魔争斗，也击杀过化境巅峰、身怀法宝的修行者。

　　而眼前这个人，自称李云心，却是实实在在的阴神之体。化境巅峰的境界，虚境的实力。

　　清量子认为他绝不可能战胜自己可是……他的心中便是因为那一句“碾成一摊渣滓”而警兆大作！

　　因着这在无数危急关头曾令他反败为胜的警兆，修士顾不得再思量对方的真实身份，只毫不犹豫地大吼一声：“做你娘的清秋大梦！”

　　这一声喝出，修士一拍后脑，便自口中喷出一口青蒙蒙的光剑。右手一捞、斜斜一甩，那光剑便化作实体，成了一柄寒光摄人的细剑！

　　随后这清量子飞身扑击向前，一边以左手在剑身上急速写符文，一边豪勇地大叫：“领教爷爷的双修道法！”

　　一个十一二岁的乞儿如此喊叫，在平日里看起来是有些滑稽的。然而此刻，两人之间的十步距离他只用一瞬便跨越过去了！

　　在这一瞬间他的左手在剑身上连书六道符箓。那剑身被法力灌注，变成了刚从炉中捞出来时的赤红色。而那赤红光芒流转撕裂空气，在刺及李云心胸口时——

　　发出嘭的一声巨响！

　　以这触点为中心，狂暴的气浪与水雾横扫街面，将脚下的青石板尽数碾为细小的粉末。石粉末、水雾、扭曲波动的空气混在一处，这一条长街立时笼在了一团白雾当中！

　　却又有火花自那剑尖触及李云心身体处疯狂地溅射出来，就犹如钢铁挤压钢铁、铁流吞没岩石——空气都因为那猛烈的刺击而急剧升温，又在下一刻迫散了水雾、造成第二波更加强烈的气爆——

　　露出了李云心与那清量子！

　　修士在一眨眼的功夫跨越十步，一剑刺上李云心的胸膛。此刻他刚才站立处因他忽然发力狂袭而腾起的尘雾还在未落下，他便已在李云心左胸的一个点、接连刺出十六剑！

　　这已经超越了道统修士的眼光所能捕捉的极限，也正是因为这十六次刺击在一瞬间的叠加、挤压空气、才造成了第二次的气爆！

　　也是直到此时，李云心才来得及低头、后退——直退出了三步远。

　　随后去看自己的胸口。

　　甚至连衣服都没有破。

　　清量子也没有追。因为刚才那十六剑乃是剑宗凌虚剑派的杀招之一然而……不能伤对方分毫。

　　李云心抬手在衣服上掸了掸，看着他笑，摇摇头：“够快，但不够劲啊朋友。这样的本领，怎么堂堂正正地杀我父母？”

　　清量子慢慢地放下剑、剑尖斜指地面，冷哼一声：“只是试探而已。瞧瞧你有什么本领。不过倒是有些手段。”

　　李云心站在他三步之外，负手微笑：“这手段简单得很。乃是因为我作了一幅《霸王背甲图》——珍卷。你区区化境巅峰的力道，能破这图才有鬼。”

　　他便说边从怀中抽出一张纸来。

　　纸是木南居记账用的黄草纸，用一支秃笔草草地勾了一幅画卷。但仍不掩其上惊人的灵力流转。

　　然后李云心将这图随手撕了。

　　掷于地上。

　　“既然是我说出来的手段，我就不用第二次了。”

　　清量子因他这举动而瞪圆眼睛：“你真是……那李云心？你不是死了么？如今你是鬼修？！你这又是在捣什么鬼？！”

　　“堂堂正正地将你碾成渣滓啊，朋友，这么健忘？”李云心低低地哼一声，微笑看他，“我那父母教我的手段，我就一项一项地给你看。好让你知道你所谓的堂堂正正——对丹青道士的所谓堂堂正正，是多蠢的一种说法。”

　　听了他这话，清量子怒极反笑。

　　他仰起脸看着李云心，掌中细剑颤动得如同即将扑击、欲择人而噬的蛇：“好你个狂妄小儿。你当你凭着一幅珍卷挡住我先前一击便了不得了？！如今再叫你瞧瞧真正的本领！”

　　这话音落，清量子本人却未动。

　　但身上陡然泛起夺目的金光！

　　他整个人似乎在一瞬间化作一颗太阳，照射得这条小巷之中纤毫毕现。便是在这一片金光中这清量子低喝：“玄烨金光法！”

　　这声低喝出口的同时，清量子又抬起左臂于虚空之中，以这乞儿指尖的一滴血疾书三个字——

　　锁！阳！台！

　　字一成，道统符箓的玄妙之力立即应着天时而出。凡是这巷中金光所及之处，一切顿时慢上半拍，好似陷入一团粘稠迟滞、无法摆脱的光芒泥沼之中！

　　而李云心的身边、一片光芒之内，忽然有一个小小的光人在虚空中成形，成形便拔剑刺击，直射他的胸口。

　　但李云心只一侧身就避开了这一剑。光芒擦着他的左肩射入地下，一小片泥土在一瞬间化成红亮的熔岩。

　　然而这仅仅是一个开始。在第一个光人出现之后，更多的光人密密麻麻、接二连三地自他身旁的虚空中浮现出来，金光剑芒以各种匪夷所思的角度如狂风暴雨一般接连向他射去，而那李云心竟又一一避开了！

　　他距离修士只有三步远，却并未试着冲上前去同对方搏斗——因为每一个修行人都晓得在道统道士施法的时候，最凶险的正是他们身前——强有力的禁制会随着符箓一同出现在他们身前三步之内。那三步之内，才是险境环生。

　　然而就在这样的险地当中，那李云心的速度似乎比金光刺客更快——快到他的身形在那纵横交错的金光当中几乎成了残影！

　　道统字诀“锁阳台”，专克阴神。在一片浩然金光中会迟滞对方的速度、震慑他们的心智。再配上剑宗的“玄烨金光法”，更是相辅相成——本该没人能逃得过这杀招！

　　然而此刻这李云心偏偏未受那禁制的影响。他闪躲如风，在一眨眼的功夫便可变换十几次身形，到了一息的时候，竟无一道剑光可以射中他！

　　且这李云心还在一边闪躲的时候，一边用好整以暇地声音嗤笑：“够劲，但不够快啊朋友。这样的本领，怎么堂堂正正地杀我父母？”

　　“如今你是化境——化境，化虚成实，但终究与真境有别。我猜你这金光法，还能撑上……三、二、一——撑不住了吧。”

　　他话音一落，街上盛放的金光陡然消散，黑暗重新笼罩战场。

　　李云心微闭一会儿眼睛适应这黑暗，然后又睁开，去看那乞儿。

　　并且从怀中又取出一幅草纸成的画来，随手撕了。

　　“《广王破阵图》。”

　　“我总比那广王要强壮敏捷，而你这剑光却远没有十万大军的刀枪密集锋锐。”

　　他在黑暗笑了笑：“这图。我七岁时，教我的。”

　　清量子已不再轻视他，并且意识到自己犯了一个错误。

　　这李云心是化境巅峰的境界、虚境的实力。

　　而自己从前是真境的境界、如今是化境巅峰的实力。

　　如果同为道士或者同为剑士，斩杀他轻而易举。但问题是……他是一个丹青道士。

　　自己先前上了他的当，给了他半个时辰的时间来准备！

　　一个准备充足的丹青道士、且在这条街待了一个时辰。清量子知道之前穿过他所布设的禁制的那十几道灵气流是怎么回事了——是这李云心在设伏。

　　因为那一个时辰，这李云心以充足的准备迅速拉近了两者之间的实力差距，甚至……

　　见了鬼，他可不是普通的丹青道士更不是洞天流派里供奉的那些用来作画的废物啊。

　　化境巅峰的、真正的丹青道士的手段已经很久很久没人见识过了。而他当初同那李淳风夫妇交手，也是他们的神魂化真身远遁千里之外迎敌——那是纯以修为对拼，没动用一丁点儿丹青道士的手段！

　　现在清量子知道李云心反复强调的“堂堂正正”，究竟是什么意思了。

　　而他的错误就在于，同这准备充足的丹青道士拼道法。

　　这李云心备下的都是保命的法子。

　　可见他对那身体爱惜得紧。

　　那就意味着……脆弱得紧啊。

　　他也是双修的剑士。化境巅峰的身躯总比虚境的身躯要强悍，他应该在第一击被那李云心接下之后继续以剑宗法门贴身缠斗，而不是退开三步远斗法！

　　便在这时清量子听到李云心在黑暗里说——

　　“既然已经让了你两招，现在就该我出手了。一会我揍你的时候，你不许哭。”

　　这话音一落，李云心向着清量子猛扑而来！

　　清量子也怪笑一声，提剑便迎了上去：“来得好！！”

　　此时正有乌云遮月，长街隐没在一片黑暗之中。但黑暗并非高明武者的障碍——气流、声响、温度，皆可成为指路灯！

　　清量子在合身扑上之时便已书写了一道符箓——身前三步立成禁制。倘若那李云心扑过来，便会被这禁制纠缠一时。而后他便可……

　　但眼前忽然一片微弱的金光照耀！

　　借着这金光清量子看到——那李云心竟视三步之内的禁制为无物，直直地突进来了！

　　而那微光……便是一道又一道无效的禁制在他身上破碎的光亮！

　　清量子在心中破口大骂——今夜是犯了什么邪祟？！

　　这李云心身上怎么没有一丁点儿合常理之处？！

　　然而来不及思索，那李云心已经蛮横地一拳挥了过来。拳风极盛，力大势沉，直奔清量子的面门。

　　这力量、速度、招式，即便是一个世俗中的顶尖高手、千年难遇的武林奇才，也会被这一拳砸成肉泥。

　　但在清量子看来，撕毁了那《广王破阵图》之后的李云心速度已慢得可笑。他甚至有时间在这电光火石之间想了几种应对的策略，但最终决定，以剑芒直击拳风！

　　今夜他已经受够了这李云心的侮辱与轻视——而他的实力明明远在对方之上！

　　这小儿眼下得意忘形……便要如此好好地给他一个教训，好让他知道他清量子的剑宗道法是——

　　他一剑斜挑而上。

　　是多么的——

　　随后剑身一振。

　　锋锐无匹！

　　直迎向那李云心的拳风！

　　“嘭！！”

　　清量子的半张脸几乎都被砸瘪，整个人倒飞了出去！

　　……他的那一剑，的确是实打实地刺出去了。

　　直迎上李云心的拳风，在一瞬间刺出了三十二剑。分别刺击他的指节、手腕、双目，又在心口刺了二十九次，所用时间只是一瞬，剑身上灌注了一个化境巅峰修士的全部力量。

　　虽说这乞儿的身体只是临时以灵力强化，但也已足够强了！

　　于是清量子在落地的那一瞬没有想明白的事情便是——

　　为什么……这李云心未死！

　　虚境实力的鬼修之身，不可能挡得住这样的力量！

　　但虽然半个脑袋被砸瘪，人已该死了。然而毕竟是夺舍的身躯、有修士的魂魄操纵。这清量子已觉这是最后一搏，立时再从地上跳起来，持着断剑再往李云心的方位扑过去！

　　这一次他已不讲什么章法——虽说在活舍身上被杀死、或者被击出体外又会损耗他的功力，但此刻清量子已真真切切地意识到，今夜不拼尽全力杀了这李云心，以后将会有更大的麻烦！

　　这小子……太邪门了！

　　自己竟没一次，哪怕一次，算得到他！

　　黑暗之中的长街上再次爆射出更加猛烈的火光与拳风来！如此激烈地颤抖了三息之后，一声短促地、压抑不住的惨呼……

　　清量子那乞儿的身躯嘭的一声又被击飞在地上，而心口，已破了一个碗大的血洞！

　　化境巅峰修士灵力庇护的强悍身躯……竟被生生击穿了！

　　遮月的乌云，此刻终于散去。

　　而奄奄一息的乞儿……终于知道为何这李云心刚才明明被他刺中那么多剑，却毫发无伤、甚至身体会在刺击时迸射出激烈的火花了！

　　因为他身前站立的乃是一个……魔神之躯的存在啊。

　　身高丈余。

　　头生血红的狰狞鹿角。

　　雪一样白的长发丝，如同雄狮的鬓毛。

　　通体覆盖着黑沉沉的鳞甲，微微一动，便发出金铁交鸣之声！

　　一双金眸当中一道黑色细线，妖异狰狞。一张布满獠牙利齿的嘴咧到耳根，如同野兽一般微微狞笑着，喷吐出云雾之气，对他说——

　　“你可知我曾以这渭城为卷，为自己重塑了神魂法身？”

　　“这渭城的街巷阡陌，便如我的经络。如今你在这渭城之中同我争斗，便好比在我的身体当中与我争斗。”

　　“便有好好的道法你不用，非要同我肉搏，哈哈哈……”

　　“——你说你是不是……取死有道？”


第一百四十八章 成为渣滓的第一步

　　乞儿横躺在已成废墟的街上。自胸口流出的鲜血很快形成一片小小的水泊，令人忍不住惊叹他竟然有那样多的血。

　　但他仍抬起头，以仅剩的一只眼睛死盯着李云心，话语同鲜血一起喷出来：“我不信……这怎么可能？！你是……你明明是人！死了也要做鬼修！你怎么可能变成了妖魔？！”

　　现出了法身的李云心弯腰，用一只手将乞儿拎在半空。他身上的鳞甲铮然作响，在月光下发出悠长而清亮的声音。

　　这魔神以细瞳看着乞儿，每说一句话都会自口中涌出炽热的蒸汽：“我知道你有很多疑惑。不过我也有疑惑。既然你很快要死，总不会想要自己做一个糊涂鬼。”

　　“那么你问我一个问题，我就问你一个问题，让你明明白白地走，可好？”

　　即便落到如此境地、心中满怀诧异惶恐，但听到李云心这样的话之后，清量子依旧在心里冷笑一声。

　　乞儿这身体当然会死。

　　但他清量子……可没那么容易死！

　　于是他喷出一口血，以最后的声音虚弱地说：“好。弄清楚这些事……我魂飞魄散也情愿！”

　　李云心以那双细眸盯着他看了好一会儿，才露出一个狰狞而意味不明的微笑：“那么我问你，是你亲手杀死了李淳风和上官月么？”

　　“……不是。”

　　“那么是……噢。该你来问了。”李云心看着他，“请问。”

　　“为何我身前三步的禁制对你不起作用？！”乞儿又喷出血，溅到李云心的鳞甲上。但迅速化为蒸汽。

　　龙子大笑起来：“你这人，死到临头不问我些别的，却只想弄清楚自己为何败在我手上——真是永远也成不了大事！”

　　“不过尽可以告诉你。我现在乃是龙子螭吻，天生与这世间因果断绝。你那道统禁制便是调用天地之力来起效——我既与这世间没因果，当然可破一切法！”

　　“再奉送你一个事实——那夜龙子螭吻，也是如此破了刘凌的三步之障！”

　　“什么意思？你不是就是龙子么？”乞儿皱眉。

　　“这是下一个问题了，朋友。”李云心摇头，“那么我问你，不是你亲手杀的，你怎么知道，他们死了？”

　　“我重伤了他们，而后是神君出的手。千里之外，一击即死！”乞儿说这话的时候，脸上露出畅快的笑。

　　但李云心并未被惹怒，只微微摇头：“你这人倒是喜欢耍心机。猜我下一个问题会问谁是神君。不过不要紧……我的秘密足够多。”

　　乞儿含糊地哼了一声，喷吐出更多鲜血：“好。那么我就不问你为何之前还有个龙子、你又是如何变成了龙子。我只问你，倘若你真的是李云心，你潜伏在这渭城打算做什么？！你敢对我说吗！”

　　“这有什么不敢？”李云心笑起来，笑声像是金属与金属摩擦。自口中喷吐出的灼热蒸汽令乞儿沾血的乱发迅速变干，慢慢的，他的那一半脸上也起了水泡，“我现在既是龙子，便是渭水龙王。我的打算当然是做一个堂堂正正的龙王，让你们这群碍眼的东西统统滚出我的地盘。”

　　“好大的口气。”乞儿似乎越来越虚弱，甚至未等李云心提问便道，“那神君乃是我共济会一位大神通者，有通天彻地之能。你要问我他是谁，嘿，我可没有见过！我再问你，你可敢细细说说那神龙教与你有什么关系？！”

　　李云心笑了笑，将乞儿的身躯丢到地上。

　　这残躯已失血过多，早死绝了。只因清量子魂魄不肯走，赖着一口气。如今这死而不僵的尸体狼狈地横躺于地，用唯一一只渐渐浑浊的眼睛盯着李云心，嘶声道：“你可敢细细说来？！”

　　李云心用怜悯的目光看了看他，走到他身边站定：“好。细细说与你听。”

　　“如今这渭水附近，实则是有三股势力。”

　　“你和那月昀子算是一方，洞庭湖中洞庭君算是一方，白云心也算是一方。”

　　“月昀子想要为凌空子报仇，或者也知道那刘凌未死，在洞庭君手中。然而他又是修士，与妖魔天然为敌，且知道刘凌死在白云心手中。”

　　“于是月昀子希望那两个妖魔都死掉。然而那是两个大妖魔，我是月昀子那样的聪明的人话，就会试着让两个妖魔争斗、落个两败俱伤，我渔翁得利。”

　　“洞庭君则想要为龙子报仇。我让那洞庭君相信是刘凌与白云心联手杀了龙子——他有可能没有确信，但无所谓。他一定是会记恨道统的，想要道统的人死。但洞庭君也是个聪明人，知道自己做这事风险太大，所以……就会试着让道统与白云心争斗、落个两败俱伤，他渔翁得利——因而不论他信不信，都不重要。”

　　“至于白云心……如果我没看错她的话，她就只想要羽衣。从洞庭君那里夺回羽衣。当然，当初是道统的人夺走了她的羽衣，那么无论是洞庭君还是道统都有理由相信，白云心想要道统的人死。”

　　“然而在我看来……她才不在乎那么多屁事。”

　　“那，现在你知道了。在月昀子和洞庭君看来，眼下渭水附近的三股势力、都希望其他两股势力死，都希望看到那两个斗得两败俱伤。同时也都清楚，除自己以外的两家，是绝不可能真心合作的。”

　　李云心说到这里低头看了看乞儿，哈哈大笑：“哦，看你这表情我是说对了。那月昀子真的如此想。”

　　“那么接下来的事情很好办。因为那三位都想不到……还有第四股势力。”

　　“便是我了。”

　　“我没死，而且变得更强。洞庭君与月昀子小心翼翼都在等对方先出手、好看看哪里有破绽……这可不行。一个是三千年的大妖魔，一个是动辄打坐数日不挪窝的真人……我可没耐心做很久的缩头乌龟。”

　　“说实话洞庭君和月昀子都挺聪明，做的事情也合情合理。唯一不合情理的就是我了。这不怪他们太蠢，只怪这世界太奇妙。”

　　“所以我搞出来一个神龙教啊。一边令自己吸收信徒们的愿力、慢慢变强。另一边……哈哈哈，这可就有趣了。”

　　“月昀子当然会想，天哪，这神龙教发展这样迅速、又打着什么龙子的名头，必然有人支持——一定是洞庭君啦！而今你又将我之前的话对月昀子说了，他就更会肯定——唔，果然是洞庭君和白云心搞出来的。”

　　“但那么多信徒的香火愿力总有个去处——那洞庭君和白云心都是妖魔，都要垂涎这愿力，必然起内讧。所以月昀子就会想，哈哈，我且坐等，等这神龙教真的势大、那愿力再无法被忽视了，便看你们两虎相争！”

　　“那洞庭君呢……也一样想啊。他会想，这神龙教一定是道统和白云心搞出来的——道统吸收不了香火愿力，只会便宜白云心。一旦那白云心越来越强，道统哪里还坐得住？也要起内讧！”

　　“他们这样想，是相当正确的。而我这些天来回奔走……也正是为了令他们加深自己的印象、坚定自己的信念。至于白云心啊……我也不担心她。不过这是为何，我就不告诉你。”

　　“所以这样子，他们互相提防、算记下来……就都会眼睁睁看着神龙教势大。”

　　“而且还会觉得，事情越来越朝着自己预料的方向发展而去了。”

　　“哈哈，这群蠢货。却不知那愿力都被我受用了。”李云心狞笑起来，低头看乞儿，“你说我这计妙不妙？”

　　乞儿气若游丝，李云心得很用心才能听到他的话：“呵呵……你这计，妙。但也不是万无一失……你要依赖的人太多，不可能每个人都依着你的想法行事。一旦哪里出了岔子……呵呵，你这小儿，聪明倒是聪明。只是经验还不足……”

　　乞儿的气息越来越弱，但语调却越来越欢快：“不过你能想到这样的计谋……也算是玲珑心。倘若假以时日、再多磨练磨练，或许真可以成为我们敌手、只不过……咳咳……嘿嘿，你这小儿得意忘形，将秘密都说了……可曾想过万一你制我不住……我逃了，你怎么办？”

　　“我再问你。”乞儿的眼中泛起更加得意的光亮，“倘若你——”

　　“聒噪。”李云心忽然探出一拳，毫无征兆地打断乞儿的话、轰在他身上。

　　嘭的一声巨响，这街道的地面都猛烈地颤动起来！两侧的建筑原本就在争斗当中损毁、摇摇欲坠。到了此时再承受这样的力道，哗啦啦便倾倒了一片。

　　而那乞儿的尸体在这一拳之下……早不见了。

　　而是变成了几乎覆满半条街道的血糊！

　　待尘埃落定，李云心才直起腰。眼下，他站在一个巨大的深坑里。坑中是蛛网一般的裂纹，奇异的是坑中反而干干净净，没有一丝血糊——因为巨力与地面的摩擦所生出的狂暴冲击波与高温，已将这坑中的其他零碎统统清扫干净了。

　　他长长地出了一口气，似是自言自语：“怪不得刘凌这样杀人。真的……爽得很啊。”

　　修士、妖魔们争斗，谁都不会认为只要将对方的肉身摧毁就算了事。因为肉身损毁，还有魂魄。而对于清量子这样的异人来说，他的魂魄更加与众不同——实际上，他已类似鬼修了。

　　眼下这清量子现出了五短身材的真身，在黑暗中发着青蒙蒙的光，满脸怒意地看李云心：“怎的突然动手杀我？！”

　　“我说过，要将你堂堂正正地轰成渣滓。”李云心平静地看着他，“忘了？”

　　“或者你觉得，我要等你得意洋洋地说了一堆你的观点推论、然后以你可笑又浅薄的见识来推断我的谋划、最终等你爽够了……我才可以杀了你？哦，我偏偏不想让你得意。”

　　清量子恼怒地一指他，再一次怒极反笑：“好，呵呵……哈哈哈……嘿嘿嘿嘿！好，你以为将我那肉身轰杀了，我便任你宰割了么？狂妄小儿，方才爷爷正是在诓你的话！便是等你得意洋洋地将你的谋划和盘托出，才脱了那肉身，现出这真身！”

　　“现在爷爷就要远遁千里、将你方才说的事情统统告知那月昀子……嘿嘿，我看你如何追悔莫及！”

　　他这话说完，李云心便猛地一拳挥出！

　　然而……方才将乞儿的肉身轰成了血糊的一拳，此刻却从清量子的身上穿过——仿佛那只是一个幻影。

　　清量子纵声狂笑：“你这一拳，能击散魂魄、能击散鬼修，却击不散我！你可知我乃是——”

　　“阴差嘛。”李云心打了个哈欠、就站在清量子两步之外平静地看着他，“森罗殿的编外人员嘛。不是鬼魂，也不是鬼修。寻常人间道法害不得你的魂魄——因为你属于地府的事业编制，也算是有神位吧……”

　　“还有什么？说说？”

　　清量子呆滞片刻：“你——怎会晓得此事？！”

　　李云心耸了耸肩，便又有铮然之声：“还有一件事就是，你我都清楚，肉身的痛苦对于修士而言实在没意思——谁在修行的时候没受过难以忍受的苦呢？身体发肤之痛不叫痛，灵魂深处的痛才最痛。”

　　“我说要把你轰成渣滓，具体过程其实是这样子的——先把你这个身体轰成渣；然后把你的自信和自尊轰成渣；再接下来，把你的这个唔，神魂也好灵魂也好，轰成渣——这样子，才叫堂堂正正地轰成渣滓。”

　　“所以你觉得刚才是你诓我说了那么多，其实你不问我，我一样会告诉你。一点一点地、把我所有的计划都告诉你。这样子你先得意，觉得自己成功了。得意之后，就想回去将我的谋划同月昀子讲了，那时候你们痛下雷霆杀手，我必然……唔，你是说‘追悔莫及’，对吧？”

　　李云心的嘴角慢慢上翘，露出一个危险又愉悦的笑：“你说，在你这么想的时候，我再击碎你的幻想。让你在最后一刻心中还在念念不忘——‘啊呀，倘若我能早些走不听他说这些，将这些话都送回去该多么好’——这，该是一件多快活的事情啊？！”

　　听了他这话，清量子心中暗叫一声不妙！

　　转身便飞纵而去！！

　　但就在这一刻李云心掌心一条铁索如闪电般探出——“着！！”

　　哗啦啦一声响，那原本连灵力、妖力都触碰不到的清量子魂魄，正被这铁索锁住了脖颈！

　　随后这铁链再一收……那清量子，便如这铁索锁过的无数孤魂野鬼一般，轻飘飘地被拉到了李云心身前！

　　李云心低头，微笑着看这被锁住且手脚动弹不得的清量子：“朋友，你是阴差。但我啊……是阳世判官啊。”

　　“多么愉悦的巧合和时机，对不对？”

　　他一边说一边又用另一只手摸出藏在鳞甲下的薄册子、翻开，道：“瞧瞧，这里写着……唔……说这铁索能魂魄，但锁不住真人之魂。哈……你现在只是个化境巅峰。”

　　“又说了……嗯，又说过那森罗殿的等级制度，我瞧瞧你这阴差……嗯，要以九霄雷霆真火、劈击七七四十九道，才可消灭？”

　　“不过又说，擅自击杀鬼差之人罪孽深重，将会被阎君索命啊。”李云心皱眉看看那不能言语的清量子，认真地思虑了好一会儿，忽然嘻嘻一笑，“逗你的，朋友。这有什么好想的——我可从来不信巧合。譬如说，为什么偏偏前几天就让我做了个阳世判官给了我这一薄一锁？为什么就恰好，让我了解了你是个什么东西？”

　　“所以……现在我们来做最后一步。”李云心收敛笑容，平静地看着清量子，“——把你轰成渣滓吧。”


第一百四十九章 疯子

　　清量子的魂魄并不能言语，但眼中已透出恐惧得近乎疯狂的目光——

　　没人，比他更畏惧死亡——尤其是在一直坚信自己绝不会真的死去、任何思虑当中都没有“死”这个选项的情况下！

　　那李云心……怎么真敢杀他？！

　　要被阎君追魂索命的呀？！

　　他又怎么会是什么阳世判官？！

　　这世上已知的阳世判官，一共也不超过双掌之数！！

　　但就在他真的想清楚这些事情之前，李云心已经郑重地后退了三步远。

　　随后……

　　他的鳞甲张开了。

　　不久前被他痛饮进体内的十几坛酒水变成浓烈的云雾，自他的鳞甲之下袅袅升起。最初是一丝一缕，很快变成缭绕在身边的雾团。随后那云雾聚集成云朵，并且开始慢慢翻滚。

　　便是与此同时，月光也被遮蔽了。

　　清量子抬头，看到天空中也出现了浓重的乌云。李云心身边的雾气翻滚，那乌云便也随之翻滚。但声势更为浩大、翻卷得更加猛烈！

　　一刻钟之后，整座渭城上空都被浓云笼罩。

　　电光，自乌云中亮起来！

　　清量子听到了滚滚闷雷的声音——

　　随后便是炫目的光亮。

　　纵然有千万般困扰惊慌难以置信、在心中狂呼他怎么真的敢？！

　　——但那的确是他最后的记忆。

　　被云雾包裹的李云心鳞甲猛然开合交错，于是那渭城上空的云层之中的电光便愈发炽烈！一道道电蛇翻滚游走纠缠，最后汇聚成第一道粗大的电芒——

　　一闪！

　　轰鸣！

　　一条连接天地的亮线正中那被铁索锁住的魂魄。

　　没有任何抵抗、也没有任何异像。由云层中七七四十九道雷电汇聚而成的九霄雷霆火在一瞬间彻底击散清量子的魂魄……

　　轰杀至渣！

　　这一击过去，李云心深深地吸了一口气。于是围绕在他身周的云雾尽数被他吸入胸膛。而那原本聚集在渭城上空欲作倾盆之势的雨云，在刹那之间烟消云散，重现一轮明月。

　　李云心站在原地、盯着清量子方才被轰杀的地方看了一会儿，低叹一声。

　　随后身体陡然缩小，重新化出了人形、衣裳。

　　再往上清丹鼎派驻所的方向遥遥望了一眼之后，转身便没入小巷中。

　　他穿街过巷，走了将近两刻钟，才终于有人三三两两地从家中探出头，看外面的情况。

　　清量子封死了街道，李云心则作法提前驱走了附近的居民。一切都未惊动这渭城里的人——除了突如其来的浓云狂风，以及闪电。

　　上一次渭城上空出现这种异象之后带来了大灾难。这一次人们再次惶恐起来。然而他们来到街上担忧了好一会儿，也没有再次听到巨响或者烟雾，于是有人说，或许这真的只是一场突如其来的狂风骤雨。

　　这时候李云心已经到了城南。

　　城南是渭城里商贾贵胄聚居之地，在此刻亦不显慌乱。一些大户人家的家丁被武装起来来到街上探查，在确认无事之后又慢慢退回府中。

　　李云心沿着一户人家高大的院墙走了一会儿，随后在月光里停下来。他的影子被拉得很长，他就转过身——发现白阎君站在自己的影子里。

　　“我还以为会有好戏看，怎么就那样轰杀了？”白阎君不慌不忙、细声细气地说，“你竟然杀我的阴差，可是好大的胆。”

　　李云心温和地笑起来，之前斩杀清量子时的戾气全不见：“渐渐发现您也是个幽默的人，这感觉挺不错。”

　　“刚才忽然觉得腻味了——不然怎么样，听他求饶么？他说出来的话我不敢信。而且担心月昀子赶过来——不过话说回来，到底是谁在要你们帮我？”

　　白阎君瞪大了细长的眼：“帮你？”

　　“那清量子说这世上已知的阳世判官不过十个，且你又恰好在前几天送我了这册子和铁索，我今天才可以对付他——您别说都是无心的。”

　　白阎君嘻嘻一笑：“你这小儿，想得忒多。倒的确不是无心的。但说要帮你，嘻嘻，可算不得帮你。只是为你提供些便利、瞧瞧你能做到哪个地步。做得好，就再帮帮你，捱不过去，没了也就没了。这世上又不缺惊才绝艳之人。”

　　李云心在街道上，一步步地踩着自己的阴影、低着头，玩耍似地走了几步，忽然停下来抬头问阎君：“是画圣么？他是不是还没死？在帮我？”

　　“噫，你说天下三圣那个画圣？”白阎君撇撇嘴，幸灾乐祸，“那祸害早死啦！你莫问我，本君来问你，嘻嘻，你这人魔有趣，竟真会流眼泪的——我且问你，你此前作了一幅《霸王背甲图》，那张我晓得是真的。之后又说什么以那《广王破阵图》躲他的玄烨金光法——”

　　白阎君忽地出现在李云心面前，眯着细眸看他：“我可是知道，压根没什么《广王破阵图》——你就只有时间作了那背甲图！你同我说说，你是凭着什么躲开了那玄烨金光法的？你现在神魂即是法身，那金光法又威力奇大，哪怕射中了你一次，也得要去你半条命呀！”

　　李云心微微退后一步，皱眉：“这你也瞧得出来。”

　　白阎君笑：“我还瞧得出你撕碎那些画作只是为了虚张声势。那样的草纸能做出什么珍宝卷来？你用了那一会儿，也就没甚效果了——倒不如撕了抛了，然后哄得那傻子觉得你宝贝无数与你斗法不得便宜，该同你肉搏……嘻嘻，你口口声声说堂堂正正，也还是使了诡计嘛！可见你那个父母，唔……嘻嘻，你也可以拿来用的！”

　　李云心听白阎君说了这些话，忽然笑一声：“我说躲那玄烨金光法的时候什么都没用，的确是我自己在躲——你信不信？”

　　白阎君嗤笑：“你倒是会说笑。你这种人，岂会冒那样的险——一次没有躲掉，本君又不救你的话，你就当真死啦！”

　　于是李云心耸耸肩，绕开他继续往前走。

　　走了十几步那白阎君才又出现在他身边，瞪圆了眼睛：“咦？你这疯子，你当时当真是自己躲闪的？！”

　　“你也知道我是疯子啊。”李云心平静地说，“疯子不发疯，这像什么话。”

　　白阎君惊诧地盯着他：“中了你，会死！”

　　李云心似乎听到了什么好笑的话，边走边转头看白阎君：“这世上没有万全的谋划的，您不知道吗？实则我谋划一件事，都是在冒险。我去唬人骗人，都是依照人之常情去做，觉得那人最有可能怎样怎样——万一遇到我自己这种人不按套路出牌，那就会失败的。”

　　“所以……我如今冒险又什么好惊讶的呢？我是一个疯子啊。”李云心诚恳地说，“疯子不喜欢事事循规蹈矩——哪怕是自己的规矩。你说的从不冒险、没什么把握就不去害人的，不叫疯子——那叫变态。”

　　他又走了几步，低声道：“而且我的确喜欢他们。这也算堂堂正正。”

　　“你一个要人命的又不会懂。”

　　白阎君就不做声，只漂浮在他身便细细盯着他看。过半晌才道：“呵，你也不懂。”

　　见李云心仍在快步沿街走也不理他，便又问：“你这疯子又要去算计谁？”

　　李云心耸肩：“我早晚会懂的。至于现在，我要去于家。刚才那场架不能白打，这是个好机会，我也忽然想到个好法子。”

　　“然后我还有个问题。”李云心饶有兴趣地看白阎君，“你是女的？”

　　“啊？”

　　“你很八卦啊，还对我很感兴趣。”李云心狭促地皱眉，“你是不是爱上我了？”

　　白阎君又跟一会儿，陡然瞪大眼，癫狂地大笑起来：“哈哈哈哈——你这小儿——哈哈哈哈——本君岂会——哈哈哈哈哈哈——”

　　便一闪身不见了。

　　“神精病。”李云心撇撇嘴，忽然向左一转，径直穿过一户豪宅的黒木大门进入院中。

　　这是真正的豪宅，他眼下站在这豪宅的正门之后。

　　门房并没有瞧见他——因为他已经隐去自己的身形。

　　于家。

　　李云心还记得当初那个将他和刘老道自路边唤醒、又送进渭城的年轻人。他叫于濛，是这渭城里数一数二的豪门少爷。当时对他的印象是古道热肠，可惜脑子是傻的。

　　城里的“青年俊杰”们都喜欢这个脾气好又多金且傻的于少爷，李云心也没理由不喜欢他。

　　好久不见，这便来找他。

　　但于家实在太大，他足足找了半个时辰才摸清楚这家的布局。然后，找到这于濛所居住的院子。

　　家里倒是没有亏待这个傻儿子——怎么说也是镖局行会的龙首。

　　这一个三进院，花木成林，疏影横斜，暗香浮动。李云心对此稍感诧异，还以为那于濛会更喜欢简约大气的风格。但依旧穿堂而过、无视那些在外间偷睡了的仆役、丫鬟，直入于濛所居的内室。

　　这于濛睡得香甜，一床锦被被他抱在怀里，床上只有独个儿一人。天热便在下身穿了短裤，也是绸缎的，在月色下流淌着水一样的光泽。

　　眼下歪着头睡，一条胳膊垂在床边，安静的室内就只有他的呼吸声。

　　李云心现出身形，挥手隔绝了室内的声音。随后俯身拍拍他的脸：“嘿。”

　　本以为要再使些力气，谁知这于濛一个激灵便醒了过来，迷糊之中伸手抓起床头的瓷枕便向地上砸。然而倒底是睡梦初醒，瓷枕擦着李云心飞过去，在地上不知砸到了什么，哗啦啦的一连串响。

　　这下子于濛是真的醒了，从床上坐起来昏头昏脑地看……

　　便看到一个浑身是血、穿着白衣的年轻男子就站在他床边，低头直勾勾地盯着他。

　　于濛登时愣在那里。

　　不动、也不出声。

　　月光流淌在地上。过了一小会儿，屋角什么东西似乎才刚才就被损毁，到此时终于撑不住了，叮叮当当地掉了一地。

　　这声音……仿佛让于濛觉得自己还在人世间了。

　　于是他就低低地问了一句：“啊……阁下是鬼吗？”

　　李云心在心里笑出了声——果然他喜欢的人，没一个是无趣的。

　　他便木着脸往后退了一步，拱手向于濛行了一礼，道：“恩公还记得我吗？”

　　这于濛见鬼说了话，也不知是因为天生有些愚笨痴傻还是觉得对方声音和善，倒真不怕了。只借着月光细细打量了李云心一会儿，恍然大悟：“哎呀，你是我家庄子里病死的那个账房！”

　　李云心摇头：“两个月前，恩公在城外野原林边见到一个道士、一个少年、一个镖头昏迷，于是将他们救起、带回了城。”

　　于濛眨着眼想了一会儿，用力地一拍被子：“啊呀！！记不起了！”

　　李云心叹了口气：“恩公听我说便是。当日你救下的乃是乔氏洪福镖局的镖头乔段洪、渭城龙王庙的庙祝刘道士，以及在下李云心。恩公可以去打听，定能记起此事。我如今……”

　　于濛打断他的话：“咦？既是已经被我救了，如何又成了鬼？”

　　不等李云心答话，又眨眨眼，忽然起身赤脚站在地上：“定是被人害了。”

　　他绕着李云心转了一圈，又突然叹息一声：“好吧。李兄弟被奸人所害冤魂不散，第一个便想到来找我——如此信任于某，于某忝为大庆镖局行会龙首，定不会令李兄弟失望！你尽管说来，有何冤屈！”

　　于濛这样的做派，在渭城的那群公子哥们看来便是痴傻，在真正的江湖豪客们看来是古道热肠，而在李云心看来，只是他意料之中的事情。

　　他还很是记得第一次见他的时候，这位于龙首在一刻钟之内便在头脑中还原出了整件事——镖局是遭了野兽袭击。

　　李云心很喜欢他的好心肠，但并不喜欢他的智商，因此不与这于公子打交道。只是如今，于濛的这个特点恰好能为他所用——渭城里没有比他更合适的人了。

　　他便又施一礼，道：“恩公且听我说。我被恩公救起之后寄居在那龙王庙，后来那里遭遇了妖魔争斗，龙王庙的神像被毁，我与那庙祝也一同被杀害。”

　　“而后龙王爷恼怒我与庙祝管照不力，便使蟹将军将我与老道都抓去了龙宫，日日折磨不得解脱。我捱了许多时日，今夜终于趁那虾兵打盹之时偷跑出来。龙王大怒，便使浩瀚海龙太子前来拿我——不知恩人方才可曾听到雷声？”

　　于濛紧皱眉头听他说了这些。此刻听他提到雷声又恍然大悟：“那雷声……便是浩瀚海龙太子来拿你的？我刚才是听到了——那雷极怪，生生将我吵醒了，我又花一刻钟才入眠哪！”

　　“眼下那龙太子，已经追来的路上了。”李云心拱手道，“望恩公救我！”

　　于濛忙向窗外望了望，也不顾他一身血衣吓人，立时道：“我如何救你？”

　　“去找那神龙教便可救我——恩公可曾听说过神龙教？”

　　于濛皱眉：“咦？我倒是不曾听说——”

　　却见李云心向窗外看了看，神色愈发慌张：“那龙太子以雷击我之时损毁了街上的大片房舍，恩公若能以神龙教的名义重新修葺那房舍——哦，那神龙教拜的便是浩瀚海龙太子，龙王爷定能……”

　　说到这里李云心忽然大叫：“啊呀，来了——！”

　　一挥衣袖，便将于濛迷翻在地。

　　从杀死清量子到现在过了将近半个时辰。李云心看看窗外月色，手一摆，便将于濛重新掀回到床上。

　　然后在地上狠躲了一下脚、撤去禁制，如一阵风般地穿墙而出。


第一百五十章 乌苏和离离

　　最后一声再次将于濛惊醒——在他被迷晕几息之后。

　　这位镖局行会的年轻龙首猛地从床上坐起、抬头便向床边看。

　　但空无一人，只有一地月光。

　　盯着那月光略愣了一会儿，大叫起来：“来人！来人！乌苏！离离！”

　　声音很快惊醒睡在外室的小丫鬟——两个十四五岁的姑娘一边匆匆系着衣服一边举着烛台推门走进来。但刚进来就呀了一声——

　　门边的地上一片狼藉，古玩架子倒了，她们晌午为主子串的手钏也散了。碎片洒了一地，地上还有主人的瓷枕！

　　名为乌苏和离离的两个小丫鬟登时持着烛台奔至于濛塌前，将烛台搁在桌上便将他一把拉住了。一人在他身前细细摸索、一人在他身后细细摸索。于濛急得直跺脚要她们闪开好去看地上的碎片，但两个小丫鬟起了性子，一把将于濛按在床上了，口中一叠声地问：“濛濛可还好？哪里伤着了吗？”

　　“这渭城当真没王法了，我于家也能遭贼！这里可是内院！！”

　　“赶紧去喊人呀愣着做什么嘛！”

　　“我要看着他呀你才该去！”

　　于濛大急，忙摆手：“不不不不不要喊人！我砸的！不要喊人！”

　　乌苏和离离一愣，这下子不争了。两只小手齐齐探上于濛的额头，眼圈里登时泛出泪花来：“濛濛可是惊着了？？”

　　于濛恼了，使劲儿站起来蹿到桌边：“莫闹、莫闹！我与你们说，是有一个人给我托梦来了！”

　　一边说一边借着烛火看那一地狼藉，眼睛亮起来：“竟是真的呀，我梦里记得自己丢了个枕头——啊呀，和真的一样！”

　　然后转头对乌苏和离离道：“我同你们说，方才我在睡梦里——”

　　他说这话的时候，两个姑娘满脸怜爱地看他，猜他到底是受惊了还是做了噩梦，只哄着他听。但听着听着，便觉得不对劲了。

　　乌苏起了身走到于濛身后，拿手在他的裸背上擦了擦，然后一愣：“啊呀……是的呀……”

　　于家是大户人家，内室是一水儿的水磨石地板，底下有地龙。夏天凉爽、冬天暖和。但毕竟没有进屋脱鞋的规矩，院外又有泥土地，因而这地面上难保有些泥土灰尘。

　　稳重细心些的乌苏便自于濛的背上摸到了一点泥痕。

　　于濛反手在自己背上抹了一把，瞪眼大笑：“看，看，我可没说疯话！我便记得是梦里……”

　　“濛濛你是记得自己见了那人、又睡过去了呀。”乌苏想了想，忧心忡忡地看看自己的手，“万一是真的呢？譬如说不是鬼而是什么人迷了你……又迷了我们……”

　　窗外的某个身影听了她这话，微微笑了笑。

　　到没想到于濛身边还有这么个细心谨慎的小丫头。

　　不过……谋划这种事总不会事事称心，他已种下了一颗种子，发不发芽就看它自己吧。

　　于是当离离在屋里小声说“我倒是听说过那神龙教、但修葺房舍也是好事”的时候，李云心飘然而去了。

　　而这时候，月昀子则是飘然而至——至那清量子被击杀之处。

　　没什么人来。人们连这条街百步之内都不愿接近。因为上一次的教训犹在——那桃溪路出了异象，一群人跑去发死人财，结果被未走的妖魔杀了一个。

　　而那衙役更不敢去——上一次在桃溪路，柳河府的捕快公人就是因为去得快，被妖魔悉数腰斩了！

　　因而这长街上，只有他一人。

　　月昀子负手站立在那坑边、在由乞儿身体所化成的血糊上，微微闭着眼。

　　他在试图通过现场的各种痕迹还原曾在这里发生的过的一切。

　　然而无论他怎样想都不清楚……

　　到底是那老物出的手，还是那白云心？

　　当下的渭水附近能杀清量子的，便只有那两人了。

　　清量子，阴差之身，大成真人的境界、化境巅峰的实力。又有着那样的眼界和见识……谁能这样子杀了他？

　　那老物不可能踏出洞庭一丈之外。大概不会是他。

　　若是那白云心……之后那九霄雷霆火，又是怎么回事？！

　　这样想了一刻钟，月昀子猛地睁开眼——

　　倒吸一口凉气。

　　他想到了……

　　一个很可怕的可能。相比这个可能，他倒更希望这件事的的确确是那老物与白云心做的！

　　一息之后，月昀子飞身退出了这条长街。

　　三息之后，月昀子已回到了上清丹鼎派的驻所，并且自他的大袖中取出一道符箓。

　　此时仍是深夜，月色皎洁。

　　月昀子挥袖击灭桌上的烛火，于是手中的符箓便泛起淡淡的金光。

　　他在想要不要祭出这道符。

　　道统与剑宗几乎在世俗间的每一座城市都有驻所，驻所中皆有修士驻扎。虽然可能道行低微、虽然各大流派、洞天之间也不是和睦一片，但毕竟同气连枝。

　　他此时祭出这道符，数日之后消息便能回传到琅琊洞天——便会有人来。

　　但月昀子犹豫了一会儿，终是将符放下了。

　　他刚才想到的那个令人担忧的可能是——有其他龙子抵达渭城。

　　当初凌空子要除龙子，洞天之中虽有异议，但并不强烈。因为高阶修士都晓得些大妖魔之间的辛秘。譬如说那九公子虽然也是世间少有的强横妖魔，但在九个龙子中，却是道行最低微的一个。

　　神龙似乎也并不喜欢这个九子，只给了他一条渭水——还被其他妖族侵占了。

　　因而倘若真的要杀，是可以杀的——在道统与剑宗内部早有一个共识。那便是，人与妖魔终有一战。

　　唯一的担忧是，龙子的兄弟们可能会为他报仇。然而这件事儿的可能性实在太小。

　　一则，妖魔们残忍狡诈，即便兄弟之间也并无太多情谊——更何况是性情、出身、实力皆不同的九子。世俗间的天子之家无亲情，妖魔之家尤甚。

　　二则，哪怕某一子与就龙子交好、又或者打算夺了他这渭水……手也伸不到此地的。

　　当年真龙出世，将这世上的大妖魔一一降服，后又将天下七分的水系分封给了九子。但问题是……是“天下七分的水系”，而非“天下的七分”。

　　在江河湖海之外，这天下还有山川丛林、峡谷沙漠、雪山草原。在那些地方，亦有很多强大妖魔——强大到了神龙亦不愿撄其锋芒，而只要它们拜服称臣便可的地步。

　　九公子这渭水渭城一地之所以还保得住——与其他龙子之间相隔甚远、其间有强横妖魔盘踞也是原因之一。

　　而且如今真龙久未现世，昔日那些向它臣服的强横大妖们都已蠢蠢欲动——没了神龙的庇护，九个龙子便也只是妖魔而言，凭什么占据天下七分水域？哪怕是名义上！

　　便是因此，洞天的长者们认为除了这九龙子，一方面可以试探妖魔的态度，另一方面还可扼杀一个可能成长的大妖，乃是一举两得之事。

　　但眼下……月昀子觉得自己不是很确定了。

　　只因那“九霄雷霆真火”。九霄雷霆真火，指的乃是因着天地阴阳二气交合碰撞而激发出来的雷霆当中所蕴含的强大力量。在妖魔中拥有此种手段的，只能是龙族。

　　要说修士，一些高阶修士也会此种把戏，然而并不是什么“雷霆真火”——自掌心生出雷电、从高空劈击而下，哪怕声势再浩大、威力再强，也没有九霄雷霆真火当中的一点神元气。

　　在千年之中修士们曾经试图解决这个问题——龙族聚拢云雾产生雷霆，修士亦可以做到。然而同样的雷霆，由人来做，便不是那真火了——似乎龙族使此手段，在冥冥中自有奇异的玄妙道理。

　　清量子……被这真火击杀。

　　自然也有其他的法子可以击杀他，只是那样子需要大费周章、且那人修为绝高。

　　因而月昀子在这样的疑惑当中变得迷茫，他不晓得是否应当惊动本宗门。

　　九龙子螭吻是九子中最弱的一个——在真龙与其他八子看来，弱得不像话。

　　仅仅是化境巅峰而已。

　　而那其他八子，有六子乃是大成真人境界的修为，还有两子在千年之前就已是玄境了。然而这样的分析分类仅是以修士的标注来衡量……几乎很少有人能真的去体验，真境或者玄境的妖魔之躯究竟是强悍到了怎样的地步。

　　月昀子并不认为自己一旦与龙子发生冲突便必败无疑。但问题在于……

　　一个世俗中人，花几个月、几年的时间精心雕琢一件身外之物，一旦被损毁了尚且心痛得顿足捶胸——修士们花几十年、数百年的时间淬炼身体神魂以求长生，又怎么可能不对自己的性命宝贝珍惜呢？

　　高阶修士诚然不是很将低阶修士放在眼中。但倘若修为相去并不远的修士们、也如凡人所想的那样一言不合便争斗在一处……

　　只需要数十年的时间，这世上的修士便会死得干干净净，又哪里会有什么数千上万载的传承。

　　因而这月昀子在内室中独坐了半个时辰。

　　但最终还是收起了那符箓。

　　“此中有蹊跷啊……”这位得道真人轻轻地捻了捻自己柔顺的长须，“蹊跷啊……”

　　一夜无话。

　　到了第二日，在争斗中被损毁的那条街上忙碌起来。于家的公子、大庆镖局行会龙首于濛出财出人，要重建这一条街。

　　如此好事自然令人担忧——便有很多临街的店主跑去打探究竟。

　　于濛便在这条街上一家受波及不严重的茶舍落脚。十来个手持齐眉短棒的家丁站在门外，门内被清空了。加了一张软藤椅、几张小案子。案子上点心茶水摆了，地上还有一桶用碎冰镇着的瓜果。

　　乌苏的手里捧着一柄连鞘的、缀满金玉的华丽长剑，离离的手中拎着一个小香炉。

　　于濛眯着眼躺在软藤椅上补昨夜的觉，手里握着一柄竹扇。

　　街上的店主们寻了来，在大窗外一见这架势，气势便情不自禁地弱了。原本交头接耳说要好好问问于公子有什么打算，到了此时便不大敢出声，只挨挨挤挤地站在茶舍外——

　　而门外的高大家丁们也不睬他们。

　　就这么晾了几息的功夫，离离才将手里的小香炉搁在案几上，袅袅婷婷、一步三摇地走到门前，细声细气地问：“诸位街坊可是有事？是哪家修葺的银钱、木料不管用的？”

　　过了一阵子，才有一个无须的掌柜走出来，往屋里看了看，道：“离离姑娘，银钱木料，我等还未动。来此呢，也不是不承于公子的情，而是说无功不受禄——咱们这些店面修葺的开销不是小数目。如今于公子送了这样一桩好事来，等若救了我不少人的身家性命。我等思来想去是无以为报，心中很不安——”

　　离离却忽然打断他的话：“尊长怎么称呼？”

　　那掌柜的忙道：“不敢称尊，在下木南居小浑街分铺的掌柜，石全勇。”

　　离离就笑起来：“石掌柜呀。您怎么认得我的？”

　　石掌柜见她笑了，面皮上也露出些笑意：“去年冬天的时候有一回府上在总店叫了一桌宴席。那时候我在总店做菜监，是随席去的府上——有幸见了于公子，也有幸见了姑娘你。”

　　“石掌柜到如今就管了一个分店，可见是精明的人。那石掌柜可还记得去年冬天那一桌宴是价值几何？”

　　石掌柜的微微皱眉想了想，道：“去年冬是因总店收了一头罕见的白獐，因而做了白獐宴，在年节图个喜庆。没记错的话……”

　　顿了顿：“值白银五百两。”

　　若李云心在，会知道依照这个世界同他那个世界的购买力做参照，这五百两价值……一百万。

　　于是石掌柜身后的人群一片哗然。

　　都晓得于家是大庆巨富然而……一餐年夜饭、一席一百万，已超越了这市井间任何人想想的极限了！

　　这是……何等的富贵？！

　　这离离等人喧哗过了，才又淡然一笑：“那石掌柜可知那一席后来如何了？”


第一百五十一章 小祖宗

　　石全勇似是已经知晓了些这离离姑娘的意思。但又往窗内看了一眼还在安睡的于濛，便道：“这个……府上验过菜之后，鄙人便回了总店，实在不知。可是……吃得尽兴？”

　　离离微微一笑，不紧不慢地说：“那晚上，先是老爷在首席尝了一口。本说味道还算鲜美，也赞了木南居几句。但谁道偏来了一个坏事的——一个门客对老爷说，这獐肉性本温，但既是白獐，又在冬日被捕捉了，偏就成寒的了。我家老爷就担心我家公子身子受不得寒，便将那一席撤了——赐于我们这些大仆做了团圆饭。”

　　“老爷虽说是好意，可那时节天寒地冻，那席送来的时候天都已经凉了，那如何吃？我们又喜食些清淡的，于是各自尝几口不算拂了老爷的好意，就又散下去了。”

　　这时候心思玲珑的人大抵都晓得离离姑娘要说些什么了。只有一些憨傻的还在咂嘴惊叹——“老天爷，到底是于家呀……五百两的席面就赏了下人啦！”

　　离离只等着他们感叹过了，才又盈盈一笑，道：“今日出给诸位修葺房舍的银钱、木料，加起来……也不过是一席白獐宴而已。我于家并不缺少这些银钱。只是因都是渭城的老街坊，我家少爷又心善、捱不过一个人来求，才出面做了这件事。”

　　“诸位掌柜的若担心我于家有趁这机会侵吞些什么心思，现在便可以离开了。只不过既然对于家抱了这样的成见，日后也不要往来的好——以免大家伤了和气。石掌柜——”

　　石全勇忙道：“啊……鄙人在。”

　　“劳烦石掌柜做个人情，在此做个见证——我家少主人此次全是善举，绝无半点其他的心思。若有人还不识好歹偏要以小心度我家少主人的心意，哼，您帮我记下来，我离离可咽不下这口气！”

　　石全勇是木南居分铺的掌柜。若被一般人家的丫鬟这样使唤，早恼怒起来拂袖而去了。但眼下这离离可不一般。明眼人都晓得这位和屋里那位乃是于家少主人的贴身侍女，模样身段皆是一等一的好——等日后这位于家少主人成了亲，这两位便不是丫鬟，而是妾了。

　　这等人家的妾，又这样得宠，可比寻常人家的正妻威风还要大。

　　他便也不敢拿乔，忙拱手：“离离姑娘这是哪里的话。我们等怎么会是那种不开眼的人？只是说倘若一会那银钱木料用就用了、也不要什么字据的话……鄙人还想多嘴问一句——到底是哪一位这样大的面子，请得动于公子呀？”

　　“唔，无需你们立字据的。尽管拿去使用。”离离微微仰头扫视门前的这些人，又道，“至于请我家公子那人，名字离离倒是不便说。但是一位神龙教的贵人，是会使用仙法的。诸位可听说过神龙教？”

　　有些人面面相觑，有些人则在微微皱眉思索一番之后哦了一声。神龙教这些日子虽只是在白鹭洲附近势大，但渭城里总会有人去白鹭洲赏风景、也有人亲戚在白鹭洲。因而至少这些人当中便有四五个是听说过神龙教那名字的。

　　唯有石掌柜的脸上露出古怪神色。思量了一阵子，便道：“倒是听说过……”

　　“便是那神龙教的贵人求助了我家公子，我家公子才来做这事的。”离离莞尔一笑，“不要你们的店铺、不要你们的字据。只是说日后，记得我于家和神龙教的这个情分便是了。”

　　说了这些话，拿手里的小帕子在脸边扇扇风，眯眼看看街上亮堂堂的日光：“这样热的天，诸位掌柜的再无事就各自忙去吧。有哪里不够使用的再来说，这事我于家和神龙教要帮到底的。”

　　说完了，纤腰一扭，转身便回屋了。

　　但她这样的做派，却没人有怨言。即便多嘴的也只是感叹这小姑娘命好——同是做丫鬟，别人家的挨打受骂，这姑娘却比寻常人家的小姐还要威风。

　　站在街上琢磨了一阵子，人们终是散去了——起先是担心于家图谋各自的地产。听了这离离姑娘的一席话，虽说不好全信，但至少领教了于家的阔气排场。这样的大家族、今日在这些人的面前说了那些话，日后是难反悔的。

　　于是暂且安了心，只一边想着那神龙教到底是什么来头，一边急匆匆地归家安置去了。

　　石全勇也拱拱手，皱眉低头迈开步子走。但走了四五步，忽然听见茶舍窗内一个细细的声音喊：“石掌柜请留步。”

　　石全勇往窗内一瞧——是刚才那捧剑一直不说话的姑娘、在窗口低声喊他。

　　他便略微放缓了步子、落在人群后面。然后转身走到门前。

　　看见那姑娘朝他招手：“外面天热，石掌柜进来喝杯茶消消暑气吧。”

　　石全勇笑了笑，看看门边的家丁，迈步走进去。

　　一进门，顿时一阵清凉，仿佛从夏季跨回了春季。石全勇微微愣了愣，目光在屋内扫了一圈，才看到门口墙壁上镇着的一张符。

　　这于家用道统的符箓避暑啊……

　　而乌苏已放下了剑、为石全勇倒上一杯梅子茶奉在座前，石全勇这才坐下了，斜对着微微打鼾的于濛：“乌苏姑娘这是……”

　　乌苏也在他面前坐下了，笑盈盈地问他：“石掌柜方才说，倒是听说过。但乌苏看石掌柜的神色，似乎还不止这样简单。石掌柜可是……见过什么人？”

　　石全勇便晓得两个姑娘里，这位乌苏应是姐姐，心思也更细腻沉稳些——自己刚才只略一犹豫，便落在她眼中了。

　　虽是十四五岁的小姑娘，但已能独当一面，甚至比他见过的好些公子哥儿都要稳重大气——到底是于家的人呀。

　　可他也不是什么见了漂亮的小娘子就昏头昏脑的纨绔公子哥儿。思量了一会才道：“实不相瞒，确是昨夜见了个人。那人在我店里饮酒，到了后半夜，忽然对我说他是来捉妖的，要我们速速离开。起先只以为是喝醉了，随后才见他展示神通——画了一个骑马的小将军、又洒了一把花生米，化成一队红盔红甲的军士……呃，乌苏姑娘可是不大信？”

　　乌苏眨眨眼：“是掌柜的您且说。”

　　她并不是不大信，只是觉得……有点有趣——第一次真的听到有人信誓旦旦地说这些事，且对方的身份和语气，应当不会是哄她的。

　　石全勇便又咳了咳：“……化成一队红盔红甲的军士，就跑出了门。见这情景我们自然明白是遇到了高人，也跑出去了。结果之后……就是昨夜，便看见那异象、听见那雷声了。”

　　他看看乌苏的神情，又补充：“不但是我，其他人也见了那异象了——刚才来的那些人，几乎都见到一个红盔红甲的小人跑去他们家里叫他们速速离去，说是附近有妖魔现世。原本前些日子城里就遭了大灾，如今又在半夜撞见这事，哪有人敢不信，就走跑了——也幸好提前走掉了呀！”

　　乌苏听他说完，端庄地笑了笑：“这便是了。您所说的，正是那神龙教的高人。想来是昨夜在街上除妖、损毁了房舍，才求助我家公子的。您看，这位高人也有侠义之风、宅心仁厚呢！”

　　然后不等石全勇再说话，便道：“耽搁了石掌柜这样久，想来心中也急。这就不留着您了，且去忙吧。改日——乌苏和离离还要登门致谢的。”

　　石全勇只愣了愣，便明白这小姑娘的意思了。

　　在心里苦笑一声站起身、拱拱手：“那就，告辞了。”

　　出门走到了太阳地里才叹气——自己儿子待人处事，有这乌苏或者离离姑娘的三成功夫，他也省了心了。

　　明明是两个通房的大丫鬟，气势拿捏得却极有分寸。既然不会叫人轻视、又不会令人觉得傲慢，当真是不可小瞧的。

　　刚才喊自己进去说了那一番话，便是叫自己回去同那些街坊邻居传开。这倒是小事——原本人心就惶惶，这又没什么伤天害理的。

　　只是这样的两个女子那于家老爷却一直放在他那痴傻的儿子身边……

　　明珠投暗呀……

　　只是石掌柜没看到，在他心中端庄沉稳的两个小丫鬟、在他走远之后，忽然就凑到了一处，赶紧将于濛推醒了。然后便如两只小喜鹊一般，叽叽喳喳将刚才的事情都同他说了，之前的沉稳劲儿全然不见了。

　　这于濛想是昨夜困得狠了，刚才一直未醒。这时候昏头昏脑地睁了眼、听见两个姑娘爆豆儿似地同他说事情，只觉得头昏脑涨、口干舌燥。

　　便打个哈欠咂咂嘴，道：“口干。”

　　离离就去一边的冰桶里取了一只镇好的梨子，用案几上的小银刀细细切了、去核，摆在盘中奉上来——但嘴里仍旧未停。

　　这于濛困倦地吃了两瓣梨子、凉意从喉咙传到肚里才觉得略振作了些，便从软椅上坐起来：“啊……这么说，真不是梦吗？”

　　“老爷说得没错，真不是梦。”乌苏蹙着细眉，“依照那石掌柜说的，应当是那人先在这小浑街同人斗了一场，随后赢了、负了伤，才来了咱们府上，装作冤魂唬少爷你。要我说他图谋些什么……”

　　于濛坐在椅上呆呆地听着，听了一会儿才叹一口气、吃两瓣梨子、再叹一口气。如此将整盘冰梨都吃完了，似乎才终于恢复了精神，站起身拍拍手——李云心在路边第一次见的那个大庆镖局行会龙首就又回来了。

　　“就是说呀——”他背着手，在茶舍内踱步——他一说话，两个丫鬟便不说了——“那个人不是鬼魂，而真是个人，还知道我救了那个少年的事情。之所以要唬我呢，是怕我不肯出钱做这事——做这事，实则就是为他们神龙教传教嘛！”

　　乌苏和离离忙点头：“是呢，少爷说得极是！”

　　“但是呢，爹爹听我说了这事，又说这样也是好的。”于濛皱着眉在屋里踱步，“依我看，爹爹这是要，嗯……”

　　“老爷说他听说过那神龙教，势头很大，也的确有些门道，只怕早晚要传到城里来。老爷又说，咱们家这些年虽还有着渭城首富的名头，但也就仅仅是首富而已，实则好些营生都插不进手了。”乌苏眨眼看着于濛，慢慢说道，“便想借着这个势，卖给他们一个人情，日后神龙教真传来了城里，也可为我所用——那些搞出这些东西的人，无非就是为了钱财。钱财嘛，我们于家有的是。而那神龙教徒三教九流什么都有……以后做起事来也方便多了。”

　　“只是……”乌苏微微皱眉，“我总觉得哪里不大好的……”

　　“呀，管他呢！”于濛听了这话，似乎终于将他父亲说过的事情记起了，一挥手，“帮人就是好事！哼，那人不找我，我也要帮忙的。我乃是大庆镖局行会龙首，扶危济困、行侠仗义乃是我分内事嘛！”

　　离离忙道：“少爷就是好心肠！”

　　于濛嘿嘿一笑：“不过啊，我非要去白鹭洲瞧瞧——到底谁扮鬼吓我的，又怎么晓得我救过人的！”

　　乌苏和离离愣了愣，顿时大惊失色：“少爷少爷你听我说，这件事情我们总得要——”

　　但话音未落，这于濛便已兴冲冲地一把抓起案上的那柄华丽长剑，一个纵身就出了门。脚再一点地、直掠上一旁的屋顶，几个纵跃就消失在巷子里了。

　　门前的家丁吃了一惊……但却并不非常吃惊。

　　这事……他们家少爷做得太多了。

　　乌苏和离离也跟着跑出门，站在街前火辣辣的阳光里，急得直跺脚。朝家丁喊：“追呀！去追呀！”

　　那家丁便愁眉苦脸道：“两位小姑奶奶，这事又不是头一次了，我们哪儿追得上呀！”

　　“一群废物！要你们有什么用！”离离气得又跺脚，“愣着做什么，备马呀！”

　　听了这话家丁如蒙大赦，忙去一边牵了两匹备用的马来，手忙脚乱地装上鞍鞯。

　　两个小姑娘连脚蹬都没用，一翻身就上了马，娇声一叱。两匹毛光油亮的大马登时风驰电掣而去——

　　那家丁看着绝尘的两骑，喃喃自语：“一个大祖宗、两个小祖宗……我们的命是真苦啊……”


第一百五十二章 少爷的秘密

　　一主两仆跑掉了，站在茶舍前的十几个家丁便没了事情做。但好歹屋里还有瓜果点心，又等了半个时辰日头晒得更凶狠，就都进了屋、将那些点心分吃了，将化了一半的冰桶里的水果也分吃了。

　　有来于府日子不久的新丁不敢伸手，只说在旧主人家，这样子要被打板子——背主偷吃、还是吃主人剩下的，不是一件好事。

　　其他人就笑起来，告诉他于少爷是最仁义的人了——倘若被他回来看到这些瓜果都生生在屋里闷坏了，才要大发脾气呢。

　　十几个人在茶舍里吃了一阵子，暑气渐渐消了。但这趟差事出来终归是为了护主，如今主子将他们甩开了，早回去势必要挨骂的。于是就在坐在这里闲聊起来。

　　但这些年轻的男人总也没什么可聊，说了几句话题还是扯到自家主人身上。

　　那新丁便忧心忡忡，时不时地往西北边看——似乎很怕主人万一有了什么闪失，他这新得的差事可就没了。

　　一人看出他的心思，笑着问他：“瞧不出你生得白净——我第一次见你只觉得是奸臣相，如今竟然真正是忠心护主的。我问你啊，可是担心咱家少爷？”

　　一群人哄笑起来。

　　那新丁就涨红脸了：“我晓得少爷也会使剑、是行会龙首，但毕竟是少爷……那剑……唉，看着不像是打人用的。”

　　听他这话，一群人又露出意味深长的笑。之前同他说话的红脸汉子便笑着摇头：“你小子，是不是听外面传言，说咱家少爷痴傻，那镖局行会的龙首乃是老爷叫他坐上去当个金身摆设——实则是个酒囊饭袋？”

　　新丁大惊，忙摆手：“莫凭空污我！我可不敢这样说自家主人！你怎么能说这种话！”

　　大家似乎都觉得这新丁憨头憨脑的样子可爱极了，又哄笑。另一人一指那红脸汉子：“小段，你可知咱们这位吴二哥，明明是家里长子，为何叫吴二哥？”

　　新丁瞪着眼摇头。

　　那人便道：“好叫你知道，他叫吴二哥，那大哥，便是咱家少爷了！咱这吴二哥他家世代在于府做事，少爷小时候他就是贴着身的了，之后才去了城外庄里、如今又回来了。他这些话别说在这里说，就是在少爷面前说，少爷也不会恼。”

　　吴二哥笑着摆手，似乎很受用他这话。然后才看小段：“兄弟你过来得急，咱们也一直没功夫对你细细说说咱这少府的情形。如今趁这时机，就同你说了吧。也免得你以后胡思乱想。”

　　新丁到这时候已不争辩了，只点头，很怕漏听了些什么。

　　吴二哥清了清嗓，拿起身边的一只小金橘慢慢剥，边剥边道：“方才少爷跑了，咱们为何不追上去呢？乃是因为这事不是头一回了。早年——四五年前，咱们是要跟着去的。到了两三年前，就跟不上了。”

　　“你方才也见了咱家少爷的轻身功夫。这是在闹市里，他不愿显露本领。若是在野地放开了跑，寻常的马匹也追不上他。咱们方才骑了马、出城，寻见少爷的踪迹……那时候他可能都已经办完事回城了。”

　　新丁小段想了想，欲言又止。

　　吴二哥看看他，将金橘送进口中嚼得满是汁水，抹抹嘴又道：“至于你说少爷的剑，你是想说少爷习武毕竟是强身健体，与我们这些用来打人的功夫不同，是不是？”

　　他咧嘴一笑：“你可听说过辟水剑鲁公角？”

　　小段忙道：“听说过的！听说乃是当世第一大高手，剑光舞起来水泼不进，成名几十年了！”

　　这下子满屋人全部与有荣焉地笑起来。那吴二哥也得意道：“听好了——那辟水剑鲁公角，便是咱家少爷的授业恩师！鲁公曾说过，他一生记名弟子无数，亲传弟子三百，但最有可能继承他的衣钵的——就是咱家少爷了！”

　　“所以咱家少爷坐这个镖局行会龙首的位子，你要说同咱们于府家势有没有关系？那必然有。另外一方面呢？咱家少爷乃是辟水剑客最得意的弟子——这大庆的江湖上，哪个人敢不卖辟水剑的面子？”

　　“至于那些说什么少爷愚钝痴傻的，嘿！咱家少爷蒙了眼、只用一只手——你瞧能不能在一招之内割了他的舌头！那些人才是真痴傻！”

　　这些内情似乎令新丁小段听得痴傻了。他在头脑里消化了好一会儿，才道：“啊呀……这些我从前真不晓得的……”

　　众人看他这样子，便想起自己当初的样子，只觉得这家伙又可爱、亲近起来了。

　　但谁道这新人偏又是个想得多的。隔了一会儿又道：“但只说武艺，咱家少爷的确是……没得说。可要是……哎呀，我不是多嘴，只是，诸位哥哥也晓得，我家里困顿，好容易托人进了府里，实在很怕犯了些什么错、又被打发出去了。因此想要多嘴多问些怕以后行差踏错——小弟是说，咱们家少爷，嗯……为何老爷对他言听计从？我听说少爷的脑筋……”

　　说到了这件事，屋子里的人便不笑了。

　　但却并不是因恼怒或者其他的负面情绪而沉默，而更像是在沉默中心照不宣地询问彼此的意见——要不要对这新人说出另一些事。

　　最终人们将目光投向吴二哥。于是吴二哥盯着小段看了一会儿，直到对方变得惊慌起来、手足无措了，才道：“你这样想，也不怪你。这其中的事情大概起先也只有我知道——我是说咱们这些人里。但是府中一些上了年纪的老人，也是晓得的，我也是听我爹说的。”

　　“吴大爷从前乃是老爷身边的侍卫。”一人多嘴解释。

　　吴二哥又低头想了想，对小段说：“咱们都是少爷身边的人，这些事早晚都要让你知道。今日见你也算忠心、懂规矩……索性就今日说了罢。”

　　吴二哥说了这些话，屋子里的气氛似乎就变得有些异样——外面仍是阳光照耀着的，但屋内变得有些清冷。

　　那小段屏住呼吸、小心翼翼地点点头。

　　吴二哥便道：“据说咱家少爷，是神人托生的。”

　　这话说出来，小段的眼睛便瞪大了。吴二哥很满意他的反应，继续道：“咱家少爷刚生出来的时候，倒是和普通的孩子没什么两样。但会说话了之后，奇异的事情便来了。”

　　“那一年——十多年前了——咱们府上一桩大买卖出了岔子。这是个什么岔子我爹也并不十分清楚，但只知道是给京华那边宫里面的布匹出了点问题，是颜色对不上了。这是祸事呀，老爷焦急得头发都白了好多。却说那一日坐在堂中发愁，夫人就抱着小少爷过来，叫老爷看看少爷，也好舒缓下心情。”

　　“老爷将少爷抱在怀里——却突然听见少爷开了口，说，我知道你遇见一桩烦心事。但这事情，你只要将那些布怎样怎样即可，并不是什么大事。”

　　小段听得愣住了。

　　“都说少爷当时是那样说的——可不是小孩子能说的话呀！”吴二哥绘声绘色道，同时皱起眉，仿佛不是从他老爹那里听说的，而是亲见了，“老爷当时吓了一跳，险些将少爷摔到地上去，幸好夫人接住了呀！”

　　“老爷便问，你究竟是谁，可是什么邪祟上了我儿的身。”

　　“少爷便说，便说——具体说了什么，我爹当时离得稍远些、日子又久了，也记得并不是很分明。但大抵是说，他本是神人，因前世受了老爷的恩情，今世便投胎做他的儿子，报恩来了。只是这神人投胎时同阎君生了些事端、那孟婆汤到底还是喝了半碗，因而神通时灵时不灵。”

　　“家里人听了这事，都慌张了——谁知道真的是神人还是邪祟？”

　　“只因这个老爷还疏远了夫人一年多，也不常去看望少爷。但一次，到底是少爷说的法子起了作用，咱们府上过了那个难关。之后几年又有几次不如意，据说都是少爷身上的神人显神通，给老爷说了解决的法子。”

　　“这么几年下来，便知道真不是邪祟、而真是神人转生了。”吴二哥的神色渐渐从刚才的神秘、变成了畅快，“于是老爷不再疏远夫人和少爷，只说是自己前世的福报——这一世，还要做更多好事。因此后来才有了那镖局行会嘛——如今不就是老爷用银钱养着好些活不下去的小镖局？”

　　那小段已听得目瞪口呆，似乎想不到真有这样的神异事。愣了一会儿才道：“那现在，现在，少爷他……”

　　吴二哥顿了顿了，叹口气：“唉，说起来，也不知是好事还是坏事。据说少爷十岁以前的时候，那神人是常显神通的。但渐渐年纪长了，神通就现得越来越少了。直到有一年夏天，少爷淘气雨夜里跳上屋顶玩耍……被雷击了。”

　　小段低低地惊叹了一声。

　　“说来也奇，人倒是一点事情都没有，只是当时晕过去、从屋顶上掉下来，只擦破了写皮。”吴二哥边想边说，“那时候我已在少爷身边了，便是因为这事，我被发去城外的庄子里了。但据说自那之后，那神人再未现过神通了。”

　　“老人说，那是阎君上天庭告了状，于是天帝知道神人托生在咱家。先许他十年报了恩情，然后才降下天雷，将神人收去了。所以你看少爷现在这样子——”

　　吴二哥叹口气：“都说是，因为天帝收了神君，少爷的魂魄残缺了些，所以才……嗯，显得有些憨傻。唉，但老爷对少爷还是好的，少爷说话老爷也会往心里去——那之前可是帮咱府上渡了好些难关呢。”

　　“不过也不说什么从前的事情，就说眼下的事情——”吴二哥站起身、拍了拍手，“咱们少爷没干过伤天害理的事儿，对咱们也都好，心肠更热——倒是那些说三道四的蠢物，整日里做些蠢事。我吴文可并不觉得他们比咱们少爷高明！”

　　众人随他站了起来、纷纷点头称是。那小段眨眨眼，似乎也相当认同吴二哥的说法——于是知道今日听了他们说了这些话，自己就算是真正融入到这个小集体当中了。

　　说了这样久，瓜果也吃干净了。一群人便各自收拾了一番、唤回茶舍的老板给了他银钱，预备往城门那边走，好去等着迎他家少爷。

　　哪知道刚刚走出这条小浑街，便看见——

　　他家少爷、乌苏和离离姑娘，正被一群人围起来了。

　　却不是遭遇了危险，但的确是遇到了麻烦。围着他们家少爷的那群人，这些家丁也是认得的，且都有交情——乃是渭城里几家镖行的镖师、伙计。

　　做他们这一行都是吃力气饭，手上总有些功夫。同在渭城私底下总有一个圈子，于是虽说不上是老亲故邻，但总比“点头之交”还要更亲近些。

　　眼下那三家镖局的镖师伙计，甚至其中还有些镖局家眷，也不知怎么的逮住了本打算去白鹭洲的于濛，围着他跪了一圈——就在这大街上。

　　都晓得他们家这少爷的性子。他们家少爷是全不怕人使硬的横的，但遇到使软的，就没辙了。那乌苏和离离虽说不是好欺负的，但是周围乌泱泱五六十人跪成一圈，打也不得骂也不是，只好护着他家少爷，不知道在一片嘈杂声中说什么。

　　吴二哥一见这架势，忙率众赶过去——他只管他家于少爷，可不管什么老弱妇孺——蛮横地从跪倒一片的人当中挤进去、十几个持棍棒的家丁将于濛围在当间，这吴二哥才心中稍定。

　　往人群里扫了一眼，破口大骂：“好你个短命的刘老六，还有你王大麻子、催命鬼，你们这是活得腻烦了还是骨头又紧了？睁开狗眼看看你们围的是谁？我家少爷但凡掉了一根毫毛，别怨我吴二翻脸不讲情分——给我滚！”

　　但那些人浑不将他的话放在心里，只在口中哀求：“龙首救命、龙首救我家一家老小的性命呀！”


第一百五十三章 吃瓜群众

　　那人群当中的妇孺被吴二哥一骂，哭得更大声，还有几个作势要扑上来抱吴二他们的腿。吴二见了这情景，此时才有些迷糊了——先前只以为是这些人欺负他家少爷，又讨赏来了。

　　他家少爷脾气好心肠好，渭城全知晓。因而总会有些人，有事的、无事的，当街拦住了一跪、便开始哭诉。他家少爷受不得这个，就赶紧给钱打发了。

　　本以为如今也是这么一出，但此时细细一看……

　　倒真不大像了。

　　于濛也受不得这个。因而在被一群自己人团团围起来之后总觉得心里镇定了些——倒不怕那些人会对他如何如何，他只是受不了那哭号、哀求的声音。一听，就觉得六神无主，浑然没了对策。

　　到此刻心中稍定，才终于长舒一口气：“别哭别哭了，给我说说怎么了？本龙首在此，会给你们做主呀！”

　　听了他这话，乌苏和离离也叹口气。原先只是被几个人看见了、缠住了。但就只跪着哭着说救命，偏不肯交代究竟如何了。纠缠了一会儿，又乌泱泱赶来一大群——感情之前是拖住这三个人，其他人跑去报信了。

　　眼下人来全了、街上围观的也里三层外三层了、才肯好好说话。

　　这么个欺负人法儿，除了他家公子，换谁不得乱棍打跑了去？！

　　这时候才听见那万顺镖局家的主妇、悠悠地哀嚎了一嗓子，扑到于濛身前：“于龙首可要救我家当家的性命呀——那离国皇帝驾崩、封了边境关隘，又说我家当家的是庆国奸细，连人带货，给扣下了呀！”

　　听了这话，那跪着人群更是一片哀恸，而吴二哥一直倒竖着的眉毛却是慢慢放下了。如今他晓得这些人为什么闹到这般地步了——一点都不夸张，是真要，“救全家性命”的了……

　　过了两刻钟，才终于弄清楚事情原委。

　　大庆与离国之间隔着一个业国。但业国的版图并不是圆圆团团的一块，而是长长的一条——同六个国家都接壤的。因而从大庆到离国，途经的业国那一段路途并不长，只需要一个月便可跨过去了。

　　大庆偏南，离国偏北，便有许多货物好流通。但是这样子跨三国的买卖，只有大镖局才敢接。中型镖局走一趟，是要押上身家性命的。而小型镖局要走一趟，自己是不成的——得需要三四家合伙。

　　就如眼前这样。

　　渭城的万顺、全顺、招远三家小镖局合起伙往离国走了一趟镖。三位当家的都跟了去，就只怕路上有闪失。想着这一次走通了镖路、拜好了沿途的山头，以后便是一条一本万利的大道了。

　　可是天前，入离国境内之后，便连货带人，被离国边军扣下来了。起初只以为是边军想要打秋风——咬咬牙出些血，打点打点总可以将事情化解下来的。这种事虽说不常见，但也不是没有过。

　　然而又过了两天才知道……

　　离国的那位“天皇帝”，在上月驾崩了。

　　天皇帝驾崩，似乎因着宫里的一些斗争秘不发丧，此时消息才传到边关。因此照例封锁国境，也照例——

　　将货扣下了。

　　这下子镖局的人晓得大祸临头了。皇帝驾崩，正是军队戒备最森严的时刻。一切的“可能性”都可以在这时候变成事实。譬如说，自邻国来的镖车里藏着违禁品，或者“压根不是什么镖师，而是奸细”。

　　这种宁可枉杀一百不可错放一人的极度敏感时刻，也向来是边军发大财的时刻。

　　几乎没人会在事后被追究，因为一切都是因为将军们“太忠心护国”了。

　　经历千难万险，才终于有人放出了信鸽、经历重重阻碍，将这消息送回了镖局。

　　被扣押的并非这三家，还有几家中型镖局。

　　但大镖局，却是一家都没有的——他们非常默契地从上月开始就暂时中止了对离国的业务。

　　那些中型镖局总有渠道可以进于府的门，求见那位老爷。而这三家小镖局却是连于府门房的脸都见不到，只能在街上拦这位挂名的大庆镖局行会龙首。

　　这事情当街说了，所有人都一片哗然。

　　就连于濛听得有些愣了——竟有此事？！

　　他行会当中的镖局、渭城中的镖局、竟出了这样的事！

　　见他这神色，一群人哭号得更凶。那万顺镖局的主妇唯恐这位龙首嫌这事太麻烦、不肯应，便慌得口不择言起来，直道“于龙首您救了我家当家的，我还有一桩天大的秘密对你说——您也好提前避祸呀！”

　　但于濛却没有在意，只当妇人神志不清楚了。当下紧皱眉头、满口应了。又在身上摸出了钱财、将乌苏和离离身上带着的金银也搜刮了、散下去，又许诺那些人晚间会再有一笔银子送到以助他们渡过难关。

　　好说歹说哄了一会儿，这些人才哭哭啼啼地散去。

　　于是那件事情，也就传开了——离国天皇帝驾崩。

　　然而在几乎所有人都将注意力集中在“天皇帝”驾崩这件事上的时候，却另有一人、站在这街边的树下，挑了挑眉。

　　他在意的是那妇人的那句话——“于龙首您救了我家当家的，我还有一桩天大的秘密对你说——您也好提前避祸呀！”

　　这句话就好有趣了。

　　一群人既然晓得于濛那傻瓜好欺负、知道用这个法子来求他，想来也是走投无路了。走投无路时候的人说的话，就比较可信了。这女人说了这事……

　　——她男人被离国边军扣下了，十有八九要被砍头，这可是一等一的祸事。然而又说了另一件似乎比自家男人要死掉的事情还要大的“祸事”……

　　“听起来真叫人好奇啊。”李云心手里捧着一瓣西瓜、低声道。

　　他今天实在闲来无事，而且心里不是很舒服。

　　他又不是那种喜欢默默无闻的人，相反倒挺乐意凑热闹。做成了一件事希望有人捧着他，能惊叹地大叫说“好厉害”那就更棒了。

　　但从离了那山村到现在一直都得藏匿着。昨夜——昨夜杀了那人……

　　也还得静悄悄地走了。

　　真是讨厌极了呀。

　　杀清量子乃是临时起意。虽说又做了些后续计划、好使这个意外波及的范围降到最低，但仍旧需要一些时间来观察——

　　观察月昀子的反应。观察，洞庭君听了红娘子对自己的某些描述之后的反应。

　　所以……好他娘的无聊。

　　虽说这渭城里另有些重要的事情要他处理，但从昨夜到今日晌午的这一阵子也都料理干净了。于是对于濛起了兴趣，跟着他，想要看看这傻乎乎的贵公子到底还能办出什么傻事来。

　　走到了这街口，原本又觉得无趣且无聊打算出城逛逛了，结果忽然发现——

　　这巷口，有一口青石井啊。而巷口的一家人便因为这口井，想出了一个好营生。

　　他们购进些西瓜，用洗干净的篮子装了，吊进那口井里。镇了一晚上，到晌午时候取出来卖。有人买就从井里捞上来一整个，一劈开，冰凉凉。咬一口，直凉爽到骨头缝儿里了。

　　李云心看到这西瓜大喜，便走不动了——夏天嘛，不吃一瓣冰凉凉的西瓜，这夏天怎么能算开始了？

　　这便是人世间的美妙之处。倘若这世上全是妖魔，哪还有冰凉的西瓜吃。

　　……然后，他就听到了那句话。

　　李云心在这瓜摊和那妇人之间犹豫了好一阵子，还是跟着去了。

　　对于他来说，好奇是一件好事情。得到的消息越多，可供参考的变量也就越多、选项也就越多。好奇也意味着潜意识认为这件事与众不同，可能与自己利益相关——对于如今的李云心来说，能让他感到好奇的世俗中人已不多了。

　　于是捧着瓜，跟上那万顺镖局的主妇。

　　跟着那一群十几个人走了两条街，李云心想到自己为什么会好奇了。

　　……这庆国人，竟然都晓得离国的天皇帝啊。方才他的死讯在街上被当众说出来、大概两三天的功夫便会传遍渭城。而后，也会传遍大庆——接着，还会有很多很多国家的人知晓这件事吧？

　　只一个渭城，便有三十万人口。

　　倘若那天皇帝的魂魄，因为一些事情还未被黑白阎君收走……

　　这样的愿力……

　　李云心忽然意识到，那妇人大概要说的是什么了。

　　又走了一刻钟，拐进一条僻静些的小巷子。前行十几步，前面的人忽然停住脚步转了身。身后扑通扑通两声响，从墙两旁跳下来两个人——想是觉得不对劲，翻墙绕过来的。

　　前面站住了的人中，一个镖师便皱眉对李云心一抱拳：“朋友，跟了这么久，总得有个说法吧？”

　　这事儿要怪李云心没有隐去身形。但隐去身形，便只有一瓣西瓜浮在半空，实在不是一个潜藏行迹的好手段。

　　然而眼下这巷子里无人，倒也可以说话，没必要一定要跟到家里。

　　李云心便叹口气，擎着西瓜拱拱手：“在下没什么恶意，只是一个普通的吃瓜群众——但是比较关心你们说的祸事，到底是什么事。”

　　那镖师不说话，目光阴沉地打量他，似乎想要看穿他的身份。

　　一个白袍的书生，腰间插一柄扇子、挂一件白玉珏。前襟三点溅上去的西瓜汁液。唯一的与众不同之处就是，很好看、很俊俏。

　　唔，手里还有一长瓣吃了一半的西瓜。

　　实在看不出什么来。

　　那镖师便道：“阁下该先亮一亮自己的身份。如果是哪家贵公子，也不会误会、伤了和气。”

　　李云心笑了笑，并不答他：“我比较好奇的是这么一回事——两刻钟之前诸位在街上哭得惊天动地，现在就冷酷沉稳起来。尤其那位妇女——和刚才可全然不同了。”

　　“其实这事儿你们也该清楚吧？依诸位刚才在于濛面前所言，这渭城里的几家大镖局前月就把对离国的业务停了。离国的皇帝就在前月驾崩——我觉得一定是那些大镖局在离国朝中有人，提前通了气，早早收手了。”

　　“那些镖局晓得这事，于家更应该晓得了。可于濛是镖局行会龙首、什么都没说，你们这些中小镖局才被连人带货扣了。要我说，那于濛可能真不知情，那位于府的老爷嘛……我估摸着是故意让你们栽？然后好接手你们这些产业？”

　　“你们也晓得这些事，更明白你们家当家的是死定了，因此才上街来闹。就是为了闹得满城皆知，好叫于家做不来这事？”

　　“不对不对，于老爷能狠心要你们当家的死……怎么会在乎你们闹这么一出……我想你们其实是……”李云心作恍然大悟状，“真就只是打算从于少爷那里弄点钱，好跑路哇！”

　　“——这位夫人，那您刚才在街上喊那么一嗓子，是什么心态？”李云心似乎觉得更有趣了，笑起来，“我猜是因为真的恨极了，又觉得那祸事来了，真的连于府的人都好不了，所以就没忍住那么喊出来——早早宣判他们死刑、让自己发泄一下，对不对？”

　　“是了……也因此可以解释你们现在的样子——满脸肃穆。这才是一个冷静的复仇者应该有的表情嘛！”

　　李云心说完了这些，咬了一大口西瓜，又对面前的人竖起大拇指：“我喜欢你们这种人。冷静、沉稳、有凝聚力、不择手段，早晚会成大事。”

　　镖师瞥了一眼身边的主妇：“我不记得城里哪家公子有他这个头脑。”

　　“这口音也不是渭城的。”那妇人终于开了口。她三十多岁的年纪，因为之前在街上磕头嚎哭，头发有些凌乱。但此刻气度沉稳，是这群人真正的核心。

　　又看看李云心，冷冷一笑：“喜欢吃瓜？装神弄鬼扮作高人的狂徒三娘我见得多了——先挑了他的手脚筋、再问话。”

　　这话音一落，前后四个镖师立时低吼一声，合身扑上！

　　※※※

　　『书评区有朋友讨论本书当中一两银子的汇率。

　　中国历史上的真实汇率，一两银的价值大致一直在150到450人民币之间浮动。

　　哎呀，你们注意到当下庆国一两银价值2000人民币真是敏锐细心。

　　这个在李云心初见乔氏镖局的时候就提过一次，说一两银可供大庆一个中等农户家一个月的开销（似乎是这么写的，也就是一两银2000人民币吧）。

　　这个是我调高了汇率的设定。

　　起因是因为很多书里动辄在小饭馆吃一顿便饭就吃上几两银子——将近一一千块——所以我反着来了点。

　　另外当初写李云心抛给乔段洪“一两银”而不是“十两银”看起来更……怎么说呢，算是我个人的谜之触点吧——“一”字总是感觉更“古拙”，哈哈。』


第一百五十四章 鬼帝

　　李云心虽然可以轻松干掉一个超一流的江湖高手，但只论技击机巧，未必比一个三流武者更强。因为修行者淬炼身体神魂，无论反应速度、力量、还是身体强度都远不是世俗人可以想象的——因此超一流高手的绝妙一击，在他眼中大概也只是老妪舞剑，随随便便都可破去。

　　可即便如此也能看得出这四个万顺镖局的镖师出手非同一般。

　　几乎都是二流高手的水准。

　　而之前乔氏洪福镖局的当家乔段洪，也只是乔家唯一一个二流高手而已——还是刚刚摸到边儿。

　　这家万顺镖局有趣啊。

　　他想这些的功夫，四人已经扑到了。配合极好，将他的退路封死——无论他怎么闪躲反击都要付出些代价，绝无可能全身而退。

　　李云心甚至还能看得出即便这四个人扑上了，但那说话的镖师、自称三娘的女人，还有其他的家仆都未放松警惕。只等着——万一这人真的是个高手，他们好再扑上来，还是飞身撤退。

　　但下一刻便是短促压抑的低呼声。

　　然而低呼声也很快戛然而止。

　　扑向他的四个人，径直穿过他的身体撞到了一处。昏头昏脑、大惊失色，相互挨了几拳几脚之后以相当不雅却又极有效的姿势远远地滚开，见了鬼似的看李云心——

　　他刚才站的地方，就只有被吃了一半的西瓜浮在半空了——

　　眼看着又少了一口。

　　这状况不在任何一种考量当中。原本准备接应着的镖师、三娘、仆从一时间也都傻了……

　　这是他们这些人、这一生之中，头一次真切地体验这种超自然的经历——尽管最近渭城里总发生神异之事。

　　愣了一息的功夫，李云心的身形才重新出现。

　　“我是真的喜欢吃瓜，也是真的想知道夫人所说的祸事是什么。更是真的很无聊。”李云心叹气，“别跑。你们跑不掉。”

　　后一句令准备扯呼的夫人、镖师停住了脚步。

　　到底是江湖人、胆子要大一些。且看这人面相不凶恶，身具神通之前却未主动出手……似乎还可以谈一谈。

　　那三娘深吸一口气，在袖子里掐一下自己的指肚——当不是梦。于是更觉得战战兢兢——牙齿微微打着颤，问：“阁下……究竟是什么人？”

　　“我只是一个普通的神龙教教徒。想知道你说的祸事是什么。”李云心终于吃完了那瓜，往四周看了看，低声嘀咕一句“这市政建设”，便将瓜皮丢到地上。

　　镖局一行人立即警惕地盯住那西瓜皮，研究了好一会儿。

　　见他再不说话只直勾勾地盯着自己，这三娘才思虑再三：“如果三娘将事情说了，阁下可否放过我们？我们只当没有看见今日之事，以后……”

　　“可以，可以，快说。”

　　三娘再一犹豫，向身边的镖师使了个眼色。

　　镖师了然，晓得三娘的意思是说“我且说与他听，但这人的心意必然没有这么简单。你们且准备好，万一对方有异动，我们也绝不可坐以待毙——”

　　镖师领会了这意思，背在身后的手指弯曲、接连打了几个暗号。于是另外十来个人也都强压心中恐惧——知道这可能是他们一生当中最诡异、虽艰难的一道坎了。

　　但总要想法度过去。

　　那三娘就开了口。

　　“阁下应当也可以看得出，我等不是普通的镖师。实则小女子从前乃是钱家堡铜钱镖钱无度之女，行三，因而称三娘。但后来钱家堡得罪了鹰王孙定恒，在二十年前被灭满门，唯有我和几个忠心的家仆逃了出来。”

　　她说到这里，不动声色地观察那个年轻人的脸色。

　　对方脸色未变。

　　钱三娘的心微微一沉。这江湖上不可能有人没听过鹰王堡灭钱家堡那一役，也不该不清楚钱家堡后人一旦现世，该在这江湖上搅起怎样的腥风血雨。

　　但……他仍旧不动声色。

　　这意味着对方早知道这些。

　　是谁请了这样一位高人来？在二十年之后？

　　三娘一咬牙，继续说道：“之后我隐姓埋名，嫁了这万顺镖局的万通达。这些年，从未涉足江湖事。我身边的这些人有些是钱家之后，有些是随我出逃的忠仆。在这些年中慢慢都来了镖局里——当家的并不知晓。”

　　“此次当家的出了事，我心中也焦急，但晓得是救不回来了。阁下之前说的那些我也晓得，这是那些大镖行和于家的毒计——为的就是吞并。去离国的人里有我钱家堡从前的忠仆，擅长飞鸽之术，这一次的消息，也是他拼死放出来的。”

　　“所以阁下说得对——我们的确只是想从那于公子那里诈些钱财。今夜银钱到了，立即动身，永不回渭城了。”她小心地看了看李云心，“这仇当然是要记得，然而能不能报得了——我一个弱女子，家里还有个未长成的孩子，我心里也是有掂量的。”

　　说了这些，便只看着李云心。

　　却见李云心等了一会儿，眨眨眼：“哈？朋友，我是问，你说的祸事是什么——而不是你的家事啊？”

　　这句话出口，钱三娘与镖师不约而同地交换了一个眼色——这人，难缠。

　　三娘刚才说的话，半真半假。

　　而这个人似乎也并未全信。于是又追问什么“祸事”——这是打算旁敲侧击。

　　钱三娘微微向后退了一步，沉声道：“至于那祸事，是飞鸽传书上说，在离国的边境似乎有异兽争斗，打得天昏地暗，连毁三个村镇——是被车队扣下之前的事，上个月的事。而后又听说那异兽南下，进了业国境内，又连毁十一个村镇。发信的人说……或许有可能，会一直进入庆国。”

　　李云心愣了一会儿，皱眉：“异兽？”

　　那钱三娘想了想，略有些犹豫地说：“飞鸽传书上……说——是听那些遭了难的灾民们说……是……妖魔。”

　　说了这话，便等对面那年轻人放声大笑。

　　对方定会觉得自己在推脱搪塞。毕竟这种事情，太过匪夷所思。她自己之前在街上说有祸事来了，倒的确是说这件事。但却并非像这年轻人所说的，深信不疑、喊了来泄愤。

　　实际上……正是因为不信，才巴不得真的来了呢！

　　谁知听了这话之后，那年轻人反倒沉默了。之前他脸上表情淡然，似乎就只是在问一件好玩的事情——钱三娘晓得这是因为对方武功奇高、身怀异术，因而是在以一种猫玩弄老鼠的姿态戏弄着他们。

　　而现在他这沉默……不是好事。

　　对方在印证自己方才的话——所谓想要知道“祸事”是什么必然是托辞。

　　也许……还是在拖住自己这些人、在等追兵、援兵？！

　　又或者……于家这一次的计谋……是因为发现了自己的身份——完全是针对自己这些人的？！

　　思及此处，钱三娘的身上顿时渗出了细密的冷汗——他们，似乎真的是走到绝路了！

　　她转头，看了身边的镖师一眼。

　　相处这么多年，早明白彼此的心意了。

　　镖师从钱三娘的眼中看到决绝——逃了这么久、隐姓埋名这么久，如今陷入这样的境地。哪怕……哪怕……

　　哪怕是这一次死了……也不能如同鼠辈一般默默无闻地死了！

　　镖师深吸一口气、咬了牙。

　　然后藏在背后的手指、飞快地变换动作，下达几个指令。

　　这巷中，顿时溢满了杀机！！

　　便在这时候，李云心抬起头，对钱三娘笑了笑：“我知道了。好吧，今天真是多谢了。”

　　随后身形一晃，从原地消失不见。

　　他要动手！！

　　“谢你姥姥！！”镖师暴喝出声，一双鹰爪直扑李云心方才站立之处。而他身后的钱三娘双手一错，便是漫天的铜钱镖，铺天盖地地罩向那人可能隐藏的每一个角落！！

　　另十几个仆从俱舍了命，带着慷慨赴死的神情、催出了全身的功力、拼死扑向一处！

　　……

　　李云心站在巷子另一边的屋顶上、看着这些人，无奈地叹了口气。

　　他就真的只是想问问那个“祸事”是什么意思啊……

　　然而现在他已经离开那巷子一刻钟了——

　　那十几个万顺镖局的人还在小心翼翼地、一边戒备着，一边慢慢往巷子另一边退。

　　“你们开心就好。”他嘀咕了一句，飞身直奔城北去了。

　　……

　　……

　　但无论是万顺镖局的人，还是李云心……他们此刻的震惊与忧虑——不管是因为什么、关于什么的，大概都比不得……

　　上清丹鼎派渭城驻所里的那位得道真人月昀子了。

　　昨夜他取了一张符箓，不晓得自己应不应该将它祭出去。权衡一番之后，还是将其收回了。

　　但过了一个时辰，他得到另一个消息。

　　这个消息，让他彻底地打消了向洞天宗门求助的念头。

　　道统与剑宗……一位玄境洞天掌门、三位真境流派宗座……

　　陨落在离国了。

　　连魂魄都未能保全。

　　而这一切都只是因为一个凡人。一个曾经的、与众不同的凡人。

　　那位离国的“天皇帝”。

　　这位离国皇帝死于十九日之前——当日，李云心在渭城的长门街化出了满河的酸汤子。

　　道统与剑宗得知这个消息，是在十八日之前。离国宫廷隐瞒了皇帝的死讯，至昨夜也拒绝公布皇帝的死因，据说遗体仍摆在金殿之上。十九位皇子带兵进京，四位皇子已死在宫墙之内。太子打算提前登基，但朝堂中的大臣成为他最大的阻力——

　　总而言之，这已知世界疆域最辽阔的庞大帝国已经变得一团糟。

　　然而更糟糕的是……

　　不晓得因为什么缘故，黑白两位阎君竟然没能及时勾走那位天皇帝的魂魄。

　　离国数亿百姓愿力加身——在死后三个时辰之内，那天皇帝的魂魄便成就了鬼帝之身。

　　三个时辰——修为突破玄境巅峰，直逼太上忘情之境！

　　幸好依照惯例，在得知某位帝王的死讯之后，道统与剑宗都会派遣真境以上的高阶修士奔赴该国、以应对危机——应对一旦黑白阎君未能及时勾走帝王之魂、那魂魄瞬间被愿力加身的危机。

　　而此次驾崩的乃是离国天皇帝。也正是因为知晓这离国人口众多，奔赴离国的五位修士分别是：道统罗浮洞天掌门、希夷玄妙境界修士全阳子【注1】；剑宗冲宵洞天掌门、大成玄妙境界修士尉缭子。道统周天灵宝派宗座、大成真人境界修士同周子；道统云鹤派宗座、得道真人境界修士灵谷子；剑宗飞空剑派宗座、圆融真人境界修士至游子。

　　两位玄境修士、三位真境修士。这样的阵容几可在一月之内灭一国。然而……

　　只有剑宗冲宵洞天掌门，尉缭子活了下来——修为已全废了。

　　没人能够料到，竟真的出了问题。

　　那可是——离国皇帝啊！

　　那黑白阎君怎会坐视生此巨变？！

　　当五位修士意识到情势有变之时，那离国皇帝的魂魄已凭着亿万百姓的愿力加持成就了鬼帝身，远遁千里之外。五人当即各展神通，追击而去。

　　离国皇帝纵然权势滔天，但终究也是世俗人。死后魂魄纵然立成鬼帝身，但仍旧神志不清、不如生前那样精明强干、通人事。因而在此时，即便晓得那鬼帝修为已直逼双圣，五位修士仍追击上去——一旦被它逃遁了，去往某处再过些时日恢复了神志、懂得了些道法，那便真的不是可以被制伏的了！

　　然而即便浑浑噩噩，那鬼帝仍旧仅凭着强悍至极的本能便拼杀了四位修士、又废掉了尉缭子的雪山气海。

　　此役之后鬼帝亦受重创，神志更不清明——一时间竟撞进了业国境内……

　　龙子睚眦所居的通天海。

　　龙二子睚眦，性情血腥残暴，乃是玄境的大妖魔。所辖水域囊括业国、横跨半个离国。那鬼帝一头闯进他的领地、又不懂交流避让，且遇上睚眦那么个火爆的煞星，当下便又斗在了一处。

　　可叹这鬼帝已是强弩之末，偏撞上一个强悍的玄境大妖。

　　可悲那睚眦虽然纵横天下，偏这鬼帝乃是千年一见的绝世强者。

　　一番争斗之后，那鬼帝不知所向、那龙子睚眦也没了踪影——似是两败俱伤，都怕被渔翁收利，双双遁走了。

　　这……便是那钱三娘口中所言的，“异兽争斗”。

　　※※※

　　『注1：真境三阶：由低到高分别为得道真人境界、大成真人境界、圆融真人境界。

　　玄境三阶：由低到高分别为希夷玄妙境界、大成玄妙境界、广生玄妙境界。』


第一百五十五章 睚眦

　　然而即便是李云心，大概都不会比月昀子更清楚这件事有多么的严重。

　　这是近五百年来第一次，道统与剑宗当中，有真境修士死于争斗——一次三位，另有一位玄境。

　　且是近一千四百年以来，第一位帝王之魂愿力加身、成就鬼帝身。

　　修士们担忧了数千年的事情终于成为现实。即便早有准备，但在面对如此惨烈的结果时仍感惊惧。

　　可修士们想不到更好的办法来解决这个问题。因着这样的社会环境、生产力水平制约，似乎没有比皇帝治天下更好的法子了。正是为了避免离国皇帝这样可怕的事情，道统与剑宗一直避免更加强大的大一统王朝出现——离国，已是他们所能接受的极限了。

　　然而如今看……

　　似乎这个极限，还要再变一变。

　　但无论再怎么变，皇帝总要有。修士们当然不希望有皇帝——实则每一个人间帝王都是可怕的妖魔预备役。然而天人——天人们，当初传下天心正法，便是要道统与剑宗的修士“牧养万民、守护人道”。

　　很久以前曾有人认为此乃冠冕堂皇之言——就如同凡间帝王们要求他们的官吏清正廉洁一般。于是“以身试法”——因着私利，引起天下动荡。十几国战乱纷争长达百年，数千万人口流离失所、数百万人死于战乱。

　　于是之后的一千年时间里，天人再未有任何音讯——在那个时代，道统与剑宗的法门还没有得到完整的传承，许多更加高深的天心正法还有待天人降下神启。因而在那一千年里，修行者们的境界停滞不前，更有许多的高阶修士因修到了瓶颈却无可以突破的功法、走火入魔，功散身亡。

　　那一次极度严厉的惩罚几乎令道统与剑宗传承断绝。直到千年之后、这世上的人口渐渐恢复到了战乱之前的水准，天人们的启示才再次到来。

　　于是修士们知道，那并不是一个玩笑——牧养万民、守护人道。

　　因而自那时起，修士们私下杀戮凡人、作奸犯科者或许有之，但却再无人敢于引起大规模的动荡。

　　而数百年前大庆伐邺，也是因为邺朝数代帝王昏庸、民不聊生。且邺帝开罪道统与剑宗，随后国内英豪揭竿而起——修士们只是顺应了天下大势而已。

　　天人们需要这个世界欣欣向荣、子民繁多——甚至并不在意某一个人是否杀戮了成百、数千、上万、或者十几万人。

　　只要无损这个世界的根基、无碍天下大势，他们便不会亲自去惩罚些什么人。

　　因而……

　　皇帝还要有。

　　实则修士们一直担心的也不仅仅只是皇帝。李云心问过凌空子一个问题——这个问题同样是修士们也会思量的。

　　帝王之魂被愿力加身，瞬间成魔。而人世间那些鼎鼎有名大妖魔——譬如龙子睚眦——世俗中人谁不知晓那是一个无比血腥残暴的怪物？

　　在许多地方小儿夜哭，只消说声睚眦来了，孩子便立不啼哭了！

　　这样的大妖魔，日后这世上人口再变多，便会如同那鬼帝一般变得强横无匹。

　　人类修士修道法总是资质有限，数量虽然渐渐也会多，但前景可预期。然而那些妖魔……先天大妖、后天大妖、因着愿力而生的大妖，都会随着人道兴盛而兴盛起来。

　　月昀子晓得双圣的心思，也晓得高阶修士们的心思。

　　这一次刘凌杀龙子，实则便是一次试探。

　　那九龙子，实力不算特别强悍，但身份却极特殊。将它斩杀了、道统再收服了这渭水，便要看妖魔们的反应。

　　人修与妖魔相安无事上万年，到如今……确实已该做些什么了。

　　而这一次那离帝成就鬼帝身、四位高阶修士陨落、一位修为被废。在月昀子看来……已是一声再明显不过的战鼓响了。

　　道统与剑宗不会容忍这样的损失，道统与剑宗必会报复。

　　信报上说，那鬼帝遁走之时阴魂法身已残破不堪，几乎形散魂消了。只是毕竟仍信徒众多，数亿百姓为它点滴续命，假以时日必会恢复元气。

　　而那龙二子睚眦，亦受重创……是往南边逃遁了。

　　往南边逃遁啊……

　　月昀子在渭城上清丹鼎派驻所的午后阳光里，微微眯起眼。

　　业国的南边，便是这庆国了呀。

　　鬼帝，几乎可以说已逃脱了追捕——双圣不会为这种事离开灵山。

　　这意味着等它恢复元气之后，这世上又多了一个玄境的大妖魔。

　　强大的妖魔已经够多了，高阶修士们很不乐意见到这样的结果。那么既然多出了一个……就总要再消灭掉一个，这世道才好太平。

　　譬如说那龙二子，睚眦——正因受伤而虚弱的睚眦。

　　修士们现在找不到睚眦、也找不到鬼帝。

　　但他月昀子……似乎是有些线索的。

　　譬如昨夜杀了清量子的人。

　　譬如那……神龙教。

　　此乃奇功。

　　而道统的两个流派又有宗座空缺。

　　他虽然不是修为最高的，但做成了这事，便是最能够办事的。

　　这位得道真人轻轻地出了口气，昨夜因为联想到某些事而产生的惊诧、畏惧，全不见了。

　　他决定不再等待。他需要弄清楚那位神龙教的背后之人，究竟是不是他想象中的……那一位。

　　……

　　……

　　到这天晚间夜幕落下的时候，李云心已经做了许多事——只是因为那钱三娘的一句“祸事”。

　　除去那神志还不算清明的乔嘉欣亡魂不论，剩下可堪一用的四妖被他支使得团团转。到了这种时候他就会有很多话想要说，但眼下真真又没什么可以说话的人。

　　于是有些怀念从前和刘老道在一起的日子——老刘是一个很好的倾听者，每一个恰到好处的赞美和惊叹都令他那么舒畅。这种人当真是可遇不可求的。

　　得……找个什么时候把这事儿给办了。李云心坐在城里柳河边的一块青石上，一边看街上来来往往的人群一边想，早晚得跟老刘讲清楚自己的事。之前不肯说是因为情势不明、怕他被牵连得太深。到了如今这个节骨眼儿，一旦打听清楚一些事情……

　　计划就可以全面发动起来了。

　　这里是渭城故城街的尽头。

　　在前朝大邺的时候，从这里开始便有禁卫军的岗哨。此处前行数百米便是宽阔的宫前广场，再向北，就是邺朝的紫金宫前门——紫气门。

　　但眼下在夜色中向北看，往昔巍峨的紫气门已倾塌了，只剩下高大的残骸像是沉沉暮色中的巨兽。其后一片广阔区域无人声无灯火，就连虫鸣和草木都很少。

　　这是因为这渭城被攻下、紫金宫被焚毁之后，道统的与剑宗的高人在此处布下了阵法——将宫中死者的冲天怨气拘禁在一处，以渭城的阳气和地气慢慢消解。因而漫说虫豸草木，就是人在这废宫里住上个几日，都会被那怨气冲得大病上一场。

　　李云心便坐在故城街人烟的尽处——他对面乃是一家书笔店铺。起初走到这里看见这家铺子觉得诧异——怎么会有人在这个鬼地方卖文房四宝。但很快想明白其中关窍。

　　本朝那些不得志的文人士子，是最喜欢跑来这故城街的尽头、那荒芜一片的宫前广场上借古讽今的。

　　文人嘛，喝些酒、酸起来，就想要题诗留名。

　　于是就需要笔墨纸砚。

　　这家店这财，发得当真是偏门。

　　不过眼下渭城里连出神异之事，君子们又深信不立危墙的道理，所以最近这家店的生意一向冷清。但店主人在这时候仍未歇业——已快到半夜了，店里还是亮着灯的。

　　一家老店，门口挑一盏白纸的灯笼，放着幽幽的光。

　　因为是夏季炎热，因此窗户没有上板子，只关了门。里面是幽微的烛火光，偶尔可以看到店主的人影投在窗纸上，也不晓得忙些什么。

　　但也会有袅袅的烟雾的淡影。

　　店旁一颗大柳树，两旁都是黑暗的。街上零星有些人，也都在各自归家。

　　李云心就一边咬一个青李子，一边看那店里的人，酸得直皱眉头。

　　这李子吃了一半，要等的人终于来了。

　　一个面目狰狞的甲士骑着大马，自黑暗中走出来，走到李云心的面前。

　　它站在书笔店窗户中漏出来的光亮里，地上却没影子。一靠近，便只感觉到一阵阴凉的寒意。

　　李云心对他点头：“第五将军好。有个问题想问你——你怎么看起来这么正常？”

　　除了刘老道大概很少有人能适应他说话的风格。

　　这骑着高头大马、自称“大邺渭都金吾卫大将军第五伯鱼”的阴神也并不例外。这大鬼像是一个真正的、心智健全的人那样犹豫了一阵子，才先在马上拱了拱手，道：“此前不知阁下乃是渭水龙王，多有冒犯。我家陛下已将我责罚了。今特来请罪。”

　　顿了顿又说：“末将不知……龙王所说的‘正常’是何意？”

　　李云心忍不住笑起来，指指他：“你看，这就是正常。不看你的样子，不知道你的身份，只听你说话，我真觉得你是个人。照理说你是在你家陛下归位之后才被放出来。前世……我瞧你这样子，是先被杀了、又被烧了的——”

　　“确是如此。”这位金吾卫大将军的鬼魂接口。但面目虽然狰狞，神情却很平静——这令他看起来更像个人了，“末将生前守卫蟠龙金殿正门。庆逆来攻，末将杀伤无算，积尸如山。后庆逆调用床弩，才将末将射杀了。”

　　“而后庆逆金殿弑君，火烧紫金宫，才落得这个面目。”

　　“所以说——”李云心指着他，“你家那位陛下，都不大正常的。可是你——你明明是个鬼，该有很强烈的执念，为什么这么正常？”

　　“龙王慎言，不可妄议天——”

　　“我和你家陛下是生死之交，他又不会生气。”李云心摆摆手，往路对面的书笔店看了看。窗户被推开一条缝，里面的人在往外瞧，似乎是听见街道这一边李云心在说话了。

　　第五伯鱼在生前应当是个忠厚老实的人，在死后也如此。被李云心截了话，便沉默一会儿。但最终还是绕开那个话题，继续说道：“末将生前死战不退，是在陛下面前殉国的最后一人。大邺亡国非陛下之罪、非战之罪、也非末将之罪。末将尽忠职守，没什么好放不下的。因而也没什么执念。”

　　“难得的通达人物啊。”李云心拍了拍手，站起身。

　　他一身白衣在夜色中比较显眼，此时又有月光与对面书笔店的微光——那窗后的人便能将他看得分明了。

　　“好吧，说正事。”他搓了搓手，“你家陛下归了位，想来渭城附近的老鬼们眼下都受他节制——那两件事查得如何了？”

　　说正事，这位前朝金吾卫大将军就变得更加严肃。他仍未下马，只道：“禀龙王。时日毕竟不多，所得消息也有限。但据附在城内门上、灶上、有灵塑像上、阴阳气汇聚之所的在册阴神，以及城内有道行的游魂野鬼、城外无主精怪们打探来的消息来看——”

　　“其一，那洞庭君之女红娘子，的确有调动城内某些阴神的手段。龙王此前推测乃是城内阴神将那女道士的遗蜕偷走，末将想来如今是可以肯定的了。前几日陛下已差人暗中查过——如今已经那红娘子可以使唤的阴神都一一记录下来了。”

　　“干得漂亮。”李云心笑着赞叹一句。顿了顿，一边看着街对面店铺里的人，一边折扇敲了敲掌心，微微摇头，“洞庭君那老家伙，心可真是狠。那清量子同我说他及他的纯血亲因为某些事情都出不了洞庭一丈之内——所以竟然把主意打到他女儿身上了。先废了修为变成红鲤鱼、再被人杀了怨气不散变成鬼魂重修、好能离开洞庭为他四处奔走……也不晓得那红娘子知不知道这事。”

　　“这么说这些天渭城里的事，那洞庭君都晓得了？”

　　“只会知道龙王想要他知道的。”第五伯鱼恭谨地说，“洞庭君之女所掌握的游魂不过数十，皆在陛下掌控之中。”

　　“好好好。”李云心轻轻抚掌，“其二呢？”


第一百五十六章 黑药

　　“其二，有关那离国异兽。”第五伯鱼微顿了顿，“只一个下午的功夫，时间毕竟紧了些，没打探到什么有价值的消息。”

　　李云心叹口气：“也是难为你。我能理解。捡些你们打听到的说说吧。”

　　“是。下午从城外拘了些魂魄。有从业国来的，有从离国来的。已经丧命十几天，神志都不很清醒。也不知因何没有被阎君勾了去。细细问了，才晓得并非异兽。乃是说那离国皇帝——”

　　这个“其二”，说的时间就略久了些。

　　李云心静静地听着，等第五伯鱼将他知道的都说了，他便一言不发地盯着这位金吾卫大将军的鬼魂看了好一会儿，不说话。

　　鬼将被他看得有些局促，一拱手：“龙王恕罪，实在是时间紧，加之——”

　　“我太喜欢你这个家伙了——要不然你来帮我做事吧？”李云心摇头，长出一口气，“你的这些消息不是没什么价值，而是太有价值了——你来我这里做事，等我以后做了真龙王，封你个伏波大将军怎么样？统领我渭水十万水族，帅不帅？”

　　第五伯鱼肃穆地行礼：“龙王切莫如此消遣末将。末将忠于陛下，绝不会有二心。”

　　李云心惋惜地直叹气，自顾自地扳着手指数落：“你家那位陛下明明没我帅，又没我聪明，偏有你这么个做事效率高、说话又低调、还忠心的大将军。我手底下那几个逗……唉，得了。这事儿以后再说。”

　　他沉默一会儿，又沉默一会儿，再来回踱了几步，脸上的神情慢慢变得凝重。

　　他在消化第五伯鱼给他弄来的情报。

　　虽然并没有月昀子所知的那样详细，但，“天皇帝”、“愿力”、“修士”、“睚眦”，这些词儿组合在一起，已经足够他推断出想要了解的信息了。

　　昨夜杀清量子，用了九霄雷霆火。原本是打算虚虚实实看月昀子的反应好祸水东引至洞庭。哪晓得之后那月昀子的反应出乎他的意料——像是被吓着了。

　　他隐约猜测到一些事情，然而并不肯定。

　　到今日，见那月昀子还没什么行动，已觉得事情有点儿反常。

　　再到这时候听了第五伯鱼说的事情……终于忍不住感慨，似乎真有好运冥冥之中眷顾他——叫他听到了那钱三娘所说的“祸事”、又留心打探、且叫这位鬼将军去查了。

　　他杀那清量子……

　　本是临时起意的一步。

　　如今看，杀得正是时候。

　　如果他没有猜错、如果那月昀子又的确是一个聪明人——远比一般的“聪明人”都要更聪明的那种聪明的人话——此刻他会怀疑，昨夜杀清量子的，是龙子。

　　只不过不是第九龙子，而是……第二子，睚眦。

　　聪明人都有一个共同的特点——想太多。

　　只有想太多才能注意到更多的蛛丝马迹、见微知著。

　　譬如说在“螭吻已死”、“清量子被九霄雷霆火击杀”、“唯有龙族才有这样的本领”、“神龙教”、“睚眦受重创”这几个已知前提下……

　　聪明而大胆的战略家会推断出一个惊人的可能——

　　那夜击杀清量子的，乃是二子睚眦。

　　那二子睚眦受重创，晓得平日里树敌太多，逃窜来了九子所辖水域。

　　这里毕竟有神龙威势，等闲妖魔既不乐意来占据这并不算广阔的水域、也不愿意去招惹神龙可能降临的愤怒。

　　随后发现他那位九弟被杀，这周围强敌环伺。于是同那洞庭君勾结在一处，依着那老东西的计谋搞出一个神龙教，好吸收些香火愿力——那神龙教拜龙子螭吻，睚眦总也要占个龙子的名号。

　　李云心在原地又想了一会儿，抬头看看那第五伯鱼，心里一动，便将这些想法都同他说了。

　　这鬼将听得有些艰难，李云心便停下来、就着某些关窍给他解释。

　　如此这般都讲明了，才问他——

　　“你听了我这说法，如何想？”

　　鬼将沉默了一会儿：“龙王深谋远虑。但……普通人未必会像龙王这样想。”

　　“普通人会疑惑，会想要解决问题。然而这个考虑的方向……也会尽可能地，靠着常理的一边想，而非……奇计。龙王这推断，毕竟有些一厢情愿了。”

　　李云心耸耸肩：“你是月昀子，会怎样想？”

　　鬼将这一次沉默得更久。最终老老实实道：“末将会什么都想不出。只好四处打探碰碰运气，或者与那洞庭君好好谈一谈。再或者……直接灭掉神龙教。”

　　李云心撇撇嘴：“四处打探，会把你暴露在敌人的视野之下，被人阴死。和洞庭君好好谈一谈？你怎么知道这一切不正是因为对方想要你这么干，所以才搞出来逼你就范的。”

　　“直接剿灭神龙教么，哼，蠢透了。这种办法——”

　　说到这里，李云心愣了愣。

　　愣一会儿，一拍手：“我就说我喜欢你这家伙。”

　　他觉得自己的脑筋开了窍。

　　原本的计划是引洞庭君与月昀子、白云心三方争斗。但数万里之外离国皇帝的死却搅乱了他的谋划。不过因着这位鬼将军第五伯鱼的话……

　　他觉得自己有了点儿别的打算。

　　于是心情好了些。手在扇子上一抹，便不知从何处又摸出一只青李子、呲牙咧嘴地咬了一口。

　　那鬼将在夜色中站得像一尊黑铁铸的雕像。见他这样子犹豫了一会儿，问：“既然酸涩，为何还要吃。”

　　“因为嘴里没滋味。”李云心想了想，又问，“第三件事呢？”

　　因为这句话，第五伯鱼的脸上露出古怪的神情。似乎很想要发表些什么看法，但又因为身份与情势，不得不要自己慎言。便只道：“陛下的事……末将不好过问。若有了结果，想来陛下会告知龙王的。”

　　顿了顿，又道：“……末将斗胆说句罪该万死的话。我大邺……便是因那妖女而亡。如今陛下又同那妖女……”

　　李云心摇头，笑：“你这个想法可不对。什么叫因妖女而亡？你这满脑子封建思想——如果你们邺国国富民强四海升平，那哪怕所有的官吏都开始作死，也能作上个几十上百年。别给自己找借口，把锅都往妹子身上甩——得了，不争这个。我找那人还有事，你先撤吧。”

　　金吾卫大将军似乎仍不赞同李云心的说法，但对方已经径直往街道那一头走过去了。

　　他便人模人样地叹口气，战马无声地迈开四蹄，直滑入了夜色当中。

　　李云心走到书笔店前五六步远，原本开了一条缝的窗户关上了。他并不在意，直直走到窗下，伸手敲了敲窗棂。

　　屋子里本还有些声响，这时候立即没了。

　　隔了好半晌，李云心又敲一下子。屋里的人这才道：“……打烊了。”

　　“我不要买你的东西，倒想要送你些东西。”他倚在窗外，不紧不慢地说，“我有一卷从城里上清丹鼎派驻所求来的《神品丹方直指》，你想不想看？”

　　屋中忽然哗啦一声响，似乎又什么东西被碰掉了。又过一会儿屋里的人才问：“……你是什么人？我并不认得你，你想要做什么？”

　　李云心不说话。

　　那人也沉默一阵子——似乎又憋得难受，但语气终究放缓了些：“我方才听见你在对面自说自话……你可是……疯子？”

　　“我知道你是于家的女婿，并不得志。你那正妻乃是于家四房的庶出，模样性情都不好，更攀不上什么高枝儿，下嫁给了你。”李云心一边把玩手里咬了一半的青李子，一边慢慢说，“你本是个书生，但书又读得不好。经商也没什么头脑，且脸皮薄、不善交际，就更用不上于家的那些资源人脉了。”

　　“偏你看着于家那些——在你眼里没甚志气、品性差劲的人都过得顺心如意，于是心里愈发不平了，总想着要做些与众不同的大事，搞出来给那些人看，让于家老爷对你青眼有加。”

　　屋子里的人声音惊惶起来：“你到底是什么人？我这里并没有金银，家中也没有！我家中……”

　　“是啊，你家里穷得要你那娘子当陪嫁的首饰度日了。据我所知前天你娘子把家里的丫鬟也遣走两个，只留了她陪嫁过来的那姑娘。”李云心不慢不慢地说，“你几天不回家，只在这里搞那些铅汞之术……你又不是上清丹鼎派的弟子，只自己瞎玩儿，难道还会比人家更加通丹道么？”

　　“再说你这么个玩法——把这店里赚来的钱财都白白炼了，你家里孩儿饿得直哭……汪兄，你这样做人很失败啊。”

　　屋子里的人猛地推开窗户、探出头。是个二十多岁的书生，但似乎因为长期烟熏火燎、面相看起来要稍老一些。蓬头垢面，也不晓得多久未出屋了。

　　但李云心早闪身上了屋顶。

　　这汪生左右看了看没找到他，便只低声惊怒：“你是什么人？凭什么来管在下的家务事？”

　　“你又晓得些什么？知道我在做什么？我要做的东西，可不是那些寻常丹药！”

　　李云心坐在屋顶，悠悠道：“这个我也晓得的。你不炼丹药，但炼发火药。要我说发火药这个名字也不好，不如就叫火药。可是你炼了这么久，可晓得人家上清丹鼎派的道士都用的是什么？——白费功夫罢了。”

　　汪生听到声音来自屋顶，可又不敢真的探头往上看。咬牙切齿地想了想便回屋不知自哪里取了一支短竹竿来，缩在窗口侧着脸往屋顶上捅。边捅边道：“你管我作甚、你管我作甚，哪来的疯子——嘿，你怎么知道我不晓得那配方？不过是硝磺木炭，哼——啊呀！”

　　他捅了一气没捅到李云心，倒是捅下来一片青瓦。瓦片落下来砸了他的手腕，泥灰还迷了眼。汪生痛得丢了竹竿捂着手直吸气，又掀开眼皮吹自己的眼珠子，涕泪横流。

　　便听见屋顶那人又不慌不忙地说：“哎呀，你竟然知道这个。不过你只知道硝磺木炭，可知道配比？几分硝几分硫几分木炭？”

　　汪生捂着手腕怒道：“难不成你知道？！”

　　但没人回他。他捂着手腕又揉了几下子，如梦初醒。忙大叫起来：“难道你晓得？！咦？你快告诉我——我我，我……你既是细细查了我那婆娘和小妾，啊呀，我将我那小送你也可——”

　　这么喊了一会儿，屋顶上那声音才又悠悠传来：“我要你那黄脸婆做甚。你听好了，我只说一遍。我这发火药，色黑，叫做黑药。配比么，乃是七点五……唔，十五分硝、两分磺、三分炭。依着这个配比混好了，以木槌轻轻地锤细了，然后——罢了，这些你该都晓得。这样，便可得黑药。”

　　汪生大气也不敢出，瞪着眼睛记下了、在心里又默念几遍，随手摸了什么飞快地划在泥地上，才又问：“……为何告诉我这些？你想要什么？”

　　屋顶上那人略一沉默，便道：“我知你受于家轻视，心中抑郁，恨那些狗眼看人低的于家人。我呢，同于家也有仇怨。你要问我是谁——可听说过钱家堡？”

　　汪生愣了一会儿，微微皱眉，大惊：“你……你……你是钱家堡的人？那不是从前大庆武林第一富有的豪门？后来被飞鹰堡灭了门？！”

　　李云心坐在屋顶上，无声地耸耸肩——看起来那钱三娘没吹牛，那个钱家堡果然很是有些名气。

　　便又面无表情地恨声道：“是。就是那个钱家堡。钱家堡被灭，钱家堡的人可杀不干净。我们原本来了渭城安身，开一家镖局。岂知那家镖局又被于家和大镖行设计陷害，如今也开不下去了。”

　　“今夜我们就动身离开渭城。但我想，在我走之前，哼哼……总不能让那于家过得太舒坦。我观察你已有几日，知道你这人并不甘心做于家附庸，因此送你一个晋身的机会。”

　　“过些日子，自有机缘让你一展所长。到那时候……唉。”李云心装模作样地叹息一声，“你得了富贵、有了权势地位，可不要忘了今日所遭受的那些于家人的白眼，也不要忘了是我钱家人给了你这富贵！我去也！”

　　然后就真的去了。


第一百五十七章 黑娘子和红娘子

　　不过之前的一番说辞都只是胡编乱造。也并不指望那汪生，能靠他说的那几句话真的搞出什么不得了的东西来。黑火药这玩意儿威力终究有限，且同许许多多其他技术相关，不是说你知道一个配比，从此就可以步入火药时代。

　　且这汪生手中的原料合不合用都两说。

　　然而李云心并不需要见到什么成效。他就只是在路上随手做个标记、埋下点儿什么。倘若有机会，或者某些事情真如他想象的那样子，这个饵便会起效。

　　他走在渭城的街上，忍不住又仰头看看夜空。

　　多么熟悉的夜空，只是少了几颗熟悉的星辰。

　　这个世界的历史，至少是有文字记载的信史……

　　已将近三万年了啊……

　　但是一些事情却相当不对劲——至少以他的经验来看。

　　越来越有趣了。

　　他在这样一个夜晚穿行在渭城的街道之中，甚至还去昨夜被他毁掉的小浑街瞧了瞧。夜路走多了总是容易见鬼，但对于他来说则是鬼要找他。走了一阵子他在街上转过身：“什么事？”

　　一个穿着黑宫装、梳蝶翼垂髻的女子自阴影中走出来，细声细气道：“大王真是好耳力，警长正要给大王请安。”

　　“啊，是你。我还以为是山鸡——”李云心上下打量她。打量了一会儿，一笑，“别说，你化了人形，真是个美女——做猫的时候我没看出来，现在看你这五官……你祖上不是有波斯猫的血统吧？”

　　那黑衣女子、被李云心赐名“警示长久”之意的猫妖便微微垂首、浅浅一笑，腻声道：“回大王的话。猫奴儿本是不晓人事的精怪，哪里晓得祖上的血统如何。幸得大王垂怜传授正法修出道行，如今化出了人形大王看着喜欢受用便是三生修来的福分了。大王若——”

　　边说边往李云心身边凑。

　　李云竖起一根手指：“别往我身上腻。本大王现在这年纪还是个孩子。不过……以后别这么念这个名字了。看你是个美人儿总警长警长地叫，我总感觉出戏。”

　　猫妖就停了脚步，只道：“但凭大王做主的。”

　　李云心想了想，又道：“我知道红楼里有一个警幻仙子。你以后就改口读警长（chang）吧——这才是警示长久嘛。”

　　猫妖抬头，娇羞又快乐地微笑起来：“是。猫奴儿以后便叫做警长。”

　　“那么来找我有什么事？”

　　这黑猫儿便道：“回大王的话。依着大王的吩咐，我们师兄弟四个，以及那乔氏的小姐都附身在被供奉的泥塑上吸收愿力、修炼道法。除了那乔氏小姐因耽搁的时间久了些依旧懵懵懂懂，我们四个前些日子都已初成了。”

　　“最近我们四人依着大王的吩咐四处现出神通，做了些神异之事。那白鹭洲附近的乡民俱成了我神龙教的教徒。也依着大王的吩咐，有那不信的、说三道四的——我们都不去为难他。”

　　“大王曾对三花娘娘说过，一旦在白鹭洲附近气候成了，便往渭城里来。因而三花娘娘差我问大王，接下来该如何做？”

　　李云心听她说话，颇感诧异。

　　这小猫儿口齿清楚、思维灵活，活脱脱就是个真人——怪不得那三花自己不来说，倒是叫她来说。

　　想来那三花说话都没她这么干净利落吧。

　　之前感叹那第五伯鱼做事沉稳老练，如今看……唔，这小猫也有潜力可挖。

　　不过都是后话——李云心又问：“刘道士如何了？”

　　“回大王的话。刘道长近日也在苦修，修为最高——已突破意境了。”

　　李云心吃惊地“咦”了一声。

　　虽说修行的时候境界越低便越好精进、且那刘老道有底子，加之时葵子亦说过，那刘老道天资是很好的。

　　但李云心也没想到，好到了这个地步。

　　从他传刘老道水云劲到如今……两个月而已吧。便已经突破意境了。

　　他自己也是天才当中的天才，但从修习道法到突破意境，也用了半年之久。

　　真真是活见鬼——幸好他眼下已经夺了龙子的舍、既修神道、又修画道，在愿力充足的情况下精进的速度不是人修可比拟的。否则他这个师傅反倒要被大龄的弟子超越了……

　　——那哪里还有面子嘛。

　　但想到几乎一辈子郁郁不得志的老刘终有出头之日，李云心心里总还有觉得畅快些。那刘道士精于世故，早年的经历也非比寻常。之前唯唯诺诺、做一个斤斤计较的市井中人只是因为被这红尘风沙掩埋了棱角锐气。

　　如今得了道法真传、再将那峥嵘头角展露出来——

　　未必不是第二个第五伯鱼。

　　李云心便用折扇敲了敲掌心，笑起来：“好好好。这渭城我已布置得差不多，也该进城做事了。但不急在明日，我还有些事情要料理，你们且等我消息。你先回去。这些天……如果有些奇怪的人混进白鹭洲、打探消息的，也不要动他们。等我办事之后回去料理。”

　　黑猫颔首，腻声道：“全凭大王吩咐。”

　　“那么，回吧。”李云心说完这话便同风而起，转瞬之间就遁出了数里之外。

　　……

　　……

　　到清晨的时候，他已出现在白鹭洲三河口龙王庙中了。

　　依着他的吩咐，神龙教的人没碰这龙王庙。但这庙的庙祝昆阳子被他供奉的主子杀了、魂魄又炼成魂铃，一时间也找不到可以接替他的庙祝。

　　庙里原本还有两个童子，但得知师傅死后的第二天便将昆阳子留下来的钱财、加上庙宇里供奉的金银烛台都卷走跑路了。

　　于是这龙王庙就冷清起来——只偶尔有些从渭城或者四里八方来的人朝拜。然而至此又见这庙中几乎已经空了，也就生不起再来的心思。

　　一来二去，到了今日，李云心一进门先看见的是庙中晒了一地的咸鱼。

　　这龙王庙当初建造的时候很是下了些功夫，庭院里的地面是平整的大青石。即便过了这些年，洒扫干净了，也总比别处要好。

　　这真是当着和尚的面骂秃子——晒鱼的人肯定不晓得如今庙主人，正是咸鱼出身。

　　他径直从庭院中穿过去走到正殿，见香案上空空如也，只余一尊怒目的龙王像。略一感应——像上灵力还在的。

　　于是轻声唤：“红娘子、红娘子，我有话对你说。”

　　这么说了两三句也没反应。于是李云心走出庙去，在上次同她相见的那个木亭中坐着了。

　　等了一整天。

　　眼见着太阳慢慢落到群山背后，地上的暑气渐消、群鸟归巢。

　　又见着明月自西边升起，天上群星璀璨，银河当空。

　　那红娘子还没来。

　　李云心也不急，又耐心地等待，等待两个时辰，过了二更天。

　　终于见到一点烛火光自水面下升起。

　　他便站起身，看到提了一盏红灯笼的红娘子。她看起来同上次见面时一样俏丽，只是脸色不大好看——这自然是李云心心中的感觉。实则这红娘子面上仍强笑，被足下水波推进了亭中，才道：“前日才见，因何又唤我？”

　　她这语气并不欣喜，甚至说是客气也勉强。

　　似乎并不想见到李云心——这和她前两天的样子是天壤之别。

　　但李云心只郑重地向红娘子行了一礼：“红娘子可知道一个天大的消息？那离国的皇帝——”

　　“唉。便知你因此事来。”红娘子叹了一口气，重坐到之前她坐的那根栏杆上。看了李云心一会儿，才又道，“你究竟是怎样的一个人呢？你可知道——这渭城、渭水的事情，都不是你可以参与进来的。”

　　红娘子的脸色在烛火光中变幻不定：“你要为你那朋友报仇、四处游走。可实则很多事情你做与不做，都会发生的。我听说你日前在渭城的街上假扮作神龙教徒想要坏了神龙教名声，当夜便有人在渭城里争斗，还引动了九霄雷霆火——你当真都不怕吗？”

　　出了一些事。

　　李云心的心微微一跳。无论这红娘子的语气还是做派，都意味着出了一些事。这些事情在两日之内改变了这妖魔的态度，大概也是她姗姗来迟的原因。

　　但……这是好事。他与这红娘子接触正是为了摸清楚洞庭君那边的情况。

　　那洞庭君乃是三千年的大妖魔，老谋深算。看起来虽然单纯得像一个普通人类，但那是因为他不在乎——大妖魔实力强横，很多事情用一个“杀”字就可以解决，因而不是很在意另一些细节。

　　譬如之前在君山的那一夜。

　　因而他试着“曲线救国”，如今来看……这条路算是走对了。

　　这红娘子今夜的情绪似乎不大稳定，这是极好的切入点。

　　李云心微微皱眉：“这样说你也知晓了。红娘子，在下虽然……虽然……只是一个道行低下的阴神，但也是晓得些大势的。”

　　“那道统和剑宗折损了五位身具大神通的修士、且是伤在我类阴神之手，必然不肯善罢甘休。而那刘凌又死在洞庭湖边，道统必然以此为由、趁机发难。若我们不早作打算不早些出手——”

　　红娘子忽然皱眉、娇声呵斥他：“你管这么多做甚？！”

　　听她这话李云心是真的微微一愣。然后才疑惑道：“红娘子这是……”

　　这鲤鱼精喝罢了，才又叹气。微微合上眼睛也不理他，似是想了一些什么，才又睁开，低声道：“我……带你去看一个人吧。”

　　她从栏杆上跳下来，提着灯笼走到李云心面前。又将灯笼提起照亮他的脸、细细瞧了一会儿：“既然劝不得你，就带你去见那个人。可如果你现在答应我再不理会渭城、渭水的事，远远离开这里做一个逍遥鬼修……还有机会的。”

　　“红娘子……你……”李云心也看她。但发现这女妖精眼波流转、似是很想直勾勾地盯着他，却又因为另一些事心有愧疚，总想要移开目光。

　　于是他在心里笑了笑，猜到一个可能性。开口道：“我跟你去。”

　　红娘子叹气、转身，走了几步踏进湖中。那水面便生出一个浪台、托住了她。

　　“你来。”红娘子说。

　　但李云心盯着那浪台看了好一会儿，却没抬脚。他皱眉：“没有……别的法子么？这是要去水里？还是？”

　　红娘子转了身，苦中作乐般地一笑：“你竟然怕水么？”

　　李云心尴尬地摊手：“这个……的确是有一些。所以说有没有——”

　　但话音未落，红娘子已转身扑了来、贴在他身上，双手挽住了他的手臂。有那么一瞬间李云心体内灵力涌动、肌肉紧绷，险些就飞身后退、随手将她击杀了！

　　然而这红娘子竟真的就是只是抱住他的手臂——饱满的胸脯紧压在他身侧，贴在他耳边的樱唇低语：“那么我带你走。”

　　她是鬼修，并用不着呼吸。如非特意施展法术神通，身体也是冰凉凉的。但此刻李云心被她猝不及防地揽住了、心中仍然一荡。

　　佯装作势要将手臂抽出来，只道：“红……红娘子，你这是……你已……”

　　但红娘子并不理会他。只拉着他再一纵，便上了那浪台。随后耳边涛声与风声并起，两人被浪头托着、直向湖心而去了。

　　到这时候李云心便真的不再挣扎。只紧抿着嘴唇、直勾勾地盯着脚下碎玉似的浪头不说话。

　　千里洞庭烟波浩渺，疾行一刻钟已出了三河口，两岸的群山也都不见了。此刻这洞庭便如无边无际的大海，四方望不到尽头。只有头顶的灿烂星河投下清冷的光，倒映在湖面上。

　　红娘子也不说话，只盯着李云心的侧脸看。眼中忽而是柔情似水，忽而是伤心愧疚，忽而又是忐忑不安。

　　她这样抱着李云心的手臂、紧贴着。却又并不像是在引诱他，而仅仅是满足一些……

　　自己的什么想法。

　　如此又过了一刻钟，这红娘子才低低叹气：“李郎，既怕水，我就不吓你了。”

　　说罢一挥手，脚下碎玉一般的浪头便化作一叶白玉似的扁舟、载着两人落到湖面上。

　　这红娘子松开了李云心的手臂，走到小舟一头坐下了、怕冷似地抱着环抱双膝、将下巴搁在上面。

　　然后微微笑了笑，沉默无声地看李云心长出一口气、在小舟另一头坐定了，才轻声问：“李郎。你方才说我已……是说我已为人妇了吧。”

　　“你……很是在意这事么？”


第一百五十八章 一夜湘君白发多

　　随后看到小舟另一头的男子微微一愣，直直地盯着自己，似是在猜想自己的心事。

　　红娘子便不言语，只略微紧了紧双臂——似乎这样子便可以将自己保护得更好、让人看不透。

　　但依旧目不转睛地看着李云心。

　　隔了半晌，听见她的李郎低声道：“你已回绝了我。我……我现在只想着我兄弟的仇。”

　　他看红娘子一眼，很快逃开对方的视线：“儿女私情……儿女私情，哪个人会没有呢。只是……此时去想那些，却是不义。”

　　“那你还是很在意呀。”红娘子微微叹息，但声音很快随风而去，“我想要得到的，哪里有什么人知道呢？其实我想要的多么简单。”

　　她转开了视线，用一只手在船舷上拍了拍。于是那船就停下来。

　　此刻两人已经向着洞庭湖之内疾行了三刻钟，举目望去，四下里就只有夜空而已。

　　小舟与洞庭像是被装在一只由天空做壁的桶中，围绕成一圈的天空上蚀刻着被月色镀得银亮的云。灿烂的星海倒扣在他们头顶、映在这洞庭之上——

　　天海无垠，而一舟寂寥。

　　船既停，风声与涛声便也停了。

　　红娘子站起来，立于船头。她看一眼这辽阔的洞庭湖，幽幽地说：“你看这千里洞庭。凡人来看，广阔无垠，壮丽无比。但在我来看，在我君父来看，却只是一个牢笼。”

　　“这洞庭方圆数千里，几乎同海洋一般。但我君父的真身却有三百丈——他现了真身，却是在这洞庭畅游一番都不能。”

　　“我父生于这洞庭，在三千年前得道，在两千年前被困守这湖中。我活的时日虽不长久，但已能体谅我父的苦楚。他怜惜这湖中水族，已千年未现过真身。从前对我说过的最多的一句话便是——”

　　“若能畅游于汪洋之海，此生无憾……”

　　李云心不说话。只双手扶着船舷，看那红娘子背对他、在夜色里如湖中仙子一般。

　　他心里是知道一件事的。

　　人死、精怪死，会有魂魄。而这魂魄，残缺不全，迷失了神智，即便以后成为鬼修……也仍旧有执念。

　　那前朝金吾卫大将军第五伯鱼，据他自己所说死的时候心中并无牵挂、因此无执念——只是他一厢情愿的说法。

　　他的执念一定有，只是他自己和李云心暂时都未觉察。

　　这红娘子也不例外。她也必然有执念。

　　执念，便是鬼修们最大的罩门。执念，会令他们在面对很多事情的时候失掉基本的判断力——一旦有同那执念关联的因素出现，注意力便会立即被吸引牵扯、变得浑浑噩噩。

　　倘若真的可以“死时了无牵挂便可无执念”——那人修还修个鬼的长生。都死掉修神道好了。

　　此前李云心看不到红娘子的执念。她……太像是一个普通女子了。

　　除了一些妖魔们所共有的“残忍”。

　　但这种残忍在李云心看来——一个妇人一边怜爱地看着在院中玩耍的孩儿、同婆婆细声细气地说些家常，一边一刀斩掉一只公鸡的脑袋——

　　这是不是如同妖魔一般的残忍？

　　所以这红娘子还是很正常。

　　然而眼下，李云心认为自己慢慢清楚她的“执念”在哪里了。

　　于是他就在这水声当中、在这夜色洞庭之上，安安静静地听红衣女子继续说下去。

　　“你可知我是如何开罪你那朋友的吗？”红娘子转过身，微微笑了笑，“我此前，只是一尾红鲤得道。我母是个人，而我天生却得了我君父的传承。出生便是虚境的妖身，在这洞庭，没有人敢忤逆我的。”

　　“我虽不成器，但也晓得那龙子的厉害——是接近真境的大妖魔，且是龙体。我怎么会……去渭水招惹他呢。而且哪怕我想要去渭水，也是出不去的。”

　　“我那君父被人圈禁在洞庭，我有他的血脉，也被圈禁了。所以我说这偌大洞庭，不过一个牢笼而已。”

　　李云心想了想，轻声问：“什么人，有这样大的本领。”

　　“现在不能说给你听。”红娘子微微笑了笑，看李云心的眼光却越发柔和——这与前两日的那个女子可完全不同。

　　“因而，实则是我父啊，要我故意去招惹龙子。而我在这洞庭待了两百年，都出不得湖边一丈地……我很想去看一看那白鹭镇，看看那些名为人的家伙，是不是真如我父口中的故事里，那样活着的。”

　　“于是我被龙子废去修为、成了一尾红鲤。受了些苦楚，但最终还是成了这鬼修之身。此前都不晓得如此做是否可以真的绕开那禁制……但眼下看是成了。我成了鬼修，可以离开洞庭可以去白鹭洲，还可以为我父做些事。”

　　红娘子嘴角含笑，看着李云心：“但李郎该晓得，我们这些鬼修都是有执念的。李郎的执念，便是你那兄弟的仇。或者说……执着的是情。”

　　“而我那执念……”红娘子说到这里，慢慢坐下来。

　　双脚向船舷外，只一蹭便将一双绣鞋踢进水中。一双雪白莹润的玉足探进湖水，轻轻搅了搅。

　　水波便向外荡漾开来。红娘子盯着那水波看了一会儿，双手撑着船舷、身子微微后仰，转头看来李云心：“我是妖身时，常在湖边听一个人念书。听他的读书声。读书声是很好听的。”

　　“李郎，你生前念书的吗？”

　　李云心的目光温和，声音也温和。他浅笑了笑：“我父母双亡，家贫。生前只念过小学、字义，不曾读经史。”

　　“你说的我都听不懂。但是很好听。”红娘子微微笑，“从前杜生也说些我不听懂、但好听的话，可是如今他不记得了……他终是个凡人。做了鬼，更混沌了。”

　　“那……李郎，你会作诗吗？”

　　李云心摇头笑了笑：“我会抄诗。”

　　红娘子快活地眨眨眼——至少在这时候，她就像是一个真正的美丽小姑娘：“李郎抄一首来给我听。”

　　“好。”

　　李云心闭上眼睛、深吸一口洞庭之上的氤氲水汽。

　　随后低吟——

　　“西风吹老洞庭波，

　　一夜湘君白发多。

　　醉后不知天在水，

　　满船清梦压星河。”

　　这诗，他以古韵念出来，悠长而凄婉。

　　而念了这诗之后，那红娘子便不说话了。

　　她怔怔地看着水面，然后又闭上眼睛。沉默了很久很久才转头，向李云心微笑：“真好听。李郎，湘君是谁？”

　　李云心温和地笑着，用手中的折扇敲敲掌心：“你看我这扇子，从渭城街边的店铺买来的。扇骨上是不是有斑点，像眼泪一样？”

　　红娘子瞪大了漂亮的眼睛仔细看看，嗯一声。

　　“所以这扇骨，是泪竹做的。”

　　“传说很久很久以前有一位人间的帝王，叫做舜帝。还有一条河流，叫做湘江。湘江里出了一个怪物，常害人。于是那位舜帝就去湘江除害。”

　　“他的两个妻子等了他很久也不见回来，就去湘江边寻他。却得知舜帝除了那怪物之后自己也死掉了。舜帝的两个妻子便痛哭，眼泪溅在竹子上，就成了这泪竹。而天帝感念舜帝的功德，封他做了湘江水神——便是湘君。”

　　“啊……我父是洞庭君呢。”红娘子低低地叹口气，“那李郎，想做渭水君吗？”

　　李云心的睫毛微颤了颤。

　　在听到最后一句话的瞬间，几十个念头掠过他的脑海。他迅速地抓住了几个，但又统统放开。最终他极轻微地出了一口气，仍平静地笑：“从未想那么远。”

　　红娘子沉默了一会儿，便也笑了。

　　“所以我很喜欢听人念诗。听得久了就能听出一些味道来。比如知道李郎念这首诗的时候一点都不欢愉，有许许多多的感慨。”

　　“我那君父，觉得亏欠了我，便想要补偿我。我爱那人世，爱男人和女人在一起的样子，君父便要杜生来陪我。”红娘子看着湖水里的波纹，“我以前常在湖边听人读书，就是听他的。”

　　“可他全变了个模样，浑浑噩噩，整日口中只念一句话。”

　　“李郎生得比他漂亮，说话也比他灵巧。我第一次见到李郎……实则……就好喜欢了。”

　　红娘子又看来李云心，眼神平静清澈。

　　而李云心也看着她：“可是……红娘子你前几日——”

　　“因为那时候我虽爱你，却不忍你受苦，又恐我那君父不允我。”红娘子看着他，“可现在我君父对我说既是我喜欢的，收来也无妨。我的执念啊。就是……”

　　李云心在心中叹了一口气。他知道这红娘子的执念了——

　　“——想要一个人好好爱我呀。”红娘子长睫微垂，轻声道，“先前我同你说，远走天涯做一个逍遥鬼修还来得及。到如今……我再告诉你，我父被圈禁在洞庭湖中，出不去的。你想要我父去渭城为你那朋友报仇，也是不可能——唯有等待、等待很久很久，或许才有机会。”

　　“——如今你知晓了这些，我再问你：还不走吗？”

　　李云心沉默了一会儿：“不走。”

　　他不要走，因为想要证实一件事、或者一个人。还觉得，这是一个了解洞庭君的好机会。

　　倘若这红娘子真的带他去了洞庭君的巢穴……

　　他便可以知道更多、将谋划布置得更加精细了！

　　那洞庭君或许是了不得的妖魔，但他也不是什么境界低微的“鬼修李云心”。

　　这些日子神龙教的声势已颇为浩大、加之前夜城中一战他引发的那九霄雷霆火——渭城里人又记起前些日子九公子在渭城造出的那一场大风雨，都直说“渭水龙王又显圣了”——

　　于是如今他已突破了虚境，重回化境了。

　　只要那洞庭君一时间看不破他，但哪怕对他戒备提防，而不对他使出全力，他便自保无虞、随时可以遁走。

　　所以……不要走。

　　红娘子似乎早知他会如此答。盯着他看了一会儿，眼中忽然多了一层氤氲的水汽。

　　“你竟执意如此。”一个微笑在她唇边绽放出来，“你到底……也是爱我的。”

　　“……你们竟如此不同。”

　　李云心微微叹了一口气。他晓得，这是那红娘子的执念占据了她的神志了。

　　但还未等他再去好好思量那一句“你们竟如此不同”有什么更深一层的意思，就看见这红娘子忽然在月光中轻轻抬起手、露出一截雪白莹润的小臂来。

　　而后纤纤细指如水波一般轻轻舞动，声音清越曼妙，口中低吟一首曲调怪异的歌谣——

　　“君子于役兮，不知其期——”

　　“日之夕矣兮，牧云濈濈——”

　　她将这四句反复地唱了三遍，然后转头，对李云心微笑低语：“李郎，她来了。”

　　于是这洞庭湖……

　　沸腾了。

　　云朵。

　　大团的云朵。

　　大团雪白的、浓郁的云朵，自他们不远处的水面上袅袅升起。

　　像是浓重的雾气、又如同团团的青烟。每当有一个气泡从水底升起来、在水面上破碎，便有这样的一团白气被释放。

　　随后这云朵慢慢上升，停留在几十米的空中，被月色镀得银亮。

　　忽然……变成了梦幻、童话一般的世界。

　　仿佛头顶的天空挂满很多很多的大团棉花糖，然后……

　　又有些白色的四脚动物，从水中升起来。

　　那些白白团团的动物来到水面上，这水面便仿佛变成了坚硬的地面。数百头……这动物，在前方的一片水域里来来回回地慢慢走，而那些漂浮在天空当中的云朵，竟然就是从它们的头部、慢慢升腾起来的。

　　李云心轻轻地吸进一口气，又轻轻地吐出来。

　　相距百米，寻常人，看不分明。

　　但他却看得分明的。

　　那些动物……是人。

　　数百个白白胖胖的人、光着身子、四肢着地地慢慢在水面上走。袅袅的白雾自从他们的眼、耳、口、鼻中升腾起来，最终汇聚成半空中的那些云团。

　　那些云团……

　　是阳气和精气。

　　红娘子微微眯起眼，在月光下看着情景，低低地叹：“小的时候，心里有烦恼，便来看他们牧云。都说仙人餐风饮露，妖魔也喜欢的。但风露味道寡淡素净，人阳却香甜浓郁。”

　　“到月圆的时候，便出了白树林来牧云，足了一月，就可以收获了。”


第一百五十九章 君心若磐石

　　红娘子用这人间一个寻常的小姑娘、看寻常的温柔美景一般的眼神盯着远处看了好一会儿，转头莞尔一笑：“但李郎从前是人，想必是不喜欢的。”

　　李云心笑了笑：“是不喜欢。”

　　“但是带李郎来，是要李郎看另一个人。”红娘子说了这话，双臂在白玉船舷轻轻一撑。整个人便轻快的飘起来，直飘到李云心怀里。

　　李云心此时双手抓着船舷，便如同要张手拥抱。红娘子直入他怀中却并不多做什么。只轻舒玉臂，一手绕在李云心身后、一手搁在他的胸膛，然后将螓首轻轻贴在他的心口，柔声道：“我带李郎来看……那刘凌。”

　　红娘子如猫儿一般，乖巧地蜷在他怀里。李云心只略微地愣了一会儿、沉默一会儿。

　　他晓得两日前这红娘子称自己已嫁了人、拒绝他是因为执念：如今做的这事，也是因为执念。

　　执此一念……便可生出多少事端。

　　而她说——带自己，来看刘凌。

　　李云心终于在心里长舒一口气。

　　第一次在君山见到从云子，见他神色慌张只说出了大事——那刘凌遗蜕停在渭城上清丹鼎派的驻所，他不好生看守等琅琊洞天的人来却跑到这君山说出了大事……

　　还能有什么大事？

　　而后初见红娘子，听这红娘子说她那君父娶的妾，却是个麻烦、“这下渭城里的道士可不愿走了”——他就已经有了一个隐约的推断。

　　而此刻，这推断终于被证实。

　　红娘子在他怀中、将自己的脸蛋在他身上轻轻地蹭了蹭、闭上眼睛，贪婪地吸进一口李云心的气息。

　　然后抬起手向着远处一指：“你那看人群里，站着的一个。”

　　李云心立即看过去。

　　先前看不清，一则是因为心神被这景象震慑，二则，是因为从那些人牲七窍当中升腾起来的云雾，将那个身影遮住了。

　　一个着白衣的身影。

　　那是……

　　琅琊洞天宗座首徒……凌空子。

　　李云心低沉地叹息了一声。

　　红娘子紧紧地环住他，伸手在船舷上拍了拍。于是白玉舟平稳无声地滑动起来，眨眼之间便行至那凌空子的身边几步之处。

　　李云心看清她了。

　　凌空子……容颜未改，依旧美艳得惊人。即便如今脸上没有粉黛胭脂、只有月光打底，仍有惊心动魄的美感。

　　穿一身素净的白衣。左手的手腕上挂着一只铃铛，右手持一柄细鞭。

　　两人目光相触、李云心眼神清澈镇定，而那凌空子却在微微一愣之后，脸上缓慢地浮现出惊诧的表情。

　　然后她眨了眨眼、慢慢地转身。

　　先抬起束着音铃的左手指一指李云心，过两息的功夫、才从口中发出含糊的低语：“你……竟未死？”

　　——像是，慢动作。

　　仿佛她的动作比思想慢了半拍，又像是运转不畅的机械傀儡。

　　而红娘子，像是晨睡初醒的慵懒女子一般，微闭着眼睛又将螓首在李云心怀中轻轻蹭了蹭，才细声道：“眼下这刘凌，算是生死之间。雪山气海崩碎、修为废了。照例说人也当死了、魂魄离体。”

　　“偏生腕上有个宝物镇魂音铃，将她魂魄收了去。眼下魂魄在音铃里操控那身体。”

　　“说来若非我父发现了这宝贝、将它附到身体上了……这刘凌便也成鬼修了。只是如今……还不如一个世俗间的凡人灵便。”

　　李云心静静地听了红娘子的话，平静地说：“便叫她来牧云了？”

　　“起先性子高傲。但……也总是个聪明人。我父说纳她做妾也是任性，只为羞辱她罢了。实则她如今哪里经得起折腾——会真死掉的。”红娘子懒懒地睁开一只眼、瞥了刘凌一下子，“但我晓得她在图谋什么。她在想或许道统来人将她救走。”

　　李云心“嗯”了一声。而这时候，刘凌才来得及慢慢地张嘴，像是要说第二句话。

　　李云心看着她开口：“我自然未死，而且我们还有一笔好账要算。当天在琼华楼我对你说了什么——如果你还记得，应该晓得我是个睚眦必报的人。”

　　“我会加倍奉还。”

　　刘凌缓慢地眨了眨眼，慢慢将手放下了。

　　如果她的记忆未受损，应该记得当夜在琼华楼，李云心是故意动摇了她的心智、要俘获她的一颗芳心。但她心高气傲，并未完全臣服。

　　而此刻李云心以那样咬牙切齿的口气说出来，任何一个聪明人都晓得他是在隐晦地说——“会想法子，救你脱离这苦海。”

　　刘凌是一个聪明人，而眼下是一个弱小、迟缓，却意志仍坚定的聪明人。

　　她自然有许多关窍没有想通，但并不妨碍她认清一个事实——至少对此刻的她而言，李云心比这洞庭之中所有人，都来得可靠。

　　因而她慢慢地放了手，怒视李云心：“天道……昭彰。等我洞天……高人尽出……你等一干、一干、一干……”

　　似是觉得如此说话实在太过迟缓难堪，这刘凌干脆不再说话、亦不再动。

　　只闭了眼睛直挺挺地站在那里，微微仰起头。

　　李云心松了一口气。至少眼下，并没有被拆穿。

　　但究竟要不要救这刘凌……便要看情势如何变化了。

　　如今这渭水渭城情势波澜诡谲，她的命运，已不在任何人手中了。

　　然而这时候那红娘子忽然伸手在船舷又一拍，小舟疾驰而去，重新与这“羊群”拉开距离。

　　李云心微微皱眉：“……红娘，你已带我见了她。接下来可是打算——”

　　“现在你该晓得这凌空子未死了。”红娘子打断他的话，“那么也该晓得倘若道统真地寻了来，一则我君父并不畏惧他们，二则，他还有这凌空子在手上。将凌空子交还给道统，便是一份保全了洞天高徒的功劳。”

　　红娘子顿了顿，又在李云心的胸口摩挲：“你与那人……真真不同呢。”

　　“……这是你第二次提那人。是指杜生，还是？”

　　“九公子呀。”红娘子终于坐起身、依依不舍地离了李云心，微仰着头看他，“你与他这样亲近，却全不同呢。”

　　她伸手，用冰凉凉的指尖掠过李云心的脸颊：“你说话温柔，笑也温柔，念诗也好听。又生得好看，我从未在白鹭洲见过你这样好看的人。你比九公子还要还看呢。”

　　她又笑起来：“哪怕知道你骗我的，我还是忍不住要爱慕你。”

　　李云心微微眯了眼：“骗你？”

　　红娘子站起了身，看着李云心，慢慢退到白玉船头。

　　她脸上的柔情慢慢淡了，就只看他——像识得却又不识得他。

　　“我从前听杜生说，天下好多好女子，偏喜欢薄情郎。那时候我也想，这是为何呀。”

　　“可后来我就知道了。那薄情的郎君。虽心易变、轻许诺，却对每一个女子都温柔体贴、细心呵护。这般好……叫人哪怕晓得只是一时的快乐，却总忍不住要好好温存。”

　　“这天下间的女子爱人，爱的是什么呢？爱的便只是这柔情蜜意呀。有了这柔情和蜜意……做了扑火的飞蛾又怎样呢？”

　　红娘子又低低地叹了一口气。

　　“我那君父，总要为九公子报仇。”

　　“但他被圈禁两千年，早就不急一时了。依着他看，那道统便是一座大山，轻易动不得的。杀了凌空子、杀了城里那道士，又怎样呢？道统早晚要诛杀天下阴神，早晚有报仇的机会。他要杀……便先杀白云心了。”

　　“所以李郎你叫他现在就为龙九报仇……却是多想了。而你想做渭水君、或者洞庭君的话……亦是多想了。”

　　“我君父被圈禁在这洞庭，实则也是驻守在这洞庭。这千里洞庭之下有一个天大的秘密，你们全部不晓得的。无论你如何做，我父绝不会离开这里。”

　　她这些话令李云心的眉头愈皱愈紧。

　　直到他听见红娘子说——

　　“所以你以为洞庭和渭水，从前是你那九弟所辖的水域、是个安全的地方——这便想错了呀。”

　　“如今这里……已是天下间最危险的地方了。”

　　一根弦在李云心心中被拨动，发出铮然之声。他意识到问题在哪里了这个红娘子现在似乎认为自己是——

　　那在争斗中败落、虚弱至极、逃窜至此的睚眦！

　　他终于明白那句“你和他真真不同”是什么意思了！

　　也明白之前她问自己可想要做“渭水君”是什么意思了！

　　虽说是推断错了，但……

　　好一个聪明的红娘子！

　　李云心勃然色变，立时在小舟上坐直了，肃然看她：“你——知晓了？！如何知晓的？！”

　　红娘子微微仰起头看他，忽而笑：“我也爱你如今的威武模样。”

　　“我知晓这事……唔，是因你引了九霄雷霆火。你杀了那道士，却不知城内有我的耳目，瞧见了你。我与君父又知道离国那边的事情，加之引你来了这洞庭湖上……在这湖水之下，自有一种法子可以分辨得出你身上的龙气——是龙子，唯有龙子才有的气息。”

　　“只是这也是洞庭的秘密，你不晓得，并不算你见识短。”

　　“但未料到你伤得如此重呀。”红娘子慢慢地上前一步，对李云心伸出手，笑起来，“那么李郎——”

　　未等她说完这话，李云心登时纵身而起，直向着方才来时的方向掠去！！

　　他唯一的失算……便是未想到红娘子口中那所谓的“洞庭湖中的法子”。

　　他有很多种方法可以在对方模棱两可的时候巧妙周旋、甚至获取信息。然而一旦是洞庭君这样的大妖魔、又以什么他笃信的法子“证实”了自己的身份，那就不是言辞可以说服的了！

　　见鬼……他终究是小瞧了这盘踞洞庭三千年的大妖呀！

　　便是在他施展神通飞身而逃、那红娘子也乘着白玉舟衔尾而至的时候，这洞庭湖水忽然变黑了！

　　——在这夜色里，原本也是黑的，但至少有月光映照，是如墨玉一般的黑。

　　然而此刻，水面却变得如同一池浓墨——

　　水下有一个庞然巨物！！

　　李云心并不晓得那否是洞庭君，但晓得在这洞庭湖中与那大妖开战必无几分胜算，当下更是催出了全身的灵力，只一息便遁出了数里、可见那洞庭边的木亭了！

　　然而便是在即将登岸之际——那红娘子所乘的白玉舟却不晓得是什么法宝，竟比他飞遁的速度还要快——追到他身边了！

　　红娘子在呼啸的风里向他喝道：“你——”

　　李云心哪会给她说完的机会，只一掌便猛击出去，直中这鬼修的胸口。

　　他当然可以试着将其拼杀，但那样一来便会阻了去势。且又想着将她重伤击飞了——她那君父疼惜她，定会也阻住追击的势头、让自己登岸、躲出洞庭一丈之外！

　　嘭的一声闷响，这红娘子立时如断线的风筝一般倒飞回去。

　　而借着一击的力道，李云心携着风云，终于出了这洞庭一丈外，转身向后观瞧。

　　却正看见湖面上陡然生出一只水流聚集而成的巨掌、一掌便将红娘子又击飞过来，且听到闷雷般的呼喝——

　　“你这逆子！！”

　　李云心瞪大了眼睛，随后愣在原地。

　　那红娘子的身体嘭的一声摔在他脚边——身上衣衫已破碎、发髻也散乱。口鼻中渗出暗金色的血迹，滴落在地便如滴在通红烙铁上的水珠一般，嗤的一声蒸发了。

　　李云心……睫毛微微颤了颤。

　　这一击之后，水浪汇聚成的巨掌便解了体，哗啦啦地落回湖中。

　　而水面以下的巨大阴影也不见了。

　　他看看那洞庭湖，又看看地上的红娘子……

　　下意识地后退了一步。

　　“你……”隔了好久他才说，“你……”

　　他未去搀扶，那红娘子便只静静地伏在地上。

　　夜色如墨，松风低诉。

　　便这般过了一刻钟，那红娘子才微微地动了。先低咳几声，然后慢慢地从地上将自己撑起。抬手抹了自己的嘴角，又看李云心。

　　看他眼下这痴傻、惊诧、犹疑不定的模样，微笑：“李郎好狠的心。”

　　“我方才是想对你说，你快走……别再回来。”

　　“……这又是为什么。”李云心再退了一步，将手背在身后、紧握住了。

　　“今夜带我去湖上又是因为什么？”

　　红娘子慢慢站起身。先不说话，而是往身后的洞庭湖，眯起眼睛看了看。

　　随后慢慢地走到几步外的木亭中、重坐上那栏杆，看着李云心低声道：“……因为，爱慕你呀。”

　　说了这话似乎觉得有趣极了，便又笑出声，溅了几滴淡金色的血液出来。

　　“我父呀，想要将你拿了。虽不知拿了你之后要做什么，但我晓得不会是好事。”

　　“我呢……便来问你——李郎呀，可愿随我回洞庭？”

　　“你说好。”

　　她看着李云心一边微笑一边说，像是女儿家在回想甜蜜心事：“我又说我父可能不会立刻为你报仇，但即便这样——李郎呀，你可愿为了我回洞庭？”

　　“你说好。”

　　她停下来，沉默一会儿。

　　“虽然知道都是哄我的。但我心里还是欢喜。”

　　“和你在小舟上温存那么一会儿……就更欢喜了。”

　　“其实也是为了……告诉你那些事，好叫你提防着。只是我那君父，来得早了。李郎你又太心急了。”

　　李云心紧抿着嘴，看着她。

　　红娘子便也看他。看了一会，微微摇头：“我晓得你……并不爱我的。但既不爱我，那日何必撩拨我。女儿家……心是脆的呀，李郎。不比你们的磐石心。”

　　说完这话又沉默。

　　李云心也沉默。

　　等终有一尾小鱼儿自水中跃起了、又重落回水中。

　　红娘子才站起身，慢慢走到洞庭边。

　　“你若想去别处就走吧。若不走……我父这次既是没有捉到你，想来便不会再试了。”

　　“他曾说过……倘若你能在渭城里、做成些什么，譬如说真能将那道士杀了、也算是为他出了一口恶气。那么那时，再好好说些别的事倒也无妨。”

　　红娘子慢慢踏进水中，在月色下转头向李云心一笑：“真希望我也能看到那一天。”

　　李云心猛地抬头、踏前一步，问：“‘真希望’——是什么意思？但你又为什么要帮我？”

　　红娘子凄然笑了笑：“李郎呀……”

　　“有些事。没那么多的计谋和心机的呀。这世上……也真的是有单纯的喜欢的——哪怕只是一时起了性儿。”

　　“嗳。”

　　“你这个薄情郎——”

　　“西风吹老洞庭波……一夜湘君白发多。醉后不知天在水，满船清梦……压星河。”

　　“你这诗定是为我作的。”

　　“记得我。”

　　她说完这话倾身一仰、直直落入水中。

　　洞庭湖顿时浊浪翻涌、只一瞬便将她吞没了。

　　李云心皱眉看着这一切，随后等待。

　　但这一次……什么都没有等到。

　　他一直等到天亮、晨光初次现。又一直等到天黑、明月西升。

　　然后他茫然地往四下看了看、喃喃自语——

　　“这是……”

　　“什么计？”


第一百六十章 神道

　　到一轮明月高悬在悬崖边那颗黄山松头的时候，来山上祭拜的最后一个信徒才离去。

　　刘老道小心翼翼地检视山神庙的正殿，然后将门锁上。

　　殿里倒没什么贵重的财物，只有一些泥胎塑像。这种塑像请白鹭洲的泥匠来做，不过一角银子塑一个而已。

　　但他晓得如今那些泥塑可不仅仅是泥塑——其上是有灵的。

　　这灵他晓得，亦打过交道。然而毕竟人妖有别，他总觉得不该牵扯太深。

　　实则倒不是对妖魔有什么特别的看法——妖魔没几个好东西——还能有什么特别的看法？只是他做庙祝这么多年，也知晓许多事。明白一些妖魔倒是会展神通、做好事。

　　然而毕竟本性难除，你说不好什么时候，便忽然随意地做出令人心惊肉跳的怪异举动来。

　　只这几个……唔，青龙使、白龙使、黑龙使、赤龙使，以及那妖里怪气“龙太子”，还有……那乔家孩子的亡魂，倒与众不同。

　　刘老道曾在一晚起夜的时候无意中听过它们在殿里“讲法”。

　　那“龙太子”同四个现了真身的妖魔说什么“三观”——刘老道便怔怔地听了好一会儿，直到头发被夜露沾湿了才回屋。

　　到第二天半夜里他又忍不住去屋外偷听。

　　听了一半，殿里忽然就没动静了。再过一会儿听见那妖里妖气的“龙太子”发话——“咦？屋外那个老家伙……啊呀，呸呸，不是老家伙，嗯……啊呀，我神龙教的掌令长老呀？嘻嘻，你在偷听什么？本娘娘在代教主传法！”

　　这老道知道自己被发现了，便叹一口气推门进去。对那附身在金身塑像上、看不清模样的“龙太子”说，“三观”这东西不是你这般说的——不是什么、信仰了我神龙教，以后开宗立派就一定要建三个道观。而是指……唔，人生观、世界观、价值观——这三个东西。

　　他说了这些就想起从前的事情。

　　其实过去得并不久，只将将一个月而已……但就是觉得恍若昨日。

　　想起心哥儿在那龙王庙的庭院里、在瘦竹下一边慢慢地饮酒，一边同他讲水云劲。时不时会说几个他听不大分明的词儿……然后自己笑起来。

　　老道想到这里，又站在殿中叹口气。随后发现这殿里寂静下来了。

　　心里便微微一紧想啊呀我怎么这样糊涂，这些毕竟是妖魔，可是将它们惹恼了。

　　哪知一息之后，那“龙太子”忽地叫起来，说“啊呀，你说得才是对，啊呀，教主那夜的确是这样说的”云云。

　　然后便逼着自己又讲了一夜。

　　他有什么好讲呢？

　　虽然知道李云心曾传过这些妖魔道法，然而不知道传到了什么地步。依着规矩，他得了李云心的水云劲，没有准许，是万万不可传给别人的——他就连时葵子都没传。

　　于是便捡些两人从前相处时候的事情讲，那些妖魔听得也入神。

　　渐渐地……他便觉得这些妖怪似乎并不那么怕人了。

　　然而到了天明睡一觉又觉得后怕——岂知不是那些妖魔施展什么天生的本领、迷了自己的心智？

　　便又怔怔地觉着……不痛快。

　　心哥儿在的时候心里总是有很多勇气，便是见了那大妖魔也并不怎样畏惧。如今他不在了虽说听了他托生的那孩子弄了这神龙教出来然而总是……

　　刘老道叹了口气。在月光中往屋里走。

　　时葵子那屋还亮着，这是这些日子的习惯。总等他将院里打扫干净了、回屋也熄灯了，那女人才熄灯睡下。

　　他走到屋外的时候便轻地咳了两声。这也是惯例，告诉那女人，他将歇下了。

　　然后刘老道推开门、转身关上门。

　　这屋子不比他在渭城时住的龙王庙，乃是黄土的墙。他来了之后时葵子用草纸将墙裱了，但在外间生火做饭的时候草纸便会有焦糊味儿。然而这味道除了稍稍有些呛人之外，并没有令刘老道觉得烦恼。

　　相反他觉得很舒心。

　　开火的嘛。有一个女人、生火烧饭，于是这焦糊味儿就有点“家里”的味道。他觉得自己大概会慢慢地在这南山上安定下来。慢慢地……

　　他慢慢地，转过了身。

　　屋里没有点灯，窗户纸也并不十分通透。因而他摸进来之后眼睛总得需要一会儿才能适应这屋子里的光线……

　　才能看到在炕头、那张粗木桌旁，沐浴月光，坐着的一个人。

　　刘老道轻轻地出了一口气，像是怕呼吸得重了将那人惊着了、便在眨眼间消失了。

　　然后听到那个人用熟悉的声音说：“我知道你已突破意境、到了虚境了。到了虚境你便不能自己修了。没个人指点你很容易出岔子。我想了想……便来了。”

　　刘老道急促地喘息几次，觉得自己的呼吸微微灼热，还有些发颤。他慌张地左右看了看，想伸手去拿点准备点什么东西，却又觉得什么都做不来。

　　想了好一会儿想到那人身边的木桌上有半壶凉了的茶，可又不是什么好茶叶，喝了便满嘴沫子。

　　这么慌乱了一会儿，又陡然平静下来。

　　长长地、出了口气，道：“心哥儿说得……是啊。便是到了这虚境，总觉得雪山不稳、气海散乱，就不敢继续修下去了。”

　　他一边说，一边慢慢走到那人的对面，拉过一只瘸腿的圆凳抵膝坐了。好让自己将对方的脸看得更清楚些……

　　那真的……是心哥儿。

　　一个大活人。

　　闲闲地坐在藤椅上，靠着椅背，双臂搭着扶手。没看自己，但偏头看窗户。窗户纸原本有些泛黄，然而在月色下却变成白亮亮的——他就盯着白亮亮的窗户纸看。

　　他看起来面色平静，然而刘老道看见他微微眯着眼睛，睫毛在脸上投下的阴影，偶尔会微微颤一颤。嘴唇也是抿着的，就如他从前的样子。仿佛下一刻就会有些淡淡的、俏皮的、又叫人吃惊的话儿冒出来。

　　这便是心哥儿了。

　　刘老道就又舒一口气，说：“前些日子运到水云劲的第三层，气走到手少阳的时候便觉得心口不大舒畅。我浑没在意，便继续运下去。谁知又过一刻钟，清冷渊和角孙、耳门、丝竹空，都觉着不大对劲了。险些岔了气。”

　　“那时候是什么时辰？”李云心动也不动，只淡淡地问。

　　“酉时刚过。我想着下个时辰便是龙虎交……”

　　“时辰错了。”李云心微微叹口气，仍盯着窗户纸看，“寻常日子酉时是对的。但你这南山的方位、节气——前几日的酉时乃属西方土，你当然要出岔子。可见你啊……这些日子也没碰那时葵子？不然阴阳调和一下，也不至走岔了气。”

　　刘老道老脸一红，讪讪道：“唔……这个，那事怎么是随便……”

　　李云心这时候转过脸，看着刘老道，终于笑了笑：“你都以为我死了，如今又见着我，怎么一点都不激动、也没什么表示。真叫人伤心。”

　　刘老道便不说话了。只沉默一会儿，也笑起来：“我知道心哥儿不爱那种调调。我若是哭着嚷着说啊呀你竟未死这些日子都发生了什么……心哥儿会觉得厌烦局促，说不定登时就要遁走、得两三天才能回来了。”

　　李云心笑着叹息：“还是和你说话舒心。”

　　“唉，老刘，这些日子挺想你。”

　　两人又这么对坐了一会儿，李云心便在藤椅上坐直了，又出神。

　　刘老道不晓得他在想些什么、陪他坐了一会儿见还没有说话的意思，就轻轻地起身取了桌上那茶壶、推门出去了。

　　过一会屋外隐约传来些说话的声音、杯盏碰撞的声音、抱柴火的声音。随后慢慢的，屋子里飘起糊墙的草纸的焦味儿。

　　一刻钟之后，刘老道又推门进来。手里一个木托盘，盘中一壶茶、一叠晾干了的红薯干。他将木盘轻轻放在李云心身边的桌上，重在他对面坐下，道：“没什么好东西，心哥儿先填个肚子吧。”

　　李云心低低地嗯了一声。随后长出一口气。

　　“说正事吧老刘。我先问你，既然知道我未死，你又到了虚境——那么要不要同我一起做大事。”

　　李云心这突如其来的振奋令刘老道略微诧异。但还注意到对方说这话的时候目光往门外飘了飘、又在红薯干上多停留了一会儿。然而他没有再去多想些什么——因为对方说的话，是需要他慎重思考的。

　　可也只是慎重思考了一息的功夫而已。

　　便说：“要。”

　　李云心认真地看着他：“我如今，已不是人身了。我如今乃是……龙子螭吻之身。换句话说，我乃妖魔。”

　　刘老道轻出一口气：“这岂不更妙。做人有什么趣。”

　　“而且你还要知道，眼下那洞庭湖中有一三千年大妖。渭城里有一真境道士。那大妖不是朋友，那道士则完全就是敌人。且是我设计杀了那九公子，又杀了凌空子——我举目四顾，皆是强敌。”

　　刘老道笑了笑：“心哥儿，我已不是混元子。现下，我本名刘公赞。”

　　李云心沉默一会儿，又道：“那么此前，我是连你也当做棋子的。而如今问你要不要同我做大事，便是要将你从暗棋变为明棋。你会重回渭城，面对很多人和事。渭城里的真境道士会有所行动，也许很快，还会有帮手来。你就会成为我明面上招牌……吸引很多人的目光，承受很大的风险。”

　　“你知道，我喜欢谋划。但谋划未必每次都成功。一旦我错了……你可能会死。是真的死，求为鬼修而不可得。”

　　刘老道一笑：“那重回了渭城，会够风光、够气派吗？”

　　李云心沉默片刻，哈哈大笑：“你会作为我神龙教的掌教回渭城。而我已经在渭城做了许多布置谋划——你回去，会有锣鼓喧天、童子开道、信众跪拜——够威风，也够气派！”

　　刘公赞一摊手：“那，还有什么可说的？大丈夫生而在世，所求的不就是威风气派！”

　　“好。那么，你且听我与你说分说如今这渭水渭城的情势。”李云心深吸一口气，开始以平静的语调同刘老道说这些天，在修行界惊天动地、却并不为凡人们所知晓的事情。

　　于是就说了足足一个时辰。

　　待他说过了，这刘老道才眨了眨眼，感慨：“这样子的——这样子的世界呀……”

　　“只是那鬼帝……”他又微微皱眉，“那离国皇帝诚然有许许多多的百姓，然而另一些人或事，譬如说……唉，譬如说，心哥儿所说的那龙子睚眦。”

　　“离国数亿百姓都知晓离帝，那数亿百姓也都知晓睚眦吧。依照老道我看，知道睚眦的百姓还要再多些。毕竟这天下虽大，可心哥儿你说那极西的吐路浑国、极南的崩国——单是骑着马、走到离国的都城就要十来年。这样遥远的距离，也许那里的人还不晓得这位死掉的离帝何时即的位，还以为是上一代离皇在打理那离国呢。”

　　“可无论是吐路浑国还是崩国，那里的人却是都晓得神龙、龙子、睚眦的吧？这般说……那睚眦的信徒明明比离帝还要多，怎么偏偏没有离帝那般强横呢？”

　　“或者再说……在这江湖上，也有些有名望的人物——知晓他们的人不比知晓皇帝的人少。可那些人，又怎么就没那样强横呢？”

　　“这是个好问题呀，老刘。”李云心轻出一口气，“也没人同我说这些事。但我如今成了阴神之体，是螭吻，也是很有些人晓得这螭吻的。只怕晓得螭吻的人……亦是比晓得那离皇的人还要多，怎的偏生我没他那样强横呢？”

　　“我自己体验、思量了很久，隐约明白一些规则了。譬如说老刘你，平日里衣食无忧，在家中供奉一尊神。你无事便去拜拜他，求个家宅平安。你这是信他敬他，是每日里都给他信仰之力。”

　　“可他从未在你面前显圣呀。你虽说信着有他在，然而便如同这天下间的百姓们一样——哪里有什么人笃信的。他们眼见的都是看得见、摸的着的东西。他们知道城里的大官儿是人、知道皇帝——虽然那皇帝高不可攀，然而也知道他是人呀？”

　　“是同自己一样的、实实在在的人。每一日，生活在皇帝的地盘、遵守着皇帝的法令、被皇帝派遣来的官员管束着、还要为皇帝缴纳税负。”

　　“都是些实实在在的、千丝万缕的东西。人们知道是真的，知道那皇帝在的——是笃信那皇帝在的。倘若有人跳出来说，噫，那皇帝也许不存在呢。那皇帝的法令也许不起效呢？”

　　“——人会笑他是疯子。”

　　“可是那些神灵……你家里供奉的神灵。倘若有人说，噫，也许你拜的这神压根儿不在呢，也许都没听到你说话，不会显灵呢。”

　　“寻常人多是什么反应？”

　　“——‘我也晓得未必真会显灵，只是求个心安罢了’——对不对？你做庙祝这么多年，此类话想必听得多了。”

　　“于是要我来说，信仰这回事，也是分两种——强信仰，和弱信仰。”

　　“你平日拜家里那尊神，这便是弱信仰——你觉得他应该在，但并不是很确定，也并不确信一定会在你家显圣。”

　　“那天下的人知道睚眦在，在孩子哭的时候吓唬他——再哭，睚眦来把你捉走了。说是这么说，谁会真的信睚眦会从天下来、把孩子捉走？这还是弱信仰。”

　　“知道我螭吻的那些人，知道渭水龙王的那些人，唔，知道这里有庙的。然而——他们平日里会提起么？只在天旱了、热了的时候才会感慨说哎呀，龙王爷怎么不下场雨呢。”

　　“说了便罢了——继续担水浇菜园。这也还是弱信仰。”

　　“而皇帝……你今日作奸犯科被抓去打板子了——违反了天子的法令。那是实实在在地知道自己触怒了违规了、板子挨在身上了！”

　　“这种信仰，就比信你家的神、信睚眦、信我这螭吻的信仰，强烈很多很多倍了。这个……我叫它强信仰。”

　　“而后你再想。那么多的人，都如此强烈地笃信着离国皇帝的存在。”

　　“那么多的人，都笃信离国乃是这世界上最大、最强的帝国。”

　　“既然离皇能够治理这样的一个庞大帝国——那个离皇也好威风好气派！”

　　“然后……离皇死掉了。”

　　“你去告诉一个普普通通的百姓说离皇死掉了。这个百姓会说啊呀？离皇竟然死了呀？！”

　　“——那样强大的帝王，竟然死掉了呀。他还会想更多的事情。倘若他又是帝国的百姓，那么，惊慌、诧异、担忧——皇帝死了这天下会不会乱？一乱起来最倒霉的就是百姓——皇帝如果没有死该多好呀！”

　　“甚至会有人真心实意地、自发内心地为离皇哀悼、哭泣。这种信仰……又已经远超强信仰了——这是一种爆发性的超强信仰。”

　　“数亿人，这样子的超强信仰……几乎在几天之内同时加诸那离帝鬼魂之身。如此造就出来的鬼帝，当然强悍。”


第一百六十一章 失态

　　李云心说了这些，才微微眯起眼睛：“至于为什么那黑白阎君没有及时将离皇的魂魄勾走。这件事……才最奇怪了。”

　　他所说的这些话，都是刘老道从未想过的。

　　但刘老道毕竟并不是个愚笨的人。听他说完了、细细理清了，便也明白了。

　　想了想，又问：“但既然如此……何不显圣？”

　　李云心便晓得他说的是什么意思了。

　　他挑了挑眉，倒一杯温吞吞的茶水喝了一口，然后看着刘老道：“因为有那些臭道士和臭剑士啊。道统和剑宗的人，那些低级弟子，在天下间走来走去，你以为他们是做什么的。”

　　“见到常常显圣的妖魔，就说妖魔屡屡现世祸乱人间，斩杀了。而妖魔自己又不是什么好东西，也爱做坏事。这么一来你一个人寻常人在野地里看到一个妖怪——当然赶紧捂着孩子眼睛和嘴巴，就匆匆逃掉了。回了家也不敢到处说。”

　　“一来对妖魔没什么好印象，觉得晦气。二来又怕总说总说、真惹了妖魔来。你看那些小孩子半夜里喊鬼来了鬼来了，总少不得被大人斥责一番，便是如此么。”

　　“至于那些修为低下的弟子惹不起的大妖魔——可还有道统啊。已知的真境以上的大妖魔不过百来个，散落在天下间。彼此还多有争斗。”

　　“而那道统剑宗的真境以上高人数百，且同心协力——哪个大妖魔真敢屡现人间招揽信徒？你看那鬼帝，修为直逼双圣，还不是被五个修士舍命拼掉了？”

　　“可倒好，逃去了通天湖，遇了睚眦。”李云心说着说着，又摇头，似乎觉得好气又好笑，“两个大妖魔、这情形了，不说互相扶助反倒又斗起来，双双残废——他妈的智障儿。瞧瞧人家道统和剑宗！”

　　刘老道忙赔着笑，又为李云心添了茶：“可咱们神龙教这几位使者。据我这几日看着，都是很好的。可不如别的妖魔那样凶残。”

　　李云心摇摇头、叹口气，也不知在叹什么。

　　他看看刘老道为他添的茶，眼神又飘忽到木盘里的红薯干上。

　　老道想了想……便伸手捻了一片：“心哥儿可以尝尝这个。锦娘……嗯，那位道友自己做的，干净着，有嚼劲的。”

　　李云心下意识地伸出手。但只是一个动作，却又赶紧缩了回去。

　　他又看看那红薯干，低声道：“不饿。”

　　刘老道第一次见他这样失态。他的眼神闪了闪，将那薯干放下了。

　　李云心沉默一会儿，问他：“困不困？”

　　刘老道摇头：“毕竟是虚境的修士了。并不容易困倦。”

　　“嗯。”李云心应了一声、沉默一会儿。忽然又道，“唉。其实神道和人修之途，你要说有没有相似之处？也是有的。”

　　“你说那道统和剑宗，干嘛要渡劫？一样一样摒弃感情，最后把自己弄得奇奇怪怪，像是精神病。比如说也不把人当人看了……从某个角度来说，修成了妖魔一般。”

　　“但是你老刘你再想想。一个普通人，没有过什么刻骨铭心的经历的，一直养在豪门大宅里。说不上品性高洁、也说不上十恶不赦，就只是一个普普通通的人。然后有一天你给了他强悍的力量，把门一开，说你去吧。”

　　“那这个人走到市井间，时间久了……”

　　“这衣裳好看，想要。那个美女好看，想要。这宅子好看，想要。这花花世界，这大好河山，好东西太多了。寻常人也会贪婪也会想要，但只能老老实实地做事、偶尔坑蒙拐骗，费些力气才得的到。”

　　“而这人想要了……伸手便取了。因为这天下几乎没有敌手。可是这怎么行，天下会大乱的。这事儿，你说用道德、规矩来约束？总有漏洞。”

　　“那干脆……绝情弃欲吧。没了那些欲望，只一心求长生，这天下就好过多了。所以道统和剑宗要修心、要渡劫。不是全为了天下也为了自己——你欲望那么多，又能够轻易得到，还哪里有心思好好精进。”

　　李云心看着刘老道，但眼神却又向那红薯干上滑了一下子、又触电似地弹开：“至于阴神？妖魔？他们吸收愿力、信仰之力，哪有那么多屁事。太上忘情之境以下，才懒得渡什么劫。所以你看妖魔们……所谓的率性而为，实则自甘堕落。”

　　“那样多的大妖魔，倘若好好经营、未必不会信徒再多些、愿力再多些、自己更强些。然而欲望那么多——想吃人，看着隔壁的邻居不爽、累了想要睡上个一两年……等等等等。”

　　“妖魔也有欲望啊，且不知收敛。于是怎么和道统、剑宗拼？”

　　“更不要说迈进双圣那样的太上忘情之境、是需要另外一些东西的——这一点，无论修士和妖魔，都一样。所以那离帝是玄境巅峰、直逼双圣……却永远到不了双圣的境界。”

　　“玄境巅峰是一道坎，没法子投机取巧。”李云心叹息，“我那父母同我说过，玄境巅峰以下，妖魔愿力够强，便可直冲上去。然而一旦到了那道坎……妖魔想要迈过去，便还要如同人修一样，一步步地从头渡劫的。”

　　“只是人修，传承万载、几乎从意境便开始绝情弃欲，按部就班。而那妖魔……都已玄境了，你叫他怎么去渡那些劫？嗯？妄心劫？他要太上大道！他怎么放得下！”

　　“所以要我说为什么那些大妖魔不显圣、广聚香火？我觉得……应当也是晓得这一点了。”李云心说到此处，忽然沉默下来。

　　……并且沉默很久。

　　刘老道一直静静听他说话。到了此时，微微叹口气。略迟疑地伸出手、犹豫一下子，还是在李云心的膝头轻轻地拍了拍。

　　“心哥儿你……是不是心里烦躁？”

　　“同我说说吧。”

　　他知道今夜的李云心，同以前是大不相同的。

　　从前的李云心也会嬉笑怒骂——“蠢货”、“智障”之类的词儿，是他常用于评价别人的。但那时候别人的事情也都是别人的事情，心哥儿是站在岸边、身上干干净净，去说他们的。

　　然而今夜的心哥儿……虽然侃侃而谈。可刘老道知道，他自己也浸在那情绪里了。

　　方才他接那红薯干时失态，实则今夜从头到尾，他都在失态。

　　心哥儿此刻不能很好地控制自己的情绪了。就如同他从前评价别人的那样子——这个人，漏洞百出。

　　这老道士便在心里百感交集地叹了一口气。因为他意识到心哥儿在这个时候……便来找自己了。

　　他将他最脆弱的时刻、交给自己了。

　　李云心转过头。盯着白亮的窗纸看了一会儿，忽然闷闷地问：“那你舍得你那位道友么？”

　　他刚才说妖魔、道统、剑宗的时候慷慨激昂。此刻却好像忽然没了精神，连声音也有些喑哑。

　　刘老道没有想到他会问这话。但瞧他的神色，也不是调侃。

　　于是认真地想了想：“这世上的事，总有舍有得。时葵子道友在我落难时收留了我，我感激她的恩德。也……爱慕她。但如今到了这个局面、这个时候，在你和她之间……”

　　“我离了她——觍颜说——她会难过些时日，但总会好。感情这东西，唉。我老道是个过来人……捱不过时日的。最初心里会难受，可是日子久了，就淡了。到最后还有人放不下。但放不下、也只是一根游丝将自己的心思同那人牵连着。知道有这么条线这么个人，可已不是绷得很紧了。”

　　“而心哥儿你那边离了我总是有很多不便，那是关系到身家性命的大事。我便是……”

　　话说到这里，听见门外一声轻响。

　　随后是极轻的脚步声、非常非常小心的、关门的声音。

　　刘老道猛地站起身向门口看。但只看了一会儿还是慢慢地转过身，又坐下了。

　　“唉。这般也好。”他叹气，“这般也好。”

　　李云心看了看他：“说说你过来时候的事情。”

　　刘老道苦笑。想了想，便慢慢地将那些日子的事都说了。

　　“啊……我本名刘公赞，早年做盗匪，绰号鬼算子。刚才杀了个捕头，无处去了。你敢不敢容我。”李云心边叹边微笑，“于是你这么说了之后，她也未问你什么，就只收容你住下来了。”

　　“其实在这些天里，可能有妖魔找上门、可能有道统的修士找上门。谁来了都是祸事一件。你们两个……那时葵子说是意境都勉强，只不过是个习了些强身健体的武艺的普通人罢了——却将你收容了。而她可能会因你而死的呀，老刘。”

　　“这天下的女子呀，怎么偏有这样多情痴傻的。”李云心目光低垂，“这天下间的男子呀，偏又都是我们这样的磐石心。”

　　刘老道慢慢皱起眉：“心哥儿你这是……”

　　“我招惹了一个姑娘。”李云心说，“现在心里不晓得是什么滋味。”


第一百六十二章 吾心之魔

　　“你知道，其实……从前也不是、也不是没有姑娘为我寻死觅活。这事我见过、我其实是见过的。”

　　他目光向窗外看，似乎在想很久很久以前的事情：“见过很多的。”

　　“是只这一个不同。你知道……我以为妖魔啊。妖魔啊……和人不同。残忍狡诈、冷酷无情。但是这一个却大不同——她颠覆了我的……认知。”李云心皱眉、慢慢说道，“其实也不只是感情的事儿。唔，也只是因为我对某一个群体的认知、在那一瞬间被颠覆了，因此造成了很强烈的心理冲击——我发现啊，原来它们也可以这样子——这是从前没有想到过的。”

　　一开始他皱着眉头说，但慢慢地，像是在言谈间找到了些思路。又或者是水流终于找到了缝隙，便迫不及待地倾泻出去。

　　他的言辞慢慢变得流畅、神色也不再萎靡、每说一句话，就振作一分。

　　“所以本质上，是我自己催眠了自己。那女人先对我百般示好，我便觉得她爱我。可我又对她没什么真情，于是便并不看重她的爱，觉得浅薄得很。”

　　“我又自信满满相信自己的判断，因而这印象更加深刻。等到那一刻，我先出手伤了她，之后却发现她竟然是真的爱慕我、为了我着想——”

　　“一边是情感上的颠覆、一边是认知上的颠覆，而我此前又那样相信自己的判断！”

　　“于是这个新的现实彻底摧毁我从前的认知……我被打懵了。一旦我的理性思维不再起作用、我的防御机制暂时被解除了，那么此前那女人有意无意对我进行的暗示引导，就令我的惯性思维走上了另一条路——爱！”

　　李云心站起了身，微微皱眉：“是啊。便是如此——这种情感我又不是没体验过！是因为错觉。是因为误导。是因为暂时的防御崩溃。”

　　他转头看刘老道：“对不对？”

　　老道咳了一声：“心哥儿，我还……没知道事情的首尾。”

　　李云心几乎是立刻便将事情简要地说了。

　　说完了，他直勾勾地盯着刘老道：“你说是不是？嗯？错觉？”

　　刘老道低头思索了一会儿，并不回答他的话。

　　而是沉声道：“只有一件事。”

　　“心哥儿你那一掌，是可以将她击毙的。而她那父亲，据你说神通犹在你之上，要杀她更是易如反掌。但却只是将她击飞到你身边了。”

　　“心哥儿，她父亲若想杀她，自己便杀了。但既留了情，为什么还要将她击飞到你脚下。那时你距洞庭已是丈外了，且你先前出手伤了她。如果你起了杀心将她杀死了……那洞庭君岂不是白留手了？”

　　“这一点，我不晓得为何。但诛心而论，我刘老道想，是那洞庭君与这红娘子行险使了苦肉计。他既能要他女儿丢了性命做鬼修，想来也不心疼再死一次。那洞庭君掌管千里大湖，自家女儿只是使得顺手……却并非无可替代。”

　　他慢慢抬头看李云心：“你说是不是？”

　　但李云心不说话、又坐下了，只摩挲着桌上那个粗糙的茶壶。

　　刘老道微微摇头：“倒也不是……没有别的可能。但心哥儿你说过，这世上最诡谲的便是人心。”

　　“倘若并非苦肉计，那洞庭君恼怒她将你放走了，给了她一掌。那一掌便是留了情的。再这样盛怒之时亦能留情，那么等那红娘子回去了、那洞庭君再想得仔细一些，更不会将她如何了。禁足、刑罚或许会有，但性命……总无虞的吧。”

　　“心哥儿你实在放不下她，那么，就料理了渭城里的事情。”刘老道将手掌在李云心的膝头不轻不重地拍了拍，“然后你再去料理了那洞庭君。到那时，事情究竟是怎么个样子……便都有结果了。”

　　“你说过人皆有心魔，只是会不会被觉察。如今你这心魔……也总比别的好，是不是？”

　　“唉。”李云心叹了口气。然后笑起来，“你精进了不少。”

　　但刘老道没有陪着他笑，只忧心忡忡地看着他：“心哥儿，你眼下这样子可不大好。要么……渭城的事情可以暂缓。我们再从长计议。”

　　李云心盯着木盘中的红薯片看了一会儿，终于伸手捻了一片、放在口中慢慢嚼。

　　“不必了。”他闭上眼睛、靠在藤椅背上低声道，“我知道我的问题在哪里。事情在心中藏得久了人会变得脆弱。我就是把自己藏得太久了。”

　　“快些吧——快些吧——”

　　“快些做完这些事——我受够了躲躲藏藏的日子了。你知道吧，心累。”

　　他靠着椅背摇了摇。然后伸手指指木盘：“这个给我带一点儿。”

　　“好。”

　　又隔了一会儿，听见鸡鸣声了。

　　“但你这位是做得准的呀。”李云心睁开眼睛歪头看刘老道，“你可以跟我走跟我去很多地方。而且你修了水云劲、益寿延年。但是那一位大概要慢慢老死了……真不是一个好结果。”

　　刘老道张了张嘴，没说话。

　　他下意识地摸摸自己的胡须。原本是花白了，然而现在重变得乌黑、根根通透。他看起来倒不像是六十岁的人，倒像是五十岁。

　　“而且这么久，你已觉得我死掉了，也没传她水云劲。”

　　“只是……规矩。”刘老道沉声道，“心哥儿传我的是天心正法。天心正法，传承不能名不正、言不顺。”

　　李云心撇撇嘴：“一家人。用不着说这种话。明日走之前你抄录了留给她，她也能自保。”

　　“……好。”

　　李云心继续在这藤椅上、闭目养神似地靠了一会儿，又摸摸自己的扇子。

　　手中便多了一道紫色的符箓。

　　他随手抛给刘老道：“这东西是我杀了那从云子，从他身上搜刮来的。带在身上烦——总想起那个老东西。你也送给她吧。”

　　刘老道小心翼翼地捧着这符箓看了一眼，抬起头：“啊……心哥儿，这种宝贝……”

　　“狗屁的宝贝。”李云心撇嘴，“用一次就没了的东西。你留着吧。”

　　刘老道欲言又止，但还是将符箓收了：“……好。”

　　然而刚刚将这符箓收入袖中，李云心却又在扇子上抹了一下，又抛给他一个东西。

　　刘老道忙接了，一看，是一只羊脂白玉的小瓶儿。

　　“据说可以益寿延年、生肌活血——上清丹鼎派炼出来的玩意儿。我又用不着这东西，你也叫她收着吧。”

　　这次刘老道终于站起身，叹气：“心哥儿……老道我只是陪你说了说话而已。你自己一样看得通透的。”

　　李云心闭了眼不说话。

　　刘老道看他一会儿，叹口气：“好好好。但我再不收了。”

　　“想收也没了。”

　　刘老道便笑起来。想了想，终究是说出了口：“今夜见你这么烦恼，老道我倒是……倒是……觉着更开心了。”

　　见李云心也不回他的话，便摇摇头：“我且给她送过去。”

　　李云心抬起一只手摆了摆，刘老道就轻轻地开了门、又轻轻地关上了。

　　鸡又鸣三声——似乎是时葵子在院中养的鸡。这声音引逗了不知何处的野鸡、又或者居住在荒野当中的某家人家里的公鸡……隐隐约约地，鸣叫声便此起彼伏了。

　　任谁也想不到，在洞庭湖边、南山半山腰的这个小小平台上，此刻竟真有两人、五妖、一鬼，一神兽……异常和谐地并存着。

　　他独自在这屋中闭目坐了一会儿，才睁开眼。鸡叫得早，天还是黑的。

　　又轻轻地、长长出一口气，目光投向棚顶。

　　刘老道终究是个男子，总要邋遢些。而那时葵子似乎也并不好来他这里为他做太多事——毕竟也相处了不到一个月而已。

　　于是看到棚顶上结了蛛网。残破一半，一角耷拉下来。

　　一只腿脚细长的蜘蛛吊在半空中，不知发呆想些什么。

　　“红娘子……”李云心下意识地喃喃自语。

　　本打算叫洞庭君与道统、剑宗斗个你死我活。

　　谁知这洞庭君却藏了王牌。

　　眼下的局面倒是反了过来——变成了那洞庭君，坐看他与道统斗了。

　　在湖心上那红娘子说湖里有法子可以分辨得出他身上的龙气……见鬼了。究竟是什么法子？

　　又不是那种头顶顶着明晃晃的等级的游戏。修士、妖魔们的皮囊也都没有残缺，更不会有所谓“看他的灵气波动应是某某境界之类的事情”——倘若一个人连自己的灵气都不能收放自如、如此疯狂地外泄……

　　那离功散身亡也就不远了。

　　他得搞清楚这件事——如此识破了他的“龙气”？

　　他可不希望以后自己走在路上就忽然跳出来一个人对自己说——我知道你是龙子！

　　渭城事了，他必须去洞庭。

　　龙生九子，唯有螭吻一个化境。化境与真境可并非什么递增关系……一个境界的差距，实力就不是以道理计了。为何独独龙九如此？

　　九公子与洞庭君的相处方式原本就奇特——放眼天下，也看不到其他的龙子身边会伴生着一位大妖魔。为何两者相安无事？

　　那红娘子……嗯……红娘子。那红娘子反复地同自己说洞庭君与螭吻的关系非同一般。而那洞庭君又的的确确对龙族表现出了异乎寻常的特殊态度。

　　他一个三千年大妖被圈禁于此……又究竟是谁？！

　　李云心闭上眼睛让这些思绪在脑海中搅成一锅粥，然后再睁开眼。

　　屋顶那腿脚细长的蜘蛛不见了，不知蛰伏去某处。

　　李云心盯着它看了一会，一弹手指。

　　一阵劲风射到那网上、将垂下的一角钉上墙壁。

　　他站起身、推开窗户，看到天边泛起鱼肚白。更远处便是洞庭与渭城之间的苍茫野原林。在黎明并不明亮的天光中，那森林绿得深沉，宛若一块巨大的墨绿色玉石。即便以他的目力，也无法在天际看到渭城的踪影——这野原林如此广阔，几乎与洞庭相当了。

　　他体会到一种熟悉的感觉——那是那一日他站在渭水边、第一次看到那样一条涛涛大河时迫切的征服欲望。

　　豁然开朗。

　　这江与山、虽然只是天下微不足道的一角，但……

　　却总是最坚固、且牢靠的依仗。

　　李云心微微低下头，想起一刻钟之前对刘老道说的一个词儿。

　　对于那老道来说，或许仅仅是一个寻常至极的词语。但对他而言……

　　“……一家人呀。”他低声又说了一遍这句话。

　　忍不住笑起来。


第一百六十三章 邪教

　　渭城柳河府桃溪路，倾塌了一大半。满是断壁残垣，且生着青青的荒草。

　　按说在这天下名城的城区中本不该有这种地方，但如今的的确确已经荒废了一个月——没任何人去打它的主意。

　　盖因这半条街倒有一半的房产是已赴京请罪的原知府赵大人的产业。虽说赵大人被那琅琊洞天的凌空仙子呵斥、欲请辞了……

　　然而那琅琊洞天的凌空仙子据说也死了呀？

　　如今仙子或许死在渭城了、赵大人和三位府尹都北上了……

　　一时间真没人知道该怎么处理这桃溪路了。

　　当然这些事，百姓是不晓得的。只有城中的权贵富豪们知晓。

　　但自从“龙王显圣”之后的那个夜晚到如今，实打实已经三十来日了，却一丁点儿准信儿都没有。

　　人们晓得前些天，小浑街发生了一件神异之事。

　　那街上的掌柜们信誓旦旦地说，当夜都看到一个红盔红甲的神人告知他们速速离去，高人将在此处降妖。过后那于家少爷又说，那是神龙教的高人行的义事。

　　人们好生想了想便觉得事情真是如此——那神龙教拜的乃是龙太子，既然是龙太子门下，那些神灵们穿着红盔红甲，可不就是虾兵、或者蟹将么！

　　——也没人再去细想那虾蟹只有煮熟了才会泛红。

　　人们还晓得上清丹鼎派的渭城驻所里来了一位道统的修士。还晓得那驻所里的秋儿死在街上了。本要派家里人去打听来的究竟是何人，但此时一个字儿都探听不出来。

　　于是又纳闷——道统洞天，乃是世俗人眼中实打实的仙境。

　　从那里面出来的人都是仙人。

　　既然凌空仙人死在了渭城、为何……到如今也没什么动静？

　　新来的那修士，可不像什么大人物——凌空仙子入城的时候虽也未惊动什么人，然而宝华会上当场句贬斥了四位朝廷命官，那是何等的气派！

　　但这一位……什么都不说什么都不做。着实令人看不懂道统的想法。

　　而朝廷那一边……凡是城里有些见识的，都晓得如今是皇帝与赵家共治天下。那国朝大画师死在了渭城、不明不白。在别的时候、别的地方，早掀翻了天。可是在这渭城……

　　人们几乎将这事情忘记了。

　　——因这渭城乃是赵家治下。可如今赵家也朝廷也没什么动作——未听说朝廷降罪、也未听说要有新官履任。

　　代管渭城的那位邻府主官才不乐意接这烫手山芋，三十多日只露了两次面、交代些事情。清了清府中的银库……叫随从赶了三大车沉重的箱子，便再不来了。

　　于是只有留守的主簿、府丞、和其他的吏员维持着这数十万人口的天下名城的运作——背后自然也少不得城中世家豪门的帮衬。

　　正是因为知晓这其中的复杂内情，因而当与一批人出现在桃溪路废墟上、开始着手清理龙王庙那一片区域的时候，知晓此事的城门豪门世家皆吃了一惊——这是谁家做的事？可是得了什么人的许可？可是有自家未知晓的大事发生了？

　　便有人去打听、查探。

　　最后带回一个消息……

　　那些是从白鹭洲来的人。

　　都是神龙教的信徒。

　　白鹭洲上白鹭镇，白鹭镇中百来户，倒有三百多人都是神龙教的信徒。而野原林附近又零零散散地也有十几个村庄镇子，亦是千把的信众。

　　这么一千多个人信封神龙教，可不是什么三天打鱼两天晒网、转身便去拜别家神的信法。

　　依着李云心说的，每日两次——不拘什么时候——必然要在有水气的地方，譬如河边、湖边，内陆的，舀一瓢水也可——念两句“神龙教主仙福永享、寿与天齐。”

　　且再三强调每日两次、不多不少。多了，那浩瀚海螭吻龙太子厌烦要发怒。少了，那龙太子觉得不敬也要发怒。

　　起先人们嘀咕这龙太子太挑礼、难伺候。但神龙教总会发些小玩意——譬如说写着一些警示话语的草纸、绣着龙头像的小布袋、甚至两三枚号称被龙太子开光的铜钱——

　　也不是人人都发，只是在每日某个时辰去朝拜的信徒当中挑选几个人，发。

　　都是些穷苦的渔民、山民、庄稼人。那白鹭镇的人富庶并看不上这些东西，可对于好几年也未必能扯上一块新布料的其他人来说这些小东西已具备足够的吸引力。

　　因此哪怕觉得厌烦，也总要去瞧瞧的。既然瞧，那么念就念了吧。

　　慢慢地就发现了好处了。

　　譬如说你家住野原林中西北边的葱岭，偶尔去白鹭镇用野味换些食盐，却忽然听说了这么个神龙教。反正要隔天往回走、也不急，于是就跟着去南山瞧瞧。

　　结果领了神龙教的一些小玩意儿、知道了这么个规矩。

　　回到葱岭之后，某日便舀了水、叨咕这么两句。别人便好奇，问这两句是什么意思。于是将这话的含义说了、将在南山的见闻也说了。

　　随后再肃然道，每日只可颂念两次——念多了，龙王爷要发怒。

　　或有调皮的半大小子问“为什么非要念两次”——便一皱眉瞪眼、硬邦邦而有底气地丢下两个字：规矩！

　　宗族社会，最重“规矩”。那小子便被唬得不敢再问了。

　　——这是很威风的事情的。

　　这种威风和满足感……是李云心那个年代的人很难想到的。

　　庆国富庶、渭城富庶，这一点李云心知道。然而再富庶的古代社会还是古代社会。在这富庶的渭城周边，那些生活在野原林当中的村落里的人，是个什么状态呢？

　　大概一千人里也找不到一个识字的。

　　数百人一辈子未出过野原林。

　　距渭城不过百八十里，在李云心那个世界，不过是一两个小时车程的事情。

　　然而在这个世界……便有数百人、祖祖辈辈，都不曾出过这百八十里。对于他们而言野原林，甚至葱岭、铜岭、随便什么山、什么岭、什么村，便是整个世界了。

　　至于渭城？在他们的印象里，几乎已属于“邻国”的范畴了。

　　渭城里的人或许还知道离国的天皇帝。

　　但那些山野里的人，大概都不晓得庆国的皇帝已换了一位了。

　　便是一些这样子的人，平日里更没什么希望、新鲜事的。但好歹他们已经习惯了祖祖辈辈此种全无上升通道的生活——如果是李云心被禁锢在这样的环境当中，只怕立时要发疯。

　　猎户上山打猎、采野味，换些银钱刚够温饱。农户伺弄一亩三分地，技术落后、产量低，倘若合着野菜野味能饿不死人，也算好日子。

　　若真能再攒下些钱财、为儿子起了一间新房，已算是这一代“出息了”。

　　每日里，为吃食发愁——只此一件大事而已。

　　所见所说的，也都是村里的人事。前月里牛家媳妇半夜一觉醒来发现屋里窗台上盘了一条蛇？

　　这事便能被说上足足一个月而乐此不疲。而再看到牛家人也都会觉得有些异样——蛇乃小龙。他家半夜盘了一条小龙，岂知不会是牛家媳妇肚里那孩子要出息了？

　　便是这样的环境、这样的人……知道了神龙教、知道了神龙教的那些奇怪的规矩。

　　生活就立时新鲜、新奇、与众不同起来了。

　　教众们……便在村中变得神秘而与众不同。而这从前被人觉得挑礼、难以伺候的规矩，也因为它的仪式性，而变得更加庄重肃穆、更像“规矩”了。

　　大概每一个人都经历过——李云心也经历过——一个原本在社会中地位低下的、劳碌一生的普通人。一旦在被人问起一些只有他才只晓的古老的“规矩”或是“传闻”时，原本呆滞无神的脸上便立时焕发出不一样的神采。

　　整个人立时变得肃穆、沉稳起来。而后清一清嗓子、扫视一眼众人，再慢悠悠道：这个事情，是有这么个讲究——

　　李云心了解这样的社会、了解这样的人，了解这样的规矩。因而许许多多出自他手的小细节，在极短的一段时间里、令神龙教被迅速传播开来，并且聚拢了大量因着各种各样的原因而真正虔诚起来的信徒。

　　如今这首批将近百人的信徒便各自进了城、然后汇聚到那桃溪路的废墟上。

　　这些人里，有石匠、有木匠、有裁缝、有砖瓦匠。还有赤脚郎中、猎户，甚至有做过账房的老头子。这样的一群人，有“见识”、有“学识”、有力气。

　　他们在一个名为刘公赞的道人的组织下，只花了三天的功夫便迅速清理出了一大片的地面，甚至还将一些可以再使用的石料、木材归置起来……

　　似乎准备大兴土木了。

　　兴建一个什么东西总需要耗费许多的钱财。主要分为人力和物力。

　　这号称神龙教教徒的一群人似乎并不缺乏人力。至于物力——已胆大包天地从废墟之中清理了很多合用的材料出来。当然这些东西并不全够用，于是他们的进度停下来。

　　百来号人在被清理出的一大片土地上搭建起临时的木棚，生活做饭、说说笑笑，也不晓得究竟要做什么。

　　便有有心人去问，这些人只说是教主吩咐要等。

　　这事儿可不妙。

　　这样多的人聚集在一起，而且进退有度组织有序。倘若知府或者四位府尹当中的任何一位还在，都会大惊失色立即调遣公人将这群人统统先下了牢狱——百来号人、不事生产，每日聚众说些别人听不大懂的话儿，这不是要造反还是什么？！

　　然而眼下主官不在，主簿和府丞可没什么魄力——他们可不想冒冒失失地得罪这神龙教背后可能存在的豪门。

　　城中的其他世家豪门也都不想出面管这件事儿——谁知道是城中谁家、得了京华哪个贵人的首肯、弄了这事出来？

　　因为打探一番之后都晓得这神龙教在白鹭洲一带声势浩大。本觉得是个精明人搞出来敛财的。然而如今竟然堂而皇之地跑来城中这片他们都不敢染指的地界儿、谁家招呼都不打、自顾自地埋头搞起来了！

　　依照大庆的律例，没有在官府报备登记的教派是什么？

　　是邪教。

　　而能将邪教的声势搞得这样浩大的必然是老江湖。

　　老江湖不会不懂规矩。

　　但他现在就是没守规矩。

　　倘若再仔仔细细地问一问、查一查、看一看，会意识到他们之前的想法也错了……

　　这神龙教……不但不敛财，反而时常会救济一些贫苦的教众！

　　本还想再深入了解了解的人，立时触电似地收回了派遣出来的触手。

　　这是……收拢人心啊。

　　……除了天子，什么样的人才会想着这般收拢人心？

　　谁还敢碰。

　　——而又是谁家的胆子这样大？搞了这个出来？！

　　一时间渭城中的豪门都在猜，那于家也在猜。

　　于家的老爷于其，算是一个“中兴”的家主。他家世代豪门，从只有一个门脸儿的布商做起，渐渐有了些声势规模。接着试着攀些高枝儿、再借助其他一些力量、经过十代人的经营终于在这渭城中有了说话的权力。

　　到于其这一代，家里接二连三地遇上“祸事”。这于其是个精明强干之辈，然而其父去得早，他执掌家业的时候不过双十出头的年纪。

　　再聪明的人，没有经验和阅历、总是有一些关窍想不明白的。

　　而那时候于其就没有想通。因而于家岌岌可危。

　　总算生下了其子于濛、且是神人转世。一次次地助他渡过难关、结交了一些人，才晓得他那时候遇到的“天灾”，实为“人祸”。

　　——某些大人物做事便是如此。随手就可令你活不下去。你体察了他的心意、乖巧地迎合上了，立时天高气清。但若你一直想不通……既是不开窍的蠢货、废掉了不要也罢。

　　如今这于家已度过了难关，于老爷也不再是那个初掌世家、不通世情的于其了。

　　然而得知了那神龙教在渭城里近三日的动向……

　　他却将眉头皱了三天。

　　事情……不是他原本想的那个样子呀。


第一百六十四章 登门拜访

　　现下里于家风光，是渭城里的首富。放眼整个庆国，亦是数一数二的巨富之家。

　　但唯独于其最清楚这于家的财富，究竟有多少是自己的、多少是别人的。

　　而这个“别人”是谁，有的他不晓得，有的他不清楚。他名下那样的多的产业，真在自己掌控下的，都不会超过两成。

　　若李云心知道这情况，会对他说……你只是一个“白手套”。

　　而在这个年代、这个世界，这种身份有另一个名字——“白扇子”。

　　大概没人知道这个称呼原本的含义是什么、又是自何时起流传下来的。但若要强行解释一番，倒可以附会成“白扇轻摇、不惹尘埃”之意。

　　京华的贵人们也爱钱。但皇帝不喜欢贵人们爱钱，认为与民争利、既失仁义、又难保清廉。于是自有很多人归附在贵人门下、献出自己的财产或者才能，以谋求更大的利益。

　　在很多人看来于其是“了不得的狠角色”。因为可不是他去投了某一家，而是某一家先找上了他。

　　据人们说，在于其初掌于家的时候，那一位贵人看上他的家业，于是随手使了个绊子。这一随手，于家险些家破人亡。但那于其竟捱过去了。

　　一个小小的商人有如此能耐，就让那贵人抬眼瞧了瞧他，然后又是几个手段。

　　但竟又一一度过了。

　　这下子于其算是真真入了那位的眼。笑他不识抬举、也叹他有趣。便认真地、布了杀招。

　　到了这时候，谁都认为于家必死。岂料那于其竟乖巧又果决地——投附了。

　　那贵人便问他，之前因何白费那许多力气，到了如今还不是一样的结果。据说那于其当时说，人皆爱英勇豪气之辈，而不会喜欢胆小懦弱之辈。倘若他当初胆小怕事将家产奉献了、今日也得不到进府中正堂坐着说话的机会。明主爱英雄，他想要做英雄。

　　听了这话那贵人哈哈哈大笑，竟然没有收他的家财，反而叫他为自己做事了。办了几件事、过了六七年，终被赏识……

　　成了大庆朝数得上的富商。

　　但无论事情的真相是否如坊间传闻一般——全是于其的胆气与才智化解了一次次危局，还是说他的家里真有一位“神人”——如今他已习惯了这种感觉。

　　这么一种挥手跺脚、连渭城都要微微一颤的感觉。虽然他所拥有的很可能会在某一时刻失去，然而至少现在，他认为自己还可以做点儿什么……

　　他认为自己是英豪。英豪岂会甘心一辈子做傀儡、做奴仆。

　　便是因为这样的心思，他原本打算同神龙教好好谈一谈。或者说，谈一谈只是客气说法——于其并不认为神龙教幕后之人有足够的资本同自己平起平坐。

　　只不过那一夜——神龙教的道士跑去自家儿子的房中、假装托梦的时候，于其正坐在书房中自省。

　　他每月都会自省——细细梳理从他有记忆以来，一直到如今的所有事。因为他晓得自己如今这样的权势地位是极易令人膨胀的。做他这事，一旦骄傲自满把握不好自己的身份和地位便要出大麻烦。

　　可惜也同所有上了年纪的人一样，他自省了一段时间之后……便被许许多多的往事拖进回忆里了。

　　随后听见炸雷、听仆从说城里出了些事情。

　　他夜晚喝了三杯酒，那时候酒意未消，并不感到如何惊慌。

　　见他镇定从容原本惴惴不安的仆从也都镇定下来。就那么一瞬间，于其想起当年他紧攥着双手、深吸一口气、昂首走进那贵人府中的情形。

　　那时候他孤注一掷、强忍着不要发抖。说话时候深吸一口气，好叫自己的声音不要发颤。

　　然而坐在堂中的贵人低眉饮茶。他现在记得最清楚的是当时贵人穿了一件紫红色的大袍，上面以金线刺绣团牡丹。

　　他一边说话一边盯着那大袍看，心里想，倘若今日死在此处，便如那大袍的红紫。

　　倘若今日逃过此劫，如这金绣一般堂皇富贵了……

　　以后便也要如这贵人一样——做他那样的人。

　　于是看到那仆从惊慌的样子，他回想起那袍上的金牡丹。触景生情，忽然觉得自己很多很多年以前想要做的事情，如今似乎已经做成了。

　　可那时候说的那一句“我想要做英雄”，又在哪里呢？

　　便是在他难得地陷入这种微妙情绪之中的时候，有人来报——那于濛房内所发生的事情。

　　在平日本该紧缩眉头的于其却在听了这事之后忽然笑起来。

　　竟然有人不畏死，将主意打到他家头上了。

　　这人……像他。

　　至少像那时候。

　　因而才有了第二日的事情。于其很想同神龙教的那位教主见一面、谈一谈。然后……用它来做些别的事情。

　　他要做英雄，不想做傀儡。

　　可是这三日，他发现这神龙教全然不是他所想的神龙教。他竟然有些……看不透了。

　　那群人想要做什么？！

　　直到第四日，有人送来了一个帖子。

　　帖子来自神龙教，发帖人自称“浩瀚海螭吻龙太子李云心”。说“神龙教欲行善事，望与长者一晤，面谈机宜。”。

　　于其盯着这拜帖看了好一会儿。但不是因为内容——这拜帖的内容他见得多了。一些自视甚高的江湖人士，总会给他投这样的帖子。一副一本正经老于世故的模样，却总掩不住眉眼当中的局促和言语之中的狂妄——像他年轻的时候。

　　只是这落款的名字太怪了。

　　李云心这名字他有印象的。

　　起先是儿子在路边救了个叫李云心的少年，这事儿他很久之后才知道，浑没往心里去。

　　再之后他那不成器的表弟玄澄子去赴宝华会，说会上有个叫李云心的道士。这时候于其记住了这个名字。据说是个了不得的画师，但似乎与琅琊洞天有些过节。

　　然而凌空仙子对他表现得又甚为客气……

　　神仙中人的事情总是不好说的，于其不敢随意去猜。

　　再往后，据说那李云心和凌空仙子都死了——因为触怒了龙王、或者是与妖魔争斗。这些事情众口纷纭，到如今也没个定论。

　　此值多事之秋，前些日子小浑街又有了异动。

　　人都说，是神龙教的修士除妖魔。但在于其看来这件事儿，和月前在桃溪路的事儿可全不同。

　　琅琊洞天来的道士就在城里，哪里轮得到一个邪教的野道士也除妖。那夜去于濛房中的，不过是早有图谋、赶了巧，借势而已。

　　至于这名字……

　　真有龙太子的话，要见自己一个凡人可不会送拜帖。

　　这神龙教的教主……单从这拜帖看，就透着一股子江湖人的邪气和狡黠气。

　　的确能搞出些声势，然而难成大气候。

　　于是他的心里先定了三分。定三分、将那神龙教教主晾了一日，听说他们在桃溪路的那些人似乎饮食出了些问题、开始四处采买了，才吩咐人去请那教主来。

　　而那一日，他也并不只是闲坐着。他想要查些什么，总会有结果的。

　　到白鹭洲教徒进城的第五日，李云心与刘公赞进了于府的门——从后门。

　　他之前允了于濛出钱出人去修葺那小浑街，已同神龙教拉上了关系。因此必须尽快将事情都搞清楚。搞清楚之后、是收服了、还是剿灭了，就都在一念之间了。

　　但饶是存了这样轻视的态度，在看到李云心进正堂的时候，仍忍不住在心中暗赞一声——好一个人中龙凤！

　　看着十八九岁的一个年轻人，修长挺拔、面如冠玉。一双剑眉斜飞入鬓、一对星眸熠熠生辉。

　　穿着素净的白衣，轻摇手中一柄泪竹骨白纸扇——端的是风流倜傥、英俊潇洒。

　　他虽然爱他那孩儿，但也觉得自家儿子只论相貌，却是不及那李云心的。

　　再看他身后的一人。穿一身青布的道袍，年纪在四五十岁之间。也是生了一副好面孔、蓄五缕美髯。

　　于其便轻轻地敲了敲手指——有卖相这样好的两个人，难怪那神龙教势头颇猛。

　　却说这二人直入中堂站下了，那年轻人便微微仰头、一拱手：“在下神龙教教主、浩瀚海螭吻龙太子李云心。见过于公。”

　　这话说完了、不待于其答话，一撩衣摆便抢到一边坐了。

　　坐下了，眼神先往旁边的小几上飘——那里摆着茶盏，以及盛着干果、蜜饯的碟子。那李云心先狠狠地看了几眼，又忙收回眼神，眼观鼻、鼻观口、口观心地坐定了。

　　堂中除了这三人，还有丫鬟、仆役在的。于府家的下人，见识总是很多。如今看了李云心这失礼的样子，先是皱眉头，心说这人未免太狂妄了些！那赵知府此前见咱家老爷，也不敢是这个做派！

　　但随即看到他狠盯着果盘的眼神，心中瞬间了然了。可到底是于家的人，硬忍着没有嗤笑出来——看他相貌堂堂，竟然是个没见过世面的土包子。

　　这当真是金玉其外、败絮其中了呀！

　　有在一边奉茶的仆从便要喝他，但于其将搁在桌上的手微微抬了抬，那仆从不说话了。

　　再看那老道刘公赞见了他这“教主”这模样，似乎顿时又急又气，偏生不好发作。眼见着一句“在外面怎么教你的”不好说出口，狠狠地剜了那座上年轻人一眼，忙向于其拱手：“于公见谅，我家教主他初来人间，并不很懂得人间的礼仪规矩。在下刘公赞，乃是神龙教掌令长老，原本是渭城人，想来也有人认得我的。在下今日里——”

　　于其面色平静地抬起手，略一沉吟，道：“坐。”

　　这刘公赞忙谢礼，去李云心的下手坐了。

　　此刻于其对那年轻人初见时候的好感全没了。

　　——什么初来人间。这话哄哄那些乡里人还可以，在他面前说出来……到底是两个江湖人。不知从哪里物色了一个生得漂亮的年轻人，哄他做了“教主”，然后这刘公赞再在背后使些手段收拢人心。

　　待以后成气候了，好吃好喝地供着这位“教主”。万一事情有变、要担当个什么祸事，也可以将这“教主”推出来——这样的手段，他早在年轻的时候就用过了。

　　只不过……

　　于其拾起一盏茶、拂去其上的叶子、吹一吹、浅浅地抿了一口，也不看那刘公赞，便道：“你这名字，我听过。”

　　那刘公赞忙惊喜：“啊呀，于公竟知道——”

　　“你从前叫鬼算子。”于其放下茶盏，“是个盗匪出身的。”

　　那刘公赞惊喜的一句便瞬间卡在了喉咙里、尴尬地说不出话了。

　　“先做盗匪。名声嘛，还是可以的。但终究是盗匪。后，从了良，跑去桃溪路那个龙王庙做庙祝。再呢……又生了些事端，嗯？”于其扫了那刘公赞一眼，只说到此处——并未将他杀了尹捕头的事情全说出来。

　　只不过——一个什么江湖术士、坑蒙拐骗出身的，如今也想要登他于府的门了。

　　他于其向来是不大在意出身的。既然这刘公赞搞出了些声势、他便也可不拘一格降人才。只是对方今日这样子、带一个金玉皮囊来了、又说些什么龙太子初来人间的浑话——当他是好哄的吗。

　　他有心去查，总还是能查得出很多事的！

　　果然。这话说了，那刘公赞再坐不住了。额头便渗出了汗来，慌张地伸出了两只手、在身前晃。但很快又觉得如此有失体面、忙放下了。口中只道：“于公、于公！哎呀呀，不好说呀、不好说呀！”

　　堂中其他人虽然不晓得自家主人未说出口的是什么话，但见了这刘公赞的样子——方才还是不慌不忙的高人气度，如今便乱了方寸了，终是有人没忍住、笑出了声。

　　刘公赞听了这笑似乎更加窘迫，只一个劲儿地朝于其拱手、却说不出话。

　　于其仍旧端坐着，脸上也看不出悲喜，道：“先前，你教中有人深夜潜进我儿内室，说了些话。我虽不信，但，能有这个手段、胆量的，我总还是欣赏的。因此也帮了你们一遭。”

　　“但不要因此觉得我于家，便吃你们江湖术士的那一套。你的事情，我总还是知晓的。而那李云心……可真是眼前的这一位？”


第一百六十五章 一条明路

　　刘公赞面露难色，似是在犹豫。

　　但于其微微一笑：“你身边这位神龙教主的出身，只怕是个渔民吧？倒是难得生的这副好模样。原本是在菖蒲泊刘家村的？难为你能寻了来。”

　　这话再说了，那刘公赞更委顿，连拱手也没力气了。

　　这下马威来得既快且猛烈，似乎他的气势当真是一丁点儿也没有了。至于那位“神龙教教主”，此刻只呆坐着，一个劲儿地去看刘公赞，全然不晓得该做什么、说什么了。

　　见两人这模样，于其才在心里暗笑了笑。重靠回椅背上——早有人为他换掉了那盏抿了一口、却已经温了的茶。

　　“说说吧，你的手段。”

　　他心中更安定了。觉得自己已大致知晓了对方的底细，只需要再听他说出来一些自己不曾想到的细节——譬如说如何发展的？如何这样胆大妄为？

　　且这些事，他都已经在心中有一个模糊的推断了。

　　通过三言两语摸透对方的来路，这可是他的看家本领。

　　那刘公赞似乎也终于被他折服。在座上拱手，苦笑道：“于公名不虚传，果真是个高人。既如此，我鬼算子明人面前不说暗话——就都说了罢。只是我这事说出来……嘿嘿。于公虽是渭城里的豪门，但可也要坐稳了。我辈江湖中人行事，还是很有些不同的。”

　　于其又端茶喝了一口，并不说话。

　　那刘公赞便低哼一声，道：“于公可知如今天下大势？”

　　听了他这话、这语气神情，那仆从丫鬟便又想笑。

　　于其脸上则不动声色，淡然道：“说说你的，天下大势来听听。”

　　那刘公赞似乎因为方才吃了个下马威，如今很想扳回一城。因此咳了两声、运了运气，沉声道：“如今这大庆四海升平、皇帝垂拱而治，正是圣人所言的太平盛世。而我辈英豪，想要建功立业，则是要一个大大的乱世。我刘公赞蛰伏在渭城这么多年，学过些神仙道法，一直在等待时机。到了如今，这时机终于等到了。”

　　“眼下这渭城，赵知府已去职、三位府尹亦不在其位。而城中、城外的百姓人心惶惶不知所归——正是我辈建功立业的好时候！”

　　“如今我便拉起了这神龙教，先聚拢了些人。其后，我非但不收敛钱财，还要兴水利、修道路、开矿山。如此这渭城内外的百姓愈发归心，我神龙教便越发势大。”

　　“等到那下一任知府再来渭城之时，我神龙教已经有数万信徒，他岂会不看重我这掌令长老和神龙教主？那时候，我便再不是什么江湖盗匪，而是知府的座上宾！待我一统了渭城中的三教九流、同那知府攀上了关系——从此便可真正地高无忧、享清福了！”

　　那刘公赞说得兴起，竟离了椅子、在原地踱了几步：“但此番谋划唯一缺的，便是于公您了。”

　　于其装作不解其意的样子，笑着“哦”了一声。

　　那刘公赞似乎认为自己的这番话已将于其哄住了，微微一笑，道：“兴水利、修道路、开矿山，都需要银钱。而这银钱对于于公来说不过是粪土一样的东西。于公乃是商贾之家，已受够了那城中官吏的欺凌了吧？”

　　“我便是于公与此助我神龙教一臂之力。待我们成了大事——于公便是我神龙教的朋友，我同于公，共分这渭城！”

　　于其终于忍不住哈哈大笑起来，笑得畅快极了。他那些仆从丫鬟虽然不十分确定主人在笑什么，但总要轻轻地陪着笑——不可不笑，那样子主人会觉得无趣。也不可大笑，那样子便失了分寸。

　　就是在这样一片声音里，那刘公赞又露出了自进这大堂以后、出现了数次的茫然神色。

　　“于公、于公为何……”

　　于其收住了笑容。于是其他人的笑声也戛然而止。

　　他边摇头边指着刘公赞问：“那么你所说的天下大势……实则是指这渭城？你是觉得，这渭城，便是你心中的天下了？”

　　刘公赞不知所措地哦了一声。于其又笑起来：“我问你，即便这渭城便是你心中的天下——你要兴水利、修道路、开矿山，我也都为你出钱财……”

　　“你可想过你这样做是在寻死？”

　　刘公赞更茫然了，眨了眨眼睛，声音似乎有些发颤：“请、请……于公教我……”

　　于其冷了脸，闷哼一声：“先前看你们神龙教百人跑去那桃溪路，还以为好大的来头。如今一看，呵……竟是因为你们不知死呢！”

　　“也罢……江湖人，呵呵。你们这些草莽之辈自以为识几个字、有些小聪明、了解那民间不入流的风俗门道，便刻意推测天下大势了么？”

　　“我于家被这渭城的官吏欺凌？哈哈哈哈……天大的笑话！那渭城知府赵栩来见我，都要先递帖子！”

　　刘公赞听得脸色愈发白了，这站在原地，显得更加不知所措。

　　于其笑罢了，盯着刘公赞看了一会儿，冷哼一声：“兴水利、修道路、开矿山，是你们这等人能做的吗？吸纳信徒聚众开坛，又是你可以做的事情吗？你在朗朗乾坤之下公然收买人心——你是想要和那知府攀什么交情吗？”

　　“你这是要造反！”

　　刘公赞听了这话，蹬蹬蹬倒退三步、坐回到椅子上。脸色煞白地愣了好一会儿才慌忙道：“于公、于公救我、于公救我呀！”

　　于其微微摇头，垂眼喝了几口新换的茶，才道：“救你，也不是不可。只是说，看你要命，还是要财。”

　　刘公赞茫然道：“小道现在并没有……”

　　“是你那神龙教。”于其放下茶盏看他，“有些事你做不得，但另一些人却是做得的。我看你也算是个聪明人，只是你那身份地位，叫你见识浅。见识这种东西，一个层面的人便有一个层面的说法。”

　　“那些渔民农夫眼里见到的是他们一个家、一个村镇。你呢，算是这渭城里的枭雄？”于其摇头微微笑了笑，“——从前倒是可惜了。早知道有你这么个人物，也不会叫你埋没那样久——你这样的人物，在你那个层次已算是高瞻远瞩。你看得到渭城渭水一地的形势。”

　　“但要说天下大势……却不是你能够看的。”于其说到这里，微微叹了口气。

　　他下意识地低头看看自己的大袍——紫红色，以金线秀别香枝。

　　只看这么一眼。再抬起头的时候，语气便柔和、镇定了些。或许是因为那刘公赞已被他唬得听话了——或许仅仅是因为此刻心情好。

　　“修桥铺路，乡绅名流做得。因这是造福乡里、也是为一地主官脸上添彩的事情。但你们这些人来做，说法可就不好听了。”于其想了想，“我于家，人说是豪门，却并非豪强。你这神龙教不过是些乌合之众，我也没甚念想。只爱惜你是个人才，我便给你一个机会——”

　　说到这里，略顿了顿。

　　那刘公赞会意，忙道：“于公请指一条明路！”

　　“这明路就是。你方才说要做的事情，我允你先去做、也给你钱财。”于其看着刘公赞，说道，“但是以于府的名义来做这事。一则，我来看看你的能力如何。二则，你为我做另一件事。”

　　于其的声音稍微放低了些：“查——原在这渭城里、万顺镖局那些人的去向。查到了这个——你以后便是我于府的人。以后漫说知府……便是一州牧守又如何。”

　　刘公赞瞪着眼、似是仔仔细细地思量了一会儿，才道：“那这神龙教，就是……啊，还在我手中？于公……当真再不要些什么了？”

　　他说这话，似乎全然未将于其的那后半句——“一州牧守又如何”记在心中——仍只想着他手中那些“可怜巴巴”的权力。

　　于其笑了笑：“是。”

　　刘公赞这才欢喜起来。先嘿嘿笑了笑，随后便是一连串的奉承话儿送过去。

　　他来的时候扮作一副高人相貌、被喝破之后又拿出一副好豪杰相。到此刻想要的东西到手了……终于露出原本的市侩相。

　　那些仆役丫鬟看得直皱眉，便是于其也并不喜欢他了。

　　应了几句、又细细看看那一直坐着呆若木鸡的“神龙教教主”，挥手便将他们打发出去了。

　　待这二人消失在门外，于其才又皱起眉。

　　丫鬟要过来换掉温了的茶水，他摆手示意退下。随后站起身活动活动手脚，觉得这大袍穿着并不合身。接着拾起桌上的茶一口饮尽了，才道：“李先生，你怎么看？”

　　一个相貌清奇、面白无须的中年人才从堂边的屏风后走出来。

　　直走到于其身边一两步远处站下了，才抬起先前一直低着的头，然而仍皱眉：“于公，那刘公赞，并未说实话。”

　　“哦？先生这样看？”

　　“方才我叫少爷来看过一眼，少爷说他救下的那人确与座上那神龙教教主李云心相貌别无二致。我们去菖蒲泊查，查到的也的确是，那李云心本是村里的人，被刘公赞寻去了。”

　　“我还托人问过那灵虚剑派驻所的弟子——都说被少爷救的、在琼华楼露面的那个李云心是死了。我便想……有无可能是假死呢。”

　　“大抵是不可能的。一则，那两个驻所里的人都只说他死了——魂飞魄散。不同我们说缘由，想是玄门中事，说了我们也无法理解的。但必然是笃定的。二则，那李云心据说乃是比当朝国师还要高明的画师——在琼华楼便当场作了一幅宝卷出来。”

　　“这样的人一则不会自降身份同那些乌合之众混在一处。二则，他当真未死，这样的人——能作出宝卷的人——于公可曾见过。或者听说过确有其人？”

　　这李先生说话的时候，于其听得心平气和，仿佛在与一个同自己地位相当的人交流。如今听他问了话，也是认认真真地下想了想，答：“从未听说过。只说‘有高人能作出宝卷’，然而……似乎从没有人真的见过什么高人能高到这个地步的。”

　　李先生轻出一口气：“这便是了。这等人物，岂会放任他流落在外！”

　　“因而我断定，那神龙教主乃是假的。不是假的，断不敢这样堂而皇之地冒出来。先前于公说那刘公赞见识浅，于此可见一斑。心机他有，但都是些江湖人的手段。唬一唬那些莽夫还可，再别的……呵呵。”

　　“先生说得是。我亦作此想。先生坐下说。”

　　那李先生也不推辞，便坐下了。坐定之后又轻轻敲敲桌子：“于公，这些，你定然也是想到了的。不然也不会——出钱财给那刘公赞行事。”

　　于其也陪他坐了，脸上露出笑意来：“哦？何以见得？”

　　李先生微微摇头笑：“天下生得像的人有。但一模一样的？可少见。又是在渭城外、洞庭边找到了一个一模一样的？嘿，于公这样慎重的人，可不会信。”

　　于其笑而不语。李先生便说下去：“再者说前几日那人去了少爷房中、扮鬼托梦。那刘公赞，以前是桃溪路龙王庙的庙祝混元子。这人到底有多少斤两，一查便知。他是断然搞不出这事的。”

　　“再看他今日来此的态度——先故作高深；再故作慷慨激昂，最后变得俗不可耐。”

　　“这样的人，绝成不了大事。全是他来做，神龙教也不会是如今的模样。”

　　“所以说……背后一定另有高人在。这个高人……于公心中有数了吧？”

　　于其微微点头，要等他说下去。但隔了一会儿一抬眼，却发现那李先生似乎正推理至酣畅处……是等着自己接下去的。

　　当下略尴尬地咳了声：“先生先说说你的看法。”

　　这李先生便一笑：“要我猜，便是那上清丹鼎派、渭城驻所里……新来的那位洞天的仙人。”

　　“于公可知晓，前几日，小浑街烈斗一番之后……有人曾看到那位仙人出现在事发现场哪！”


第一百六十六章 目的

　　“再有，那神龙教拜的是龙太子——我们派人去探了那南山。那南山所谓的龙太子金身塑像上，是真有一个说话妖里妖气的精怪的！于公，你我都晓得那些玄门修士，最见不得妖魔作恶。可如今……那妖魔就附在金身上——造福一地也就罢了，但现在是聚集了千人之众！”

　　“若非背后正是那洞天仙人……岂会不理？！”

　　于其听了他这么一番话，长叹一口气，拍了两下手：“精彩。于某原以为自己已思虑得够周全，但还是未有先生这般深谋远虑。我说为他出钱财的确是存了这个心思——我想他背后亦是有人、且没有弄清楚为何弄出一个同那李云心面貌别无二致的人。洞天的高人道法通玄，变化之术想也不是难事……先生此番话，竟是将我的疑惑都解了。”

　　“只是依先生看，接下来该如何？”

　　那李先生微微一笑，略倾身靠向于其：“于公所想的事情，李某是清楚的。但于公所图之事，凶险尤甚十九年前，万不可行差踏错。在李某来看……这件事，对于公是有好处的——这好处不单指那些镖行、脚行、江湖人，而是在更长远以后。”

　　他说了这话，又期待地等着于其的反应。

　　于其干咳了一声，思索一会儿只道：“先生说得有理。”

　　那李先生便得意地一笑：“那么……就，且行且看吧。”

　　……

　　……

　　“他们大概会说，那么就且行且看吧。”李云心搁下碗，长长地出了一口冰凉凉的气。

　　这摊子设在路边，专卖酸梅汁儿，用碎冰和井水镇过的。在这日头晒得人睁不开眼的炎炎夏日里、喝上这么一碗酸梅汁，那当真是直舒爽到心坎儿里去了。

　　他又叹一口气，意犹未尽：“再给我来两碗。”

　　刘老道忙道：“一碗便可——我这年纪，还是少贪凉。但是心哥儿，虽然如此……接下来如何呢？”

　　伙计将酸梅汁儿送上来。刘老道待他走开了才又道：“他们打算且行且看，必然心里还提防着。我刚才演那一出儿，于其那样的人物定不会全信的。以后我教还要受掣肘——那于其必定向教中安插人手。”

　　“心哥儿，要我说……要不然你费些力气运起神通，咱们自己凑些钱财吧。不然只解决了眼前的问题，我教往后……”

　　李云心微微摇头笑笑，端起碗，一口就喝了一半，舒服得直皱眉。

　　刘老道叹口气，又道：“唉。何必同他——老道是我说那于其于我而言倒是个了不得的大人物。只是对心哥儿你来说……又哪里算什么能正眼瞧的人。方才在堂中看他们那眼色，我倒是心疼心哥儿你……”

　　李云心又笑了、放下碗，哄小孩似地说：“好好好。我就给你说说吧，别叹气了。”

　　刘老道立时不说话了。李云心略想了想：“你以为我当真在意那神龙教么。”

　　刘老道不明所以地眨眨眼。

　　“神龙教、神猫教、什么什么教，我都不在意的。当初搞出这个东西，一则是为了我的香火愿力。那时候刚算死了龙子、刘凌生死不知。白云心的行踪我也不晓得、洞庭君、洞天的人会如何我都不清楚，因而我藏起来静待时机。”

　　“后来大致了解了形势、我才可以试着收些香火愿力、让自己变得强一些。但收愿力必然引起人的注意，于是我搞出这神龙教——一来掩人耳目，二来叫他们互相猜忌，我好渔翁得利。”

　　“但之后……出了离国的事情、出了清量子的事情。而那洞庭君也远比我想得要聪明。或者说也不是聪明——而是足够强。一旦足够强，很多计谋就失了效了。”

　　“于是我的谋划不得不变一变。但是老刘你看，从头到尾，那神龙教也只是一个工具而已、也不是我非要怎样怎样的。”

　　“现在我的身份算是半公开，以后呢，总要全公开——那时候自有更多人知晓我信我，也没必要一定要有一个什么什么教。其实本质上我是不大喜欢这个东西的。精神控制，我不喜欢。”

　　刘老道听到这里愣了。愣了好一会儿才道：“那……那……这神龙教现在已没什么用处了？”

　　李云心喝掉剩下的半碗酸梅汁，认真地看着刘老道：“不，现在，很有用。”

　　“或者说这个神龙教，这些愚民，这些普普通通的人，就是我能不能保住性命、然后再解决这渭城里的事情的关键。我这些日子，来回奔走，做许许多多的事情说许许多多的话……就是为了如今的局面。”

　　“为了叫这神龙教的人入城——为了能在某个人面前，像刚才演那么一出戏。”

　　“这所有所有的事情，我都只是为了一个目的。这个目的是我决胜的关键，而这个关键，要用神龙教来达成。神龙教是我的一层掩护，那于其……便是神龙教的另一层掩护。不求他掩护得多长久——月余足矣。”

　　他将这事情说得严重，刘老道听得皱起眉头。到最后连呼吸也忍不住放轻了。

　　“过些日子，你再琢磨吧。”李云心看他这样子，笑起来，“就眼下这些事情来看你应该想不明白的。但是过些日子、我再做一些事情，你大概就看得懂了——你到底有多聪明，可就看那时候了。”

　　刘老道知道他是个爱现的俏皮性子，因此也不再追问。只是，虽，说这个“目的”究竟是什么，是关乎他们两个人生死的大事……然而心里却总是生出了不合时宜的、轻松的好奇感。

　　大概这天底下……也只有和心哥儿在一起做这些“明明是行走在悬崖间、钢丝上的事情”时，心里才会有这种矛盾而奇异的踏实、轻松感了吧。

　　心哥儿之前在渭城里的做法在他来看已是神来之笔，他真不晓得这一次会如何做。

　　他初入玄门，对许多事情、背景都不是很了解。然而并不妨碍他知道——化境与真境究竟有多大的差距。

　　那刘凌当初是化境巅峰，只说实力，远在心哥儿之上，且有众多法宝。

　　斩杀那同境界的龙子几乎不费吹灰之力。然而……后来同真境的大妖魔白云心斗在一处，全无还手之力！

　　眼下城中那月昀子便是一个真境。

　　如果不是心哥儿之前布下许许多多的疑阵、叫那月昀子猜疑忌惮着洞庭君、白云心不好出手；如果不是月昀子来而是一个莽夫或者自视甚高目空一切的真境修士来……

　　早没今日了吧。

　　聪明和想太多是一件好事。但是……

　　只怕遇到更聪明的人。那时候，这反倒成了劣势了！

　　但，仍然很想知道。再过些时日那月昀子看透了虚实……心哥儿还会有什么法子？

　　李云心见他这表情，微微一笑：“唷，老刘，怕了？”

　　刘老道低叹一口气，苦笑：“我若怕了倒是好事。但眼下我竟真不怎么怕。那真境的道士就在城中，按说我们……就快没生路了。但我却真不怕。这事当真是、是……唉。”

　　李云心大笑起来，拿手指点点他：“要不怎么说，我就爱和你说话。你真是个妙人。”

　　于是刘老道也陪他笑起来、额外留了一枚大钱，起身走了。

　　……

　　……

　　于家做事的效率极高。第二日，便依着之前的约定派了人和物来。他家掺和到这事情里，众人皆大吃一惊。后来使人问了才晓得其实是替一位贵人做事。

　　但至于究竟是贵人搞出了神龙教、还是收了神龙教为贵人所用便不甚了了了。不过事情到了这一步也没什么人太过关注了。

　　先前说要反要反，是因为不晓得后面的人是谁。如今知道是于府代着理事——好多事情和规矩，是只对那些寻常百姓起作用的。另一些事情和规矩，或许能牵扯到某些官宦豪门。可像于府这样的背景势力……已很难有什么约定俗成的规矩当真能约束得了的了。

　　他们的规矩只是背后某人的一两句话而已。

　　因而又只过了三四日的光景，原本没人理会的半条桃溪路都被清理干净了。于家展示了令人心惊的力量——渭城三十多万的人口，三日之内竟然出动了将近三千人。

　　当然不是三千个人一窝蜂地跑到废墟上手脚并用地捡砖瓦。而是有人专管人的饮食，有人专管牲口的嚼料。有城中的名医坐诊、有精于人事管理的居中调度——这些人便占去了一两百之数。

　　其余的两千多人是于家自各庄子里调来的人，按着批次进城。做事毫不含糊，专业程度远非最初那一百人可比。

　　李云心坐在距离那片工地不远处临时搭建起来的凉棚中微眯起眼睛看那热火朝天的景象，未免又生出一些感慨来。

　　好多道理都是懂的，但如非亲眼看到总是难以理解得深刻。

　　譬如之前他晓得于家是豪门，但究竟豪到什么程度呢？

　　于家那占据了半条街的大宅并未给他足够的震撼——想要叫一个见惯了摩天高楼的人感到震撼，在这个时代可真真不是一件很容易的事情。

　　然而这几日深有体会了。那么多的人都依附、听命于这个豪门。且大部分人都不仅仅是“雇佣”关系，而是附庸。祖祖辈辈几代人侍奉一个大家族，忠诚是烙在骨子里的。

　　世俗的于家如此——而那洞庭君已在洞庭经营了三千年之久，足不出湖，不知该隐藏着多么可怕的力量。

　　而那道统、剑宗——仅仅出现的两个个体就已叫他要赌上身家性命去搏了……那是更加强大而可怕的存在。

　　想到这里他轻了一口气，哗啦一声打开自己的折扇摇了摇。

　　刘老道在棚外同几个教中新提拔的小头目谈完事、吩咐他们走了才转身走进来。那几个小头目都是渔民，有两个是白鹭洲的富户——好奇地看了李云心一眼，才离开了。

　　他们与刘老道说话的时候显得郑重而认真，但投向李云心的目光缺乏尊重与敬畏感。

　　晓得这漂亮的年轻人乃是神龙教教主、浩瀚海螭吻龙太子的化身然而……就如同人们相信皇帝是天帝之子一样。在帝国遥远的偏僻乡村人们会如此想象，可真到了帝王面前、同他相处了些日子，那原本的神圣气息也就会慢慢褪去——

　　知道只是一个拥有可怕权势的“人”而已。

　　更何况“龙太子”这种说法呢？

　　在看不到的时候，人们是信的。但在看得到的时候……可就没那么信了。

　　李云心晓得神秘感在宗教信仰中的重要性，可并不介意。

　　很快他们会明白一切。

　　刘老道走进来、提起桌上的陶壶为自己倒了一碗凉茶水，咕咚咕咚地就喝了。然后拿衣袖擦擦自己的胡子：“心哥儿又有心事了？”

　　“我何时没心事。”李云心瘫在藤椅上，似乎连摇扇子都觉得费力气，“我是在想，当初没一走了之从渭城逃了是个正确选择。拿下渭城总算有个落脚地可以好好经营。我这么个身份……只怕逃到哪里都逃不脱。这叫主角光环——麻烦缠身。”

　　刘老道如往常一般忽略最后一句话：“怎么忽然就想这些了。”

　　“看到这些于家人啊。唉……”李云心又懒懒地摇摇扇子，然后刷地一声拢上了，往远处点了几下，“看见没。那群人里面——我今天已经找出来……一二三四五六……嗯这是第十六个了。”

　　刘老道忙转身往人群里仔细看。但人来来往往，都穿着灰蓬蓬的粗布衫。加上是夏天天干物燥，哪里能分辨得清。

　　他便只好问：“心哥儿说的是什么人？”

　　李云心慢慢直起了身。这时候刘老道听见轻微的“哗啦啦”的声音，才注意到李云心的左手腕上缠着一条细细的小铁链。见过人戴手钏，但没见过戴铁索的。然而再定睛一瞧，发现那小锁链做工精细极了——竟像是把一条粗大的铁索，给缩小了十几倍似的。每一环每一扣都一丝不苟。

　　听见李云心轻声道：“你也修道，应该知道修行人的神魂要远比普通人强横。不过神魂附在人身上，开了天眼也看不见的。可是如果用别的法子看见了就会发现，世俗人的神魂只有一层蒙蒙的毫光。”

　　“可是这十六个人……啊，十七个了——神魂亮得刺眼。”

　　“都是修行人啊。”


第一百六十七章 助人为乐

　　听了这话，刘老道猛地转过身，这月余修炼出来的虚境灵力便灌注了全身的经络——一瞬间须发皆张、袍袖无风而动：“心哥儿，可是杀上门了？！”

　　但李云心笑着摆摆手：“不要这么凶残，远来是客。”

　　他站起身拍了拍刘老道的肩膀，刘老道的全身的灵力就被他平息了下去。这老道士微微吃惊：“心哥儿你——”

　　灵力提升、鼓荡起来，可不能说收就收，总得需要慢慢平复。李云心从前那个世界习武之人打拳之后慢慢收住气息，也是有讲究的。

　　但如今李云心只一拍便替他收拢了——刘老道一惊之后便是喜：“心哥儿你又精进了！”

　　李云心忍不住笑：“什么叫精进，说得像初学者一样。这螭吻身是天生的化境大妖，没什么愿力灵气也会慢慢涨——只是要慢些。更何况如今这个时节啊……”

　　他完全不在意那些被他觉察、混在人群当中修士，而是慢慢走出了棚子，眯眼往天上、往远处看了看。

　　然后悠悠地说：“该是豆种了吧。”

　　刘老道略茫然地啊了一声，不知道他为什么忽然说到这个问题。

　　但李云心在棚外站了一会儿，一拍那柄折扇：“走吧。既然这边儿有碍眼的，咱们出城瞧瞧去。”

　　说了这话身形一晃，转眼之间就出现在棚外一片无人的废墟中了。再迈开一步，便又是几丈远。刘老道不明所以，但晓得心哥儿必然不会只是看风景。往身后的忙碌的人群里看了看、一咬牙也施展神通跟上去了。

　　两人很快出了城——身后果然有一两个盯梢的。

　　此时是午后日头正烈的时候，太阳晒得路面都发烫。他们走的是一条平整的官道——当然这个平整是以这个年代的标准而言——但仍旧尘土飞扬。路面不是沥青，是碎石合着砂子，遇到雨天便会泥泞。

　　李云心一边走，一边拿扇子点点路面、又点点远处的田地、和更远处被烧秃了的野原山：“现在是五月，该是豆种的时候了——你知道豆种的吧？”

　　结果刘老道老脸一红：“这个……我以前不事生产……”

　　“嗯。那就不稀奇。”李云心说道，“渭城附近产三种豆子——麻豆、白豆、还有黄豆。麻豆这东西很难煮得烂，主要用来产油的。白豆不是用来吃的，是用去做染料的。黄豆倒是普普通通，但是农人们种得最少。”

　　只说了这几句刘老道便愣了：“心哥儿怎么关心起这些了？”

　　李云心微微笑了笑：“也不是闲的。有大用的——你瞧瞧身后是不是还有人跟着。”

　　刘老道转头看了一眼：“两个人。都是寻常打扮……嘿，我早些年也派人去做过盯梢的事。但这两位……大摇大摆直勾勾地盯着咱，可是一点都不避讳。”

　　“‘艺高人胆大’嘛，可以理解。”李云心摇头，“这些人看着是意境、甚至有虚境的境界修为，我看像是正八经儿的修士。那月昀子能量还不小——可以私下里调动这么多的人。意境虚境嘛，在世俗中、一城一地也是说一不二的角色。这时候叫他们来做活计、来乔装打扮盯梢——心里那股子傲气可按不下去。低阶修士更像人，这是人之常情。”

　　“不过说到这个豆种——老刘你可知道意味着什么？”

　　他话题常常转变突兀，早些日子刘老道还不大能适应。然而这时候早已经习惯了。当下将那两个人抛去了脑后很自然地接上话：“这个……民以食为天，这些想来不过是……副食？”

　　李云心边走边笑：“你看，我之前琢磨对了。你在这渭城里的生活水准，真真是个中产阶级——有营生、有地产，每天两顿饭吃精米，时不时还要吃肉饮酒。你这日子啊……偏远些地方的富户地主也未必比得上。”

　　“不过毕竟渭城是繁华地……哎。你那些日子在南山，应该知道你那位吃什么吧？”

　　刘老道微红了脸，然而没有否认：“心哥儿你这么一说，倒的确是……她多食红薯。”

　　“也幸好你们这儿有红薯了，产量极高的玩意儿。”李云心叹口气，“即便如此还很多人不能温饱。你看这城外连绵的好田地——没一亩是那些农户的。真属于他们的不过是些边边角角的贫瘠土地。他们就靠那些土地刨食儿。”

　　“然后他们还为城里的几个大家族在这些地上种粮、种豆子。你往西边看，一片地——过几天就要种上豆苗。麻豆榨油，油渣豆饼是给那些佃户的报酬。白豆送去京华附近的庄子提色——大庆尚白嘛。”

　　“这些东西……才是你所说的主粮。我们寻常吃的主粮，才是那些佃户的上好副食。”

　　刘老道听得目瞪口呆：“这……这些人，竟真至于如此？”

　　“你觉得他们苦？还这是好的，是在渭城、是在渭城附近——庆国第一城啊。更偏远些的你想不到，我却能想象得到。”不知不觉李云心已经和他沿路走出好远，身后的渭城都快变成青色的影子了，“不过不怪你。就算是我那个时……嗯，别的有些地方，你同一个人说有官员每月两千枚大钱——合一两银的收入、还会有大把不知世情的人跳出来讥讽你才‘不知世情’——怎么可能有人收入那么低——却不晓得他们生活的那个城市、地区，可并不能代表全世界。”

　　李云心起了谈性，滔滔不绝。但刘老道听得目瞪口呆。一则因为不晓得心哥儿关心这些做什么——他看起来可不像忧国忧民的人。二则是感叹……心哥儿竟然真会用心去了解这些、且这样详细。他一个神仙似的人物，竟不怕辱没了自己的身份。

　　等李云心顿了顿，也转头往身后瞥一眼，刘老道才得空问：“心哥儿所说的这些……我从前都不知晓。可叹心哥儿你这样的人物都比我更清楚些。只是……打算做什么？心哥儿先前去了于府，是打算……为那些百姓讨些好处吗？”

　　“想多了。我可管不了他们——自古变法没有好下场，我可不趟这浑水。何况我说这些，也不是因为什么民间疾苦——只是让你明白，豆种的重要性。”

　　李云心停下脚步。他们先前拐上了一条岔路，如今几已看不见渭城高大的城墙了。倒是西边隐隐约约有些村庄的轮廓，但房舍低矮，远谈不上漂亮。

　　那是因为那村庄之后便是野原山。

　　凌空子与白云心争斗，一条野原山洗悉数被焚毁了。虽说如今山上重冒了草芽出来，然而树木却是需要十几、几十年的时间来重新生长的。

　　而没了树木——原本山中那些飞禽走兽几乎尽数被杀死、击死，大概之后十几年，这一条山都会是一座荒山了。

　　山下，村庄旁，还有着大片的田地。田中生着些不知名的作物，但远没有渭城附近的沃野那样辽阔、丰美。

　　李云心便同刘老道停在这田埂上。他们脚下有一条水渠，很浅。渠中多是淤泥，只有一点可怜的浑水洼。渠边路旁的青草也无精打采、蔫蔫地耷拉着叶子。

　　李云心便用折扇往远处一划，将这些田地都拢起来：“这些田，现在长的是黄蒿。你看已经枯了。过几天点一把火，将这些黄蒿都烧了、然后就开始犁地。犁地三四天之后……你猜猜要做什么？”

　　刘老道接口：“播豆种。”

　　“嗯。播豆种。”李云心叹息，“但是还要等天时。倘若能下一场大雨、将这土地浇透了，这就意味着十有八九是一个丰年。尤其今年——”

　　“林子被烧了。他们采不了野菜、打不到野味。更没法儿砍柴去渭城卖柴火——想不饿死人，只能靠这一次豆种。”

　　“你也看到了灌渠。都是这样子的水渠——已经是村庄里所能做到的极限了。官府也兴水利，但是兴在哪里？兴在渭城外那些豪门世家的田里。”

　　“说一件事，你说好不好笑——”李云心眯起眼睛看着远处的小村庄，“渭城紧邻渭水，渭水边还有个洞庭。这片田、这些田，距离渭水不过十几里，但是……缺水。”

　　“因为田渠那边是豪门世家的田地。他们开源放水灌溉了，这边才能接到从上游流下来的一点水。其实渭水缺水吗？不缺。为什么不多进水？世家说怕多进了水浸坏秧苗。实际上是——这些人靠着自己的田地吃饱了，谁还有心思去打理他们的田、贪图那些油渣豆饼？”

　　之前刘老道听了他的话，倒是有一般的心思感慨心哥儿“怎么会知道这些”。到这时候虽然这样感觉更加强烈了，但同时也有另一种情绪油然而生——

　　这些人活得当真是不容易。

　　见他这么直勾勾地看着自己，李云心摊手微微摇头：“你吃惊我怎么知道这么多——吃惊就对了。渭城里的读书人能知道这么多、能想要知道这么多的也没几个。不过我呢，是从前读的书多、看的事情多。”

　　“所以说这些农户，灌渠不是很能指望得上。”

　　“往年也指望不上，收成不会好，但是还有山。靠山吃山。野菜野味总能填填肚子。”

　　“而且这庆国啊……在内陆。照理说这么大的一块大陆，唉，这么大……到了庆国这地方，应该相当干旱了。但是就靠着纵横交错的内陆水系、还有——”李云心指了指自己，“像我这样、自称各地龙王的精怪、妖魔，生生地撑了下来，竟然还会出几个鱼米之乡！”

　　“所以，老刘。在这么一个、气候不大好、降水并不频繁的地方……你说那些农户、数万人的命运，现在唯一能指望的是什么？”

　　刘老道终于明白了李云心要说的意思。

　　一种郑重的钦佩的感觉油然而生，他深吸一口气：“龙王……行雨啊！”

　　李云心沉默一会儿，笑了笑。往渭水的方向看：“对。指望着我……渭水龙王。”

　　“尤其这几天、尤其这段日子。”

　　“所以这就是为什么一个渭城附近，竟然龙王庙就有十几个。因为这里是内陆，总要相对干旱一些。人们靠天吃饭、靠雨水吃饭——不拜龙王拜谁。”

　　“而这一个月来……我不敢露面。那洞庭君出不了洞庭。于是你意识到了没？如今是春末夏初了，但是呢？一场雨都没下过。这就是没有精怪、妖魔降水的正常内陆气候。”

　　“所以待这黄蒿烧了……农人们等着豆种的时候……啊呀！”刘老道一拍手，瞪大了眼睛，“谁都要念着龙王呀！那可不同于一般时候的念想！”

　　李云心笑：“可不止是这时候。豆种要雨水，别的时候难道就不要了么？所以说龙王啊……实则是相当有前途的职业。只是我还不晓得我行云布雨，究竟能泽被多少地方。”

　　刘老道快乐地搓手、感叹：“啊呀，啊呀，终究是好事！我说心哥儿你的境界……这几日怎么突飞猛进呢！”

　　“境界是一回事，但是实战是另一回事。”李云心转过身，稍一观瞧就看到在远处一片林中站着的修士，毫不客气地用手中折扇点了点，“比如那边那两个蠢货。既然来做盯梢这种事，就做得彻底一点。现在在树后站着——觉得真地蜷着身子躲在某处有失体面。但是大大咧咧站在路上又会被我们发现——正在婊子和牌坊之间摇摆不定，我看了，也觉得十分心疼。”

　　“而我神龙教以助人为乐为立教之本——所以能帮还是要帮。”

　　听了他这话，刘老道正欲自告奋勇，身边却忽然失去了李云心的踪影！

　　下一刻，便看见他突然出现在林中、那两个修士身边了！

　　依照寻常人的感受，他们方才立足处与那小树林相距百步，已算是很远了。但修士们耳聪目明，这样的距离一样看得清清楚楚。刘老道本打算紧跟过去，可是下一眼再看到林中的情形……

　　便立时呆住了！

　　但见那李云心，一现身的瞬间便现出了神魔法身，鬓毛如雪，而鹿角如血。将其中一个只有他此刻半身高的修士，一把握在手中。只一口……

　　便将他的脑袋咬掉了！

　　再张嘴撕咬一口……半个身躯便也没了！


第一百六十八章 善念与恶念

　　虚境修士的身躯，坚韧程度是远超世俗人所能想象的。然而便是这样的身躯在此刻这魔神的口中——就像是团团软软的白面人一般！

　　另一个修士本是邻州平城的驻城道士，道号常平子。从前曾师从月昀子，是有师徒情分、因此被召了来。他从前在洞天学道，而后下山到世俗间历练，依着师门的吩咐不去招惹那些可怕的大妖魔只捡着小妖精除、加之在城中受众人敬仰供奉……

　　哪里会想到身边的同道就这般、轻轻松松地、被夺了性命去！

　　修道之人诚然想过自己可能会死——修道一途并非坦途，修行时有各种各样的劫数、磨难等待着。然而想过运气不佳走火入魔而死、被废了修为作为世俗人老死、在与大妖魔激斗一番之后轰轰烈烈地战死……

　　哪里会想到这般死？！

　　甚至连一个道决都没有捏出来、连一个符箓都没有捻起来，便被一口吃了！

　　常平子在这瞬间呆若木鸡——视野中只有那神魔的身躯，像一尊铁塔一般铺天盖地地占据整个视野。眼中所见皆是苍青色的铁鳞甲、四溅的鲜红血液、残缺不全的肢体、撕裂的肌肉、染着红色的骨头断茬……

　　再听见同伴仅剩的半截躯体、吧唧一声如同一摊烂泥一样落地的声音——

　　瞬间便将他从呆滞的状态中惊醒了！他瞪着眼、猛地大声叫喊出来。自袖中胡乱抓出一捧符箓昏头昏脑地便祭出了，只来得及再看一眼那魔神的双角与鬓毛，就一路大叫着，疾驰而去了！

　　虚境的修士想要遁逃到底也是有些手段的。李云心只见官道上扬起一阵烟尘，那道士已出现在百步开外。

　　但他并不追击，只抬起一只手、伸出一根食指。

　　指尖的空气陡然变得扭曲，随后乍现一点白亮的光芒——嘶拉一声响，空中瞬间拉出一条扭曲而炽热的轨迹，正中百步之外那团烟尘之中的道士。

　　一声惨呼远远地传过来，远处那身影顿了一顿却未倒下。洒了一地的鲜血，却逃得更快了。

　　然后李云心放下手，转头去看刘老道。

　　杀戮在两息之内结束，而这附近本就没什么人烟。待那常平子的呼喊声也消失不见，林间鸣蝉便又低低地叫起来，再织出一片夏日的背景音。

　　刘老道站在百步外的太阳地里，瞪着眼睛不动也不说话。

　　高大的魔神忽然咧开嘴，狠狠地往地上啐了一口。

　　啪叽一声响，半个身躯被吐出来、一个脑袋被吐出来。在草地上滚了滚、滚进一丛灌木中，惊走一只躲藏在里面的小动物。

　　随后身边一阵云雾升腾，高大的身躯迅速变小，直变回了一个常人应有的体型。那些云雾亦很快聚拢，化作一身白衫。

　　李云心皱着眉伸手在嘴边抹了抹、又呸呸往地上吐几口。然后手在白扇上一摸便摸出来一小坛酒水。拔掉了塞子仰头灌一大口漱了口又吐掉。如此几次才叹口气：“有什么好吃的。”

　　见他变回了人身，刘老道才慢慢地走过来了。站在他身边看看地上的残躯、看看一地的黑红色血液、又看看李云心。

　　然后咳了一声：“这个……大抵是……烹饪不得法吧。那牛羊肉这般吃，也不好吃的。”

　　李云心转头看他：“别费心思了。我眼下是妖魔，但没说妖魔一定喜欢吃人、吃血食。身体只不过是一个容器，这里——”

　　他指了指自己的脑袋：“这里的东西才是最真实的。”

　　“那……”

　　“为了让他们知道我是谁。”李云心往官道上了看，“那老家伙胆子太小，想得太多。万一我布置周全了他还不出手，岂不是很尴尬。”

　　说完了见刘老道还盯着自己，就笑起来：“你怕我了？我又不吃你。”

　　“倒不是怕……”刘老道脸上的表情显得复杂极了，“先前是听心哥儿你说，倒没什么太深刻的感想。如今亲眼见你刚才的样子了……”

　　“习惯就好。我也在慢慢习惯。不过这几天你要小心些。”李云心边说边往渭城的方向走，而刘老道在路过那林中尸首旁边的时候还是忍不住多看了几眼，但也没说什么。

　　“那月昀子猜我是不是龙子睚眦，但之前也只是在猜。如今我现一下法身吃掉一个又吓走一个，这一会那道士该晓得我是龙子了。”李云心边走边道，“他会产生很多想法，但最后会下定决心。我不是很了解他们道统的事情，但知道我家里有人被什么妖魔干掉了、无论为了利益还是名誉，我都得做点儿什么。所以现在……算是我们对他宣战了。”

　　刘老道跟他身后没有说话。似乎需要一点时间来消化刚才见到的情景。

　　李云心也并不针对刚才的事情再多解释。他相信这老头子会尽快让自己适应这样一个事实——他眼下在与妖魔为伍、对抗天下“正道”。

　　这种事情听起来总是很酷炫拉风，然而没几个人真能痛痛快快去做一个“反派角色”。

　　是啊……不知不觉。

　　怎么就成了邪恶的反派了呢？

　　这个念头在李云心的头脑中一闪而过，他忍不住笑出了声。

　　刘老道对他的念头一无所知，但有自己的想法。然而在走了十几步之后他便从李云心身后一两步远的地方赶上来。闷头走了一会儿，没头没脑地说：“寻常人打架的时候没什么章法。手抓、手挠，惹急了咬人，都是人之常情。只是牙齿没那么利——咬不断的。咬和吃可是两回事。”

　　“是啊。两回事。”李云心说。

　　刘老道在心里微微出口气，嗨了一声。也不知在嗨什么。然后才又开始说正事，似乎将刚才的烦忧都抛去脑后了：“只是我还有个事情不明白。心哥儿你眼下入了城，又要让那月昀子觉得你乃是睚眦。但睚眦和螭吻都是龙子……心哥儿自称螭吻，偏要叫他觉得你是睚眦，这又为了什么？”

　　“因为睚眦名声不好啊。”李云心转头对他微笑——而在一刻钟之前这个人还刚刚咬掉了一个修士的脑袋，“睚眦的地盘——我也是听人说的——说是在业国和离国境内。但是你也听说过他吧？民间怎么说他来着？”

　　“睚眦必报嘛，对不对。还说他残暴急躁。前几天我走在城里闲逛，还真就看见一个女人带了一个孩子。那孩子在哭，那女人说再哭龙二把你捉走了。虽然那孩子没理她、没起什么作用……但是可见一斑。龙二、睚眦，都没什么好名声。”

　　“但是螭吻。你以前搞那个龙王庙，名声怎么样？”

　　刘老道想了想：“这个……说实话，渭城人啊，都知道螭吻——龙生九子嘛，天下皆知。但是没几个人晓得咱们这个渭水龙王是螭吻……按着老人们的说法——我之前也这么想——咱们这渭水龙王是……真真儿的神龙的。据说很早很早以前的确是神龙在此显圣。”

　　“但是说螭吻吧，大家也没什么好怕的。从前那九公子吃人，可是他一年吃的那些个人哪，嗨……这渭城里病死的，横死的，老死的，饿死冻死的，哪一年加起来不得有百十来个人。他祸害的那些……还真没人注意的。”

　　李云心一拍折扇：“这就是了。螭吻，名声算是好的。”

　　“前几天我同你说了人们的信仰之力、强信、弱信。但是有一件事老刘你想过没有——”

　　“施恩于一个人，这个人不见得会感激你，反而有可能贪心不足。但你去伤害一个人——只要一次就他就记住了。想要人膜拜、崇敬你，是比较难的。然而想要人怕你，太简单了。”

　　“所以既然是这样子，为什么还有精怪要显神通行善呢？要知道你这次帮人做了事情，下次又不做，那人可能会骂你这神并不灵。但他骂了你，你即刻夜里去他家把他儿子抓来吃了——我保证他们全家一辈子都记得你，而且强烈地畏惧、怨恨你。这是多么强力的信仰呀。”

　　刘老道啊了一声：“不是说……行恶事会被道统除了嘛……”

　　“此其一。”李云心微叹一口气，“这事，我也是前段日子才知晓——所幸我没有走岔了路。你知道天地有阴阳，修行的时候也讲究阴阳二气。这愿力是一样的道理。善念和恶念都会给人力量，但就如同阴阳二气，会相互克制的。善念来得不容易，恶念来得容易。但被人们畏惧、厌恶而得来的愿力……也会让人性情变得残暴冲动——这可不是一件好事。”

　　“我之前就很困惑，九公子那样的大妖魔，在这渭水渭城一地本可以横行无忌，又是要吃香火愿力。但为什么这么小心谨慎？”

　　“你看他当初吃了那李耀嗣的小妾——那可是一府主官的家眷。这事情被人们知晓了，还不掀起轩然大波。但他就只在夜里吃了，都没怎么露面。再吃其他人？在荒郊野外的庙里吃、在城外吃。”

　　“你想之前披了那京华画师秦公子皮囊的大鬼……他竟然吃家畜、野兽的灵魂，也不轻易食人！”

　　“我原本就觉得用‘爱护自己的巢穴’、‘不吃窝边草’这样的理由来解释这些事情有些牵强。但如今是晓得了……他们哪怕是觉得善念这东西可要可不要，也不想要恶念的信仰！”

　　刘老道又被这新奇的说法吸引了全部的注意力。他皱眉思索一会儿，亦觉得有些道理。一时间觉得自己又晓得了修行界的辛秘，心中更痒。忙问：“为何不要那恶念？那睚眦……如此一说，不正是恶念么！”

　　李云心微微摇头：“那我就不清楚了。恶念这东西有什么影响，我那城里的朋友也不晓得。只是他做阴神的时间毕竟比我久些、消息的渠道多些，慢慢地也就知道了一点点。洞庭君应该晓得——不然他干嘛化作一个‘李道长’来吃人。可他又不会告诉我。”

　　“但无论如何我晓得这善念、恶念带来的信仰之力……在某种程度上是相克的。”李云心轻轻地出一口气，“如果月昀子足够聪明，会在这一点上作文章。如果他不够聪明……”

　　“那他就死定了。”

　　……

　　……

　　月昀子微微皱眉，看瘫坐在地上的常平子。

　　这是一个虚境的道士，今年一百三十多岁。早年拜在他门下，但资质着实普通。然而月昀子从前是世俗人，之后才做修行人。因而晓得很多时候资质如何并不是衡量一个修行者值不值得结交的唯一标准。

　　所以秉承着曾为世俗人的圆滑态度，他几乎对每一个人都还不错——自然是以修行者们的交往标准来衡量。

　　因此在常平子过了百岁、仍停留在虚境初期的境界而被差遣去了别的师门之后，这位资质普通的虚境道士仍对月昀子抱有好感，且依旧尊他为师。

　　这一次被月昀子秘密召集来的三十多位修士大概都是这样的情况。有人曾经是他的弟子，对他有情分。有人受过他的恩惠，欠他一个人情——曾经对他说过“日后必报”之类的话。

　　对于修行者而言，“日后必报”这句话可不是世俗中人随口所说的客套话。没人喜欢欠别人的情分——因为那可能引发劫数。也正是因此道统与剑宗并不是很提倡亲密的师徒情分，只需要守着规矩便可。但月昀子巧妙地利用这一套千万年流传来的规矩，赢得了不少人的好感。

　　如今这位因着往日情分而来的常平子瘫坐在地上，口中翻来覆去地念一句话——

　　“劫数、劫数、到底是劫数啊……”

　　那可怕的妖魔在他遁逃时以一道强横无匹的灵力击中他的雪山气海。双方境界相差着实悬殊，常平子强忍着功散时的可怕痛苦回了驻所里说明详情，到如今全身已开始慢慢失去知觉了。

　　他觉得这便是劫数——倘若当初没那个段情分、自己就不会来相助往日的师尊。

　　便更不会落得如今这个下场。


第一百六十九章 蠢

　　月昀子叹了口气。倒不是叹他这位从前徒儿的修为被废、也不是叹他那位从前徒儿被随随便便地吃了。

　　而是叹他们的蠢。

　　不过叹亦无可叹——他晓得这些修行者们的“蠢”，是道统与剑宗的传承故意为之。不是一个人或者几个人的意愿，而是千万年来选择的结果。

　　他自己是天纵之才，不惑之年开始修行。到如今一百三十二岁，用八十六年的时间修至得道真人境界。

　　而瘫坐在地上的那一位今年一百一十三岁，便已经修行了一百一十三年。他是洞天出身的道子，父母皆为修士。但因着自己的资质，一百一十三年只修到了虚境。像这样的道士还有很多，而剑士们则更苛刻些——

　　这是在他们几乎心无旁骛、一心潜修的情况下。

　　月昀子晓得自己是聪明人，但也晓得如果道统人人都像他一样“聪明”，早就分崩离析了。一群掌握了强大力量、又野心勃勃的“聪明人”，同世俗中人别无二致的聪明人……怎么可能还有道统、剑宗存在。

　　早就相互算计、残杀得血流成河了。

　　但仍旧感叹他们的蠢——

　　在他看来并不算强大的力量，令他们失掉了世俗中人人都会有的趋利避害的本能。他再叹一口气，无悲亦无喜地注视着常平子：“为什么不好好地藏着呢。”

　　地上的道士眼光麻木地看着他。先前嘴唇和手指颤抖得厉害，但此刻都已不再抖了，只有眼睛还偶尔动一动、放出绝望的光。

　　“那是睚眦呀。有鳞有角的睚眦呀。”月昀子看着他，语气并不恼怒，但也不像宽慰，“从前便是大成玄妙境界的大妖魔。要杀我，也只需要一根手指。如今虽然被重创但仍旧是……睚眦呀。”

　　常平子已经没有办法说话了。

　　李云心的一道灵力击穿他的雪山但未将其完全摧毁，于是他得以再活半个时辰——是极度痛苦、难以想象的半个时辰。如今修士已经走到生命的尽头，那痛苦几乎等于之前半个时辰所受折磨的总和。

　　他注视月昀子——希望对方能够解脱他。

　　但他的这位师尊似乎并不打算那样做。

　　知道这个时候常平子才意识到……

　　这是对他的惩罚。

　　但他甚至连表示悔恨或者愤怒的力气都没有了。

　　“这样子是不行的。唉。”月昀子再一次叹气，看常平子如同看一个不争气的孩子，“你们呀，典型的修行人。生在洞天福地，资质总比绝大多数世俗人好些。从一出生就开始修行，不问世事。大概你们还不晓得这天下啊……有人会为了一口吃食杀人。”

　　“这是好事。这样子，你们的欲望并不强，一心潜修。即便以后到世俗间行走，亦是高高在上。你们的世界已经很难被撼动了。”

　　月昀子说到这里，常平子的瞳孔开始涣散。他像是解脱似地眨了眨眼——终于可以摆脱这种可怕的痛苦了。

　　但他的师尊抬起手，一股灵气隔空注入他体内。短暂的生机重新焕发，与此同时而至的还有山崩海啸一般的痛楚——常平子的心中飞快浮现出一连串最恶毒的诅咒……但他也不精于此道，甚至不是很晓得应该如何咒骂。

　　月昀子并不在意他的痛苦，似乎只是不想失去一个听众。

　　屋中的香炉中升腾起袅袅青烟，猛烈日光侵入门口一步之内的羊毛地毯。

　　窗外树木轻摇，沙沙响。

　　真境道士垂下眼帘。

　　“所以我说，这样不行啊。”他叹息，“需要我这样的聪明人的。需要一些我这样的聪明人，来行一些恶事的。需要一些我这样的聪明人，有力量、有头脑、有情欲，去迎接即将到来的大劫的。”

　　“所以我必须成为一个流派的掌门。而那个流派应该成为尖刀。不渡劫、也不要摒弃什么情欲……只追求最极致的力量。”

　　他沉默、思考了一会儿，再一抬手。

　　更加雄浑的灵气注入常平子体内：“你说。”

　　那濒死的道士因这一道灵气，终于能够在极度的痛苦中勉强说出话来。本应当是一连串诅咒出口，但如月昀子所言，他一百多年的时间所形成的理念令他还是说出了另一句话：“……不渡劫，如何修为精进，如何……太上……忘……”

　　“并不需要做到那一步。”月昀子平静地看着他，“为什么修行要渡劫？说，怕我们迷失本性。说，怕我们无法精进。”

　　“但据我所知有一个门派，他们双修道术与剑术，他们不渡劫。他们入世行走，力量强大到我亦心惊。你们都不晓得这事情……我不清楚双圣晓不晓得，但我是知道的。”

　　“在他们身上我看到了只拥有强大力量，却并不绝情弃欲的人是什么样子——是一群疯子。但我们呢，是一群垂垂老朽。”月昀子闭上眼睛，“疯子可以改变、毁灭世界，但老朽阻止不了。我愿意成为疯子，道统与剑宗还会有很多人成为疯子——我们将是第一批殉道者。”

　　“但……太上……”虚境道士的生机又开始委顿，即便是月昀子也不能为他续太久的命了。

　　“太上忘情？呵呵……”月昀子发出一声冷笑，“还是先弄清楚双圣为什么在太上忘情之境耽搁了千年、却迟迟不飞升吧！”

　　常平子眼中的光芒终于熄灭。

　　月昀子注视着他的尸首，悲悯地摇了摇头：“你又何尝不是殉道者。”

　　……

　　……

　　这一夜无月。

　　但风很大。屋外的合欢与月照被吹落了满树的花，铺洒半个庭院。花香与土腥气混在一处，却意外好闻。

　　李云心坐在廊下的藤椅上、半躺着，用一枝细细的小狼毫在白纸扇上随意地勾勒。

　　他在画一幅半工半写的山水，眼下只画了一半。严格来说这画并不高明，构图与留白都成问题。除了老到的笔触笔法之外毫无可圈点之处。

　　但他似也只是为了解闷儿。勾几笔，便会停下来想一想。

　　眼下是暂居在于府的一处产业中。距离桃溪路一刻钟的路程，是三进的院落。关照他与刘老道来住的是一位自称李先生的中年文士，生得极丑。第一面留给李云心最深刻的印象便是——面貌清奇。

　　但对刘老道却意外地客气，语言之间偶有不经意地试探，似乎并不相信这个刘公赞就是那日在于府中所表现出来的刘公赞。

　　眼下拉了刘老道去前院饮酒作乐，但从不正眼看李云心。

　　不管怎么说算是个聪明人，还是能看透些内情的。

　　他坐在廊下吹风吹得舒服。勾了一会儿似乎觉得倦了，便将笔搁在一旁小几的笔架上、吹了吹扇面的墨，将扇子合上。

　　然而将要眯一会儿眼睛，发现院中那一树开满粉红色花朵的合欢树冠上出现一点光。

　　他就睁眼懒懒地瞧了瞧。

　　发现那树冠上多了一轮明月。

　　确是一轮明月——连环画里那种金灿灿、圆滚滚的一轮扁平的月亮，周围还有几丝袅袅的云。这月轮放出柔和的清辉，将院落都映亮了。

　　风声顿歇，前院的人声也消失了。

　　而后月中现出一个小小的人形。越来越大，似是在从远处向此处行走。几步的功夫便走出这月轮，一抬脚，踩着月边的白云一步步地走到了院中。

　　但此人并非月中仙子，而是月中仙人。看起来四十来岁的年纪，穿一身异常柔顺、无丝毫褶皱的道袍。五缕美髯漆黑如墨，脸色却白净。

　　他落到院中站定、负手而立。看了看李云心便道：“素闻通天君最是刚烈暴躁、杀伐果断的性子。如今竟沦落到与世俗中人同居一处了？”

　　李云心盯着他认认真真地看了一会儿，合上眼：“关你屁事。”

　　来者并不恼。仍负手站着，淡然道：“看来也不尽然。如今我道破你身份，你竟不急不躁。”

　　李云心仍不理他。这月昀子便微微一笑：“都说龙族喜作惊人之语，古人诚不我欺。只是通天君蛰伏于此，可知并非长久之计？”

　　他说了这话，轻轻挥挥手。于是合欢树上那轮明月中便走下两个彩衣童子、合力抬了一张软塌出来，放给月昀子坐下了。

　　“通天君使的是好计策。”月昀子平静地说，“贫道此前认为妖魔之属或有心机深沉之辈，但如通天君这般性情桀骜的神兽属却是不屑为之的。但近些日子我观瞧通天君的布局，亦觉心思缜密沉稳。如非是我，只怕旁人已入通天君的瓮中了。”

　　这话似乎终于引起李云心的兴趣。他半睁了眼睛，露出一个诡异邪气的笑。一排细密的尖锐利齿在灿然月光下闪了一道亮：“哦？区区一个真境的小人儿，竟看得懂本君的谋划？嘿。说来给本君听听。”

　　他随后完全睁开了眼睛，一双妖异的金眸紧盯着月昀子：“说得不对，本君便将你生吃了！”

　　月昀子哈哈大笑：“通天君沦落到如今的境地，却还是威风不减，当真是盖世大妖。”

　　“只是我已晓得那一日通天君与鬼帝争斗，法身真身皆受重创，几乎落得形神俱灭的下场。想来也是令人感慨——两位龙子竟在先后不过数日的时间里一死一伤，啊呀……”月昀子说到这里，话锋一转，“通天君可知我如何识破你的身份？”

　　“哼。本君何必躲躲藏藏。”

　　月昀子微微一笑，自顾自地说：“据说洞庭中那老物第一次见到通天君时，看你的修为境界与那上清丹鼎派的从云子相当。可前些日子再见你时，你的修为已入化境了。这精进的速度当真是骇人。然而贫道晓得通天君乃天生的玄境大妖，此前法身真身受损，便是修为受损——要恢复起来自然是很快的。可是……如此速度，也还是慢了呀。”

　　李云心不说话了，用一双金眸凶戾地盯着他。

　　月昀子兴起，从榻上站起来踱了两步。

　　“因为通天君想要重修吧。这正是一个好机会。”他的语气渐冷，目光炯炯地看着李云心，“通天君从前在业国离国凶名昭著，修的是噩愿之道。此道虽最易精进然而隐患颇多。此前你修为几乎被废，也晓得道统剑宗定然前往通天泽追捕那鬼帝——你定然也无法安心。于是逃来了渭水。”

　　“随后晓得这里发生的事情，更晓得我、洞庭君、那金鹏之女相互猜疑……因此，搞了那神龙教出来。再在城中故布疑阵、杀了清量子……如此令我们都相互提防，认为那神龙教是对方的手笔。而通天君既隐藏了自己的身份、又得了愿力。如今得的可是善愿，也难怪你的进展要慢些。”

　　“贫道现在所说的这些，可是实情？”

　　李云心慢慢从藤椅上坐直了身子，不再故作凶狠之态。他盯着月昀子看了一会，冷笑起来：“你竟比我想象得要聪明些。”

　　“知道通天君哪里露了第一个破绽么？”月昀子笑着说，“你第一次去君山见那洞庭君，上船时，那虾兵可瞧得真真切切——你竟怕水。”

　　“而后当夜同从云子争斗，非是找到了小舟才肯渡水。啊呀……哈哈哈。”月昀子仰头大笑，“我道统流传下来的辛秘史料说通天君虽是龙子，真身却是豹身，身为龙族却不喜水，竟是真的！”

　　月昀子说了这些，便看到藤椅上的李云心怔了怔。他便拍手：“妙妙妙——我还晓得，通天君如今进城、又去了那于府耐着性子同世俗人接洽，乃是为了借用他的力量。借用世俗人的力量，去行那修桥、铺路的善事。本想如此可以不引起我的注意……却不晓得那于家觉得您是我的人，转头便将来我这里问了话。”

　　他说了这些顿了顿，又盯住李云心：“而今日通天君出城……恐怕不是为了避开我的耳目、谈些事情。而是为了……”

　　“豆种吧。”他冷笑着，轻叹一声，“通天君是将我当成了那些不知世事的修行者了么。却不知我向道之前乃是一州司农吧。豆种，其他人或许不晓得，我则是晓得的。到了这个时节，农人们都企盼着降雨。”

　　“等通天君你的神龙教在城中势大了、再广发信徒，向你发愿、求你降雨……”

　　“那个时候你再现神通真地招来了风雨，这愿力便要疯涨了吧！是个好计谋只是……如今已被我看破了。”月昀子走了两步，回到榻前坐下，看着面沉似水的李云心，“通天君还有什么计谋呢？”


第一百七十章 神龙王朝

　　从月昀子自月轮中走出，一直到他问了这句话，不过一刻钟。

　　然而方才那些话他似乎已在心里藏了许久……到今日终于可以畅快地倾吐出来了。

　　李云心便只盯着他，目光凶狠而阴沉。足足沉默了一刻钟，金眸中的瞳孔才猛地收缩成一条细线：“你可知上一个在本君面前如此自作聪明的人，如何了？”

　　月昀子以宽容的目光看着他：“正想听听通天君的手段——必然不是我辈所能想象的。”

　　“上一个人，是个叫清量子的臭道士。”李云心看着他，慢慢说道，“以为本君是一个仆从，封了路，要杀掉本君。啊……那个蠢材。”

　　他眯起眼、咧开嘴，低沉而快意地感叹一声。

　　“本君先叫他将所知道的都说了——便如你今日一样。然后，再在他自以为猜透了本君的计谋之时，将他杀了——先将肉身轰杀成渣，再将神魂劈得烟消云散。那个蠢材……到死都不晓得究竟是因为什么——你说痛快不痛快？”

　　月昀子微笑着摇头，随手在空中点了点。于是几朵从树上飘落的合欢花便漂浮在了半空，放出莹莹的柔和光芒——像是美丽的小灯盏。

　　“那清量子乃是我的好友。唉，倒是可惜。”月昀子微笑着叹息，“那是个疯癫的人，但疯癫得有趣。我从前只道这道统、剑宗出了问题，却不知道出在哪里。但他与我说了些事，为我指明了道路——说是一字师也不为过。”

　　“通天君，你残杀了我的好友、一字师，我该拿你如何呢？”

　　李云心微微仰起了头。极淡却炽热的云雾自他的鼻孔、双耳、嘴角升腾出来。他低沉地开口，但声音里已经有了些野兽嘶哑、狂暴的味道：“区区一个真境的小人儿，想拿本君如何？”

　　月昀子感到这危险却并不在意。笑得更加宽容温和。他长舒一口气竖起一根手指，指了指合欢树冠上的那轮明月：“通天君可知这东西叫做玄光宝鉴？乃是贫道炼了六十多年的一件法宝。最擅——洞彻修行者的境界。”

　　“贫道惜命，不喜欢做没有准备的事情。因此很爱惜这件法宝。于是晓得通天君此时的修为，不过是化境巅峰而已。通天君要修善愿之道。身为龙族见多识广更应当晓得妖魔之属同我等人修一样，到了广生玄妙境、突破向太上忘情境之时要渡劫。”

　　“要渡劫，要绝情弃欲——通天君也是因此才想重修善愿之道吧。据贫道所知那噩愿之道到了玄境巅峰时……当真是心魔丛生——用不着渡劫，便要自废修为了。”

　　“但……没有道心，如何体悟太上忘情。道统有道心、剑宗有剑心。妖魔阴神么……难道通天君停留在化境巅峰，不正是为了寻找这一点‘心’么？”

　　月昀子摊开手：“难道通天君，真舍得现在就突破那化境巅峰、进入真境……而失了这个寻找……唔，该叫什么？据我所知除了那真龙，可没一个妖魔能找到类似道心、剑心的东西——通天君愿意放弃这个机会么？等着下一次境界跌落到了意境，再重修、再重新那一点灵光吗？”

　　“嘿……那个时候，通天君遇到的，或许就不是贫道这般好说话的人了。”

　　李云心沉默下来，并且皱起眉头思考了很长一段时间。

　　月昀子无意中说出了一件事，证实了他的一个想法。

　　——这世上没有免费的午餐。

　　道统与剑宗修士要渡劫，要在化境巅峰寻到道心、剑心再突破至真境——为以后虽然极度渺茫然而哪怕有一线希望人们也不肯放弃的“太上忘情”之境做准备。

　　而妖魔吸收愿力修为却可以狂飙突进。

　　但这个债总要还的——在玄境巅峰，突破至太上忘情之时。而妖魔们大多还不起。

　　李云心……他从未想那么远。直到今天都是被逼迫的。没人逼迫他的时候他是温和恬淡的性子——至少看起来。但如果有人因此觉得他好欺负戳了他一下子玩玩，就要面对可怕而疯狂的报复了。

　　但走到这一步，真没有想什么太上忘情。

　　然而也不愿意、最后只做一个“玄境巅峰的大妖魔”——头上还有人的感觉，很不爽。

　　不过……道统找道心、剑宗找剑心，都是为了在绝情弃欲之时不至于失了向道之心。尽管不乐意承认，但的确是事实——欲望，才是这世界所有生灵向上的源动力。

　　欲望么……李云心有。

　　可他们所要摒弃的那些所谓的“情感”……

　　李云心抬起头。之前那种凶神恶煞的表情慢慢收敛。他甚至打了一个哈欠——一团云雾从口中涌出、袅袅升腾，消散在半空：“好说话？这话又怎样说？”

　　他的沉默令月昀子相信了自己的判断。

　　道士微笑起来，伸手拨开一朵随风慢慢漂到他面前的合欢花朵：“其实贫道很想试一试，以真人境杀死曾经玄境的龙子是何等体验。但思来想去，我还有更重要的事情要做。通天君也是聪明人，应该晓得如今这天下呀……大劫即将到来。”

　　“真龙建立了一个王朝。虽说在我道统与剑宗来看，松松散散。但仍旧是一个王朝。这是从这世上有妖魔以来……出现的第一个非人的、异类王朝。很多修行者不认同这一点，认为妖魔总是一盘散沙，认为这所谓的‘王朝’是一个笑话。但他们没有注意到一件事——”

　　“在这‘王朝’建立的两千年里，玄境的大妖魔，没有一个被杀死的。而之前呢？每隔上几十年、数百年，便会有一个玄境大妖在争斗中陨落吧。无论你们承认不承认、那些短视的修行者承认不承认，神龙王朝的确存在，并且仅以真龙两千年的威严便约束了天下众妖，你们的力量越来越强了。”

　　李云心嗤笑了一声，并不说话。

　　月昀子不在意他的态度，反倒自己陷入思考之中：“因而如今天下大势，实则是道统与剑宗统治着人道，而神龙王朝统治着妖魔道。实际上……已经是两千年的默认格局了。一个又一个的人类皇朝，瓜分了我们这浑天球的已知世界。然而单以庆国为例，以这渭城为例——”

　　“渭城的知府在府衙里发出政令，传遍整个渭城府。可是这渭城府，这样大的一块土地，渭城不过占了百分之一而已。有那人道休养生息的土地，也不过十之三四。其他的土地呢？被妖魔盘踞着。”

　　“妖魔不会开牙建府，但如同洞庭君这样的大妖……它真的发了疯，那渭城的知府又算什么。也幸而有道统与剑宗在——妖魔们盘踞在各地，却不敢发疯。因此、通天君——神龙王朝是与人道的诸帝国重合着的一个隐形王朝。这一点……即便很多妖魔也并不自知。”

　　“本君可从不听令于什么人。”李云心充满恶意地、阴阴地嘀咕了一句。

　　月昀子宽容地一笑，像是在看一个孩子、又或是已被他征服的可怜对手：“因而既然有一个不断壮大的神龙王朝存在，而人道又在道统与剑宗的庇护下越发兴盛，那么就有一个问题。人道越兴盛，你们这些靠愿力修行的妖魔就越强大。妖魔越强大，道统与剑宗就越衰弱——我们在为自己掘墓。”

　　“所以道统、剑宗与妖魔，必有一战。实则我很怀疑的是……是否真是因为我们坐视神龙王朝越来越强，因而才触怒了天人、以至于三千年来，那天人再无音讯、双圣也不敢飞升。”月昀子目光炯炯地看着李云心，“但道统与剑宗还未准备好。他们……是修行者，然而不是战士。你们是战士。”

　　李云心懒洋洋地看了看他，嗤笑：“道士。你已经入了妄。这是你的妄心劫。”

　　“妄心？哈哈哈。”月昀子快活地笑起来，“不。这是我的道心。我以妄心化道心，以妄心入真境——杀尽天下妖魔，既是我的妄心，亦是我的道心！”

　　“因为他们没有准备好，所以我要让他们准备好。”月昀子的五缕长髯无风自动，看起来飘飘欲仙，“所以我不杀你——哪怕如今我用一根手指，便能杀了你。”

　　“先前我在观望，是因为不晓得内情。如今已经看破了你的谋划却仍不杀你，是因为我要用你。”

　　“你以为我不知么？那刘凌，正在洞庭君巢穴中。这个时候……再加上一个龙子睚眦。龙子睚眦——在渭水与洞庭君沆瀣一气、凶性大发，残杀我道统三十六位修士！”

　　“先有那鬼帝令四位高阶修士陨落。再有龙子残害数十位低阶修士——你看，有质亦有量。道统与剑宗，再不同妖魔开战，还谈何庇佑天下？！”

　　“而那时候……我正在渭城中。且我从前乃是世俗中人，又对眼下渭城、渭水的局势最了解。于是这先锋，就非我莫属。一旦拿到了这些——”月昀子舒适地出了一口气，“就没人能再从我手里夺走。那些人……呵呵呵，哪里懂得什么权谋。我会得到更多——直到，能够——”

　　他陡然住了口，面色古怪地看了李云心一眼。

　　李云心也看着他。

　　看了好一会儿，问：“那么，你需要本君做什么？”

　　毫不掩饰的喜悦之情出现在月昀子的脸上。他抚掌大笑：“好——不愧是盖世大妖通天君！此等魄力，若非非我族类，我月昀子是定要同你结交了！”

　　“本君可没兴趣。”李云心冷哼一声。

　　正在兴头上的月昀子一点儿不都在乎对方的恶劣态度。他捻须微笑：“通天君所要做的，便是杀了那三十六个修士。通天君已经觉察了吧？他们就混在那些做工的人群里，一眼就看得出来。”

　　“通天君杀了他们，我便不打扰你继续修行善愿之道。因为只有通天君入了真境、找到道心，才又可以成为我道统与剑宗的强敌。我需要一个强敌——洞庭君那老物被困在湖里不能出丈外，谈不上什么威胁。但一位从前是玄境、如今又重修找到了道心的龙子，才是最可怕的敌人。”月昀子舒服地长叹一口气，“妖魔，找到道心呀——除了那生来便是强横无匹的神龙，再没有这样的例子了。无论开战还是不开战……我都将会得到我想要的。而通天君你，就是我的这个契机。”

　　“所以你看，你可以为我所用。你让我做成了这件事，我就可以一直留在渭城经营我的力量——同时我也需要你一直存在并且不断变强，好让这种事态能够持续下去——”月昀子认真地看着李云心，“通天君，要不要做这件事。”

　　李云心耷拉眼皮，嗤笑一声：“本君如果不做呢？”

　　月昀子收敛了笑容，一字一句地说道：“那么，你就是找死。”

　　月昀子预期中的、李云心勃然大怒的情况并未出现——这位“通天君”只阴沉地看着他。

　　于是他明白对方已经充分了解了如今的情况——再自大的妖魔，也想要活着。

　　他冷哼一声：“你不做事，我仍有别的机会。那刘凌在洞庭君手中——我谋划一番，一样是这个局面，只是要费些力气。”

　　“但对你来说，只要我手中一道符箓祭出，五天之内便会有另一位玄境修士赶到，你唯死而已！如今我同你说了这些，是因为贫道兴致还算好……若惹得贫道兴致不好了，嘿嘿，抽筋剥皮，便是你的下场！你好自为之、好好思量吧！”

　　月昀子说了这话，大袖一拂，身形陡然化作一道金光直入那“玄光宝鉴”中去了。

　　而原本侍立在他身边的两个彩衣童子，陡然化作一阵青光不见了——两朵合欢花从半空中落下来。

　　夜风重新吹拂起来，前院的人声又传了过来。

　　李云心在黑暗中微微皱起眉、一动不动地坐着。

　　啊……睚眦竟怕水的么？

　　那时候他可是真的不知晓。


第一百七十一章 聪明人

　　因而微醺的刘老道从前院回来的时候，便看到李云心独自坐在黑暗的廊下。

　　老道对方才这院中发生的事情一无所知，但看得出李云心似乎不大开心。并不认为李云心是因为自己独自宴饮而丢下了他不开心。他晓得心哥儿并不是时时爱热闹，也不是时时爱孤独。但李先生的那种热闹是定然不会乐意去凑的。

　　他便带着些酒气在廊下又拖了张藤椅到李云心身边，侧过脸打了个嗝儿：“心哥儿这是怎么了？”

　　李云心在黑暗里幽幽看了他一眼：“那月昀子上钩了。”

　　刘老道愣了愣——美酒令他感到舒适，然而也令他思维迟钝了些。愣一会儿笑起来：“啊呀，心哥儿神机妙算——”

　　“呃，是方才他来过了！？”

　　惊诧了一阵子，脑筋才又转了弯儿：“但心哥儿眼下……还出什么事么？”

　　李云心摸了摸他的折扇，轻出一口气：“在城外的时候我对你说月昀子是个聪明人——会用修善愿、修噩愿这件事来算计我。如今看果然是个聪明人。甚至还自己找了些疑点——让我省了好些心。也的确按照我设计好的路子走，在善恶这事儿上做文章。”

　　“甚至还跟我说了一堆我原本都不晓得的事情啊……讲道理，真是个良师。”

　　“那……心哥儿还因何烦恼？是因为他境界太高？”刘老道迟疑着问。

　　“因为他聪明过头了。不但是个聪明人，还是个有野心的聪明人。见了鬼了……”李云心用折扇敲了一下子自己的手背，“他好好一个修士，做什么司农——他竟然知道豆种。”

　　随后他就着夜风与酒气，将刚才发生的一切都说给了刘老道听。

　　说完了，老道也皱起眉，沉思更久，问：“他这个……这个说法……”

　　“听起来有些不可思议，然而细细一想，却又觉得合情合理。他身为一个道统修士如今却要算计道统、残害同门——残害无辜同门是大罪过呀。若是想要设局，用这种说法来设局……未免不讨好。如此一说的话……倒像是真的呀。”

　　李云心轻轻地叹了口气：“骗傻瓜，编随便编个借口就可以。骗普通人，编个合理的借口就可以。骗聪明人，说得合情合理，聪明人还是会有疑虑。这时候你编一个听起来不可思议的理由来骗——聪明人就会像你这样想。”

　　“可是聪明人也会知道我上面说的那些——于是就又会怀疑。因而……理由是否合情理，都不重要了。对于聪明人来说能不能骗到他，只能由那个被骗的聪明人自己做决定——信还不是不信。这也算某种程度的返璞归真吧。”

　　刘老道饮了酒，一时间有些迷糊。思索了一阵子还觉得未得真意。只好问：“那……心哥儿信还是不信？”

　　李云心看他一眼，似乎觉得这事儿很好笑：“月昀子的的确确是个聪明人。我之前来来往往在洞庭、渭城做了那么多的事，有一些是我故意要做给他看的，有一些，我是不想叫他晓得的。”

　　“结果如今他全看穿了——一些我耽搁了、做错了的事情，他也脑补了合理的缘由、自洽了。多么可怕、多么聪明的人呀。这种像我一样的聪明人说的话……我一个标点符号都不会信。”

　　“或者说……这个家伙让我害怕了。”李云心不满地皱眉，“他吓着我了。”

　　“你想你本来坐在垂柳白沙堤旁边开开心心地钓着鱼，忽然就被钓上来的大鱼险些拖下水了——然后这条大鱼还跟你谈条件，说让你帮他做成什么什么事儿，就放你一马——”

　　“啧啧，你想想他的话——‘那么，你就是找死’。”李云心惊讶地瞪圆了眼睛。看着刘老道，又指指自己，“从来只有我这么对别人说话的份儿——他竟然敢这么对我说！”

　　他看着刘老道，看了好一会儿。思维迟钝的刘老道才忙道：“呃……是是是，太猖狂，是可忍、孰不可忍？”

　　李云心满意地放下手，又转过身。看着黑黝黝一片的院子，孩子气地撇了撇嘴：“一个渭城，竟然有两个聪明人。真是庙小妖风大、水浅王八多。”

　　“非弄死他不可。”

　　刘老道很想问“心哥儿那你打算怎么弄死他呀”？

　　但晓得眼下可不是问这事儿的好时候——万一他没想到法子，只怕要不痛快一整宿。也更怕月昀子施展了什么手段、在这院子里还留了耳目。

　　于是就什么都不说，静静地陪他坐着。坐了一会儿觉得倦意上涌——虽然很不应该在这个紧张又不乐观的时候懈怠——然而的的确确因为酒意而感到困了。

　　心里又生出奇特的矛盾感——情势都已经一触即发了……

　　自己竟然……

　　还不很担心。

　　李云心沉默了一会儿，像是才想起自己将刘老道忘记了。朝他摆了摆手：“啊，你回去睡吧。”

　　刘道士想再陪一陪他，但晓得李云心不是很喜欢在思考的时候身边还有其他人——除非他打算分享自己的想法，并且试着从别人那里得到灵感。

　　于是也不说什么，微微点了点头进屋子里去了。

　　李云心独自在庭院中又待了一会儿，时不时地叹一口气。如此过了将近半个时辰，藤椅吱呀一阵响——他站起了身。

　　先踱步在院中走了一阵子，才用极轻的声音自言自语——先前在刘老道面前那种自信又轻松的意味全不见了：“聪明人、聪明人、聪明人……你这个聪明人会怎么做呢……”

　　这声音很轻，几乎被院中茂盛树木被夜风吹拂的沙沙声遮掩住了。

　　但那合欢树下、地面上的一堆落花里，一朵半残的合欢花却微微颤了颤——它捕捉到了风里转瞬即逝的声音，迅速将其传达至某处。

　　这一朵合欢花继续微微轻颤。然而毕竟离了树木的滋养，颤抖的时间越久、就显得颓废不支——又落了几条花丝。

　　而李云心又很久很久没有说话。再踱了两刻钟，才终于压低了声音、恶狠狠地，像是说给某处的存在听、又像是说给自己听——

　　“嘿……聪明人？哼。你是聪明人，我可是个疯子。”

　　“一个真境的小人儿……赌我不敢直入真境！嘿！”

　　“你当真是不知何谓盖世大妖！”

　　“啧啧……可惜这张漂亮脸蛋儿是要不成了。”

　　他这话说完，那一朵半残的合欢终于落尽了花丝、不再颤抖了。

　　李云心低低地哼一声，拂袖走回他的屋中去。


第一百七十二章 群魔乱舞

　　神龙教进渭城，来的可不仅仅是人。还有图腾。

　　虽说正在兴建的庙宇还未竣工、只粗粗地见了框架，然而每日的朝拜却不可少——要不然浩瀚海螭吻龙太子要不高兴。

　　人们不会去想为什么这位龙太子这么容易闹情绪，反而觉得这是一位神灵应有的样子。

　　因而当李云心和刘老道来到工地旁那唯一还算清净的一间小院落门前的时候，不少人都用复杂地眼神瞧着他。

　　——就是那种一群在一起住了十几年、彼此熟悉的街坊邻居，见了一个从外地来的货郎时的眼神。

　　这小院落从前属于一位鳏夫。在凌空子与九公子争斗的那个晚上因为在街道的另一边、且离得稍远些，因而未受波及。但房子无事，人却有事——六十多岁的老头子受不得惊吓，当晚就昏死了。等人们发现的时候，尸体已烂透。于是这房子再没人住。

　　不过人们相信神灵可以除秽、且渭城外的人没有城里人那样多的讲究，便欢天喜地地将木匠当夜从自家院里枇杷树下挖出来的“龙太子金身像”以及五位护法神灵的泥胎像迎进院中好生安顿了下来。

　　如今院外总有四个人守门——因为那塑像可的的确确是金子的。

　　附近还时不时地有人来朝拜。离家在外——尽管只是从白鹭洲附近到了渭城在李云心看来只是一次长途郊游——但对这时候的人们来说也还是离家在外。总会不开心总会担心总需要一些精神的寄托。

　　便是这些教众看到李云心与刘老道走过来，都诡异地、不约而同地停止了交谈。

　　刘老道在人们心中是有威望的。他是人们心中实际意义上的“教主”。从神龙教最初现世到如今这样的规模，自然离不开他的巧舌如簧。在前期做了许许多多同人打交道的工作、神龙教终于开始由信徒们传播、发展之后，刘老道便高明地减少了参与世俗事务的次数，于是他的形象又开始神秘高大起来。

　　这样一个兼具亲和力与神秘感的首领，在信徒中威望极高——否则在这样的时代，哪里会有百多个人，“背井离乡”地同他来城里！

　　况且人们是真真地看到了这老道的胡须、头发，从斑白慢慢变成了乌黑。

　　对于百姓们来说，与什么画阵、律咒法、法宝、真境玄境相比……这才是实打实的、真正的神迹！

　　因此刘老道前些天指着一位俊俏的年轻人对大家说这就是“神龙教教主”时，没一个人表示反对。

　　然而私底下，称呼却是“刘教主”与……“那位”。

　　眼下人们看到“那位”来了门前，也不说话，板着脸。

　　刘教主却恭恭敬敬地将他让进门，自己守在门外了。同时吩咐教众们退开些，“教主和几位护法有些事情要谈。”

　　人们遵从了他的意见，乖乖退后。但不止一个人在心里猜想会不会是因为今早刚刚供上了从城里铺中买来的烧鸡——不少人这辈子头一次听说鸡有这么个吃法儿。

　　在李云心进去一刻钟之后开始有人向刘教主嘘寒问暖——似乎以这种简单纯朴的方式表示对他的支持。

　　刘老道便只在心中苦笑。

　　李云心走进院中、直入前堂。进了门就看见一副鸡飞狗跳的情景。

　　三花娘娘与乔嘉欣的魂魄是没有身体的阴神，因而显形对于她们而言是需要“花费些力气”的事情，不显形反而轻松自在。

　　而老鼠、黑猫、白兔、公鸡四个精怪由动物化形，化作人时也是需要花费力气的。但毕竟动物化人形就是为了以人的经络来修炼，因而保持人身也是一种修行。可刘老道又劝说他们不要轻易在信徒面前显形，以免惊世骇俗失去了权威与神秘感。四个初为人的精怪被李云心交代要“好好听那老头子的话”，因而也不反对。

　　于是他进来就看见那四个精怪在满屋乱窜——手里或者抓着鸡腿、果子，或者握着酒盏、烛台，追跑着争抢。

　　那黑猫精警长最灵巧，左手抓一只皮酥肉嫩的鸡腿，右手一只酒壶。边像一阵风似地跑边大嚼大饮。李云心赐名舒克的鼠精是大师兄，但似乎仍怕警长这个大师姐，不敢追她。端了一盘子盐酥花生米躲在角落里可克嗤克嗤地吃——他的相貌真真是“贼眉鼠眼”，这么一看就显得有点儿猥琐——

　　不过在李云心同他极有限的几次接触当中来看……这鼠精实则是个忠厚温和的性子。

　　——仅限于对妖怪而言。

　　鸡精穿着五彩的衣服，顶着一头蓬乱的红发，大喊大叫“大师姐给我一口尝尝”——感情先前一整只烧鸡都进了警长的肚子。

　　兔精斯基化了人形是一个少年，白白净净，但龅牙。就蹲在门边的太师椅上眼巴巴盯着他大师兄手里的花生米，想吃又不好意思开口。

　　乔嘉欣的魂魄附在一尊看不清面目的泥塑上，仍是没脸。但依稀可见五官的轮廓——这让李云心有一点点的感慨。他虽说记忆力超群……可也快要忘记那姑娘的模样了。

　　金身上的三花娘娘就看着这满屋子的妖魔鬼怪乱窜，精神病似地咯咯直笑。直到见了李云心推门进来才“哎呀”一声。随后大叫：“啊呀……哎呀？！教主来啦！闹，哼！吵闹！不许吵闹……噫！”

　　舒克立时将盘子丢在地上直勾勾地站起来了。那兔精也吓了一大跳，跳下椅子就想要化原形，然而好歹忍住了，跑去大师兄身后。

　　鸡精转头见了李云心便瞪大眼抱屈：“啊呀，大王，师姐她——”

　　猫精转身便将鸡腿和酒壶都塞进鸡精手中一脚将他踹倒了，眨巴眨巴大大的眼睛楚楚可怜地敛衽一礼：“大王来了呀……”

　　嚼了一下子终于将嘴里的东西咽下去了：“猫奴儿这些日子是累坏了……”

　　三花娘娘嘻嘻地笑：“嘻嘻，小妖精，噫，你最懒……嗯？啊呀……大王来啦，啊呀，大王是不是带了三牲？嗯？三牲呢？”

　　李云心径直走到门边的太师椅前舒舒服服坐下了。不回猫精的话，只对三花说：“三牲没有。但是另有一样好东西——你要不要？”


第一百七十三章 吾身之栖

　　三花娘娘虽然说话颠三倒四，但在大事上却不糊涂。听李云心这般说了，立时像一只被踩了尾巴的猫一样叫起来：“啊！好东西？！嗯？什么好东西？咦，是身子呀？身子呀？嗯？”

　　李云心微微笑了笑：“对。是一个身子。”

　　不晓得是不是太激动、太开心、太惊喜。听了他这话，三花反而不做声了。

　　李云心略沉默了一会儿，自顾自地说下去——而那猫精长长的睫毛忽闪忽闪，轻手轻脚地过来给他捶腿。两只白生生的小小拳头像白玉捣锤儿似地敲得他酥酥麻麻，舒服极了。

　　他就舒适地长出一口气：“那时候在野原林，要不是你大概我已没命了。”

　　“那天晚上你救了我，我就许诺你说终究会给你个结果、去处。还同你说了些规矩——你还记得么？”

　　三花娘娘这时候才说话了。声音仍旧尖尖细细，但竟然罕见地没有颠三倒四——

　　“啊呀……第一……不可伤人性命。”

　　“嗯……第二，不可与人婚配！”

　　“第三——噫，三观要正！嘻嘻……”

　　“你记得很清楚。”李云心赞许地点头，“也做得很好、很听话。算是暂时通过考验了。”

　　“丹青道士是可以给你一个身体——化境的道士可以化虚为实，真境的道士可以神转还真。但化境道士的化虚为实终究是无根的浮萍——那原本的画作被毁掉了，那真身也就没了。真境的道士可以用你的神魂、魂魄的一部分来给你化一个真身，但魂魄和神魂被消耗掉了一些，你的神志当然也就会受损。”

　　“所以我一直叫你附身在画上、金身上，不想给你用这两个法子。因为我想给你弄点儿更好的。”

　　“这些日我想了想，算是想到了。”李云心说，“虽说是一个我觉得、应该算是保险、可行的法子，然而仍旧是有风险的。而且一旦这个法子可行，你得了真身，也就要帮我去做几件事——杀几个人。这个，我需要问问你。你做不做？”

　　屋子里的四个精怪都转眼去瞧香案上的金塑。乔嘉欣的魂魄转了脸，也“盯着”它，似乎有点儿羡慕。

　　但三花过了一会儿才道：“杀人……噫……啊呀，大王不许我伤人性命，哎呀……”

　　“哦。那些不是人，是修士、道士。”李云心摊摊手，“不算违背了戒律。”

　　三花立时欢天喜地叫起来：“咦？嘻嘻，那好那好，嘻嘻，杀呀，快给我呀！”

　　“好。”李云心伸手在扇子上一摸，便摸出了一卷画纸。

　　然后他站起身手一抖，卷轴刷拉一声打开了。

　　画上是个熟悉的身影。

　　随后他微微皱眉，手指一并、口中低喝：“去！”

　　那画卷立时散出一阵青光，一个身影慢慢在青光中成形——李云心再喝道：“上她的身！”

　　堂中当即起了一阵阴风。那三花无形的灵体猛地一扑，便扑到了那影子的身上！

　　再一息的功夫，那身影凝实了。

　　李云心盯着她看了一会儿，问：“可还在？”

　　“啊呀……在呀……”

　　的确还是三花的声音。但就只站着，一动不敢动，似乎很怕没有李云心的吩咐自己乱动，会将新得的身体弄坏了。

　　李云心轻出了一口气。然后一边盯着她、一边慢慢地——将手中的画卷给撕了。

　　那身影依旧在。

　　他又向着地上那一堆碎纸一指，纸屑立时化为灰烬——

　　身影还在。

　　李云心脸色复杂地盯着“三花娘娘”又瞧了好一会儿，终于长长地出了一口气：“果然如此。”

　　对于丹青道士们而言，化境即意味着“化虚为实”。

　　虚境的时候可以搞出“虚影儿”来吓唬人——就像他那时候在林中用九公子的虚影来吓唬邢捕头、争取到了逃跑的机会。但那影子看得见、摸不着，就只是光影而已。

　　到了化境的时候，在纸上作画，可以唤出实实在在的形体来。

　　他在野原林三花娘娘那半倾塌的庙外画出了一个“绿甲剑士”斩杀了那贼人，便是化境的手段。而那时候虽然依着三花娘娘的灵力勉强入了化境，可唤出来的剑士见了人血这至阳之物，很快就消失了。

　　但到了化境巅峰的时候再好好地作一幅画，则的确可以唤出不怕什么“至阳之物”的有形之物来。

　　不过，其实是有限制、规矩的。

　　要不然一个化境道士只要每天画画画，岂不是一人便可画出一支军队了。

　　化境唤出来的东西能力、威力如何，实际上取决于两点——真有的，是没法子唤出来的。譬如化境道士作了一幅九公子，而那九公子的的确确地存在着，便唤不出。

　　李云心猜想这大概与黑白阎君所说的、这个世界的“空”有关。

　　而作了自己的想象的、却也被大众所相信的，那威力便要大一些。

　　譬如某地的人都相信山上有一位山神、模样都描绘得详细。而这愿力又不足以产生出一个阴神来，一旦化境的画师画出来了，大概便的确会是一个山神了。

　　如果只凭空弄了一个什么玩意儿——比如说画一个张三，那便只是一个张三。一个普普通通的张三，可不会有什么“武艺高强”、“智近乎妖”之类的“隐藏属性”。

　　然而归根结底都还有一个限制。这类玄妙的手段，本质上与“空”、“愿力”都有些微妙的关系。

　　化境的画师作了画、唤了人出来，实则是用过某种类似信仰愿力的手段、辅以道术——在某种意义上硬生生地“造”出了一个“阴神”。这个过程很吃力——要耗费丹青道士的修为的。

　　一旦这“阴神”的根基——画作被摧毁，这“阴神”也就没了。

　　一旦这“阴神”被外力蛮横地杀死，那么同这“阴神”有着某种微妙联系的丹青道士本人，也会受创。

　　所以用化境所召唤的阴神争斗，实则是在用丹青道士的生命在战斗。若非紧要关头，没人乐意拿自己的命、修为去打闹着玩儿。

　　但李云心刚才，将那画卷摧毁了。

　　可身影还在。

　　这是他这些日子联系自己夺舍螭吻神位的经历、所做的一次成功尝试——果然是可以的。

　　至于原因，眼下他能想到的就只有一个——在另一个世界，这个身影……

　　仍是有着广泛的信众的！

　　因此，得以保存！

　　这是长久之道啊。

　　想了这些，便看到那附身在泥塑上的乔嘉欣直“盯着”他这边。也不知她听不听得懂，但李云心仍微微摇头：“如今不成。单这一幅，我已经退回化境中阶了。你呀……小姑娘，再等一等吧。唉，实则受多了香火愿力、自己修成了神魂化真身也是不错的……”

　　随后看仍旧一动不敢动的三花：“我现在问你——”

　　……

　　……

　　李云心在院里足足待了一个时辰。出来的时候已经是晌午了。

　　刘老道去看他的脸色，但没有看出来什么。只是进去的时候板着脸，如今表情平静了些。

　　李云心走到他身边：“走吧。”

　　刘老道便转身向守在门口的教众们吩咐了几声，忙跟上李云心的脚步。

　　却说等他们俩人一走，门口的几个人便紧去堂中瞧——

　　一地的鸡骨头、杯盏狼藉。

　　“果然是奔着这个来的！”一个虎背熊腰的农妇忿忿地说。下一刻语气又陡然温柔起来：“只是心疼俺那刘教主……”

　　却说这边教众们在腹诽那偷鸡吃的，那边李云心和刘老道走在街上，就看见一个小人儿。

　　两人原本打算去木南居吃午饭。

　　拐进一条窄路、刘老道正准备问问李云心事情办得如何的时候，听见“叩叩叩”的声音——似乎是竹板敲打在青石板的路面上。

　　于是转了身，就看见它了。

　　是那种街边小贩所贩卖的用青竹扎的小人儿。粗制滥造，竹子都未干透。如果赶上阴雨在家里摆上几天就会开裂、发霉。但如今这巴掌大小的青竹小人儿却活灵活现——用充当双脚的竹竿儿一跳一跳地蹦到李云心身前，作了一个揖。

　　然后便问：“我家主人遣我来问通天君，昨夜之事思量得如何了？”

　　李云心歪歪头瞧瞧这小人儿，阴阴地笑起来：“你家主人倒是有趣，杀同修也如此心急么？”

　　青竹小人儿便又作了一个揖：“我家主人遣我来问通天君，昨夜之事思量得如何了？”

　　李云心微微一愣，冷哼一声：“呸。原是这等粗制滥造的货色。嘿嘿……想死么？就是你家主人不说，本君也要大开杀戒的！”

　　说完这话不等小人儿再作揖，一脚便将它踩了个稀烂。

　　随后再往四周扫视一番，倒是在巷子一边的墙壁上看见一只歪头、瞪着两只黑豆一般的眼睛瞧着他的麻雀。

　　李云心同他对视一会，再哼一声，伸手指着它：“要杀我便杀给你。但我杀一个人，你可要为我做好一件事！”

　　麻雀喳喳地叫了两声，扑楞着翅膀便飞走了。

　　于是到了下午的时候，从上清丹鼎派渭城驻所中便传了消息出来。

　　修士们行动起来。

　　只不过这个“行动”对于他们而言更像是儿戏，是他们从前绝对绝对不会纡尊降贵去做的——在城中、在信徒当中展示些惊世骇俗的戏法儿、但又不可高明得叫他们看不懂——

　　然后劝说人们那神龙教乃是邪教、一心向道才是正途。

　　不止一位修士认为这手段蹩脚极了。

　　但之所以勉为其难地试着去做了是因为终于得知了一个惊天动地的秘密——

　　前月在业国通天泽失了行踪、修为几乎被废的通天君、龙二子睚眦，正是这神龙教的教主，正在想着法儿地籍由信徒们的善愿、重修法身！

　　在平日里这些意境、虚境的修士们绝不想和这种事情挨上边儿。但今次乃是从前的师尊、旧友将其秘密召集而来，告诉他们眼下那龙子睚眦极其虚弱，堪堪只有化境的修为。

　　且打算重修善愿之道、寻找道心——正是趁机将其扑杀的大好时机。

　　那睚眦聚拢一批精怪搞了神龙教出来，而修士们首先要做的便是断了它的愿力来源。等这一边被收拾得干干净净，便有那琅琊洞天经律院首座、得道真人境修士月昀子将其扑杀！

　　而到了那时，如此奇功人皆有份……谁不心动！

　　对于这些低境修士们而言，这种事漫说是月昀子叫他们不要向同道声张，便是有人主动来问也不会说呀！

　　只怕被更多的人分了功劳！

　　只不过道统的修士们与剑宗的剑士们一样，是更加是擅长争斗的。说要展示神通、且是对这些普通人、不能太惊世骇俗“惊动了那龙子睚眦”，倒着实是一番辛苦的差事。

　　加上那些神龙教教众不知是犯了什么邪。或者说，没见识的世人便是如此愚昧——只口口声声说那南山的刘道人供奉浩瀚海螭吻龙太子，月余间就从白发变黑发了。且神龙教未收他们一分钱财反而常有救济——天底下哪来这样的邪教？

　　便是因此，从修士们下午得到消息、到晚间的这几个时辰里，几乎人人都徒劳无功。

　　修士们是有耐心的。但这耐心在修炼上，而非对凡人。如非月昀子有严令说休要伤人性命，只怕有些杀劫未渡、道心不稳的修士，已经大开杀戒了！

　　于是有些人打算想想别的法子。

　　——要搞散这神龙教嘛。蛊惑人心或者修士们不是很在行，然而争斗、杀人，总要比那件事熟练一些。

　　这些天他们都晓得这神龙教有一个掌令长老、还有一个被称作教主的年轻人。

　　开玩笑……真正的教主乃是睚眦——龙子岂会大摇大摆地出现在市井中？可见是个傀儡。

　　杀了那傀儡、杀了那掌令长老，教众不就一哄而散么？

　　那时候月昀子真人再出手——

　　大事可成！

　　第一个想到这妙计的，乃是一位虚境修士和一位意境修士。


第一百七十四章 刀，黑刀

　　这两人本是周天灵宝派的同修，一同来世俗间行走历劫。却说这周天灵宝派的掌门大成真人境界修士同周子，便是月前去离国追击那鬼帝的五位修士之一。

　　可惜这人修为虽高，却有一个在高阶修士中极罕见的毛病——吝啬。

　　周天灵宝派也是道统三十六流派之一，虽说不像洞天那般富足，但也不是什么寒门小户——哪怕最最最末流的流派所珍藏的宝物都足以买下半个大庆国。

　　但这位同周子掌门从不将门派中的名卷、珍卷拿来给修士们渡劫。他门下弟子但凡到了意境巅峰便被他赶下山去，说只有自己亲身历练而渡劫，修为才能扎扎实实。

　　这事儿说来也没错但问题是……他连护身的法宝、高阶的符箓都舍不得。只将弟子赶出山门、对他们说“这天下间尽是灵宝，细细用心去寻”。

　　倒真是应了“周天灵宝派”这个名字。

　　这对难兄难弟中的意境修士道号子谷子，虚境修士道号至游子。曾经与月昀子有过一面之缘，得他指点了一些修行的关窍，算是欠下了人情。这一次得了消息，是披星戴月地最先赶来的——倒不是因为感念旧情，而是说像月昀子这样的真境修士……绝不可能像他们的那位掌门一般吝啬。

　　即便是差遣他们做些什么事情、随后丢一道符箓过来，那也是真境修士所书的符箓——他们从没见过这好东西。

　　说起来很是叫人心酸。

　　因此做这件事，这两个人是最卖力的。在其他低阶修士们还在琢磨该如何既矜持、又和蔼地向那些世俗人展现神仙道法的时候，这两位已在桃溪路废墟的一个工地角落聚拢了一堆人。

　　——原打算先不多说话，只用手段将人镇住。

　　于是出手便是至游子虚境初阶的咒法——伏魔镇字诀。

　　当时是晌午，太阳毒得狠，只有丝丝的凉风。一群劳作了半天的人围着他们两个，气味着实不好闻。又是皱着眉头、用警惕又疑惑的眼神瞧着他们的——这令两位修士更觉得该早点结束这个差事、镇住这些人。

　　于是那至游子便是凌空而书的。虽然写得吃力、速度也慢，但的的确确在指尖迫出了灵力、只用一根手指、不用法笔，便写出了一个“镇”字的真符。

　　这决一成，以那至游子为中心，数丈之内……立时安静了下来。

　　原本有蝉儿鸣——这鸣叫便被镇下了。

　　原本远处还有人们劳作时的背景音——那声音也消失了。

　　微风——亦被镇下了！

　　这两个修士，连同在他们身边的这三四十个人，便是在这一瞬间，暂时地、同这世间断了缘果！

　　然而在至游子书写了这凌空镇字诀、重新调息好之后，围着他们两个的人们终于不耐烦起来。刚才这自称是道士的人还满脸肃穆，似乎使了好大的力气，要展示一番本领了——人们甚至因此暂时放低了彼此交谈的声音。

　　可如今……

　　什么都没发生。

　　没什么光亮、声响，也没什么焰火、小人儿。

　　那两个道士就呆呆地站在那里，也不说话，只用一种相当骄傲的眼神在看他们这些人——

　　傲气个什么劲呀？

　　大晌午的来听他们胡说八道。原本还有些风，如今连一丝风都没了，闷得人心里发慌。原本彼此身上的味道都不好闻，眼下就更不好闻。便有人问：“说好的戏法儿呢？”

　　那两个道士像是被冒犯了，满脸不可思议地看着他们：“你们这些愚人，竟没有——”

　　谁耐烦听他们说下去——竟骂自己愚人！憋了半天屁大点响儿都没有，穿着也是不出奇的布衣，却扮高人。显是为了骗些钱财危言耸听。

　　人们便又挖苦起他们二人来。

　　远处的嘈杂声被镇下了，可是三四十个人说话的声音已算得上热闹了，谁会在意那样不起眼的细节。等他们过足了嘴瘾将两个人夹枪带棒地讽刺一番之后便一哄而散……

　　那至游子一句“竟没有体悟到道法玄妙吗”还未出口。

　　这群——刁民！

　　蠢人！

　　竟然说那庙里的神灵还会让香烛自燃起来，说——那才是真正的神仙做的事情！

　　然而他流派中即便是一个童子都会这么一手呀！

　　两人越想越生气，简直想要开杀戒——但又想到了月昀子的告诫。于是打定主意明日之前再不和这些蠢人打交道。

　　原本他们在洞天福地修行，身边来来往往的都是些“志趣高洁”的同道。哪怕那种贪婪吝啬的，也都在面上笼着一层名为礼仪客套的纱。虽说这面纱底下，高人们的贪欲、吝啬与世俗人的贪欲、吝啬并无不同——可即便窑姐儿都爱油嘴滑舌会哄人开心的嫖客，哪有这么多人真能欣赏所谓的“真性情”和“质朴”。

　　两位修士觉得和世俗人打交道糟透了——他们本就是高高在上俯视这些凡人、不该与他们接触的。如今却非要混进来——简直是自己钻进泥潭里。

　　于是便走了。

　　也不想去上清丹鼎派的驻所。被月昀子晓得大白天不做事总是不好的。但也不想去吟风弄月——心里的确装着迫不及待的心事。

　　因而在城中转来转去、心情稍稍平静了，终于觉得有些不大对劲。

　　干嘛费这力气？

　　扑杀了那“教主”、“掌令长老”不就是了！

　　他们虽然没有法子明确地判断别人究竟修有多强，但是知道一些细节的。

　　这些修士们，玄门正宗出身，心高气傲得很。起初月昀子叫他们混进人群里，便很有些人在见了刘老道之后以自认为巧妙的玄门正法来试探他——只为了看他的修为。

　　结果很接近事实——

　　刘公赞虽然是虚境的修为，但修的是丹青画道。在争斗一途上远无法与道统、剑宗的修士相比。且他之前是自修，很多小门道李云心可能自己都不甚了了，他就更要差一些了。

　　因而修士们得到的结果是，这是一个意境巅峰的道士——只说在争斗方面的实力。

　　曾有谨慎小心的人去问月昀子是否果真如此，但那位将他们召集而来的真境修士笑而不语——终归月昀子真人不会害他们这些晚辈、同修，于是修士们愈发笃定了。

　　因此当日头西倾的时候，这两位想到了这法子。

　　彼时他们正走在一条青石板的小巷里，认为这办法的确可行。打算明日——要问为什么不是今夜、而是明日？

　　因为明日桃溪路那些人才会上工。

　　——打算明日在那些愚民上工的时候，当众将那掌令长老以及神龙教教主扑杀了，好叫那些愚民瞧瞧……什么才是真正的神仙道法！

　　打定了这主意，两人便准备回驻所去了。

　　但在夜晚，一条黑暗的小巷总是事故频发之地。走了十几步，发现巷子另一头被堵死了。

　　一匹黑马堵住了出口。

　　黑马前，站着一位刀客。

　　他穿一身黑衣，肩膀、手肘等易磨损处都用皮革衬着，既不易破损，又可起到防护的作用。

　　戴一顶斗笠——不知使了什么法子，那斗笠也是黑的。压得很低，只露出线条硬朗的嘴唇、看起来强而有力的宽阔下巴。

　　他抱着一柄黑刀站在路中间，月光在刀刃上镀出一抹清辉。

　　子谷子与至游子相视一眼、停下脚步，惊诧地看着面前的人——

　　修士们或许瞧不准修士们的修为如何，但看世俗人却不是什么难事。

　　眼下……这个抱着黑刀的男人是打算拦下他们。

　　——他是想死吗。

　　或许是因为白日里从那些世俗人当中得来的一肚子怨气无从发泄，这两位修士很有默契地不说话、站住了。也没有一挥手就将其击飞，而是处于某种复杂微妙的心理，打算听听他要说什么。

　　黑衣的刀客从斗笠的缝隙里看到两个人的动作。然后眯了眯眼——但从缝隙里还是看不清——于是用怀中的刀柄将斗笠朝上顶了顶，终于看清两人脸上的表情是惊诧的。

　　这是一个令他感到满意的结果。

　　他微微笑了笑，露出一排雪白的牙齿。在月光里，衬着黑夜、衬着黑衣，这令他看起来危险而残忍：“在下黑刀应决然。有些事情，要问问两位朋友。”

　　对方听了他的名字……

　　脸上的表情还是惊诧的。但已经开始平静下来，只直勾勾地盯着他。

　　这是很正常的反应。跑江湖的，听到“黑刀应决然”这个名头大概都会有两种反应。

　　身份够分量、地位够尊贵的，或许敬佩、或许鄙夷、或许咬牙切齿——但总是知道他的。

　　而小角色，初入江湖的，懵懵懂懂的，大概是眼下这样子——还不晓得站在他们面前的是什么人。

　　他便又在唇边浮出一抹淡淡的笑：“白天的时候看你们两个人做事，呵呵……手段不算很高明。法子没使好？”

　　“看你们两个人干干净净，说话也像是读过些书的，可是哪里的庙祝没了营生，打算讨一碗偏门饭吃么？”

　　“我猜想你们是打算从神龙教那里分一杯羹。那些人既然能信什么龙太子，就也是些蠢蛋——倒成了你们下手的好对象。可是两位，在下奉劝你们一句，神龙教这一口饭，你们吃不得、吃不起，只怕真吃了要没命。”

　　说了这话，对面的两个人似乎很想笑——浑然没将他的忠告放在心上。

　　但黑刀应决然并不恼怒。他摇了摇头：“唉。你们可晓得那神龙教的背后是什么人？你们晓得是渭城里的于家在背后做事——他是生意人、同官府打交道、不算江湖人，的确管不了我们江湖事。”

　　“但是……鹰王堡呢？总不会不知吧？二十年前，鹰王孙定恒灭了钱家堡满门。自那时起鹰王堡雄霸江湖——我今日告诉你们，那于家，便还与鹰王堡有关系！”

　　说完了这话，应决然直盯着两个人：“现在你们知晓了这些，我便再问你们一句话——想不想得一场大富贵？”

　　至游子轻轻地出了一口气：“哦？大富贵？什么样的……大富贵？”

　　应决然哼了一声：“那些神龙教的教众、信徒，实则都是些苦命人。一时间被邪教蛊惑，都不晓得奉献了多少家财出去——我在别的州府何曾少见了这种事。邪教敛财，敛财之后便逃之夭夭，只苦了苍生。”

　　“本都是些可怜人，你们何必打他们的主意。”

　　“要我说，我辈江湖中人行事就要光明磊落、堂堂正正。你们这两天混在那群教众当中，应该晓得神龙教有一尊金身塑像。重十六斤七两三钱。若将那金身塑像劫了……呵呵。”

　　“一则，可以劫富济贫。二则，那神龙教连金身塑像都看守不住，哪里还有信徒信他？不出几日，那些被蒙骗的百姓就要作鸟兽散！”

　　但至游子忽然打断他的话：“为何盯上我兄弟二人？盯了多久？”

　　应决然微微仰起头，傲然道：“我应决然要盯着什么人，还没有能被觉察的。至于为什么盯上你们……呵呵。就当做是老天爷看你们困顿，送给你们的一场富贵吧。”

　　“这么说我们两个在你眼中本没什么出奇之处，只是因为巧合。”子谷子又补问一句。

　　“呵呵。是。”

　　“那么你既然说我兄弟二人吃不得神龙教这碗饭，又说什么鹰王堡……如今你却为何要做这件事、去招惹他们呢？”

　　应决然微微皱起眉。江湖人的敏锐令他意识到这两个人……

　　不对劲。

　　眼下这两个人的语气从容、不疾不徐。听了那重十六斤七两三钱的金塑竟然一点儿贪婪的神情都没有——

　　“原来你们两个是鹰王堡的爪牙！”应决然猛地掀掉斗笠、紧握住他的那柄黑刀，一声暴喝脱口而出。

　　伴着这么一声呼喝，黑刀嗡的一声撕裂空气，直斩向那二人立足之地！

　　但两个修士只微微一退……这一刀便被避开了。

　　黑刀应决然只用一次眨眼的功夫就明白了眼下的情势——两人听了他的名头丝毫不胆怯。白天故意演了那么一出戏，诱自己上当。

　　如今又轻松地躲过了自己这一刀……

　　这两个人，武功高得惊人、心思深沉得惊人！

　　当下再次呼喝：“一起上！拼死他们！”

　　话音一落，那黑马之后便闪身走出一个老者，也穿黑衣、持黑刀。然而犹豫了一阵子，才道：“应大侠，我记得你之前对我说这七杀之道……乃是一往无前、孤身勇进之道呀……”

　　应决然眉头一皱，低声道：“哼，这些鹰王堡的爪牙——不要和他们讲江湖道义！正是要一起上！”

　　“一往无前。孤身勇进之道——这个身，你身、我身，皆是江湖正道之身——我们如此也是孤身勇进！又没有第二个江湖正道！”


第一百七十五章 气焰极其嚣张

　　那老者想了一会儿他的话，也不知道究竟有没有被说服。但终究还是提起刀走上前来用嘶哑的声音自报家门：“我乃杀人鬼孟噩，刀下不杀无名之辈。阁下何人，报上名来！”

　　事情发展到了这时候，对于两个修士而言已经无趣了。原本只觉得是个好玩儿的家伙，逗一逗他。但如今事情不可避免地落进“打打杀杀”这种俗套的剧情中——修士们可没什么心思与江湖人切磋。

　　也懒得同什么“杀人鬼孟噩”废话。那子谷子随手从袖中抽了一道符箓出来、手腕一抖就祭出了。

　　随后迈开大步走向黑刀应决然与杀人鬼孟噩，伸出手——

　　符箓一祭出，两个江湖武人顿时被一阵突如其来的乏力感包裹住了，心中暗道一声不妙！

　　那不是在激烈争斗当中产生的乏力感、也不是在劳作时候体力不支的乏力感——那时候，心底总还有一股气在。晓得身子倦了累了但是心里总还想坚持下去。

　　而眼下这感觉却是春日里细雨微风的良夜、闲来无事躺在窗边竹榻上听落花声的无力感——身子不想动，心里更不想动。

　　连刀都不想拿了。

　　一道虚境修士随手便可以轻松写出来的符箓，瞬间将两位江湖高手制伏。

　　子谷子走到他们身前并且伸出手，一手一个像捉鸡似地拎着两个人的脖子轻轻松松地将他们擎到半空中、狠狠地一抖。

　　叮叮当当噼里啪啦的一阵响——刀、短刀、匕首、飞镖、钩爪、铁蒺藜、细麻绳、牛筋绳、铜板碎银金叶子……

　　悉数被抖出来落在地上了。

　　然后修士在两人身上按了按，随手将他们丢在地上。

　　对于世俗人而言霸道无匹、比最高深的内力还要刚烈的灵力封死两人的穴道，除了口眼能动之外，哪里都动不了了。

　　这时候在身后冷眼旁观的至游子才道：“黑刀应决然。杀人鬼孟噩——你们两个，在这个世俗的江湖上，算是什么地位？”

　　应决然这时候已经清楚自己遇上的是什么人了。

　　——传说中只有最最倒霉且不开眼的江湖武者、在野外、道路上，大概十几年才能招惹到一次的……

　　修行人。

　　然而这是他今年的第二次了。

　　虽然身上的疲倦感还未褪去、眼下又被无比霸道地封了穴道气血，但他仍努力发出声音：“在下在渭城府附近……很有名望……唔，寻常江湖人都会卖个面子……在大庆，唔……这东南部也颇为、颇为……”

　　“刚才你说盗取神龙教的金身塑像、教众就会作鸟兽散。可有把握？”至游子又问。

　　“……啊，是有的！咦？”应决然惊讶地瞪圆了眼睛，“两位神仙难道不是……”

　　“为什么这样有把握？”

　　对方并不理睬他的问话。只和子谷子交换了几句意见便又来问——好像他只是封会说话的书信。

　　应决然对于这种藐视并不感到愤怒——实际上任何一个可以轻松令一位二流、已摸到一流边界的武林高手瞬间失去战斗力的人，都足以令其抹掉心中一切的其他情绪。

　　只想……

　　有没有机会，能得到这样的手段！

　　因而他便又道：“因为那些……信众……实则都是为、为了……为了……”

　　重复了好多遍，始终说不出下一句。最后连口吃都不清了，脸涨得发紫。

　　子谷子这时候才意识到哪怕自己已经尽可能地减轻了力道以免直接将两个人点死了，然而灵力对于世俗武者来说还是太霸道了。

　　他冷哼一声，脚在地上轻轻一跺便振起两块石子。再一踢，石子便疾射过去将两人的穴道解开了。

　　应决然的口齿终于变得清晰起来。但先不忙着站起，只将话说完：“那些信徒又不是什么虔诚向道的，只是为了各自的好处罢了。将那金塑盗了，很快他们就发觉——”

　　他尽量清楚地说了自己的那些话，发现两位修士开始想一些事情。

　　他们两个人脸上的表情平静冷漠，几乎从不正眼看自己与孟噩。

　　因而应决然晓得这不是什么好兆头——这种人杀起人来，才是真真的毫不手软。

　　他便轻轻碰了碰在他身边并不说话的孟噩。老头子明白应大侠这是“静待时机，不妙便立即转进的意思”。

　　然后应决然才又想了想，说——

　　“刚才有眼不识泰山，无意中冒犯了两位仙长。但在下此前在渭城中也见过一位仙长的——那时候是在乔家的宅院里……”

　　他边说边观察两个修士的脸色。

　　发现他们眼神一亮，不约而同地转身来看自己了。

　　他微微松了口气，将语言组织得更加凝练简洁：“……那忠仆便是在下身边的这一位杀人鬼孟噩。因为当时那李云心道长武艺绝高，在下便留心了他的消息。后来知道好像在渭城中又来了一位凌空道长，两人乃是好友。”

　　“两位仙长也是神仙中人，如今也在渭城，同那凌空道长也是相熟的吧。那……大概也知道那个李云心道长——”

　　应决然说这话的时候口气里全没了那股江湖味，这令两个修士略感诧异——这个人……似乎并非完完全全的草莽之辈呀。

　　不过他们在意的并不是这个细节，而是应决然话里的“李云心道长”。

　　等他终于将他知道的说完了，至游子与子谷子对视一眼，微微皱眉。

　　“你当日在乔家院中见到那李云心，因而留心过他。”至游子一边想着应决然说的话，一边慢慢地、细细地问他，“于是在之后的日子里多方打探过。原以为是一个不出世的高手，随后才知道……乃是修士。正因为你留心过他、打探过他的情况，因而晓得他那个人说话很怪——怎么个怪法儿？”

　　应决然忽然意识到自己犯了今夜的第二个错误。

　　这两个修士与那李云心……不是一路人。

　　但对于世俗中人来说犯这种错似乎并不能责怪他们——就好比市井间的那些百姓们都认为京城当中的大官儿们官官相护、一团和气，齐心协力地在辅佐皇帝一样。

　　有见识的人自然晓得事实并非如此——官场有倾轧，皇帝也并非至高无上。然而在玄门、仙人这个问题上，最有见识的世俗人也并不比那些无知的百姓看待京华的官员们的观点高明多少。

　　……何况是他。

　　但至游子此刻的眼神中满是严肃沉重的好奇，他不得不答话。

　　应决然深吸一口气：“这个怪……就是说他说话很有特点……最喜欢的说的几个怪词儿、骂人的话——据说他很喜欢骂人，脾气不大好——都是别人未听过的。比如说什么智障、脑残、精神病之类的词儿……嗯……”

　　“你还说前些天你的一位朋友又见到了李云心。然后这几天你也再见过他——无论你那位朋友还是你，都并没有意识到这个李云心和之前有什么出入。这是不是意味着——”至游子的身子微微前倾，盯着应决然，“如今的这个李云心，和你当初在乔家院子里见到的李云心，仍是一个人？因为他说话的方式、这天底下找不出第二个了？”

　　“——你想清楚再回答我。”

　　这事儿没什么想不清楚的。唯一不清楚的就是不晓得回答他之后对方会作何反应。

　　应决然的脑筋飞速转动，终于……还是没想到什么好办法。

　　因而只能暗中提了气，准备随后夺路而转进，沉声道：“是。应当是一个人的。”

　　至游子立时直起身子转向子谷子：“恩师那边出岔子了。李云心没有死。事情和我们想的不一样。”

　　“那时候凌空仙子有消息说那李云心是个丹青道士，能作出宝卷的。这种人如今是神龙教主——这神龙教没有恩师想得那么简单了。”子谷子也皱起眉，“螭吻、睚眦，洞庭君……这些事情可能都和我们想的不一样。这个消息是——”

　　两个修士对视了一眼。下一刻却忽然在脸上同时浮现出笑意：“——奇功呀！”

　　一点都没有紧张——一丁点儿都没有。

　　他们认为自己有这样子的资本——一位真境修士坐镇、三十六位意境、虚境修士云集渭城。如此华丽阵容，三月之内便可推平渭河府——即便事情出了岔子，也意味着这将是他们两个人的功劳，而非危机。

　　“白天见的那个年轻人就是李云心。丹青道士。唔……似乎听前辈修士们说并不擅长争斗……”

　　“不可。正因是丹青道士。”

　　“此话怎讲？”

　　“我等擅长狭路相逢，而那丹青道士擅长谋定而动——李云心必有准备，不可大意。丹青道士也是修士，谨慎些没错。”

　　“唉。话是如此。但丹青道士……又没什么传承，想来也高明不到哪里去了。只可惜我们没什么趁手的宝贝。倘若有——”

　　“确是如此。倘若有什么宝贝，唉，我们二人将那李云心擒了，更是奇功呀！”

　　两人的语速极快，眨眼之间便说了这许多话，将应决然和孟噩晾在一边。这两个江湖高手在黑暗的巷中对视一眼，只恨不得将自己的耳朵堵上。

　　虽然听不懂，但晓得对方是在说修行界的辛秘……被他们两个听了去，怎么还会放他们走？！

　　到最后至游子叹息一声：“说到这宝贝。唉。前年天帝圣诞，我去了一趟崆云派——你可还记得那崆云三子中的红霞道人？意境修为，道法着实平平。然而袖中藏一柄如意，一祭出来宝光璀璨，阴鬼无不辟让。我便问了一问，你道如何——”

　　“那如意，只要是他们崆云派掌门亲传弟子，便有的。真是羡煞我也。”

　　子谷子也陪他叹息一声，但又摇头：“兄长不必眼红他们了。且说这次这龙子睚眦——龙子呀。一旦斩杀了，龙角龙鳞龙筋龙魂，都是宝贝。恩师是个大度大方的人，我们少不了得些好处。再说那李云心……啧啧，那时候捉住了、令他为我们作几幅画卷，师尊大抵也不会说什么——”

　　“正是的。但明日再说这些吧。”至游子止住话头，瞥了一眼应决然与孟噩，忽然想起了什么。

　　或许是因为刚刚得了一件奇功心情大好，便问出来了：“听你方才言语，似乎和于府、那个什么鹰王堡有仇怨。可如今为什么又要跑来渭城招惹神龙教？”

　　应决然犹豫了一会儿，沉声道：“为朋友出一口不平气。”

　　至游子认为这是一个无趣的理由：“啧。你这人也会做这种事？什么朋友？”

　　说完了便打算迈步走——两个江湖高手认为自己听了辛秘，对方必然要灭口的。然而在修士们心里实在用不着。虽说顺手杀了只是动一根手指的事情，然而一则有杀孽，二则万一以后被人寻了个什么“滥杀”的由头找了晦气，可不值当——凌空仙子杀朴南子的事情他们可都听说了。

　　就好比因为不想脏了手指而只将桌上的蚂蚁拂到地上，而非碾死——一道符箓叫这两个人昏睡上半个月，事情了也就好了。

　　毕竟两个世俗人而已……

　　在修士们的眼中也仅仅是“人”。

　　但随口问了这一句，迈出去两步，竟然没有听到回答。

　　至游子转头看了一眼。

　　倘若是吓得说不了话、受伤了回答耽搁了、或者在想怎么答话，至游子都会继续行走——就只是随口一问而已，并不关心答案如何。

　　可看到的是那应决然靠坐在黑暗的角落里，只露了一方铁青的下巴出来。嘴唇紧紧地抿成了一条线。

　　他是不肯答。

　　“不知趣。”至游子抬起了手。

　　既然不肯答他也不想听。一个念头和另一个念头之间的转换变化可以很容易很迅速——方才怕一些麻烦不想杀。但此刻仅仅因为对方“不想答”、他心里忽然有了那么一丁点儿不痛快，于是意识到“杀掉了”其实也是有理由的。

　　不想弄脏手将蚂蚁拂下桌和一时间去想了别的事情顺手将蚂蚁碾死了——对于蚂蚁而言是生死攸关的大事，然而对于人来说，连一件事情都算不上。

　　指尖一点青芒乍现——李云心可以外放灵气击碎虚境修士的雪山气海。虚境修士同样可以外放一点对于修士们而言几近于无、但对于世俗人而言却是夺命一指的灵力。

　　应决然看到了那一点青芒，下意识地抬起手似是要挡。

　　杀人鬼孟噩也看到了那青芒、略起身，似乎想要扑过去拦在应决然身前。

　　就在这时候听到一个轻佻的声音——

　　“忽然觉得这人还不错——你们觉得呢？”

　　然后是一个甜得发腻、娇滴滴的声音：“大王说的，必然是对的咯。”

　　接着一个细声细气的：“嘻嘻，那个老头子呀，哎呀大王，乔家那个老头子呀！”

　　在应决然和孟噩弄清楚发生了什么事情之前，子谷子与至游子心中警兆乍现！

　　他们竟没有发现这附近还藏着人！

　　数道符箓当即在手中祭出，两人身上闪过一层又一层的光亮。而后那子谷子护法在前，至游子执笔在后、背靠着已被拍上一道黄符的墙壁，厉声喝问：“何方高人！”

　　一息之后，“高人们”现了身。

　　一个白衣的年轻男子坐在巷子一侧的墙头，一腿踩在墙上，一腿耷拉下来晃荡着。手里持一柄泪竹骨折扇，似笑非笑地——未看他们两个，却在看应决然与孟噩。

　　一面容姣好的黑衣女子则偏着腿秀秀气气地坐在他身边，两只粉拳给他轻锤肩膀。

　　还有三个男子亦是站在墙头、那黑衣女子身边。倒是规规矩矩、并不说话。面庞笼在黑暗里，看不分明。

　　更远处似乎还有一个身影。

　　但……对方之前定是施了什么法术。实际上这些人一直都坐在、站在墙头……

　　看刚才的事情。

　　到此时既现了身，他们也完全不再收敛自身的气息。至游子与子谷子相视一眼，脸色都不大好看了。因为此刻这巷中——

　　妖气冲天！

　　是那神龙教教主李云心啊。

　　两位道统修士还在念头疯转，思量如此突发事件意味着什么、两个人能不能从群妖围攻之下全身而退。而那边李云心已对黑刀应决然开口道：“这么说你是我的粉咯。那我来问你——你替什么人出气？”

　　应决然脑子里有一百件事情想不明白。但只知道一件事——墙头上这伙人气焰极其嚣张。再看到那两个修士的反应，意识到这伙人……强得离谱。

　　已经用不着再去想别的问题。他知道今日唯有这些妖里妖气的人才能救他和孟噩。

　　然而即便如此，他还是愣了一愣，没有当即答话。

　　那李云心也不恼，只饶有兴趣地看着他：“怎么，还是不想说？”

　　应决然深吸一口气：“仙长法力高强，但并不晓得我们江湖事。那人……一旦消息泄露了……”

　　“好了。”李云心抬起扇子打断他的话，似乎也并不在乎答案究竟如何。

　　他指了指应决然与孟噩，转向至游子和子谷子。

　　“这两个人，我罩了。”


第一百七十六章 狂怒

　　至游子和子谷子不是很明白“我罩了”是什么意思。

　　但修士最了解修士，也最了解妖魔。因而知道对方本也并不在乎自己能不能理解话里面的意思——就像当初他们不在乎两个世俗人说的话。

　　然而看对方的语气、神态，也大致能够弄明白那三个字要传达怎样的意味。

　　这些妖魔，还有那个丹青道士李云心……胆子很大呀。

　　如今月昀子真人坐镇渭城，城中又有几十位同修，他们竟敢如此堂而皇之地现身！

　　在生出了这样的心思之后，两位修士感觉稍微镇定了些、并且为自己方才的慌张感到羞愧。在这种时候、以这种方式现身——对方似乎只是想要传达一种态度，或者发出一个信号。

　　整座渭城都在道统的控制之下，倘若真将自己这两个人，甚至仅仅是在此激烈地争斗一番，都会打破眼下城中微妙的平衡。

　　然而毕竟对方人比较多，他们又不晓得丹青道士的手段。因此在稍微松一口之后，至游子冷着脸向李云心行了个道礼：“李道友。没料到你竟没死。但丹青道士也是修士，修天心正法——为何与妖魔为伍。”

　　李云心盯着他看了一会儿，又看看子谷子。然后一边用扇子点点这两个人、一边转头对他身边的几个精怪说：“警长、山鸡如今已是虚境了。舒克、斯基还是意境。你们这个修行的速度，对于人修来说已是不可思议的神速了。但真要说打架，打不打得过，境界也仅仅是一方面而已。经验、道法、装备、心态勇气等等等等都很重要。”

　　“现在下面这两个——一个虚境一个意境，境界与你们相差无几。但是，他们道法比你们娴熟，争斗的经验也比你们多些，所以你们大概不是他们的对手——山鸡你别不服气。”

　　李云心的态度激怒了至游子与子谷子——与的的确确什么都不懂的世俗人的轻视不同，这是来自一位同修的轻视。

　　其实连轻视都算不上——是无视。

　　但他们又不是应决然、孟噩。并不认为对方比自己要高明太多。丹青道士虽然罕见，但也不是未见过——一些洞天、流派里是供奉着的。在道统与剑宗的修士们看来，丹青道士实则……并不是很正统的修士。或者说，是“精简版的修士”。

　　他们只修境界，不修道法。

　　至游子先前提醒子谷子小心那丹青道士李云心的手段，乃是因为即便没有道法，但丹青道士以画卷画阵设伏，也是极令人头痛的。

　　然而眼下这种谨慎小心的想法被他们所遭受的轻视淹没。两个只渡过情劫的道士被激怒，认为即便自己技不如人、不能战胜众妖，也需要让他们晓得道统修士不是随手便可以碾死的蚂蚁——

　　他们又不是什么世俗人。

　　只不过至游子的心思坚决一些，子谷子却略有些迟疑。他是意境，然而听那李云心的口气，那边两个修为最低的也是意境——他怕自己受了比较麻烦的伤，影响之后的修行。

　　因而拦了一拦：“他们毕竟人多势众。师兄，我们还是暂避风头——”

　　“没有意识到今日是怎样的状况吗？”但至游子严肃地看着他，“神龙教在城中有图谋，现在知晓我们可能要有所动作。因而来了人做些事——这是一个警示、通牒。如果我们两个人示弱任其拿捏，不但失了道统、恩师的颜面，今夜也会被他们百般嘲弄。”

　　“只有令他们晓得我们也不是好拿捏的，才能得到尊重——尊重源于力量。”

　　子谷子不得不承认至游子的话很有道理。

　　实际上也的确很有道理。

　　于是他不再多言，任由至游子扬声道：“先以为神龙教教主只是一个傀儡，如今从那二人口中却知晓正是丹青道士李云心——你未死。既然未死，我也不想问你如何保住了性命。”

　　“只是你要三思——妖魔终究是异类。如果你有不得已的苦衷，待这渭城事了，或许还可以得到道统的原谅。但前提是，李道友——你可以是被妖魔胁迫不得不为，但不可为虎作伥。”

　　他的话李云心都听到了耳朵里，觉得这至游子话说得也漂亮。既掷地有声、表明立场，又给了自己一个台阶下。

　　于是又看了一眼那鸡精，笑着摇摇头：“你当真不服气？好好好，我之前是惯着你们了——你们还不晓得这江湖多险恶。那你下去玩玩吧——两个人你挑一个，打倒任何一位，等此间事了，柳河府就归你管。也算没给你白起了这个名字。”

　　他身边的一个彩衣男子一听，立时叫了一声好，跳进巷子里。

　　至游子愤怒地瞪圆了眼睛：“李道友真要如此羞辱我等？”

　　李云心并不理他。

　　虚境道士便又低喝：“便是要争斗一番，也不是这个妖魔——你该亲自出手！”

　　墙头上的黑衣女子像是听到了什么笑话，忽然笑起来。又细又柔的小腰肢就弯成了垂杨柳，整个人腻在李云心身上娇声道：“大王，瞧那蠢蛋说的蠢话——”

　　李云心只笑笑：“小心些。”

　　鸡精听了他这话，飞身便朝两个修士扑过去，一副悍不畏死的架势。

　　这么一来倒是让至游子与子谷子愣住了——

　　这妖怪，没法宝，没掐决，也没使什么道法。只凭着一副肉身袭来……是诱敌之策还是另有绝招？

　　至游子只来得及看了一眼墙头的李云心，那妖怪扑击而来的时候带起的劲风便已袭到了。

　　一边的应决然与孟噩虽然还在为自己的命运略略担忧，然而见此情景还是不免在心底喝了一声彩——好高明的功夫！

　　十几步的距离那被唤作山鸡的男子只一瞬间就跨越了。双手在半空中弯曲成爪，带出的劲风便是他们这里都感觉得到。依照这两个人的武学经验，毫不怀疑这山鸡一爪便可生生撕裂硬石——绝不是夸张！

　　因为琢磨不透妖怪的心思，修士至游子选择了比较稳妥的方式——他用法笔，凌空书写了一道符箓。

　　修士写符箓，身前立成三步之障。虽说那障碍禁制与修士的修为境界有关系，但毕竟是依着天地法则而生的，防护之力不可小觑。这禁制一成，立时便起了效果——破空袭来的鸡精嘭的一声撞上了无形屏障，登时被自己反震出四五步远去。

　　而同时至游子所属的符箓也起了效果——巷中因月光而形成的阴影在一瞬间像是有了生命、飞快地变形，“蛰”了那倒地的鸡精一下子。

　　这一下，他立时失去了人形，生生被打回原形了！

　　应决然与孟噩愣住了——那样可怕的一击就被凌空打了回去。且人化成了……鸡。

　　至游子与子谷子也愣住了——倒是真真没想到，这妖魔……还真的是只凭着肉身扑上来的！

　　——这是要做什么？

　　便转头去看李云心。发现李云心也看着他们两个——眼神并不算友好。

　　其实是相当不友好。

　　“你疯了吧？”李云心瞪着眼睛，对至游子说道。好像自己刚才受到莫大伤害，委屈极了，“你把它——打回原形了！”

　　至游子与子谷子对视一眼，皱起眉，觉得有些疑惑。

　　——不是很明白这个李云心的意思。

　　他这实际上是……故意要那些妖魔一个个地前来受死……其实真的另有苦衷么？

　　还是说……

　　至游子沉声道：“李道友这是何意。对上妖魔——还要我手下留情么？况且也是你要那妖魔跳下来与我们争斗。”

　　红冠大公鸡在地上茫然地转了几圈，找到方向扑棱棱地跳上墙头。

　　李云心沉默地看了他一会儿。随后似乎忽然不生气了，反倒笑起来：“原来你还真的是没有搞清楚形势。”

　　“你们这些臭道士——烦得很。月昀子就太聪明，你们就太蠢。就不能折个衷，我也省好多力气。”李云心叹口气，“好，那我给你说说如今的情况。”

　　“你们两个今晚，不走运，遇到了这位黑刀和杀人鬼……于是知道我没有死。”李云心一摊手，“知道这意味着什么吗？”

　　“李道友有话直说。”至游子沉声道，“何必拐弯抹角。”

　　李云心无奈地摸了摸自己的额头：“我啊——你看着我，就是眼下站在你们面前的这个我。”

　　“我是在龙子和凌空子的争斗中活下来的——还要加上一位玄境的大妖魔。你们两个知道龙子螭吻死掉了对不对。也认为那个化境巅峰的凌空子死掉了对不对。还晓得杀掉了凌空子的乃是玄境的大妖魔——夹在这么可怕的三个人当中，我还是活下来了！”

　　“嗯？现在明白了吗？”

　　至游子与子谷子对视一眼，皱起眉。

　　李云心终于放弃了。他摊开手：“好吧，朋友。这意味着，我的身上有很大的秘密。我的身份，也是了不得的大秘密——你们那位月昀子真人都不晓得的大秘密。”

　　“那么现在你们知道了这样的秘密……还认为我会让你们活着走出这条巷子么。”

　　“——我比较奇怪的就是为什么这一点你们想不明白。”他恨铁不成钢地指了指至游子和子谷子，“如果我知道自己死定了，而大反派却暂时不打算干掉我、反而派了一个小喽啰来和我玩玩，我就一定会同那小喽啰拖拖时间。你知道的，无数反派都是死于话多——我会试着找机会，甚至试着让那个大反派觉得我有趣，捡一条命。”

　　“可是你刚才就把我的赤龙使打回原形了——所以我问你，朋友，你疯了吗？你是……不想活了吗？”

　　这名为李云心的丹青道士说了这些话，至游子与子谷子终于意识到他们面对的不是一个“正常修士”。

　　这人是个疯子。且是一个嚣张、狂妄到了极点的疯子。

　　将他们两人围在巷子里冷嘲热讽算是合情合理：叫他手底下的喽啰来挑衅他们也算合情合理：甚至说，将他们两人的手脚打断、再任由那些妖怪折辱也算“合情合理”——但眼下则是以一种“你们原本就该乖乖求饶、如今竟然还不够乖巧懂事”的态度在与他们说话！

　　至游子心中已狂怒，手中的法笔登时泛起蒙蒙青光。他踏前一步瞪圆双眼，道：“你——”

　　“也别想着你们那位真人日后会给你们报仇。”李云心等他的怒气酝酿成了，才在墙头冷冷地俯视他、打断他的话，“如今你们觉得我不可理喻嚣张极了，心中生出了拼死也要一搏的怒气。虽说修士们都很惜命，但你们两个境界太低，还不懂得什么叫做真正的惜命。”

　　他边说边站起了身，收起之前那种张狂轻佻的态度：“我要的就是眼下这个结果——你们愤怒极了。因为只有极愤之人死掉了，执念才极强、对生前的事记得才极深刻。不过你们心中毕竟还有一丁点儿的希望。”

　　“这一点希望来自身后事——认为月昀子还会做些什么。”

　　“现在我来告诉你们。之所以我今夜会在这巷子里杀了你们两个、而不担心月昀子会愤怒地毁灭掉神龙教就是因为——”

　　在两个修士慢慢变得无比惊诧而难以置信的目光当中，李云心残忍地笑起来，补上最后一句话：“是他要我这样做的。我杀死你们这三十六个修士，而他将得到道统给他的权力。我活命，他获利，欢迎来到现实世界——杀了他们。”

　　这样一句话在两个修士心中掀起了滔天巨浪——震惊令他们暂时无法尽快冷静下来思考对方所说的话是真是假。至游子的眼睛痉挛似地快速眨了几下子，忽然狂怒地向李云心厉喝：“死——也要拉你陪葬！你来接我这一招！！”

　　他终于决定直击这个丹青道士——在自己死掉之前、哪怕杀不了他，也要给他留下……至少一道伤！

　　然而那冷冷站在墙头黑暗中的白衣人动也未动。

　　他就仅仅是……微微地屈了一下子手指——不知为何这令至游子与子谷子忽然不合时宜地想起了之前他们要杀掉那两个江湖人时候的样子——

　　两位修士便感觉到自己的心猛地一坠，这条巷子似乎陡然同这天地分离开了。而墙上站着的那几个妖怪、那李云心——就仿佛忽然远去了天边！

　　这条巷中的人和事，被暂时地断掉了与这世间的缘果。就像他们白天所做的那样。只是更强。

　　随后听见巷子另一头的黑暗中有人说话。声音尖细怪异，令人毛骨悚然。

　　“呀……你们呀……嘻嘻，可不配叫大王动手。”

　　“哼——好大的胆，见了本娘娘还不跪下！”

　　“嘻嘻……我来陪你们玩。”

　　他们看到一个火红色的身影从黑暗中走了出来。

　　烈焰乍现。


第一百七十七章 魔龙之怒

　　火焰照亮了这一条小巷。

　　光芒本身变成像是水或雾一样的实体，因着那一条断绝缘果的法则、只盛在这巷子里，丝毫不向外溢散。

　　这令火焰中的那个人更加清晰、耀眼。

　　起初两位修士以为走来的是一个红盔红甲的女将军。她的脚下环绕着凭空而生的火焰，盘旋着在地面上盛放——好像一条火焰长裙。火舌舔舐地面与墙壁，被蒸腾而起的水汽令空气变得灼热扭曲。

　　而那女将军有一双火红色的眸子，眼眸中是一道细线似的黑瞳仁。

　　这意味着她是一个……

　　龙族。

　　一个可怕而不详的预感在两位修士心中陡然生起，也因着这种恐惧与惊诧感，他们才终于看清楚那“女将军”身上的铠甲……

　　似乎不仅仅是铠甲而已。

　　火红色的硬铠只保护了那龙女的头、胸、胯、臂、肩、肘。其他部位——修士原本以为那青灰色乃是内衬。但眼下意识到实则是……覆着大片自身体上生长出来的鳞甲。

　　盔甲的形制古怪，他们从前没有见过。但肘上的两个巨大的、造型狰狞且有利刃凸起的臂盾令他们印象深刻。

　　现在那龙族的双手上亦腾起火焰，五指与在掌心在烈焰中变成近乎透明的炽红色。

　　这样子……与她那种尖细妖异的声音实在不搭。

　　但修士已经没心思再去评判对方的模样、声音、甚至是眼神。

　　子谷子盯着那从烈焰中携着可怕的气势走来的龙女，感到指尖微微发颤。并且用同样微颤的声音对他的师兄说道：“睚……眦。”

　　至游子轻轻地出了一口气，咬紧了牙。

　　他知道面前的可能是睚眦。

　　——眼下出现在渭城中的龙族……除了那睚眦，还会有谁？！

　　只是没有想到睚眦的法身竟然是一个……女人。

　　现在这个女人在两人身前五步之处停了下来。她的个头比两个修士还要稍微高一些。因而她俯视他们，火光在她的脸上投下跳跃不定的阴影。

　　她再说话的时候，声音仍旧尖细。但语气变得慢了一些、慵懒了一些、低沉了一些。

　　这令她听起来像是一个满怀恶意、以残忍的好奇心紧盯着两个小玩意儿的小女孩，危险而不可琢磨：“噫……本娘娘可等了这样久啦……”

　　发出这样一句感慨的时候她站在巷中两个修士身前，背对着墙头的李云心以及四妖。因而只有至游子与子谷子才能看得到，她的两只眼睛诡异地转了转——一只眼死死地盯着两个修士，另一只眼球则歪向一旁……

　　似乎在看墙头的那些人。

　　她自然没法儿透过自己脑袋看见身后的那些人。因此这样诡异的情景只持续了极短极短的一瞬间。短到令两个将死之人觉得会不会是因为火光、阴影，而使得自己产生的错觉。

　　而到了这时候至游子和子谷子才忽然意识到另一件事。

　　如果眼前这个龙族是睚眦……

　　那李云心竟然可以对她说“杀了他们”——以那样随意却明显居高临下的语气……

　　他又是什么人？！

　　至游子猛然转向李云心、皱起眉：“你——”

　　但因着他这个动作，那龙女的瞳孔忽然一缩，似乎对他要与李云心再对话这件事显得极为忌惮！

　　就在他说出了那一个字之后这龙女口中吐出罕见的短促而清晰的字眼：“——死！”

　　随后如同方才那鸡精一样，以迅猛而刚烈的势头、携着铺天盖地的烈焰与可怕的极端高热，狠扑了过去！

　　“镇字符辰字符，本命精元！”至游子对子谷子低喝。他手上不停，两个金光字已在刹那之间被法笔勾勒出来——甚至那时候他的话音还未落下。

　　“撑过去。你挡住，我走。”子谷子几乎与他在同一时刻开口，身形忽然变得模糊起来。

　　两人说的话不同、做的事情不同，目的却相同——之前只是知晓李云心的事情，觉得这是一件“奇功”，很想回去告诉月昀子换些好处。因为在他们看来那李云心死与不死在与不在，都无关大局——一个真境修士可以搞定很多很多麻烦。

　　然而如今他们看到的是“睚眦”。那龙子要在渭城里对他们二人动手，再蠢的家伙也明白情势一定有大变！

　　修士们将情感看得淡，但毕竟只是将修士与世俗人的情感看淡。在同修们之中——尤其像至游子与子谷子这种只渡了爱恨情劫的低阶修士，实则有些深交的并不在少数。两人相处那样久，早有些默契。

　　之前不是很怕李云心是因为丹青道士也是道士，毕竟还是有些隐约了解的。但眼下要将他们扑杀的是龙女——睚眦凶名昭著，即便落难，在修士们心中仍是不可小觑的存在。

　　李云心说他们的死是因那位恩师，之前虽然感惊诧然而心中还是存疑。但如今再看到龙女现身，只觉得那个阴险的年轻人所说的话很有可能是真的。那么既然如此……

　　就绝不能这样死了。

　　要弄清楚那件事究竟是不是真的。倘若是真的，拼死也要将此消息告知道统。倘若不是真的——那睚眦今夜现身杀人，更要将此大变告诉那位真人！

　　因而两个人在同时做出最理智的决定——虚境修为的至游子用书写符箓时身前所成的三步之障阻一下那龙女的来势。只要能阻上一两息的时间，更擅长遁法的子谷子便可以脱身。那时候至游子身死，子谷子再去弄清楚一切——也总比两个人都稀里糊涂地死在这里要好！

　　便是在这电光火石之间，至游子所书的两道真符已被祭出。

　　他身前三步禁制立成，当即与扑面而来的火焰与高温冲击在一处，泛起灿然金光。

　　而那子谷子的身影已渐渐变得透明，他在即将遁逃之前终是忍不住转头再看了他那位师兄一眼——

　　决定记住这最后一刻。以后——无论到了天涯海角山水尽头，都绝不忘记这般深仇大恨定要——

　　然而这最后一眼看到的竟然不是他那位道兄至游子。

　　修士身前的金光一起，那龙女却并未像之前的鸡精一样被挡住、弹回去。

　　禁制在她的火焰面前如经年久日晒的脆纸，一触便碎裂成道道金光。龙女直入修士面前三步之内，如入无人之境。

　　至游子的镇字符辰字符还未见效果、甚至连“这龙女为何竟不受禁制阻碍”这样的疑惑都凝在脸上未去，便被一掌击碎了头颅。

　　于是子谷子看到的是由那些碎肉、骨骼、脑浆、血液在烈焰中所化成的青烟。在搞清楚为何龙女会在瞬间击杀了他那位虚境道兄之前，同样的一掌也将他的脑袋拍了个粉碎。

　　这时候，龙女先前所说的那个“死”字在巷中的回音还会完全散去。

　　一切都只用了一掌而已。

　　火焰陡然消散，龙女转过了身、吐出一口气：“——咦？”

　　似乎很不满这两个人被她如此轻易地击杀。

　　李云心从墙头纵身跳下来，一落地便从袖中甩出一条铁索，将两个修士的魂魄锁住了。

　　锁住之后向巷子的另一头看了一眼——一息之后，一个黑色黑影由远极近、似乎只用了两三步便瞬间穿过小巷，直到两个魂魄身前五六步远。

　　——但无法再前进。李云心所布下的阵法还未散去，那黑色身影只能不停地迈步走，却始终在原地踏步。

　　这大概……就是白阎君所说的分身傀儡了吧。

　　可怜有些世俗人的名字都在生死薄上，要李云心这大妖亲自去收。而这两位浑然不将世俗人放在眼中的修士却是这么一个傀儡来收。

　　至少在黑白阎君的世界里，他们是并不重要的尘埃而已。

　　李云心再将铁索一收，那两个魂魄被他一拉就进了他的白纸扇。然后他再去看那黑阎君的分身。

　　发现这分身傀儡不往这里走了。在原地四下里看了看，才忽然化作一阵青光消失不见。

　　“原来是这么个道理。”李云心轻轻地自言自语。

　　某些人死后那魂魄因为一些巧合——比如特殊的天时、阴阳相冲、或者干脆就死在阳气极盛之处，碰巧如今日这般瞒过了那分身傀儡，也就成了在这世间徘徊不去的孤魂野鬼吧。

　　他看了看正在搓手、好将手上的那些污渍搓下去的三花。略沉默了一会儿、招手：“都下来。”

　　待那三妖一鸡跳进巷子里，李云心往墙外看了看，说：“原本也没指望你们能打得赢那两个修士。带你们过来实则的确是想要练练兵。”

　　“你们眼下跟着我，每天糊弄那些百姓，过得开开心心。但要知道并不是这世上所有的妖魔都这么开心。在外面，你们这样的修为遇到子谷子、至游子这样的道士，说斩便将你们斩杀了。”

　　“修为境界相差不大，但人家有法器、有符箓。还有道统千年万年流传下来的一整套经验心得。你们虽说比那些学不到道法的精怪要厉害些，但也有限。因为无论什么事情，实战和经验都是最重要的。”

　　他极少用这么严肃的口吻说话。那三妖怪都规规矩矩地站着，便是被打回了原形的鸡精也安安静静地听。

　　龙女站在他们旁边，一边神经质地轻轻搓手一边看他们，眼睛赚转来转去，让人很担心会不会转得掉出来。她似乎还在适应这个新身体，看起来有些诡异。

　　李云心顿了顿，伸手指一指鸡精：“但是没想到——说的就是你。你是傻子吗？”

　　鸡精仍不动，但是知道李云心真的要发火了。

　　他脸上看不出生气，语调也平平淡淡。然而以前都是云淡风轻地、像逗宠物一样地与他们说话，可从没这么严厉地说——

　　“你是傻子吗”。

　　“为你们讲法的时候我就说过见了人，你得多一个心眼儿。刚才你还真敢往上凑。要不是那个道士更蠢，觉得你不至于蠢到这个地步自己来送死留了些力气收了手，我现在已经可以把你炖了吃掉了。”

　　猫妖笑出声。

　　李云心也不理她，背着手踱了两步：“不服气。嗯？说她也是那么冲过去的？”

　　他转身，看着三花附身的龙女、指了指：“一则，她这身子本就同这世间没什么缘果，三步之障对她没用。”

　　“二则，她出那一掌。你们看着只是简简单单地一掌——一掌伸过去拍碎两个人的脑袋？三花你和他们说，你那一掌怎么拍的。”

　　龙女听了这话眼睛不转了，眨眨眼。但很快像是害羞起来，将两只手放在胸前搓来搓去，肘上臂盾上的利刃交错摩擦，发出令人牙酸的声音。

　　“呀……咦？我呀，嘻嘻……不说嘛！”她边搓手边笑，站在原地晃来晃去。

　　李云心也不逼迫她，为她说了：“那一掌，她放得低。先打折了那至游子持法笔的手、将他的法器打掉了。”

　　“修行者肉身虽然也强横，但比不过妖魔。最可怕的就是他们的道法——所以先折了他的手。然后她那一掌拍在哪里？按着自下而上的势头，当是正中面门、拍碎他的脑袋。但是她是往上掠了一下子，直接拍碎他的天灵盖。”

　　“天灵盖——我从前给你们讲过。这一个盖，在极危急的时候是可以打开的——将自己的神魂迫出窍，至少能得一息的神志清醒。跑了逃了，做一个孤魂野鬼也比形神俱灭好。所以她自上而下，令他想遁也遁不走。”

　　“她这么也是扑过去，山鸡你那么也是扑过去。你自己好好想一想。”

　　那只红冠大公鸡将脑袋埋进翅中去了。

　　说了这些，李云心才转身看三花：“所以这么一掌，的确漂亮。那，小猫妖——这些本领在哪儿学的？”

　　知道一些常识不是难事。但是将常识用在争斗上就比较难。又在那样子刚猛地扑击过去、在一瞬间同时兼顾了两件事——这简直就是一种不晓得磨炼了多久的战斗本能。

　　便是因为这样子的本能，她凭着自己那不为对方所知的隐藏优势，一掌扑杀一位虚境道士、一位意境道士。

　　问题是……她眼下本身也只是虚境、中阶而已。

　　三花被他问了，站在墙边眨了眨眼。装作模样地想了好一会儿才嘻嘻笑：“咦，啊呀……忘记啦……”


第一百七十八章 疯言疯语

　　她这样说，李云心也并不多问。只认真地看着她，用温和地语气说：“记起来了就告诉我。”

　　然后也不看三花作何反应，只转过身面向他们来时巷子的那一头，轻轻地甩了甩他的大袖。

　　在风里猎猎的一声响，他所设下的阵法禁制被解除。这条巷子的这一段重新与这个世界联系起来——便看到了巷子口的那个人影。

　　李云心晓得这人影乃是分身。修为到了真境，这个“真”字指“神魂化真身”。

　　真境的修士可以分出自己的神魂化为另一个自己，可以思考，可以作法，一切与真正的自己并无什么不同，所差别只是能力的强弱、以及不能真正长久地存在。

　　修士自然也包括丹青道士。真境的丹青道士，可以用某些阴神的神魂，为它们画出一个实实在在的身体来——这也是另一种形式的神魂化真身。

　　李云心初见三花娘娘的时候对她说遇见丹青道士乃是福缘，正是在说这件事。

　　然而眼下他是化境巅峰，本来不可能做成这件事——化境，化虚为实。画出来的“实体”，一旦画卷被摧毁，那实体也就没了。但李云心在那院中毁了三花附身的那一幅画，这身子却仍在。

　　这本该是真境的手段。

　　其中的关窍辛秘，这世上大概只会有两个人晓得——甚至他本人都还在慢慢试探摸索。

　　所以当巷子另一头，那月昀子的分身看到李云心身后的龙女时，脸上出现一刹那的呆滞——是实实在在的惊诧。

　　但那表情很快被收回。来者没有向前走，只在巷子另一头问：“你将他们杀了。”

　　声音在巷中显得显得有些空洞，句尾的语气下压。并非疑问，只是叙述一个事实。

　　“杀了。”李云心答他。

　　“为什么方才设了禁制。我没有亲见你杀了他们。”

　　李云心往前走了一步、身子微微前倾，下巴却微微扬起，脸上露出一个桀骜不驯的冷笑：“本君做事，需要同你交代么？”

　　月昀子的分身、或者说月昀子沉默了一会儿。他的眼神极快地在李云心身后的龙女身上掠过，道：“我不想出差错。”

　　同李云心刚才的语气相比，这一句话几乎是明明地在示弱。与之前那天晚上现身的时候全然不同。似乎李云心身后忽然出现的那个龙族令他极度不安且忌惮。

　　因为千万年来这世上就只有十个龙族。

　　真龙以及九子。

　　眼下出现了第十一个。尽管这世上有很多法子可以弄出来“看起来像龙族”的东西，然而这“龙女”出现在“睚眦”的身边，月昀子可并不会觉得是闹着玩的。

　　“睚眦”似乎很满意月昀子示弱的语气，冷笑数声才道：“哼。本君正是不想出什么差错，才禁绝了缘果，好不叫他们的魂魄走脱——你当本君做这事很轻易么？又不会像你们这些小人儿一样用什么符箓讨巧。”

　　“禁绝缘果——龙子睚眦天生的本领之一。”

　　月昀子立时将这个新发现牢牢刻印在脑海里。

　　随后道：“那么魂魄——”

　　“自然是击散了。”李云心不耐烦地眯了眯眼，“没看到方才那个呆头呆脑地黑阎君来了又走了么？！”

　　月昀子便不说话了，在李云心身上上下打量。

　　——应当是实话。修为高深者不是没法子避过勾魂阎君留下魂魄。但这世间可没什么东西能将魂魄隐藏起来。

　　他没有看到两个道士的魂魄……那么的确是击散了。

　　他默认了这件事，但也不走。脸色阴晴不定地看着李云心。

　　李云心就又不耐烦起来：“还不走，做什么？”

　　月昀子慢慢抬起手，指了指李云心身后的龙女：“没有见过她。也没有听说过。”

　　“哼。通天公主，你自然没有听说过。”李云心轻蔑地看着月昀子，“乃是本君的女儿——你们这些臭道士这个也怕那个也怕，可有什么儿子、女儿？哈哈哈哈哈哈！”

　　“修士不忌婚嫁。方才你杀的至游子、子谷子都是修士婚嫁所生的道子。”月昀子不动声色地解释一句，以换来两息思考的时间，“她是龙女？通天君的女儿？与……何人所生？贫道此前从未听说过。”

　　李云心沉默片刻，忽然摇头，脸上露出悻悻然又鄙夷的神情：“哼。一个人而已。唤作什么席君玉的……当时看着有趣，谁知几下子就死了。死了又从她身体里钻出了她来——”

　　“嘿嘿。便唤她做席娲娜——你说是不是也算本君没有负了那女人？”他似乎越说越开心，“噫，那些蠢材只知道害怕、诋毁本君，若知道了这事，哈哈哈哈，岂不也是一段佳话？嗯？”

　　淫性大发将人间女子活活……死，可不是什么“佳话”。但月昀子并不打算说出这话来。倒是表情终于变轻松，露出一个微笑：“算是佳话。这么说，唔，我与通天君共谋大事，眼下见了贤侄女也不好失礼数。”

　　“贫道这里有一枚分水刺最适合女儿家用——贤侄女接好了！”

　　月昀子低喝一声。也不见有什么动作，一枚裹着蒙蒙青光的铁椎便直奔三花而来。被月昀子唤作分水刺的这铁椎来势极慢——也许在世俗人的眼中是“疾射而出”，但在李云心这里，只要他有心，抬手便可以拦下来。

　　然而他扫了一眼并未阻拦。

　　反倒是三花抬起了手，一把便将那铁椎攥住了、而后“咦”了一声。

　　嗤嗤啦啦的火星从她掌心溅射而出，持续了一息的时间才停止——这铁椎被她握在掌中之后，仍在向前冲击，然而终是没有冲破龙女掌心的坚固鳞甲。

　　但再一松开手，掌中却什么都没有了。

　　铁椎化作一阵青烟，消散不见。

　　月昀子的脸色变得阴沉一些。那哪里是什么铁椎、分水刺。他眼下是神魂的一部分化出来的真身，又不会随身携带法宝。

　　只是试一试罢了。

　　但那睚眦似乎并不怕他试。而那龙女……空手将他的一记念刺接下了。虽然是小戏法、对于真人境的他来说不过是随手一击而已——

　　但除了即便在妖魔中也以肉身强横无匹而著称的龙族，也没什么妖魔能在虚境的时候便接下真人境修士的“随手一击”了呀。

　　这是一件了不得的大事。

　　出现了第十一个龙族……这件事的严重性几可与离帝成鬼帝相提并论——从长远的角度来看。

　　龙族存在世间这样久，可再没听说过，还能诞下第三代呀！

　　月昀子轻出了一口气：“好、好、好。真是恭喜通天君了。”

　　说完这话，转身便走了。

　　他一走，李云心就好像刚刚送走了一个平平无奇的客人一般，转身看向应决然与孟噩、摊了摊手：“知道自己麻烦大了吧？”

　　仍坐在墙边阴影当中的两个人无言地看了看李云心，不晓得该说什么好。

　　岂止是麻烦大了。是麻烦大到了……已经不清楚究竟是什么麻烦的地步了。

　　好比一个人在路边好好地走。刚拐过一个路口忽然就看见面前山崩海啸天地倒悬，再回头一看，发现退路也没了——除了沉默地等着发落，还能做什么呢？

　　李云心便走到两个人面前、蹲下来。先看了看孟噩。

　　“本来最好的法子是杀人灭口。”他对孟噩说，“可惜你是我一个老朋友的老朋友。我把你干掉了，他要闹情绪。所以你不能死。”

　　又转头看应决然：“第一次在乔家看见你的时候觉得你有趣，没想到过了这么久你还是这么有趣。看你又不是小孩子，也不是什么初出江湖的贵公子——风来雨去还能有趣，你就是个真的妙人。也不舍得杀你。”

　　两个江湖武人小心翼翼地松了口气，但心可没放下。

　　江湖上言笑晏晏地说着俏皮话儿转脸就将人大卸八块的人太多了——而且不论他们晓得还是不晓得，他们面前这个漂亮的年轻人也的确精于此道。

　　于是仍旧只盯着李云心的眼。但又不能直视——那样子会被认为是挑衅。只好盯着他的喉咙看。

　　看了一会儿发现他的皮肤光洁得令人发指——甚至不像人类有毛孔和皮肤的纹理。就只是一层光洁紧绷的皮。

　　——果然是……妖魔啊。于是赶紧避开，只去看他的衣服。

　　李云心想了一会儿，叹口气：“说说看。你们跟了那两个傻瓜几天，肯定见了刘公赞对不对。别人看他变得年轻了不大敢认，你一定是见过他年轻的时候的。老孟——你知道他在神龙教，干嘛还要来神龙教搞事？”

　　孟噩一直很沉默。但当李云心与他提起刘老道的时候，他的脸色终于变得生动起来。他看了看应决然。

　　后者皱着眉点了点头。又赶紧去瞥了李云心一眼。

　　孟噩便开口，声音很嘶哑：“呃，这个……实则是……唉。倒是知道我那老朋友在……在贵教。但是想着、想着、想着……”

　　李云心和蔼又善良地笑了笑：“思想上不要有包袱嘛，大胆地说。在我面前可没有因言获罪这回事。”

　　孟噩看看他的脸色，像是下定决心：“嗨。实不相瞒，本是想弄散了神龙教、再将我那老朋友诓走，诓到山上去——我们堡子里的确缺一个运筹帷幄的军师……”

　　李云心一拍手：“哟，还留了后路哪。哪个堡子？要什么军师？好，这事儿你来说。”

　　他就指了指应决然。

　　在两个江湖武者看来，李云心、他身后那些不说话、只用令人发毛的眼神盯着自己俩人瞧的“人”、刚才的两个修士，以及那出现了又走的人，其实统统是一类人——

　　神仙妖魔。

　　不论他们之间有什么争斗、孰强孰弱，然而在他们看来都是强到吓人，远无法理解的存在。

　　可那两个道士只随随便便问他些话，并不真的感兴趣。而眼前这个人……

　　应决然行走江湖这样久，知道他似乎是真的感兴趣。

　　一旦知道了这一点，忽然不那么怕了。倒很像是恐惧到了极点、绷断心中的某一根弦儿，非但不怕了而且觉得——

　　或许他可以抓住一些什么东西！

　　对方是不属于这个世界的人，他所在的世界太玄妙、太神异。而自己只要获得许可、伸手随便在那个世界一抓，便或许可以得到令这个世界的人人人眼红的东西！

　　于是他看着李云心的神色，沉声道：“不瞒仙长。他所说的‘堡子’，是指‘黑寨堡’。黑寨堡在出云山。出云山在渭城向东三百里，同野原山之间隔了——”

　　“说重点。”李云心打断他的话，“大家都还没吃晚饭呢。主要说说你们这个黑寨堡是个什么性质的组织？有没有反人类倾向？”

　　“仙长是说……唔……我们黑寨堡主要做什么的？”应决然试探着问。

　　李云心拿折扇一拍掌心，回头对五个妖魔恨铁不成钢地说道：“瞧瞧、瞧瞧。我就喜欢能听得懂我说话的人——跟你们说话多费劲？好好学着点。”

　　得了他的嘉许，应决然微松一口气：“我们黑寨堡。实则主要是……唔……仙长不食人间烟火，可能不是很了解民间疾苦。但眼下这个大庆，哼，已经要完了。”

　　“棒。我喜欢这个调调。”李云心赞叹一声，“这么说你们黑寨堡是一个打算搞煽颠的黑社会性质组织。而且规模还挺大——眼下已经开始考虑人事组织的问题了。那么，是打算把刘公赞弄上山、真的轰轰烈烈地干一番？打算干掉庆帝自己做皇帝？”

　　应决然有些发愣。他琢磨了好一会儿才道：“啊……这个、这个、仙长……我们黑寨堡只是打算替天行道。您晓得眼下……”

　　“现在山上有多少人了？”李云心并不理他。

　　“……两百人了。”

　　“棒。你搞了多久？两百个亡命徒？还是有老有少？”

　　“可战之人两百——老弱妇孺千人……已经……唔，从应某谋划此事开始到现在，已经三年有余了。”

　　李云心站起身、后退两步，长出了一口气。

　　目不转睛地盯着应决然看了一会儿，竖起大拇指，惊叹道：“你他妈是个人才啊！在距离渭城三百里这种大庆腹地、人忍一忍还不至于饿死的地方——搞了千多个人要造反了？！”

　　应决然忙摆手：“不不不，仙长，在下只是替天——”

　　“你来跟我干吧。在那种地方没前途的。”李云心在原地踱了两步，“出云山，这名字我听说过。鸟不拉屎的地方，因为石头多地势险所以没什么人——所以你在那里搞了个山寨、小打小闹，一时间也没人管你。”

　　“但是你要造反的话，那种地方成不了根据地。我估计你们现在人吃饭都成问题。”李云心看着他，“就这么定了——我放你俩回去。你俩回去就做一做动员，带人来渭城里。不用操心来了渭城怎么办。三百里，你们分批走，真到了我这儿没一个月下不来。那时候渭城里我说了算。”

　　应决然与孟噩目瞪口呆，但又实在插不上话。

　　等李云心说完了，应决然才又道：“仙长，在下真的只是替——”

　　“替天行道你妹啊？”李云心似乎生气了。一瞪眼，一下一下地指着他，“年轻、肤浅、幼稚！你说大庆药丸？我问你，哪儿看出来药丸的？是不是觉得失土的农民变多了、城里的商业也不景气了？”

　　“这个要你说——那乔家要不是穷疯了哪用得着家主都出门押镖——把全部家当赌在那一趟镖上。”

　　“渭城里那些小镖局也被人设计了。但是起因是什么？因为他们自己想要往离国走镖啊？因为国内小镖局的业务做不下去了。”

　　“我在渭城里呆了这么久都晓得——但是就只有你那么点朴素的封建时代商业思想才觉得药丸。李老师现在告诉你——那叫兼并！”

　　“土地兼并，商业兼并，资源集中到权贵阶级手中，民间资本萎缩再萎缩——这是药丸，但不是你能活着看得到的。兼并完成了权贵集团至少给大庆续上五十年的命，而这个兼并的过程还要再五十年！”

　　“所以我告诉你，你要天天琢磨着大庆药丸大庆药丸啊、等完蛋了流民遍地那时候才揭竿而起——你就盼上一百年吧。”

　　“不过你如果连这么一点长远的、错误的判断都没有，真就只是觉得一些人过不下去了、聚集起来，让他们过得好一点儿——应决然同志，你要记住一点。”

　　“作为个体，人或者是有礼义廉耻、知道感恩的。可是一旦人成了一个群体，就完全没有什么廉耻、道德可言。将会变成赤裸裸的利益动物——群体无限放大他们的本性。”

　　“群体组成的国家，想要土地就打架。打不赢就坐下来谈。打输了就求饶装孙子，一旦有利益可言哪怕几十年前人家冲进你家杀了几百万还是握手言和——这就是人的群体，赤裸裸的利益至上，个体道德压根不存在。”

　　“现在他们过得不好没饭吃，跟着你是为了过得好、吃上饭。以后你真叫他们过好了吃饱饭了，伸手就向你要更多。你给不了？拜拜了您哪我们下山去了——没人会记得你的恩情。”

　　“想要他们一直跟着你，就必须给他们洗脑、给他们纲领、给他们一个遥远却有可能实现的希望。一群人跟你上了山没事儿打家劫舍，然后你跟他们说你不想造反——叫他们以后怎么办？归属感呢？集体荣誉感呢？”

　　“所以别跟我说什么替天行道——你就是要造反。”李云心踢了他一脚，“现在站起来跟这位老孟马上出城，回去拉人来。你要是不干，我要么跟官府举报你，要么亲自去给你们拆迁。走走走，马上！”

　　一脚踢得应决然呲牙咧嘴，觉得自己的骨头都要断掉了。赶紧扶着墙站起来。

　　……实在不晓得说什么好。

　　要知道从他刚才同自己说话到现在，过了只不过……

　　一刻钟而已啊。

　　两个人站起了、面面相觑。这边李云心作势还要踢、赶他走，那边两个人就还想再说点儿什么。

　　因为“仙长”的一句话、将原本的寨子弃掉、带人来渭城？

　　三百里啊！

　　寻常人搬个家，从巷子这头搬到那头，还要断断续续折腾上小半个月呢！

　　这么大的事，怎么能这么儿戏……就他单方面地……就做主了？

　　但李云心已经不耐烦他们磨蹭，一挥衣袖，两人便被一阵妖风裹挟着送出了两三条街去。风里听见他阴森森地说，“好好想想我的话”——

　　都不知道是福是祸。

　　待这条小巷终于清静下来，李云心才略沉默一会儿，收起同应决然说话时候的轻松语气。看看身后的五个妖魔：“月昀子在谋划着怎么对付我。今天这件事在他看来，只是我入局的第一步。”

　　“但是在我这里，战争已经开始了。你们已经从我这儿得到了远比其他妖魔多得多的东西，接下来就是你们回报我的时候了。”

　　他的目光依次在五个妖魔的身上扫过去，说：“我希望在这场战争结束之后，你们当中——至少还能活下来一个人。”

　　“现在你们得知道一些事情。”

　　……

　　……

　　便到了第二日。

　　在李云心所言“战争已经开始”的第二日，似乎除了他之外没人能感受到紧张的气氛。甚至还要比之前的几天更加轻松。

　　因为至少在渭城里的道士们都死光光之前，月昀子在配合神龙教的行动。

　　桃溪路还在建设之中。但似乎是作为昨夜他击杀两位道统修士的回报，于家来人说“可以在城外东南边种白豆的庄子里修义渠”了。

　　修建灌溉系统、开山修桥铺路乃是李云心最开始提出的要求之一。但在于家的人去见了上清丹鼎派渭城驻所里的某个人之后，这事儿被搁置下来。

　　眼下，又重新启动了。

　　自然是说因为神龙教劝人向善，因此某某、某某某和某某某出资若干若干、决定为豆农修一条义渠。

　　神龙教教主是要出面的。

　　当天在李云心与刘老道一同看过的那片豆田边，就站了一群人。

　　至少在见惯了渭城中富丽堂皇的景象的贵人们来看，这是一件无趣且沉闷透顶的事情。

　　头顶烈日炎炎、蝉儿拼了命地嘶鸣。从稻田那边截流来的浑水在积满淤泥的小渠中一洼一洼地躺着，就连癞蛤蟆都不乐意来这里打滚。

　　三位穿着薄绸衣的富商簇拥李云心站在田坎上，身后是一队无精打采只等着这鸟事了结好赶紧去干活或者避暑的帮工。倒是田边小路旁从庄子里来的面黄肌瘦的百姓们此时脸上焕发出异样的神采，口中只字不提那三位出了钱的商人，只盯着李云心在嘴里叨咕些含混的话儿，想来是感谢或者夸赞的。

　　三位富商就感觉更无趣了。然而又不能转身走人。因为面子上是他们出了钱，然则他们都是于府下面的各铺掌柜，也只是用来掩耳目、撑门面的。

　　所以再不耐烦都晓得这位神龙教教主眼下是于家老爷面前的红人。就算要他们跳进田里帮着浇一瓢水，也得咬着牙、收了肚子、憋一口气照做。

　　现在这位神龙教教主的兴致很高。

　　先对那些庄里的百姓说了几句话。

　　以“我先说一点”、“再说一点”开始。

　　中间穿插“再补充一句”、“还有三点”这类话儿。

　　结局则是漫长而可怕地“我最后说几句”、“最后一点”等等。

　　终于将那些原本感恩戴德的豆农也说得直抬袖子抹汗、抬头看看日头现在走在哪里了。

　　等他终于说完了一大堆冗长的话，就宣布由自己来铲那第一铲。

　　可惜神龙教教主啊……是个大贵人。

　　会说漂亮话儿、长得俊俏、心肠也好。

　　可是即便如此，也不懂得怎么修渠呀？

　　只见他先问了问从哪里开始修，他身后的富商便如蒙大赦般地催着帮工，答了。

　　然后这教主装模作样地掐指算了算、眉头一皱，说方位不对劲。

　　义渠，是修渠的——那么长长的一条，里面又有长流水，这是蕴含着龙气。一旦龙气的走向不对，很可能触怒浩瀚海螭吻龙太子，那可是不得了的大事。

　　豆农们听了这话诚惶诚恐，吓得不敢吭声。三位富商压根儿没听，只顾着抹汗。帮工们听了——然而稻田那边的水渠，从前就是他们修的，知道此话纯属无稽之谈。

　　可是私底下，有心思玲珑的人猜中了那位神龙教教主的想法——要镇住那些豆农而已。

　　那些豆农，一穷二白。给了好处什么都好说，没好处，翻脸就不理你——是正正经经的刁民。想来这位年轻的神龙教教主是要令那些豆农觉得自己当真是高深莫测，因而说了番危言耸听的话来吓唬人。

　　吓唬住了那群刁民，以后神龙教再来这边发展信徒——已经受了神龙教的好，再想起那位高深莫测的教主，那还不笃信了。

　　于是帮工们也不吭声，就由着那教主撒人来疯。

　　看见那教主从身边一个随行的老道手中接过一柄锹——那可是铁锹。

　　然后也不嫌日头晒、也不嫌田里脏、装模作样地走来走去念念有词。在一处田埂上挖了一锹。然后直起腰喜气洋洋地往人群里看了看，招手：“来来，刘员外来第二锹——吃豆不忘挖渠人，也让乡亲们记着你们的好。”

　　那群刁民听了就在一边拍手叫好、傻乐。被他点了名字的刘员外愣了愣，在另外两人幸灾乐祸的目光里强笑着走过去——那神龙教教主却并不将锹递给他。反倒说什么“本教主不亲力亲为这第一条渠，龙王要怪罪的”……然后两个人合力挖了第二锹。

　　本以为事情到这里就结束了。

　　谁知道这个疯子……竟然一一地、把每个人都叫过来，同他一起挖了一遍！

　　三个富商、五十多个熟手的帮工、来帮忙的。看热闹的两百多的豆农——这个疯子全部叫了过来、赔着一一挖了一锹！

　　最开始还有人打算看热闹，看他这么个折腾法儿，他自己能撑多久。

　　然而看了一个时辰，谁都笑不出来了。

　　那些笑嘻嘻的豆农也笑不出来了。原本觉得有趣解气——看那位教主硬拉着从渭城里来的人做粗活。后来几十个人过去了，觉得挺佩服这位教主。因为竟真就陪着一锹一锹挖了这么久。到最后那佩服已经变成了惶恐……

　　这教主真是有“神力”的啊……

　　——已经挖出去半里地了。虽然挖得歪歪斜斜……然而那位教主连一滴汗都没有出，也看不出累。

　　一锹下去就是一尺深，那是卯足了力气了。

　　等最后一个人也松开了手，李云心才直起腰。他白袍的下摆、裤脚上已糊满了泥，看起来一点都不玉树临风了。然而他微微一笑，将锹插在一边的地上、张开双手高声道：“咱们挖的这一条呀，乃是神龙教与乡亲们鱼水情的见证——我看，就叫神龙渠。”

　　“以后这渠中清水长流，咱们神龙教就庇佑乡里——你们说好不好？”

　　那些纯朴也好、刁蛮也好的豆农们早服了这位神龙教教主，七嘴八舌地嚷嚷着“好好好”。李云心这才满意地说：“那么我来担第一桶水。”

　　三位富商听了这话，感觉再也站不稳了。

　　如此，从晌午一直折腾到晚间彩霞漫天人们才散去了——那条所谓的“神龙渠”里水光潋滟，漂亮倒是漂亮……然而完全不在义渠的水道上。

　　可是满怀满意和钦佩的豆农们仍表示要将它保留下来——神龙教教主是他们这辈子见到的第一个会做农活的“贵人”。

　　到了晚间月昀子知道了这件事，皱着眉头、沉默地思索了很久。

　　他想要知道李云心打算做什么。

　　绝不会——绝不会是那么简单。

　　什么震慑他们、令豆农们觉得与众不同、感恩戴德之类的理由。愚蠢的小人物才会那么想。想要得到敬畏与尊重，“亲力亲为”、“深入民间”永远是最蠢的法子。

　　那只会令人们觉得“哦原来也不过如此”。

　　真正的贵人只需要永远高高在上，敬畏与尊重自有人双手奉上。

　　睚眦不会做那种毫无意义的蠢事……他究竟想要做什么？


第一百七十九章 与你何干

　　月昀子静坐至深夜，唤了一个人进来。

　　这人是一名女修。容貌寻常，身段也不算窈窕。但毕竟是修道之人，总是有几分出尘气。

　　十年前受了月昀子的小恩惠，如今本不想来。可她是个胆小怕事的人——因为胆小怕事不想来，也因为胆小怕事便来了。

　　她敲门、推门走进来站在堂中，听见坐在黑暗中的月昀子说：“此去渭城百余里，在洞庭湖边的野原林，有一座南山。”

　　“南山上有一座山神庙，里面有一个世俗中的女冠，道号时葵子。”

　　“你去将那女冠请来。她身边的物件，你看着要紧的都给一并带回来。”

　　女修静待片刻，见月昀子再没有其他的吩咐，便施一个礼，转身出了门。

　　月昀子依旧在黑暗中静坐。

　　如此过了两个时辰。

　　天边渐亮，屋子里也渐渐明亮起来。香炉中的香烧了一夜，到此时候也燃尽了。

　　门被推开。

　　听见门外那女修青蚨子对另一人说道：“……并不想伤你。切莫再做无谓的挣扎。道长只是问你几句话。你——”

　　月昀子微微皱眉、一伸手，便将门外的人凭空捉进来摔在了地上。

　　青蚨子忙跟进来查看究竟。但月昀子已经直接开口问话：“寻到了什么？”

　　女修愣了愣，反手关上门。走到月昀子身边自怀中取出几样东西、捧在手里展示给他看。

　　“一本丹诀，但是旁门左道，错处百出。”

　　“一柄铁剑、一柄钢剑、一柄桃木剑。都是寻常物件。”

　　“一块玉佩。差劲的料子，也是寻常物件。”

　　“一张符箓，看样子像是上清丹鼎派所制，威力尚可。但她现在还没法儿用。”

　　“另有红薯一袋，木盘……”

　　月昀子叹口气、打断她：“带她来时没什么别的事么？她可通道法？”

　　修士们所说的“道法”自然不是野道士们那种粗浅的戏法儿。

　　青蚨子想了想，认认真真地回答：“举剑要刺我，被我将剑打掉了。我制住她先搜她的屋子，那时候她向口中塞了一件东西、嚼了咽下去。”

　　月昀子微微皱眉：“看清是什么了？”

　　“不曾看清。”

　　月昀子又叹口气，似乎很想对这位青蚨子说点儿什么……可又实在没什么好说。只得无奈地摆摆手：“好。辛苦你了。”

　　然后才去看地上的时葵子。

　　女道士被摔在地上，摔得比较重。毕竟只是修习些粗浅道法的世俗人，又不像刘老道是修道的天纵之才。因而这一下子摔得她好半天没有缓过来。等月昀子看她，她才将将撑起上半身。

　　但不晓得腿脚哪里被那一下子摔坏了，并不能站起。女道士似乎也并不愿意挣扎着站起来——那样将会显得很狼狈，勇气倒是其次了——于是干脆慢慢地盘起腿，像打坐一样地坐好了。

　　月昀子看她做完这一切，预感到接下来的问话大概不会很愉快。

　　如果是非要挣扎着站起来——这种满腔血勇的人是好对付的。如果缩在地上瑟瑟发抖，这种胆小鬼是更好对付的。

　　然而如同这女人这样子，着实难缠。

　　他便先问：“你可知我是谁？”

　　时葵子认真地看了看他，微微一笑：“你躲在暗处不见人，我怎么知道你是谁。”

　　月昀子也微笑：“呵呵……见了我你也认不得。我且告诉你，我乃道统琅琊洞天经律院首座，得道真人月昀子。现在要问你一些话。”

　　“你如实地说了，我便给你入我琅琊洞天的机缘。从此你便专修天心正法，得数百载寿元。如果再有福缘，将可能不死不灭、与天地同寿。”

　　“仙长要问便问吧。”时葵子趁他停顿的时候打断他的话，“贫道对修行这种事并不是很上心。”

　　一边的青蚨子听了她的话，似乎很想劝说她一番。但终是忍住了。

　　朝阳升起来，屋子里透进晨光。月昀子的面容也渐渐清晰了。

　　真境道士盯着时葵子看了一会儿，语气平静地说：“洞天、流派，对你们这些世俗人而言听起来很遥远。太高深太玄妙，反而令你们觉得有了距离隔阂。甚至远不如一碗摆在饥饿之人面前的米饭更有诱惑力。”

　　“你住在南山，每日上山下山。修了神通，登山路如履平地，不会比你闲庭信步更费力气。”

　　“你是世俗人，有生老病死。吃得少了会饿，喝得少了会渴。吹风受冻，要是生病。耳目模糊口干舌燥浑身酸痛，不晓得何时痊愈还是就此病死。”

　　“修我天心正法，这些都将离你远去。我不同你谈什么长生、神通。只告诉你入我道门，你的生活将堪比王侯，少去无数世俗人的烦恼忧愁。”

　　时葵子轻轻地出了一口气：“贫道并不怕烦恼忧愁。仙长要问便问吧。能答的，我就作答了。不能答的，死也不会答。”

　　月昀子沉默了一会儿，道：“好。那么先问你，那刘公赞，修习的是什么法门？”

　　“天心正法。”时葵子答。

　　“我道统有天心正法五十四门，剑宗亦有五十四门。”月昀子说，“刘公赞所修道法据贫道看，并不属于这一百单八天心正法法门当中的任何一门。那么，你是说他在修丹青道法——有传承的丹青道法么？”

　　“不知。”时葵子合上眼。

　　月昀子叹息一声：“你若入我洞天、渡了爱欲情劫，便知道你如今的心思有多么可笑了。痴儿怨女，为情一字舍生忘死，那人却未必是你想的那人。你今日若死了，那刘公赞日后修得百年寿元青春焕发，又会与别的女子恩爱——你可死得其所？”

　　时葵子睁大眼睛去看月昀子：“我知道。但是……关你什么事？”

　　青蚨子看看时葵子，又看看月昀子。

　　真境道士笑了笑，微微合上眼。沉默一会儿，略出了一口气：“她将什么东西咽下去了？”

　　“是。”青蚨子答。

　　“剖开。”

　　“……啊？”青蚨子微微一愣，再去看月昀子。

　　“道统要降妖除魔。这女人身上有至关重要的线索。拒不交代，便是为虎作伥，与妖魔沆瀣一气。不算滥杀。”

　　“剖开，取出来看。”

　　他闭上眼睛不再说话。青蚨子变了脸色。先看看月昀子，再看看时葵子。

　　但……仿佛这件事就只是她自己的事情。月昀子平静地闭目养神，时葵子也闭目跌坐于地。

　　似乎只有她最慌乱。

　　不是每一个修行者都杀过人的。

　　或者说……杀过人的修行者并不很多。

　　这青蚨子犹豫了好一会儿，才鼓起勇气：“道长，我看……再劝劝吧？啊？”

　　月昀子将眼睛睁开一条缝瞥了她一下子：“无用。这女子，是一个心志坚定的人。这种人我见过很多。不必费口舌了。”

　　青蚨子张了张嘴：“那……道长法力高强……这种小事……”

　　“这种小事要我出手么？”月昀子严厉地瞥了她一眼，“要你何用！”

　　青蚨子只得难过地出口气，走到时葵子身边。山神庙的女道士并不看她，仍闭目坐着，口中低诵《紫薇大帝说常清净经》。

　　女修看她一眼，叹气：“唉，唉……”

　　然后别过头去，伸手在时葵子的手臂上摸了摸。

　　时葵子仍不动，紧抿着嘴唇。女修摸到她的手腕处停住，用小指在她的腕上、竖着，飞快地一划。

　　指甲立时刮破了她的血管。但在血液涌出来之前女修已将一张符箓贴到了时葵子的手腕上，赶紧退后两步、像是怕得不得了。

　　月昀子皱眉：“你在做什么！”

　　青蚨子难过、委屈地看着月昀子：“道长，我、我怕血呀……”

　　月昀子一愣，再去看时葵子。发现……之前面不改色、神色从容的女道士此刻不再念经了。她瞪圆了眼睛，用一只手去用力地撕扯腕上的符箓。然而那符箓撕不破，更撕扯不下来。

　　黄纸上原本是极淡的朱砂文字，而眼下越来越红、竟红得耀眼、炫目、笔画饱满得像是要滴出血了！

　　月昀子这才重新打量了青蚨子一遍。

　　她……倒的确是怕血。于是要先用符箓吸干那时葵子的血——在这个过程中那女人是理智清醒的，是活着的，是眼睁睁地看着自己的生命慢慢流逝的——

　　真境道士放声大笑：“哈哈哈！你啊，哈哈哈，也是个妙人哪！”

　　青蚨子略茫然地看了看月昀子。再去看时葵子。

　　女道士只试着撕扯了四五次，便在两息之后倒下了。面容如同干尸，眼未合、嘴微张，显然死前遭受了极大的痛苦。

　　这时候青蚨子才松了一口气。脚步轻快地走过去将时葵子的尸身放平，用指甲一划将她的道袍、内衣、皮肤、肌肉、胃囊一下子切开。接着伸手进去，从胃中掏出一卷失去了原本颜色的白绢来。

　　此刻她不皱眉，也并未感到不适。浑不在意绢上的污秽，抻平了，细细看一遍才要奉给月昀子看。

　　真境道士嫌恶地一皱眉：“你读来听。”

　　青蚨子便退开两步，慢慢地读给了他。

　　是《水云劲》的心诀。但很多地方已经模糊、化作一团。青蚨子只认出了十之三四而已。

　　但对于月昀子这种精研道法的行家来说已经足够了。他闭上眼睛思索了一会儿，沉声道：“不是那一百单八法门。但……似乎又的确是天心正法。天心正法……总有些共通之处的。”

　　“这么说，便是丹青道法了。那刘公赞修的是画道。他是一个丹青道士。”

　　青蚨子不明所以地看着他。

　　但月昀子并不需要她听得懂——他只是习惯性地说。这样会令他的思路更加清晰。

　　“所以说他们在城外、田里做的事……呵呵。”真境道士豁然开朗，眯起眼睛。眸中闪烁着危险又兴奋的光，“真是好大的图谋。那龙子，那道士……在以这渭城周边的土地为卷，在作画阵！”

　　青蚨子眨了眨眼，并不是很明白。

　　因为她是低阶修士，并没什么机会见到那几个被供奉的丹青道士。

　　有关丹青道士、画派、画圣的一切事情都是被人避讳的东西，即便月昀子也不甚了了。然而他乃是真境的道士、洞天经律院首座，还是与道统里的丹青道士接触过的。接触了，也就了解了——管中窥豹举一反三因而知道……

　　“我们道统书写真符——天地万物都有一个‘真名’——我们写它们的真名，调动天地之力。”月昀子低声而缓慢地说，“而画派另辟蹊径，画天地万物之灵。虽说传承、道法都无法同道统剑宗相比，然而道法也通玄……唉，也算是大道吧。这些事情，不好说。”

　　“只是说我们的真符好比骨架，那画派的画作就好比血肉。”

　　“以这渭城周边的土地为卷……呵呵，好大的手笔。”月昀子思量了一阵子，“这便可以解释为何那睚眦、那老道，在修渠的时候要亲自挖出那么长长的一条了——那不是挖，那是在画。”

　　“我们写符的时候要灌注灵力，画派作画亦然。那么长长的一条渠，实则就是画了一笔。”月昀子再次感叹，“真真是好大的手笔。呵呵。原来这才是他的目的——吸收香火愿力、传教、得到教徒的信奉，都只是障眼法。”

　　“连我都险些上当了！”

　　“实则那睚眦要的不是什么愿力……他辛辛苦苦弄了一个神龙教出来、又故意卖给我许许多多的破绽，都是为了令我放松警惕——令我觉得他只想要那愿力。令我觉得他修桥铺路、造福乡里，也只是为了得到人们的膜拜……呵呵。”

　　“但真实的目的，则是以那些被修建出来的水渠、道路、桥梁为印记画痕……画一幅大阵出来！”

　　画派、画圣——这些东西青蚨子并不是很了解。或者说完全不了解。

　　画圣与画派覆灭已两千年，两千年的事情，即便有确切记载的信史都会被扭曲得不成样子，何况是道统与剑宗有心大力抹杀的东西。


第一百八十章 他必须死

　　但这些事情不懂，道法却是懂的。

　　青蚨子忍不住皱了皱眉：“道长，只是有一点……我们写真符，每一笔都灌注了灵力——这灵力是我们自己的灵力。然后那些笔画组合在一起组成了真名，便构成一个小小的阵法。灵力在阵法中流转，生生不息，再从周围汲取天地灵气，这才是合用的符箓。”

　　“然而他……东一笔、西一笔地画——我不通丹青道法。可道长既然说与天心正法也有相通之处，那么想来与符箓之术也不会差太多。那么，那些印记画痕没有连在一处、灵力也就构不成阵……那画作如何起作用？”

　　月昀子眯起眼睛，看着远处——仿佛在看那“睚眦”。

　　“所以这正是……那龙子的高明之处。唉，妖魔之中竟也有如此人物，而我们从前却只知道他生性残暴乖戾！倘若它不是妖魔、倘若那清量子也有它这样的谋略智谋，唉……”他连连叹息，“这妖魔……我倒是非杀他不可了。这样的睚眦，绝不能活在世上，更不能活在我的卧榻之侧！”

　　青蚨子安静地听他感慨。

　　等他感慨过了，才道：“所以说这是一个，一石三鸟之计。愿力。”

　　“我们所书写的符箓当中灌注着灵力，所以合用。更浅显地说，符箓要起作用，有两个基本的条件。”

　　“其一，每一个笔画当中都要灵力。笔画中的灵力，有两个作用——在成阵之后引导灵力流转，以及保证这一笔一划不是世俗中人随随便便的一笔，而是道法。”

　　“其二，这一张符箓上，也还要有充足的灵力——将整个符箓当中的字画，‘浸’在灵力当中。这一点，你们是不晓得的。你知道这是为什么？”

　　“因为虚境之下的修士掌控不了大阵，只需要在符箓上书写。道统符箓规格有定制，正是为了照顾你们。而只在常规的符箓上写，第二点条件很容易满足——这天地之间就充斥着灵力，实则你书写的符箓已经‘浸泡’在灵力中了，因此你们都不需要额外考虑这个问题。”

　　“但到了化境之上，修士可以做到另一点——成大阵。像这睚眦所做的，以渭城周边的土地为纸，来做阵法！这才是修士们的大手笔。”

　　“他和那丹青道士亲自去挖渠，实则就是亲自将灵力灌注在渠中——那是满足了第一点。每一笔一划，都有灵力灌注。这一点之后你还可以留心……无论之后他们修桥还是铺路，那睚眦和那个丹青道士必然亲力亲为——每一条路、桥，都是他们规划好的、设计好的笔画！”

　　“另一些，不需要他们亲自动手的工程，那毫无疑问便是障眼法。真真假假虚虚实实，这是那龙子惯用的手段——这睚眦的心机和谨慎……当真是天下罕有。”

　　“那么……第二点？这符箓或者说画卷，要被灵力‘浸泡’着？”青蚨子似乎是听得入了迷——实则相比勾心斗角，她真正感兴趣的是这些。

　　是道法的玄妙。

　　“这第二点，嘿嘿。正是我要说的事情。”月昀子赞叹了一声，“若是我要做大阵，最好的选择是这一座渭城。渭城里三十万人口，阳气鼎盛，稍加手段便可以转化为灵力。这，么一来以渭城做卷，这符箓便‘浸泡’在渭城三十万人阳气所转化的灵力之中了。”

　　“但这睚眦……嘿嘿，当真是个枭雄。他只会将这阳气冲天的渭城，当做点睛之笔、当做阵眼！那么比渭城更大的画卷——囊括了渭城周边那些耕地的，灵力从哪来？”月昀子边说边站起了身，“嘿嘿——便从那些农户、庄户们的信仰愿力当中来！”

　　“此刻愿力或许不足。然而别忘记行云布雨乃是龙族的看家本领！到了那时候那龙子登上建好的神龙教法坛、高呼一声唤来了雨水……那些正为豆种焦躁不安的农户——尤其是今年欠收便要饿死人的情况——那该是多强的信仰和愿力！”

　　“大阵，便成了！！”

　　说到这里月昀子终于按捺不住心中激荡，猛地抬起了双臂。屋里忽然灵气乱涌狂风大作，所有的门窗齐齐洞开，屋外的阳光瞬间洒满了整个房间。

　　而这月昀子想通了一切关窍，纵情大笑——

　　“好！好！好！”

　　“好一个盖世妖魔通天君！”

　　“这才配得上做我月昀子的对手！”

　　“你既有龙虎胆，我亦有琴剑心！我便让你——在那一日死个轰轰烈烈吧！”

　　“哈哈哈哈哈哈哈哈哈！！”

　　青蚨子怔怔地看着月昀子……还不是很明白他在说什么。

　　……

　　……

　　在同一时刻纵声大笑的并非月昀子一人。

　　还有汪生——那个在故城街废宫广场之前开了一家书笔店的汪生。

　　他的正妻是于府四房的庶出，依着李云心的话说，“模样性情都不好”。但这样子的他原本也攀不上高枝儿的——汪家与四房的老爷交好的时候家道还未中落。但到了他父辈的时候家道何止“中落”，而是“崩溃”。

　　但四房的老爷那时候正打算推荐一个家中子弟应渭河府的孝廉，就正成全了他——于府老爷重诺、不厌弃故交之子贫寒，这可是一个好名声。

　　随后汪生便一直不得志，甚至要那位于府下嫁给他的小姐变卖自己的嫁妆支撑门面。

　　直到某一夜，他在废宫广场前的书笔店里遇到一个“怪人”。

　　怪人传了他“黑药”的方子。

　　也是他福至心灵、当发达了——捯饬了几日竟然真的做成了。

　　然而这种事，即便做成了平日里也没什么用处。可很快据说于府要帮那神龙教修桥铺路、开山凿石。汪生知道自己这黑药威力巨大，又想起那“怪人”当夜临走之前说“过些日子，自有机缘让你一展所长”……就哪里还管那怪人是什么来路、又打算要他做什么——

　　直舔着脸跑去四房府上，吵嚷着才见到了管事的、将自己的事情说了。

　　空口说自然无凭。也亏那管事的是看着他那发妻长大的，虽不待见他，到底心疼自家小姐。就皱着眉跟他去“见识”了一番。

　　然后瞪着眼跑回于府，告诉他们老爷去了。

　　要说这“黑药”——李云心给他的“黑火药”配方——威力有多大？

　　其实并不大。甚至没有熟练的石匠依着传统的法子采石方便。然而在于家同神龙教合作的这件事情上，谁都想要出一把力、讨于其的欢心。况且同一个方兴未艾的教派搞好关系也是好事——听说那神龙教背后是上清丹鼎派渭城驻所里的那位高人呢。

　　四房的于老爷正愁没什么法子去讨好他那位兄长，眼下他那早被他忘到天边的便宜女婿却送了好机缘来。这就大喜了。

　　喊他过府里说了些话、问分明了，向他要方子。

　　汪生到了这时候学得乖巧，说死了也不交方子。

　　他那岳父没办法，便说要他明日与他一起见族长——于其于老爷。

　　这便是汪生的大喜事了。

　　就是在这样一个早晨，汪生打算出门去。先去四房见自己岳父泰山，然后去见那位整个于家最有权势的人。

　　前日里见了岳父，得了些赏钱。他回来的时候割了三斤肉，在锅里炖得喷香。汪生夫妻加那通房的大丫头三人撑得肚子滚圆，直嚷嚷着这辈子再不吃肉了。

　　可到今早起了肚子空空，便早忘了昨夜的腻味。将肉汤肉渣热了、心疼地煮一锅白米饭、拌着煮肉时候的猪油狼吞虎咽地吃了。

　　汪生吃得脑袋直冒热气，便解了衣襟走到门前檐下、看着初升的朝阳、想着可能即将到来的富贵，胸中豪气大发。

　　豪气大发便诗兴大发。然而憋了半天一句也憋不出，干脆放声大笑觉得畅快极了——他这辈子终是否极泰来了呀！

　　他那发妻罕见地笑眯眯地坐在廊下看他，也不像从前一样皱着眉、数落他怎么不做正经事、怎么不想个好营生找些钱财。

　　大丫头在堂中收拾碗筷，见二人不拌嘴也抿嘴直笑，打算将桌子收了就去给自家老爷穿衣戴帽，送他出门——去那于府。

　　小院不大。瘦竹一从，荒草两蓬，院中两只将会扑楞翅膀、要下蛋的母鸡。

　　以及三个人。

　　下一刻汪生的笑声就戛然而止。仿佛被噎住了。

　　然后他猛地转过了头。

　　他那发妻疑惑地瞧他，问他是怎的了。

　　那大丫头也停了手中的动作，看见汪生忽然变得木木的表情，心说是不是忘记备什么东西了。

　　就在两个女人的目光里，汪生不言语，直勾勾地走到院中那从瘦竹边。手一伸，劈下一根拇指粗细的枝子。

　　手臂再一曲，直将枝子扎进自己的脖颈。

　　脸色肃穆而平静，盯着他的发妻将手腕再转了转、用力晃了晃，好让枝子扎得更深入些、将气管、血管、食道统统搅烂。

　　随后一松手，噗通一声栽倒在地。

　　血嘶嘶地从脖子里喷出来。

　　他那妻子与大丫头，愣在原地。直勾勾地盯着他看了好久好久，才对视一眼。

　　于家小姐一声不吭地昏死过去，大丫头没了命地尖叫起来。

　　院中一阵阴风打个旋儿，直出了门。

　　……

　　……

　　这个微不足道的小插曲发生的时候月昀子已经召见了一些人、下达了一些指令。

　　随后他站在院中，忍不住再大笑三声——因为实在是畅快。

　　竟遇到了这样的敌手，还是一个妖魔！

　　道统里有那么几个聪明人，然而他绝不可能将对方当做敌人——最多只是对手。或许以后有足够大的利益牵扯时可能出现那种情况，然而绝不是现在。

　　至于妖魔——真境以上的大妖魔都是“关键点”，事关道统对天下大势的布局，轻易碰不得。且大妖魔们都是蠢货——至少在他看来。

　　想他月昀子空有天纵的奇才却无处一展所长——还不如那些世俗间的文臣武官有那般的用武之地！

　　而眼下遇到这睚眦——

　　正是棋逢对手将遇良才、可以……尽量地、毫无顾忌地、挥洒最大限度的恶意，一切目的都以置对方于死地为出发点……

　　这是何等的畅快！

　　不过也只是畅快——他可不会有什么莫名其妙地“惺惺相惜”感。

　　敌人就是敌人。在他看来没什么“值得尊敬”一说。如果值得尊敬，那为什么不做朋友。因为利益、“迫不得已”？对于一位真境修士来说，“迫不得已”这种事已经极少出现了。

　　因为他是这已知世界当中、过十亿人口之中的最强者——那不足千人当中的一员。

　　他更喜欢在畅快之后……彻底地碾碎、击倒对方。

　　多么相似——这是那龙子用在清量子身上的手段。而他同样深爱此道。

　　一个多么可爱的敌人。

　　月昀子向着渭城里那龙子所在的方向看了看，微笑着摇摇头、转身要走回屋子里去。

　　便在这时候，一阵风打着旋儿、卷起小院中石板地面上的几片落叶……拂到了月昀子身旁青蚨子的脚边。

　　这女修便忽然打了个寒战。

　　修士打寒战是极罕见的事情。因为他们几乎已经不会被世俗的病痛所困扰了。月昀子在转身的一瞬间注意到这一点，就多问了一句话：“怎么了？”

　　青蚨子转过身，脸色平静地看着他：“什么时候杀那龙子？”

　　语气淡定从容，非常熟悉。这是……月昀子也常用的语气。高位者、强力人士所惯用的语气。

　　真境修士在听到这句话之后立时微微退了一步，身上泛起一层蒙蒙的毫光。上下打量“青蚨子”一番，沉声道：“你是谁？”

　　“你同清量子交往甚密。那么，我是与他一样的人。”青蚨子平静地说，“我叫林量子。”

　　这听起来是一个很奇怪的道号。不过正因为奇怪，月昀子才稍稍放了心。

　　因为清量子与他提过共济会门下的另外两个人，一个叫海量子，一个叫离量子——都是很奇怪的道号。

　　林量子说了自己的身份，立即又转回正题。他直勾勾地看着月昀子，以不容置疑的口吻再次重申：“他必须死。越快越好。”


第一百八十一章 不用谢

　　月昀子并没有因为对方的语气和提议而变得愤怒。因为他晓得如果这个林量子真的是林量子，那么他身后的那个势力有多么神秘诡异。

　　聪明人不是很需要朋友，但更不需要敌人。

　　然而他毕竟是一个真境道士。这天下间除了双圣可没什么人能够颐指气使地对他说话。

　　因而月昀子笑了笑：“阁下是在命令我，还是在祈求我？”

　　与情绪常常很不稳定的清量子不同，这位林量子淡定从容，表现得很像是一位渡过各种劫数的道统或是剑宗修士。

　　他令青蚨子的身子发出镇定而低沉的女声：“都不是。只是给您一个积极的建议。因为我自己来做这件事比较麻烦，并且没有如您一样在渭城长期布局。”

　　“既然是建议，就不要急。”月昀子挑了挑眉，些微兴奋之情再次浮上心头——这是他许久许久不曾体会过的感情，足有百年之久。

　　“那龙子是个妙人，我要陪他好好玩一玩。贵派的清量子死在他手上——同时也是我不多的朋友之一。既然贵派要报仇，那么就不要急。在他最骄傲张狂的时候击碎他的一切、将他碾压成尘埃，才是最彻底的复仇。”

　　林量子毫不迟疑地摇头：“要杀他不是因为要为清量子报仇。而是因为他知道了不该知道的东西、在试着做不该做的事，极度危险。我仍然真诚地建议阁下将他立即击杀——最好就在今夜。我派将在日后感谢您的好意——您会得到丰厚回报。”

　　月昀子微微皱起眉，认真地思考了一会儿之后道：“先告诉我，他做了什么而不该做的事。”

　　林量子用一双波澜不惊的眸子盯着他——而在一刻钟之前这双眸子的主人还被月昀子认为迟钝愚蠢——说：“如果阁下知道了这个问题的答案，这么阁下也将出现在我的击杀名单上。”

　　月昀子这时候才冷笑：“好大的口气。”

　　“只是事实。月昀子真人。这并非威胁。”

　　“那么我也给你一个建议，不要再有什么杀了他的念头。”月昀子微微眯起眼，打量陌生的“青蚨子”，“他是我的玩意儿。我要他怎么死，他就要怎么死。你敢叫我失了百年未有过的乐趣……哼。我先前是喜欢清量子那人有趣，再看看他背后的宗门。你当我琅琊洞天经律院首座，需要你们那里的什么‘丰厚回报’？井蛙而不自知。”

　　他说完这话拂袖进门。

　　被林量子占据了身体的青蚨子在院中呆呆地站了一会儿，又耐心地说：“也许他并非是您所想的那个人。也许他的身上有更多秘密。如果您执意要将他的死期延迟，那么希望您做好更加周全的准备——切莫失手。”

　　回答他的是一声嗤笑。

　　青蚨子叹息一声，随后软软地倒了下去——一阵阴风打着旋儿，转出门去了。

　　……

　　……

　　“我没猜错的话，接下来事情会很顺利。”李云心对刘老道说。一边说一边微微皱眉——眼下跌回化境初阶，突如其来的落差感令他很不好受。这种不好受并非仅仅是心理上，还是生理上。

　　身体好比一个容器，灵力好比容器里的水。

　　灵气一点一点变多，这容器慢慢被撑大——一边撑大一边补上各种可能的裂痕。

　　然而忽然将里面的水在一瞬间排空了，容器总不会很好受。甚至有可能像是被忽然抽走了空气的脆弱薄玻璃容器，在刹那间被压碎掉。

　　“心哥儿猜得没错。很顺利。今早于府来人说一边赶着建咱们桃溪路这边的总坛，一般去城外几处修桥铺路。地点、规模都没什么限制，尽可着我们来。”刘老道忧心忡忡地看着他，“心哥儿如今你这样子……还要亲自去么？”

　　“我不亲自去怎么灌注灵气。”李云心站起身，嘴唇有些发白。一边往门外走一边微笑，“这不是在野原林、要杀那个几个剑客的时候。我画一幅衣锦夜行图你来点睛——那是粗制滥造的玩意儿，容错性很强。”

　　“但是现在要对付月昀子——得道真人。多吓人呀。”

　　他走了几步觉得不对劲，又转身回了屋。出城还是要借修桥铺路的名字做笔画，长衫看着漂亮但不合适，还是短打扮比较好。

　　刘老道在一边接过他换下来的衣服，为他重新拢上发髻，又帮着他换了新衣裳。

　　“所以每一笔都不能出岔子。但凡有一笔出岔子了，这阵也就完了。月昀子现在是觉得看穿了我吃定了我，你猜猜他怎么想？哈哈。”李云心穿好了衣服活动活动身子，对刘老道眨眨眼，“我当初对他说我怎样怎样杀了清量子，他真记着心里去了。小心儿的家伙，恨我恨得牙痒痒，要把我当老鼠玩。”

　　他走出了门：“和那清量子一个德行。”

　　刘老道跟在他身后听他说话，但眉眼间还有些担忧。

　　因为这一次似乎不同。

　　以前算计李府尹算计刘凌，刘老道那时觉得绝无胜算。绝望了反而不是很在乎，有一点点希望就能让心里亮堂些。

　　如今知晓了心哥儿的手段，内情都被详详细细地告知了。觉得他的设计精妙、心机深沉，可怕极了。但正是因此也知道了那月昀子与李云心的你来我往——觉得两人多智近乎妖怪，如果不是两人肚子里的蛔虫，真的说不好谁胜谁负。

　　也许就在他们志得意满的今日那月昀子已经知晓了一切呢？

　　这种感觉让刘老道觉得忐忑。

　　但他在李云心的脸上看到了发自内心的喜悦。

　　就仿佛……

　　这世间的一切一切都很无聊。

　　唯有与那样危险的对手在悬崖之间的钢丝上持利刃搏击，才会觉得生活重新生动明亮起来了。

　　尽管刘老道很不愿意这样想但渐渐已经知道了一个事实那就是……

　　心哥儿好像不是什么正常人呀。

　　这样的心理令他觉得不大开心。但知道李云心是一个见了人的脸色就知道人想法的家伙，因而不想在这种时候令他担忧。

　　就在走出门的时候寻一件有新鲜事说来听，也好分散自己注意力。

　　“今早那个李先生过来说于府的少爷于濛本想来看你，也拦不住。可正在往这边走的时候于家四房出了事——这下子倒好，他得代于老爷到场，也就真来不了。”

　　“想了想倒是许久没见了，那一次也没谢他的救命之恩。”刘老道在早晨的暖阳里边走边说，走了一会儿就觉得身上渐渐热起来，“倒是出得凑巧——”

　　但话被李云心打断：“四房出了什么事。”

　　顿了顿又补充一句：“是不是那个叫汪明德的死了。”

　　刘老道很奇怪心哥儿对这种事情感兴趣，但总归能岔开话题。想了想：“名字不清楚，倒是个姓汪的——娶了四房的一个庶出。一直过得不得意。”

　　“我也没和他打过什么交代，就远远见过一面。那一次是我去四房府上作幅画，远远见他也来府上办事。一个管事的引他，连口水都没给喝。这也是不得志，唉。”

　　“这次说是弄出来什么药，听说开山修路用得上。本说要今早见于其，结果早晨就自尽了。”刘老道皱眉，“要我说可能是好不容易觉得有了出出人头地的机会，结果那四房的老爷子要夺他的方子。多年郁郁不得志心思窄，心一横寻短见闹出件大事。唉，也可怜他那媳妇儿……”

　　刘老道絮絮叨叨地说，没留意李云心的眼神。

　　李云心的脸色冷静下来，眼神也变得清澈。

　　果然……

　　他随手留的一颗暗雷被触发了。

　　这暗雷实则与什么月昀子凌空子螭吻睚眦洞庭君都无关，和他即将要在渭城里做的事情也无关。

　　就只是因为觉得那清量子怪，他背后的组织怪，而这个世界……就他已知的有限的历史来看更怪。

　　所以随手寻了个不成器的人，丢给他一颗雷。

　　如今炸开了。

　　这是不是意味着他偶然生出来的……那个荒诞的心思……

　　是真的。

　　刘老道转脸看见他的脸色，愣了愣，刹住话头：“心哥儿，怎的了？”

　　“没事。”李云心眯了眯眼睛，下意识地往四周看了看。

　　于府的人都已经知道他和刘老道不爱人打搅，因此原来派来的丫鬟仆悉数遣散了。如今两个人行走在闹市街头要去城门口同今日建桥的人汇合——街上没什么出奇之处。

　　只不过偶尔会听见擦肩而过的路人在提及神龙教这样的字眼儿。头顶阳光明媚，湛蓝的天上缀几丝云。

　　李云心轻轻地出了口气，也是为了掩饰自己的心思，说：“早些时候月昀子的人去南山了。”

　　刘老道愣了愣，沉默一会儿，嗯一声。

　　李云心也不再说什么话，只和他并肩在街道上走。又走一会儿刘老道才道：“会不会……起疑心？”

　　“毕竟咱们神龙教在南山起事。眼下咱们走了来了渭城，把她独个儿留在那。”刘老道想了想，“那月昀子要觉得咱们是心思冷酷的、不在意她生死的话……可是又会发现那卷《水云劲》——咱们不该把带着《水云劲》的人留在南山而没什么防备呀。这个破绽……卖得有点儿明显。”

　　李云心微微摇头：“这是你的心思，但不会是他的。你和时葵子觉得《水云劲》是至宝，但月昀子身上比那功法精深的秘籍必然不少。他见过的更是海量。不会觉得那是什么了不得的玩意儿。”

　　“他从前又不是你以前那样的野道士——野道士苦苦寻觅真经而不可得，所以你能体会那种心情——而他从前是个大官，直接被下山的洞天宗座看上带回了山。起点不一样，体会不了你们的心思。”

　　刘老道嗯了一声，不再多问。只闷闷地走路。

　　两人快走到城门口、见到两个远远地快步来迎的富商的时候李云心才转过头、叹口气：“你这人，真是。我又不是那种做好事不喜欢留名的人——最喜欢别人夸我了。”

　　“你又感激我感激得不了，那就说谢我嘛！有什么不好意思的。”

　　刘老道愣了愣，转而觉得一股暖流涌上心头。觉得陪着李云心笑也不是、板着脸也不是、感激涕零也不是。

　　最终认认真真地走到李云心对面、长揖及地，郑重地说：“谢谢心哥儿。”

　　李云心也不扶他，正正经经地受了这一礼，露齿一笑：“不用谢。好了，你谢了我，我受了你的礼——以后别惦记着了。谁不欠谁了——今天好好把活儿干完。”

　　“……欸！”

　　这一天之内便做了四件大事。

　　其一是在一条名为明溪的小河流上架了桥。这小溪在风和日丽的时候乖巧恬静，然而一旦下了雨就要泛滥。

　　虽说眼下并不常常下雨，但神龙教主执意要在此做事，别人也不得不从。

　　李云心和刘老道亲自铺垫了基石——用九九八十一块青石板铺成一点水的模样，说是镇风水。

　　然后另是另外三条路。

　　修建前两条路的时候事情都还顺利，但到了第三条，神龙教主说要穿过一座山。

　　不是什么大山，而是一个小山包。原本这路从山包旁绕过去也可，然而神龙教主却偏要穿过去。

　　穿过去，就要开山。据当地人说这小山包里也没什么石头，都是泥沙。要开山也不是做不到，只是要费些时间、人力。

　　那位神龙教主听了，微微一笑。

　　当下吩咐叫人统统站到远处，只自己立在原地吐气、发力——

　　掌心赫然射出一道金光、登时将从那小土包中间生生劈出了一条路！！

　　这是他第一次展示“神迹”，也是人们第一次见识到厉害不得的道法。而这时候一直陪着他的那些富商、甚至那位于府的李先生才意识到……

　　原来这少年不是个傀儡呀！！

　　然而在月昀子的眼中，只看到一个关键点。

　　那第三条路，是一条笔直的线、一条穿过那小山包的线。也必须是一条笔直的线——才能构成这画作的一部分。

　　他因此而不绕路、因此……心急地展示了神力。


第一百八十二章 过客

　　修桥铺路建义渠都非一日之功，但无论李云心还是月昀子都只是需要一个开头而已。

　　到六月十六这一天，事情差不多已经了结了。

　　或者说……开始了。

　　从五月廿二神龙教的人进城开始，到六月十六神龙教在桃溪路的总坛即将竣工的这二十五天里，渭城外共有十六条义渠、十九条道路、六座桥梁开工。另有点缀在各处的二十四座庙宇开始兴建。

　　在天下任何一个国家这都是体量可怕的大工程。然而双方都晓得这些事情未必一定要做下去，而那些因此感恩戴德觉得天降福祉的百姓们其实都只是一枚枚的棋子。两方都在用，然而并不是为了他们，只是为了自己。

　　同时也在这二十五天里，三十六位低阶道士被杀死。

　　二十一人死于神龙教之手。另外十五人慢慢觉察了事情不对劲——因为他们的同伴被妖人所害，那位得道真人月昀子却要他们一再忍耐。妖魔不断出手袭击，他们几乎没有自保的手段——这些从前自视甚高的修士们终于不再骄傲，并且怀疑月昀子别有用心。

　　总算他们还有头脑——没有当面质问月昀子，而是选择在一个夜晚分头逃出渭城。

　　但在半个时辰之内，这出逃的十五人被月昀子的分身在不同处一一击杀，魂飞魄散。

　　因而在六月十六的这天晚上，在于府的那处别业中，李云心再一次见到月昀子。

　　得道真人似乎志得意满，甚至没有使用神魂化真身，而是以真身拜会。

　　眼下他在渭城里是真正的孤家寡人，整个上清丹鼎派的渭城驻所里只剩他自己——修士们接二连三的离奇死亡早吓破了那些略知一二的仆役们的胆，都逃到白鹭洲去了。

　　而李云心在渭城拥有将近一万信徒，每日来总坛朝拜的人超过五百之众——虽然很多人是因为总坛常常散些用银箔打造的螭吻绣像。

　　如今夜他们再见面的时候，李云心仍靠在藤椅上懒洋洋地看月昀子：“你的人都死光了，还敢这样大摇大摆来见我。”

　　仍有两个花朵化成的童子为得道真人搬了坐具，让他在李云心的对面坐了。然后月昀子平静地说：“他们活着的时候也没有做成什么事，倒是死了更有用处。我来同你说明日总坛竣工祭天的事。”

　　“是祭真龙。”李云心哼了一声。

　　“唔。祭真龙。”月昀子看了看他，“希望你明日登坛的时候可以降雨。这样一来可以增长你的功力，二来可以使你的信徒更虔诚，信众更多。渭城是大庆河间地的中心，一场救民于水火的豪雨就会是河间地的神迹。消息由渭城向四面八方传出去可比从什么穷乡僻壤传出去要可信得多。”

　　李云心皱眉看他：“你会如此好心。”

　　“互惠互利的事情。”月昀子说道，“你将会是第一个在大城中公然现身、大规模展示神迹的阴神。如此道统才会意识到事情的严重性。接着我会报上修士们被杀害的消息，斥责之后必然还是由我坐镇渭城。”

　　“接着道统会派真正能做事的修士来——而不是之前那些废物。那时候你就要离开渭城，但你的事情已经由那些信徒传播出去，即便道统和官府也没法清除那些人藏在心里的念头——本质上来说你还是没有任何损失。我们都得到了想要的。”

　　“听起来甚好啊。”李云心打了个哈欠，“那就这么定了，退下吧。”

　　月昀子并未退下。而是端正地又坐了片刻。

　　“通天君不该是这样的人。通天君是在试着激怒我？”他问。

　　李云心斜视他一眼，不再理会他。

　　“和平相处对我们都有利。”月昀子语重心长地又重申一遍，“换一个人来渭城，未必会坐视不理。我是通天君最好的选择。”

　　李云心不耐烦地摆摆手：“好好好。知道了。”

　　但月昀子还是不走。仔仔细细地盯着李云心看了一会儿，皱眉：“通天君的气势……似乎变弱了。是受了什么伤、跌落了境界么？明日是大事，千万不能有失。”

　　李云心闭着眼睛沉默了一会儿，只吐出四个字：“龙族秘法。”

　　月昀子温和地笑了笑，终于裹着一阵清辉遁走了。

　　又过三息，刘老道才从房中走出来，坐在李云心身边。

　　李云心轻出一口气：“他要动手了。今夜特来探探口风。”

　　刘老道只低沉地“嗯”了一声。

　　李云心挥了挥手，像是在赶走蚊虫：“明日了结所有事。”

　　院中合欢树下，一朵合欢花的花须轻轻颤了颤——转瞬之间便全部脱落了。

　　……

　　……

　　六月十七这天是个罕见的阴天。天色铁青，压着沉沉的云。没有一丝风，从早上开始就仿佛一个大蒸笼。

　　但渭城里的人并不觉得恼火。因为阴云意味着可能到来的降雨。城里很多人虽然不事农活，但如今这年代哪有真正的“城里人”——多少都晓得些庄稼事。

　　另外今日还是神龙教总坛竣工的日子，人人都开心。

　　倒不是说人人都是信徒，而是晓得这神龙教出手阔绰，背后有于府撑腰。平日里都奉送些银钱，到了今天这样的吉日岂会少了。

　　于是打天蒙蒙亮的时候起，就有人拖家带口地跑来桃溪路，要占个好地方。

　　总坛不是一个坛，而是一座庙。但这庙已经不是“大庙”可以形容的了。

　　地基打得深、台子砌得高。

　　依着李云心的独特趣味，上着台子就要汉白玉台阶七七四十九级——从这高台上跌落下去，身子不好的人是要跌死的。

　　台子大，以青石板铺地面。从前刘老道龙王庙的一整个院落，如今不过是这台上的一间正殿而已。

　　庙宇主体覆盖着黄琉璃瓦，看起来金碧辉煌。在天气好的时候甚至会被阳光映出金光来。很多人信誓旦旦地说看这神龙庙就看到了大邺时候、渭城中那废宫未被焚毁时的样子——尽管大邺灭亡时他们的高祖父都还未出生。

　　不过倒是实情——李云心是叫人依着他那个世界的帝王宫殿来建的。

　　只不过规模缩小些，只建一个正殿。

　　也亏大庆尚白，他用些金黄琉璃瓦，也不算逾制，没人找麻烦。

　　那些赶早的人就是来这神龙庙的台下等待的。吉时到了，神龙教主将在台上祭真龙，或许会洒下大把的金银。

　　可有人觉得自己来得早，另有些人昨夜都未离去。天气凉爽，和衣在地上睡的。等天再亮些热得睡不着了便开始闲聊。聊的事情都还是神龙教的种种奇闻轶事。譬如说之前有人见到那神龙教主自掌心发出一道金光，一下子就劈开了一座大山。

　　其实这种事情说的人不是很信，听的人也不是很信——就如同那些民间传说的故事，某某遇仙、某某被阎君叫去做了阳世判官。

　　然而渭城人毕竟经历过几次神异之事。虽然不笃信，却在心中额外多一份敬畏。

　　人越聚越多，有关那神龙教主的传闻也就越来越多。

　　过了一上午、快到午时的时候，神龙庙几乎已经被群围住了——足有数千人之众。

　　数千人，又不是站密集的队列。随意地铺散在地面上，就连被拆掉一半、还未来得及重建的桃溪路都装不下了，人群一直挤到桃溪路外的杨柳大街上。

　　人这样多，小商小贩也来了，叫卖吃食玩物零碎物件。

　　横竖是在等，也就趁等的时候吃点东西、瞧瞧小玩意。

　　这么一来一整条桃溪路都变得人声鼎沸，城里另一些原本不要来看的人听说某处似乎是今天多了个集市，也来凑热闹。一些进城的农人瞧见这阵势、再一打听，赶忙回了家。

　　回家做什么呢？

　　备货来赶集。

　　这个时代商业并不发达。很多渭城周围的农户需要的东西，即便在城中的铺子里也难得到。农人们自己出产的东西，也没什么合适的地方去售卖。

　　李云心此前在长门街化出了满河的酸汤子——那时候便是集市。一月一次或者两次，渭城周围的人都跑去长门街互通有无，这叫做“赶集”。

　　如今神龙教总坛这祭典还未开始，竟就硬生生地造出了一个集市来。

　　在从前这事儿或有官府的公人们管。但如今渭城几乎处于无政府状态，城里的府丞哪有心思管这事——他可指使不动那些捕快公人。

　　如此一来到了晌午的时候……

　　这附近已岂止万人了！

　　这样多的人，闲聊时候的话题又总离不开神龙教，渐渐就攀扯到了那位教主的身上。

　　再渐渐地——

　　有人说从前见过那教主。

　　什么时候见过呢？

　　是在城里那夜龙王显圣、火烧野原山之前的几天。

　　碰巧集市里还有个卖酸汤子的小贩。听人这么说了恨恨地一拍大腿，咬牙切齿地笃定：“就是他！”

　　起初人只当他是说笑，就逗他说。那小贩便将当日他的酸汤子都被那年轻人画到河里的事情说了。那件事在渭城里流传得广，知道不是作伪。可巧食客里也有当日在场的，佐证了小贩的话。

　　那小贩又说，前些日子他也去神龙教那些人里混了段日子——因为听说出手阔绰，想看看能不能得到意外之财。然而便宜没占到，却与那神龙教主打了个照面。

　　——不是当天那个年轻道士还是谁！

　　事情至此本来就了了，无非也就是说那神龙教教主以前在渭城里行走过、搞出过奇异的事情，的确是一位高人、甚至的确可能是神龙。

　　然而摊子这里的食客来来去去，这话题也一再被人提及——“喏，那个卖酸汤子的以前被神龙教教主整治过”——终于有一位原本家住白鹭洲、这几天来渭城里办事的人也听到这事了。

　　这人想了又想，终于意识到自己似乎之前在白鹭镇也见过那个年轻人。

　　他自是见过李云心——白鹭洲几乎人人都是神龙教的信徒。然而作为教主的李云心和他在白鹭镇偶然见过的路人可很难联系到一起。

　　直到今日听了这么许多话，想起来那位神龙教主难得的俊俏相貌。

　　原本这人是打算赶回白鹭洲的。但出城之前路过桃溪路，是个爱热闹的性子就来瞧一瞧、顺便吃点东西再继续赶路。

　　到此时东西也快要吃完了，也就不再多说——反正他在白鹭洲见过那神龙教教主这事儿也没什么稀奇的。谁都知道神龙教是在白鹭洲起家。

　　然而就在他将碗里的汤底一口气喝了、将一枚打钱拍在桌面上准备起身走人的时候，那原来在推车后忙活着的小贩忽然对他说话了。

　　这小贩原本也在说话。只不过是满脸堆笑迎来送往，偶尔得空和人闲聊几句。

　　但就在方才一阵阴风吹过，这小贩的身形忽然僵了一僵。然后停下手中活计，也不理会那些新来的客人喊他，只直勾勾地看着那白鹭洲的过客，道：“再说说吧。”

　　一边说，一边慢慢地、并不熟练地从锅里再盛满满一碗酸汤子亲自给他送过去。然后自己也坐在桌子边，又道：“我喜欢听他的事情。再说说吧。第一次见他是哪一日？他是什么样子？”

　　白鹭洲的过客自然觉得怪。

　　但横竖对方只是个贩夫、寻常人。且大家都在说那神龙教主的事儿，也没什么可避讳的。

　　他便因为那满满一碗热气腾腾的酸汤子又坐回桌边，笑了笑：“嗨，这个事情——其实我不甚饿了——”

　　“送你的。”小贩笑着说，“那个人，你知道的，刚才你也听人说了，和我打过交道。”

　　“所以我很想再知道些他的事情。我觉得特别有趣。”小贩的微笑像是挂在脸上的面具，就连过客也觉得有些怪异，但又说不出怪在哪儿。

　　另有几个路过的客人喊他几声，见他也不应，便骂骂咧咧地走了。

　　但小贩并不在意，只是伸手在过客的手上轻轻拍了拍：“说吧。”

　　这位白鹭洲的旅人就忽然觉得安了心，忍不住心中的倾诉欲了。


第一百八十三章 他只是个孩子

　　他先拿起筷子端起碗吸溜了一口泛着油星儿的汤、满意地出口气，道：“头回见啊？头回见，就是那野原山起了野火之后的那一天。我记得清楚——那天都说山上起了野火，必然有不少烧死的飞禽走兽。去捡了那都是好肉。”

　　“我听着也觉着是好事，大清早就起了要往野原山赶。结果一出门——我家靠着水边嘛——远远看见一个后生穿着白衣站在渭水河口的岸边，往水里瞧。”

　　“我看他穿着富贵人家的衣服，又听说了渭城里的事，就合计着是不是他家也在城里、家里遭了难想不开要投江，赶紧过去要劝劝。”

　　“结果没等我劝那后生就转身儿走啦。我看他那面相，嘿，忘不了——那俊俏，就是公子哥儿的相貌，不是咱们这些做活的。如今再一想当初，那一定是忘不了——一辈子能见几次那么标致的人呀？”

　　“唉要说后来——”

　　“阁下没有记错？”小贩冷静地问他。

　　过客第一次被人称作“阁下”，还是出自一位卖酸汤子的小贩之口，愣了愣。但这种惊诧感转瞬即逝，他很快苦笑着叹口气：“错不了。为什么错不了？那天我们一伙人赶了一天的路到了野原山，可怎么着？那山火，好家伙！”

　　“四五丈之内就能给你隔空烤出燎泡来。烧死的飞禽走肉兽？屁呀！都烧成炭啦！这事儿我能记错么？一人一辈子都赶不上一次——”

　　小贩忽然一头栽倒在桌上。额头磕到桌面，发出嘭的一声响。

　　过客吓了一大跳，但一息之后小贩用力地晃晃脑袋睁开眼。先茫然地往四周看了看，然后觉得头痛欲裂，并不知道刚才发生了什么、自己又为什么跑到客人对面坐着来了。

　　白鹭洲的过客有些发懵，不晓得这人演的是哪一出。小贩也发懵，觉得自己的身子空落落的，像是被掏空了。两人大眼瞪小眼地相互看了一会儿，都不是很明白方才到底是什么状况。

　　但有人已经明白了。

　　阴魂打着旋儿从人群之中穿过，直奔上清丹鼎派的驻所。

　　而杨柳街一个巷口的转角处，一位骑马、面目狰狞的将军遥遥盯着那阴魂看了一会儿，一拨马头，无声地消失在空气当中。

　　一刻钟之后一个恰巧经过上清丹鼎派驻所门口的路人停下脚步、轻轻打了个哆嗦。随后直挺挺地转过身、推开驻所的黑漆大门直向正堂走过去。

　　在平日里渭城中的两驻所是比知府衙门还威严神秘的存在，到了这时候哪怕人已散去余威仍存——连落锁都不必。

　　这路人便这样子一直走到正堂门前，看见在堂中端坐的月昀子。

　　得道真人微微抬头看了一眼，重新合眼打坐。

　　“再有两刻钟便是吉时。”月昀子平静地说，“今日我便会杀了那龙子。你用不着再给我建议了。”

　　被附身的路人是一个年轻的小厮，戴青帽。唇边刚刚生出毛茸茸的胡子，脸上有几点雀斑，看起来是一个半大的孩子。

　　眼下这孩子却用郑重而严肃的声音对一位得道真人说：“你搞错了。那不是龙子，而是李云心。”

　　月昀子未睁眼：“他化成李云心的模样，自称李云心。这些我都晓得。我在想一些事情——贵客无事莫烦我。料理了此间事我们日后或可合作——但不要让贫道厌恶你。”

　　小厮看着月昀子，认真地说：“不是如此的李云心。而是那李淳风夫妇的独子，货真价实的李云心。他不是龙子，只是李云心。”

　　“龙九子螭吻死的那一夜，他并未死。”

　　月昀子睁开了眼。

　　然后轻轻皱眉。

　　“嗯？”

　　小厮向前走了一步：“为免你今日出岔子，这些时日我已在城中探听了许多消息。而今日得到最后一点证据。”

　　“龙九子与贵派修士凌空子争斗的那一夜是四月十九。而离帝驾崩也是在四月十九。过了三个时辰，四月二十的时候，离帝成就鬼帝身。”

　　“四月廿二，道统五位修士追击鬼帝未果，大战三天三夜。”

　　“四月廿八，重伤的鬼帝闯进通天海，与龙二子睚眦激斗。”

　　“四月廿九，睚眦不知所踪。月昀子道长，可是不止一人说，四月二十之后——”

　　“那李云心就在白鹭洲一带出没了。”

　　“阁下说现在这李云心乃是睚眦所化——四月二十的时候睚眦还在通天海，如果那时候他就来渭水化作了李云心，又如何与鬼帝争斗？”

　　小厮说了这些话之后不再多言，只看着月昀子。

　　真境道士的表情就那么凝滞在脸上，并且不加掩饰。这种失态持续了很长的时间——这意味着他是在如此专心地思考另一些事，以至于连自己神色都懒得管了。

　　就这么过了一刻钟，月昀子脸色凝重地长出一口气。

　　他先站起身踱了几步，一边走一边看着被林量子附身的小厮、皱眉，迟疑着说：“岂知你不是在设计害我——”

　　“你知道这不是一个合情合理的推断。”小厮波澜不惊地说，“我们的共同利益大过我们与李云心的共同利益。”

　　“可你们在找通明玉简。”

　　“是我们顺便在找通明玉简。”小厮沉声道，“而且据我所知通明玉简早已不在李云心身上。龙子螭吻夺走了它。龙子螭吻死后他的行宫消失，可以断定被洞庭君夺走——从洞庭君那里寻回通明玉简，你是比李云心更好的合作伙伴。而他只是一个孩子。”

　　“一个孩子……却将我也骗过了。”月昀子叹息一声，已经接受了林量子的说法。

　　他抬头看了看天：“吉时要到了。”

　　林量子皱眉：“阁下打算怎么做？”

　　月昀子摇摇头，却微微笑了：“怎么做？呵呵……贵客可知什么是好的谋划？”

　　不等林量子答话，他便一边向着门外走一边扬声道：“下策之谋总有漏洞可寻，只能用来对付目盲不能见的愚钝之人。”

　　“中策之谋精巧缜密，对付愚钝之人绰绰有余。然而用来对付聪明人的话——一旦哪一步没有算好、出了纰漏，那么整个谋划都会失控。”

　　“而上策之谋，处处留有余地，以不变应万变。任他风吹雨打，我自岿然不动——”

　　“我的便是上策之谋。所以怎么做？仍然依计行事便可。”

　　月昀子踏出了门，袍袖边角在门边一闪而过，声音传进门里：“贵客且在这里等待。待我取了那李云心小儿的头颅，再来与你共商大计！”

　　……

　　……

　　“哪儿找来的草台班子。”李云心皱着眉，看正在龙王庙七七四十九级台阶之上的白玉台上置备家伙事儿的一群人。

　　锣鼓唢呐，二胡羌笛的乐器艺人。画得像是妖魔鬼怪的男男女女，穿着红红绿绿的衣服。一大堆不明所以的牌子扇子仪仗，还有些不知做什么的、穿着礼服不是礼服官服不是官服的人——

　　眼下正满脸肃然地忙做一团。

　　“嗯……都是旧制了。”刘老道在一边解释，“童男童女、龙王仪仗之类的嘛。心哥儿看那个穿红衣的礼官，那是蟹将军——”

　　“好吧。”李云心叹口气，“就是说一会儿我得去他们中间讲话。”

　　“对。这些礼官就是效仿龙王爷面前的两班大臣。心哥儿在上座——诶？龙椅哪里去了？我去催催……”

　　说这些话的时候李云心却没有在听了。而是在往别处看。

　　他们眼下站在台上、龙王庙正殿的红廊下。台下的人看不见他们，他们可以看到由数万人构成的海洋——那是人头攒动，蔚为壮观。

　　而李云心眼下在转头向后看。然后摆了摆手：“用不着了。估计一会儿也演不了多久。”

　　刘老道愣了愣，顺着他的目光也向后看，看到了月昀子正向他们走过来。

　　明眼人都看得出那位真境道士的表情——新奇、微嘲、略有些疑惑。

　　“你避一避。”

　　“好。”刘老道没半点儿犹豫，转身就快步走开了。

　　月昀子不在意道人的离去，目光始终锁定一身飘然白衣的李云心。走到他身前三步处停住，道：“你不是睚眦。”

　　李云心微微一愣，然后笑了：“您回忆回忆。我从没说过我是啊。”

　　“你是李云心。”

　　他又笑：“您再回忆回忆，我也从没说过我不是啊。”

　　“好、好、好。”月昀子眯起眼睛，“我竟被你这小儿摆了一道。”

　　“自古英雄出少年嘛。”

　　月昀子冷哼一声：“你这牙尖嘴利的性子，是跟你那亡父李淳风学来的？”

　　李云心沉默了一会儿，不笑了：“说话归说话，不要问候别人父母——怎么，准备找我爸妈告状么？”

　　月昀子也冷冷一笑：“哼——”

　　“再有一个你从前也是在社会上混的，听说还是个官儿，对不对。”李云心打断他的话，“那明不明白祸不及妻儿这个道理。真人要逼供凡人有的是手段，用不用非得把人剖开。采访一下——你这什么心态？”

　　月昀子沉默了一会儿，认为如此与一个少年——而非通天君化身成的少年——斗嘴非常不明智，且自降身份。

　　于是他转移话题，沉声道：“通天君呢。这些是你的计谋，还是通天君的计谋？”

　　“无可奉告。”

　　月昀子看着李云心的神态和表情，忽然笑了。

　　“好。”他抬起手捻了捻胡须，“身份被我识破却不慌不乱，依旧不落下风。同我少年时一模一样。我知晓你是因为怕才表现出如今这样子……但是实在用不着怕。”

　　“我之前说的都还作数。既然你是人而不是妖，这件事就更好谈了。道统想要通明玉简而我不想要。正相反我需要一个聪明的帮手。然而不论今日之后你追随通天君还是我，我都不为难你——只要你不和作对。”

　　“至于那通天君……竟是一个龙女？这倒有趣。”月昀子轻轻摇头，“不过她能扮作你的仆役与你一同演这出戏，可见也不是粗鲁愚钝的妖魔，事情依旧有可为。”

　　“你可真是个聪明人。”李云心微微一笑，转头往殿前的方向看了看，“好戏要开演，咱们有的是时间细说。你看，吉时已到了。”

　　说完这话，锣声就响起来了。

　　那大锣用粗大的木架立在台阶的尽头，比一人还要高。这很像从前李云心看过的大鼓，然而不晓得为何在这个世界换成锣。

　　穿大红绸衣的礼官用尽全身力气敲了二十一次，声音惊天动地震得人耳发麻。

　　但这样的声音也仅仅令庙前的那些人稍稍转过头、停下手中的动作，更多的人仍在继续做他们的事情。

　　原本也是来看热闹的，而眼下这里已经成了集市——有什么比集市还热闹的呢？

　　在李云心身边缓步跟上的月昀子笑了笑：“这不是个好兆头。你毕竟还是个年轻人——由那通天君出面，想必要好得多。”

　　李云心在大锣边停下了脚步、伸手将那依旧嗡嗡作响的锣按住了。然后转身看月昀子：“你只是怕我们在捣鬼，想要见龙女罢了。她又没去别的地方，就在庙里待着。你想见她，我就叫她出来。”

　　“我想见她。”月昀子说。

　　“三花，出来。”李云心毫不迟疑地向殿内高喝一声。

　　而这时候台上被李云心斥为“草台班子”的一干人正在不慌不忙地拉开架势、摆开阵型。这年代没什么专业的礼仪庆典公司，很多此类活计都由戏班兼任。大场面见得多了，并不会如何怯场。

　　他们有条不紊地排开阵势，穿“文武两班大臣服饰”的戏子懒洋洋地站好了，声乐班子也在一边落座了。

　　只等着主人一声吩咐便乐声起、立时振作起来投入角色里。

　　在李云心看来像是玩闹的儿戏，然而渭城人却很喜欢。谁都不愿意听冗长无趣的讲话，更喜欢看戏班演戏——据说这台上还有渭城里的名角儿。


第一百八十四章 睚眦

　　便是在这时候神龙庙正殿的门被打开了。

　　开一条缝隙，随后透射出浓重的火光。即便在这样一个阴霾的白天那火光仍旧明亮，好像一柄从庙门中刺出的长剑。

　　而后门再分开，一条火红的长剑变成一面火红的扇子——里面的身影完全显露在众人面前。

　　戏班里的人并不很信这神龙教。他们走南闯北见过的世面多，不同于被囿于一城一地的普通百姓。然而即便这些戏子在看到眼前这一幕的时候也纷纷停下了手中的动作，惊诧地愣在原地。

　　从正殿里走出一个女人，穿样式奇特的铠甲。她的脚下环绕火焰，却并未焚毁那木质的门框——好像这火焰完全听命于她。

　　她拥有暗色的皮肤，以及一双中有红色细长瞳仁的双眼……

　　这如何看，也不像是什么戏法儿。

　　龙女走出庙门五步，身周的火焰轰然而起变成一道数米高的火柱。迫人的惊人热量终于被完全释放出来，一整片空气变得扭曲。原地起了风，向着西面八方扩散，那些因震惊而呆立不动的戏子们的袍袖被吹拂得猎猎作响，甚至连张大的口中也被灌满了风。

　　不知谁低声说了一句“这……便是神龙呀”——台上的戏子们立时伏倒了一片。

　　但他们似乎不是因为崇敬，而是因为恐惧。

　　而后，那些没有被二十一声震天的响锣吸引注意力的百姓们，终于见到台上那异象。以这神龙庙为中心，沉默像是风一样迅速地向着更远处波及、扩散。

　　嘈杂声很快消失了。沉默持续了几息的时间，慢慢变成低沉的嗡嗡声——人们在交头接耳。

　　而这时候那些神龙教的信徒们终于发挥他们应有的作用。在兴奋、紧张、骄傲自豪地向周围人诉说这便是“我神龙教所尊的神龙太子”时，本身也不是很确定的他们成功发挥了蛊惑者应当起到的作用。

　　流言迅速传遍人群，很快地，开始有人像膜拜庙宇中的神像、雕塑一样跪在地上，并且接二连三地有人效仿。最终——

　　上万人像是被收割了的麦子一般，齐齐地矮下去，震耳欲聋的嘈杂声再一次响起。

　　只不过这一次不再是讨价还叫叫骂自家的孩童，而是在赞美赞叹诚惶诚恐地倾诉他们心中的愿望。

　　李云心眯起眼向台下看了看：“看。这就是我教信徒——信仰的力量。”

　　“世人是最易被欺瞒愚弄的。”月昀子似乎对此并不以为然。他看看台上的那些戏子，又看看台下那些跪拜着、时不时抬头看看台上龙女的人们，微嘲地说，“他们见不到真正的神通，倒是很喜欢这种粗浅的伎俩。只是你用这种手段来做这事，实在是……”

　　“我就是喜欢这种浮夸、粗鲁、俗不可耐的调调啊。”李云心摊了摊手，“一天没人夸我我就浑身不自在。”

　　月昀子笑了笑、不再理会他，从他身边走过去。几天前他将李云心当做大敌，但如今晓得他并非龙子——而认为那龙女才是睚眦。因而他视线的中心从李云心的身上转移到了那龙女的身上。

　　他从跪拜在地的戏子们中间走过，低斥着让他们离去。戏子并不晓得这中年人是谁，但看到了他与“神龙教教主”站在一处说话，认为也是“位高权重”之人。于是立时一窝蜂地散去了，远离那看起来一点都不和蔼可亲、还生着鳞片的怪物——

　　台下的人看着是神人，而台上的人看着则是怪物。很多时候恐惧感与崇敬感之间的区别，便也是只距离的远近而已。

　　正殿前的平台颇为宽阔，几可称得上一个小广场。

　　月昀子一边慢慢走过去一边盯着那龙女，开口道：“通天君。”

　　然而龙女并不理睬他，只斜着眼睛瞥了他一眼，又先前走了两步。身周的火焰冲得更高，在空气中激发出呼呼的风声。台下的百姓们顿时发出一片此起彼伏的惊呼，觉得这比戏法好看，但是又壮观神秘的情形真是平生未见——不枉他们在这样的闷热的天气里挤到这台子下，挨挨蹭蹭地闻别人的汗臭味儿。

　　月昀子不以为意，在龙女身前十几步之外停下来：“通天君想要愿力？那么用不着这种法子——贫道有更好的办法令那些百姓对你俯首膜拜。”

　　“只是不晓得从前贫道对那孩子说的话，通天君是否已经知晓了。通天君当知道——”

　　月昀子在向龙女自说自话，将他前些日子对李云心许诺过的事情又说了一遍。说到当间儿换口气的时候，看见那李云心背着手，自己慢慢走到他们两个身边了、饶有兴趣地听。

　　听了一阵子，开口道：“打断一下。现在该做正事了。”

　　月昀子微微皱眉：“我的话还未说完。”

　　被他视为通天君的龙女这时候才理会了他——但不是他想象中的语气，也不是他想象中的做派。而是忽然尖声尖气地叫起来：“走开！臭道士！别挡着本娘娘显圣！”

　　——这与月昀子想象中的通天君可相差甚远。

　　他认为那些虽然被自己识破、但环环相扣仍可称得上妙计的谋划绝不会是完全出自李云心之手。

　　他之前将李云心错当成通天君、打了几次交道。虽说如今才知道自己搞错了，但也说明那少年并非寻常人物。这样的人物和通天君搅在一起、互通有无搞出了那样的谋划来才算正常。

　　他觉得那少年行事轻佻举止孟浪，那么必然还要有一个老成持重的通天君……然而眼下这龙女的语气、言辞、做派，浑然不是他心里那龙子应有的样子呀？！

　　月昀子愣了一瞬间。

　　便是在这一瞬间，他袖中的一道符箓忽然疯狂地跳动起来，发出只有他才能听得到的尖锐鸣叫。得道真人脸色一变，顿时将心中的疑惑抛去了脑后——这是一道紫符。

　　这种符箓成符费时费力，他来时带了两道。一道已经用了，而今只剩下最后一道。

　　这意味着在千里之内另有人使用了一道紫符——但这并不在他的计划之中。

　　于是月昀子不动声色地笑了笑，闷哼一声转身便走，直走到那殿后去了。

　　李云心也不管他，直行到台阶前，居高临下地俯视台下芸芸众生。

　　他沉默一小会儿，忽地提气高声道：“诸位都已知晓了我神龙教。也知道我神龙教近日在渭城所行之事。那么也该知道，我教供奉的乃是龙子螭吻。”

　　他说话的时候用了灵力，声音洪亮而不刺耳。桃溪路数千人，外围上万人，尽将他的声音听得清清楚楚。再外面一些听不清了的，便向前头的人打听，慢慢也明白了他在说什么。

　　只此一件事——一个人在台上说话，数万人都听得清——这样的事情，便又是令人心悦诚服的神仙本领了。

　　便听见那台上的李云心又道：“然而有人误传，说我教这螭吻龙子，乃是浩瀚海龙宫的太子。此前并未就此事澄清，如今借着神龙庙落成之日，将我教所供奉的正神昭告天下——以免日后有信仰虔诚者走岔了路子。”

　　李云心的声音在远远地传过来——传到月昀子的耳朵里。

　　此刻他站在龙王庙正殿的红廊下，自袖中取出一道紫符。

　　符箓上玄妙的真纹已经变得闪烁不定，像是将许多的光明封印在其中。符体滚烫，如果是世俗中的寻常人拿了，只怕登时便要烧个皮开肉绽。

　　月昀子一边听李云心在说那些哄骗百姓的“无稽之谈”，一边皱着眉低喝：“敕。”

　　封禁被解开。符箓上的真纹瞬间变得模糊，其中蕴含的光亮在刹那之间被统统释放出来。

　　一个青蒙蒙的人影迅速在他身前成形。月昀子看到这人先是微微一愣，随后立时躬身施了一礼：“见过宗座。”

　　这模糊不定的人影与月昀子同高。依稀可见头戴八宝紫金冠、身披流云绶卦袍。面目模糊不清，但说话的声音却很清晰。

　　看不清他身后的景象是哪里，可月昀子晓得不是琅琊洞天的任何一处。

　　这紫符所成的人影，便是道统琅琊洞天宗座、大成玄妙境界的修士，昆吾子。

　　只是琅琊洞天的宗座……一派之中最有权柄的那个人，怎会来到这渭城外的千里之处？！

　　月昀子心中的疑虑很快得到解答。

　　昆吾子的虚影开口道：“已追查到龙二子睚眦的行踪。五日前我等与他争斗一番，现在他该是已入庆国了。”

　　“我此番孤身来，但那龙二子睚眦的修为已重修至圆融真人境界，只差一步便重回玄境。此番我道统已决意要除去这大妖魔，因而走此事要快且低调、不宜夜长梦多，以免惊动更多大妖。”

　　“现下庆国境内真境之上的修士只有你我二人，我北你南，共同截击睚眦，切莫被他逃脱、多生事端。”

　　月昀子的表情凝固在脸上，心中迅速涌起了一股……

　　——连他自己都不知道该如何形容的感觉！！

　　他要几乎将一口钢牙咬碎才能将勉强将那复杂至极的情感暂时地压制下去、向着宗座再行一礼，以慎之又慎的语气问：“宗座可确定，那乃是龙二子，睚眦么？贫道从未见过龙子的真身，那龙二子睚眦，看起来是何模样？”

　　“未现百丈真身，只现了神魔法身。”洞天宗座昆吾子答他，“你记好。龙二子睚眦的神魔法身乃是浑身被金黄皮毛的魁梧壮汉，头生一对乌黑色的珊瑚鹿角。蓝眼、细瞳。他化成人身之时身形倒修长，喜化黄袍，头戴金丝冠。你记住他的相貌，见到了便先与他游走缠斗，切不可轻敌——”

　　听了这些月昀子紧皱起了眉，连话也忘记说了。

　　但那昆吾子只当他是不甚服气，再劝道：“我等修士罕有人与龙族争斗。因而只晓得妖魔的身躯强横，然而此前我与他争斗一番才清楚那龙族的身躯，乃是妖魔之中的妖魔。万一遇上睚眦，你切不可轻敌，缠住他，等我来便是。”

　　而这时候，月昀子听到李云心仍在殿前的台上说话——

　　“……你们也是曾经膜拜过的。便是那渭水龙王，龙子螭吻——这才是我神龙教所奉的正神。此前你们也知晓这渭城中发生了争斗，这条桃溪路，便在那一次争斗中损毁。而城外的野原山，也在争斗中被焚为焦土。”

　　“神仙中事，从前你们不了解，但今日我便与你们都说了。那一夜，乃是有妖魔犯我渭城，因此庇佑此地的渭水龙王才显圣诛妖。而后又与那妖魔在野原山大战三百回合才将其格毙——那满山的火焰便是侍奉渭水龙王的三花龙女——三花你且上前来给他们看——诛妖之时的神通。”

　　“那渭水龙王在与妖魔争斗时元气大伤，因而这月余才天下大旱，滴雨不落。而今修养些时日恢复了些元气，才传下这神龙教——为的便是要城里诸公积德行善、铺路引渠，好补偿那些因为山火而生计艰难的贫苦人家。”

　　“便是在今日，你们已见了这三花龙女。但若诚心向我神龙教、感念渭水龙王庇佑一城的大恩德，那么便在此时此地虔诚祷告、诵念我神龙教教主渭水龙王的名号——说不得心诚则灵，便会在今日降下一场豪雨，造福万千百姓！”

　　这话说完，台下的百姓们再次议论起来，掀起一波声浪。

　　千里之外的洞天宗座似乎也听到了月昀子这里的声音，这时候才意识到似乎月昀子所处的场所也并不寻常。因而问：“你那里是在做什么？可是有麻烦脱不得身？”

　　月昀子没有立即答话，而是轻轻地出了一口气。

　　他先以为那李云心是龙二子睚眦，但不是。

　　后以为那能弄出火焰、生双角的阴神乃是龙女睚眦，然而……现在知道也不是。

　　那么就是说——

　　一个黄口小儿，一个不知何处来的、只有虚境的妖魔阴神……

　　在这些时日里将自己耍弄得团团转、而没有动手将之除掉。

　　现在，又站在台上假扮什么渭水龙王——就当着他的面。

　　他平生百余年，还未曾受过此等折辱。

　　必须要付出代价！

　　月昀子露出一个微笑，沉声道：“几个跳梁小丑，在浑水摸鱼、祸乱人心而已。多亏宗座方才的一番话，叫我理清了脉络。”

　　“我这便去将那些妖孽悉数斩杀了，再与宗座共谋那睚眦！”


第一百八十五章 相见

　　话到此时，那紫符正巧燃尽了。一张的世俗价值便可抵得上渭城里所有商贾产业的符纸化作飞灰，而月昀子盯着这飞灰瞧了足足一刻钟——

　　才听到那李云心终于说了正题。

　　“……不诚则不灵，心诚则灵。今日在场的已有数万人。但降雨一事受益最多的乃是那些农户，而不是你们这些城镇里的人。那些人不在场，龙王怎会降甘霖——”

　　三花在一边阴阳怪气地哼了一声：“哼，就是……噫，三牲——”

　　李云心忙打断了她：“便在今日午时以前。若那渭城外的农户赶进城里来，诚心膜拜我教正神渭水龙王，那么今日日落以前，便将有一场豪雨——且日后庇佑这渭水一地风调雨顺——”

　　说到这里台下的人终于缓过了神儿。

　　那些原本挤在前排的都是些胆子大、起得早、要捞便宜的。如今听李云心说到这里便终于有人忍不住抬了头，扯着嗓子往台上喊：“啊，说了这些，是不是你要作法求雨？”

　　他这么一说，周围一群人皆恍然大悟，纷纷兴奋起来。

　　各地都有龙王庙，偶尔也会求雨。

　　然而求雨和信徒们自发地来膜拜“龙王”可大不同。

　　那是需要祭祀的。

　　不是什么瓜果、三牲，而是人祭。

　　人祭这种事已被朝廷严令禁止，但各地却是屡禁不绝。因为很多时候，的确有奇效。

　　修行人和阴神都晓得是为什么。

　　占据一地香火的阴神不会常常显圣——原因之前李云心同刘老道说过。你常常显圣有求必应，万一哪一次做得不好就惹人怨怒，此谓“人心不足”。只有偶尔给那些愚民一些甜头尝尝，才会小心翼翼地供奉着。

　　但绝大多数的阴神都喜欢人的血肉。人乃万物之灵，便是阴神修行有成都要化人身以求精进，因而对人的血肉这种事物有着与生俱来的执着迷恋。只是怕被人除了，有胆子大的偷偷摸摸地吃，有胆子小的干脆忍着——只有真境以上的大妖魔，才不甚畏惧。

　　但祭祀这种事，道统的是不大管的。有些行走天下的修士会管，然而道统与朝廷并不甚反对。因为这是一项“传统”——人道兴起之初就有此类事，根植人心。有的时候强行管倒惹得愚民不高兴。

　　官府不提倡、不反对。甚至有的主官笃信这个的，会在当地实在干旱得不得了的时候从牢狱里提出来已被朝廷核准了死刑的囚犯来做人祭。

　　对于死囚来说此乃福利——原本要丢的一条命如此被拿去，家里人还会得补偿。

　　渭城乃是开明之地，已经有百年未闻“祭祀”这样的事情了。

　　这话一问了，人人都也都兴奋起来。“死人求雨”这种事听起来可怕，但人人都相信这事儿不会轮到自家身上。都觉得渭城乃是富庶繁华之地，至少在光天化日之下，不至于强拉了人到台上害了性命。

　　定是从官府的牢狱里提人——既然提的是死囚那便是死有余辜。

　　但这件事不在李云心的计划之中。

　　他倒是不畏惧杀人，可是不大喜欢无意义地杀人。会弄脏衣服，还会得罪一些人。

　　他就微微笑了笑：“雨是要求的。但——”

　　“人祭也是要的。”另一个声音插进来、打断他的话。这声音同样洪亮，同样能传到每一个人的耳中。且语调柔和温暖，令人觉得身心舒畅。

　　月昀子的嘴角带着意味不明的笑飘然走过来，每一步便迈出数丈远，很快来到李云心身边。这缩地成寸的神通正中人们下怀，台下民众发出惊呼，说是另一位仙人又来了。

　　李云心便不说话了。

　　月昀子仔仔细细地看看他，又看看龙女，转身向台下：“人祭是要的。但不是现在。”

　　“吾乃道统琅琊洞天经律院首座，得道真人月昀子——”他说了这话，很快意识到自己犯了个错误。

　　“仙人”在这些人的心中已经是最最了不得的存在了——一个虚境修士他们也认为是仙人。

　　至于洞天、经律院、得道真人……那是什么鬼？人们知道有洞天，就好比人们知道有天庭。可哪里晓得天庭里的什么什么部门的头头是个什么小毛神。

　　于是他们面面相觑互相问了几句——“经律院是什么东西”、“得道真人是不是没有仙人厉害”之类的话之后，便又一脸木然地瞧着他了。

　　月昀子叹口气：“吾乃洞天的真仙人。”

　　这下子终于如愿听见人们整整齐齐的吸气与惊叹声。

　　“……来此也是为了造福一地、斩妖除魔。”他后四个字加重语气，瞥了瞥那李云心，随后又道，“祈雨造福百姓是好事。而今神龙教主要祈雨，我便祝他一臂之力。写了祷文昭告天地，求来豪雨一场。”

　　“只是这渭城一地，先前有妖魔兴风作浪，天怒人怨！”

　　月昀子放缓了语气，沉声道：“因而才大旱了月余。想要求来雨，一般的祭祀可不顶用。非得是，要那恶贯满盈、又身怀法力的妖魔作祭，才能为你们求得福祉。而今嘛——”

　　他转头看着李云心：“便让这位神龙教教主，先展示了神通。展示神通之后……嘿嘿。贫道，再为你们祭龙王！”

　　他说的话通俗易懂，台下的人都明了了。于是意识到不但有人作法降雨，还有人施法捉妖、斩妖。这件事可真真就是热闹了。顿时沸腾欢畅起来，交头接耳地说今日可不虚此行，总算要有好戏看，只恨不得再将家里的老娘、媳妇、儿子也喊来一起看。

　　便又变成了之前那热闹的集市一般。

　　月昀子在高台上居高临下地扫视众人，一转身袍袖飞舞，当真如同神仙一般。

　　他缓步走到李云心的面前，平静地看着他：“你竟比我想象的，还要再聪明些。”

　　李云心挑了挑眉，将折扇在掌心轻轻拍了两下，道：“您又知道什么了不得的事儿了？”

　　“不多。但……”月昀子说到此处，忽然自嘲地笑了笑。

　　“先前以为你是通天君，才与你说了很多话。之后觉得是你和通天君联手做了这个局，虽然略失望、但看你这年纪，也觉得是天纵之才。”他哼了一声，“只是如今知晓你这小儿……不过又是一个牙尖嘴利、胆子够大的亡命之徒而已。不过……是个修画道的亡命徒。”

　　李云心用折扇敲打掌心的动作微微顿了顿。但他很快用一个微笑掩饰过去。

　　这一切尽数被月昀子看在眼中。

　　他便走得离李云心更近了些，把手搭在他的肩膀上。

　　在台下人看来像是仙长在与神龙教主说话，而眼下只是一个亲昵的动作。但实际上月昀子在李云心的肩膀轻轻一触便又收回，走到他身边与他并肩站在一处。

　　月昀子同他并肩看台下的众人，以不疾不徐的语气道：“道统牧养天下，很多事情都要关照得到。”

　　“比如说渭城这种当世大城，影响力不止一府一州。在渭城里，出了事——一整条街被毁了，妖魔修士当众显圣闹出那样大的声势死了那样多的人，道统是有责任的。”

　　他微微侧脸看李云心：“总得有交代。”

　　“不然你以为为什么出事两个月，朝廷没有派主官来，也没什么其他人追究这事。因为这种事，是应该道统来处理的。我就是来处理这事的。”

　　“通明玉简。凌空子。一个是物，一个人。都只是点。而事情的影响力才是面。你以为我为通明玉简而来？为凌空子而来？不。我只是为这件事本身而来。我来了，就要有一个交代。”

　　“你以为扮作通天君，引我入局，是一件有趣的事，嗯？”月昀子轻声笑了笑，“我像你这般年纪的时候，也爱在悬崖峭壁之间走、在凶悍的猛兽之间走。我那时候乃是一个有名的游侠。”

　　“喜欢那感觉——生死游离一线，但又在自己的掌握当中。”

　　“然而我当年那样做——我在悬崖峭壁之间走，腰间扣着铁索。我在凶悍的猛兽之间走，那猛兽是被拔掉了牙齿的。我有把握它们没法儿伤了我。而你——”

　　月昀子看李云心，目光像两支箭，“你用些自己以为精妙的伎俩诓骗一位得道真人……岂不知是取死有道？”

　　“我当你是龙二子睚眦。通天君时，同你说那许多话，你当是真的么？”月昀子看着他。冷笑一声又转过了头，“我乃道统琅琊洞天经律院首座。即便想要图谋、得到些什么，又怎会同妖魔沆瀣一气。要那睚眦居我卧榻之侧？笑话。我既可以得到权力，又可以得到一件斩杀龙子的奇功，为何不要。”

　　“但……你不是睚眦。你身边那女妖，也不是睚眦。我虽不知晓你们用什么手段搞出了龙气，然而如今你似乎还没有意识到一件事。”

　　“你已经将自己，送到我的谋划中为那龙子睚眦所留的位置上了。真正的睚眦或许可以作困兽之斗。而你……”

　　月昀子微嘲地看着他：“在悬崖峭壁间行走、在凶悍的猛兽间行走，如今还觉得有趣么？你自作聪明，招惹到了不该招惹的人。”

　　“现在我倒很想看看你——如何召唤来一场豪雨。唔，有些神通的阴神，可以在天上洒些雨水来。这种事我见过——那些山野偏僻处，小河溪流中供奉的所谓‘龙王’大多如此。但如今，你听好了。”

　　月昀子侧过身，认真地对李云心说：“我为他们许下一场豪雨，那么我就需要一场豪雨。”

　　“我还对他们说要斩妖魔祭龙王。”

　　“倘若你求不来这雨，那么你便是那妖魔。我不会立时将你斩了。我会令你受尽这世间的一切痛苦——好要你好好问问自己……”

　　“怎么敢诓骗一位真人？”

　　李云心的脸色阴晴不定地变了变，似乎是在努力地压抑什么感觉。

　　就这么过了好一会儿他才轻轻出了口气、微微退开一步离月昀子远了些，眨眨眼：“干嘛这样大的火气嘛。”

　　月昀子只看着他，脸上无悲也无喜。

　　李云心便叹气：“好吧，我承认之前不该总骗你，这样很伤人。刚才在红廊里，也不该斗嘴气你，好不好？”

　　说了这话又去看月昀子的脸色。

　　对方仍不动容、亦不言语，只盯着他看。

　　倒是台下的人见台上两位神仙迟迟没动作、只说话，等得有些不耐烦了。此时已到了晌午。天原本就阴沉沉的闷热，现下又是这么多人聚集在一起，就更闷热了。

　　很想——立时来一场雨水。哪怕是蒙蒙细雨，也好叫人凉快些。

　　因而台下的人就慢慢地议论起来——一个人，一定不敢要求两位“仙长”去做什么。但一群人或者一万个人便不同。集体的意识裹挟着他们，最终心里的愿望汇成一致的声音……

　　他们开始要求神龙教主快些降下甘霖，好解了人们的暑气热气。

　　李云心与月昀子都听到这声音。

　　李云心便又重重地叹口气：“要不您看这样——既然大家要求这么强烈，那么……如果我真能求来一场豪雨，咱俩就别搞得这么僵，再好好谈谈，行不行？”

　　月昀子意味深长地笑了笑：“你既不是龙子，那妖魔也不是龙子。如何求来一场豪雨？”

　　“我自有办法。”李云心摊开手，“那么这事儿就这么定了？”

　　“好。”月昀子笑得更开心了，“那么就这么定了吧。”

　　李云心当即转过了身，干干脆脆地扬声道：“那，就给你们一场雨吧！”

　　他说了这句话，伸手在袖中一探，便探出了一柄法笔。

　　而后他的袍袖便激荡起来，仿佛陡然灌满烈风。他手中的法笔好像在这一瞬间重达万钧，在虚空中每移动一分都要花上全身的力气。就仿佛这一笔，正在牵动着整个渭城、甚至整个渭水的气运、灵气，在——

　　“那么，你是要用布在城外的一整个画阵、加上这些人以及城外那些人的信仰之力……作法从别处‘画’出一场雨来？”

　　月昀子忽然在他身后开了口。

　　声音冰冷，仿佛用刀子割出来的：“修桥铺路建义渠——以此掩人耳目作画阵，今日派上用场。是个好计谋。”

　　“但你以为我为何叫你杀那三十六个修士？”

　　“真以为……只是为了给我一个借口，好得到道统的权力吗？”


第一百八十六章 一举三得

　　作法运功时不可轻易撤回灵力乃常识。因为那未成形的画阵或者书阵就像是蕴含了汹涌灵力的池子，而今将池子打开一个缺口，以一杆细细的法笔来在某个关键点“搅一搅”。打乱原本的平衡引导着形成新的平衡。

　　最终灵力流传自成体系，变成一个循环往复的“阵”。

　　这便是“点睛”。

　　寻常画作的点睛之笔也真的只需要“一笔”。

　　而眼下李云心操控的乃是以渭城、渭城外那片土地为画纸的大阵——“点睛”可那么容易。

　　但他此时无法停下来。一旦强行终止，所受的反噬可就不是一张画作上的那些灵力，而几乎是数十万百姓阳气与信仰所化的灵力。

　　但他可以分心——一边艰难而缓慢地书写那最后一笔，一边道：“你竟然知道了。”

　　他背对月昀子，声音也听不出别的意味。倒是因为要卯足了力气引导那大阵，显得有些气喘吁吁。

　　“我知道了。因而今日你求不来这雨。”月昀子微微退开一步走到李云心的侧面，好让自己也能看到三花的举动，“你用画阵求雨，而后愿力暴涨。至于这愿力给谁，或许也不是我所想的这妖魔。不过不要紧。你的计谋是连环计，我的也是。”

　　“闹剧已经演够了。该做正事了。”月昀子说完这话，再退开两步。

　　但他没有动手，只静静地看向西北方。

　　俄顷，一个跌跌撞撞的人影出现在人群当中。她从一条巷口转出来，穿一身褴褛的道袍，横冲直撞。距离高台有些远，听不清她在呼喊什么。但她所过之处人们的脸上都露出惊慌犹疑的神色，直将目光投向台上的李云心。

　　看起来那是一个女道士。

　　她吸引了附近很多人的注意力，人们纷纷为她让开道路。因为她浑身都是血迹，衣衫残破处露出底下被撕裂的伤口。并非刀剑伤，倒很像是被什么猛兽撕咬出来的。

　　普通百姓难以分得清这两种伤口的差异，但都因为她身上的鲜血而目瞪口呆——不是什么时候都能见到一个如此重伤之人在大庭广众之下奔走，且口中呼喊的内容更加骇人听闻——

　　“那台上的不是龙王，而是妖魔！”

　　“它要把你们都杀死，炼成阴魂！”

　　人们不是很懂“炼成阴魂”是什么意思，但前三句都听清楚了。可是虽然这女人身上的伤口骇人，然而这话语着实太过惊世骇俗。一时间人们只将她当成是疯子，没人愿意碰到她。

　　这么一来更无人阻拦，这女人竟一路直冲到台下。而后一个纵身便跃上了十几级台阶，自袖中抽出一柄还沾着血迹的细剑，直扑向还在作法的李云心！

　　台下众人顿时发出一阵惊呼，宛若突如其来的狂风暴雨——先前还当是女疯子，到此时候见她的身手，那分明是个功夫高手呢！

　　剑芒直奔面门而来。李云心动也不动，只喝了声：“拦住她！”

　　话音一落，他身后的三花已如同那夜扑杀两名修士一般直冲向前，只一掌便击碎了那女道士手中的细剑。再一掌直奔她的面门而去，烈焰在空中呼呼作响，眼看就要将她的脑袋拍个粉碎！

　　便在这时那立在一旁冷眼观瞧的月昀子高呼一声：“手下留人！”

　　随后身上金光一闪、大袖一拂，便将浑身血迹的女道士硬生生从三花的烈焰掌风之下拉到他身前。

　　三花恼火地噫了一声，却听见李云心低喝：“好了。退下。”

　　龙女不满地瞪着那女道士瞧了一会儿，又往台下看了看——空手劈碎细剑这事儿简直太精彩，台下众人看得正在兴头上。见那女道士被救了还有几个人意犹未尽地叹息——怎的不打下去了？

　　却看见月昀子将女道士扶着站稳了、上下打量一番之后发出惊呼：“青蚨子道友？怎的是你？”

　　“城中有变！”青蚨子扶着他的手臂，看着李云心咬牙切齿道，“这人不是龙王，乃是妖魔！它们在渭城内外祭炼了一批阴魂，打算将这渭城变成死地！”

　　月昀子听了这话猛地抬头看李云心：“可有此事？”

　　李云心斜眼看了看他们两人，终于收拢点睛的那一笔。

　　一笔既成，天地之间忽然起了一阵凉风。这风不是自东向西吹，也不是自西向东吹。而似乎是平地起一阵旋风，也说不明来处，就那么在人群里、在城中流窜起来了。

　　也因着这风，原本就阴沉沉的雨云压得更低了。仿佛站得高些一伸手，就能触摸到天上的水气。

　　这方圆百里之内的灵气与愿力被终于点睛完成的画阵牵动，开始应着天时，循环往复地流动起来。

　　做成了这事，李云心才微微出了口气。也不管那些人的眼神，只盯着月昀子身边的青蚨子仔细地看了一会儿，伸手一指她：“前段时间没有找到你，还以为你也被他干掉了。如今看你倒是被重用了，演技也还过得去。知道我在等什么么？就在等你。”

　　他眼下说话已不再用神通，台下的人都听不到。

　　倒是那月昀子皱着眉用神通再喝了一声：“原来你当真是妖魔？！”

　　李云心忽然笑起来：“省省吧。你想和我飙戏？”

　　“我知道你打的是什么主意。你叫这女人掳走时葵子，然后虐杀了她。今日再叫她这样子出现在我面前——先前你说自己是道统高人我没有在大庭广众之下否认，人们便都知晓了你的身份。接下来……你既然是仙人，那么就好怀疑我到底是不是这女人指认的妖魔。”

　　“然后就如你所说，我这阵法求不来雨水。”

　　“我求不来雨水，你就说我当真是妖魔。然后……如果我一时没忍住，当场将这女人格杀了，便更在大庭广众之下坐实了妖魔的名声——杀仙长身边的道士，必然不是好人了。”

　　“只是你看，我如今阵法已成。这渭城内外的灵气愿力循环往复生生不息。我倒是很想知道，你有什么法子令我这阵法失效？”

　　“你倒是可以直接出手杀了我。但那样子的话，对你而言也未免太无趣了吧。我猜想从我第一天告诉你我是如何杀了清量子开始，你就在打算用同样的办法还在我身上。”

　　月昀子看了看李云心，忽然从脸上露出愉悦的笑容：“最快意的事莫过于在一个人志得意满的时候叫他愿望落空。如今贫道竟然真的体验到你所言的这种愉悦感了。”

　　“如何叫你这画阵失效？小儿，我道统传承千万载，你那画派不过兴起两千年，一闪而逝。你当真以为没有法子克制你画道那些奇淫技巧么？”

　　“有些人认为那入了魔的画圣已被杀死、画派也被剿灭，天下间没什么画道的精深技艺流传，因此不愿再精研克制画道的法门。但贫道却正巧涉猎过此道。”

　　“至于这法子么。嘿嘿。”月昀子向前走了一步，看着李云心，“你那画阵有点睛之笔，我这法子一样有。只不过——”

　　他转头看向青蚨子：“我这阵眼乃是人。”

　　“据说千年前剿灭画圣之时，高阶修士们死伤惨重，而那魔头狡诈异常，寻常法子很难将其击杀。于是一位惊才绝艳之辈想出了一个法子，并且以这法子，辅以数十位高阶修士的自我牺牲终于击败那魔头。”

　　“之后这办法因为太过残酷，便尘封了。你若想知道的话，那便是人祭。”

　　月昀子伸手在青蚨子的肩膀上拍了拍。这满身伤口的女道士立时被一道雄浑无匹的灵力钉在原地，动弹不得，只能直勾勾地盯着她身边的真境道士……似乎明白了什么。

　　“你杀了二十几人，我出手杀了十几人。”月昀子毫不在意地看看青蚨子，自顾自地说，“她说城中有人祭炼阴魂，倒是不假。可惜见识短，那岂是什么阴魂能够相提并论的。”

　　“我要你杀死他们，要的是他们的灵气。我早在他们身上下了符箓印记。人一死，肉身损毁，鬼魂被勾走，但灵气被我以秘法留在了原处。”

　　“你在城中是杀死的那二十多个人，死在哪里、灵气留在哪里并不重要。重要的是城外那二十几个。你——”月昀子伸出手，隔空点了点李云心，“在城外的土地上画了一个人出来。”

　　李云心这时候才低低地惊叹一声，敲了敲手中的折扇：“啊……之前以为你虽然知道我搞了一个画阵，但却看不透其中的奥妙。如今你竟然真知道我画了个人出来……那你就是真的懂了。”

　　“没错儿。以渭城以及渭城周围的土地，借着原本的道路、河流、林木田坎的走向，加上我再以修桥铺路的名义添上去的几十笔……我画了一个人出来。”

　　月昀子笑了笑：“而今你这画阵既成。我亦能感知其中的灵力走向——正在引厚土浊气上清天。阴阳相冲便要翻覆为雨。这样的一个大阵倒是可以带来一场雨水，那些人的愿力便会大增。”

　　“但，这愿力你究竟要给谁？”

　　“当然是给我自己的。这样的好东西，为什么要送人。”李云心笑眯眯地说。

　　月昀子只当他这话是逞一时口舌之快，也不计较，更不再问。

　　他再拍了拍青蚨子的肩头：“不说也罢。那么就告诉你我这阵法的点睛之笔。”

　　“便是这个人。一会儿我总得让你在大庭广众面前击杀了她，就在此地。她一死，阵眼立成。城外那十几个灵力构成的灵眼将引动你在城中杀死的那二十几个人所留下的灵力。再借着你这画阵之中生生不息的灵气将其炼化为阴灵。”

　　“阴灵，而不是阴神。没什么神志意识，不能被寻常的手段所伤。换句话说便是……它可以伤害得到你，你却碰不到它们。那清量子的形体便是借鉴了这炼化阴灵的法门，只是稍加改进调整。”

　　“至于你么。等我这阵法一成，便当众迫出你身边那妖魔的真身。”

　　“愿力这东西，善愿也好、噩愿也罢，都像是充进皮囊中的水。现在渭城数万人笃信你们，你身边这妖魔也好，哪个我眼下还不知的妖魔也罢……一旦被那些人看到你们求不来雨，又并不是龙子、龙王，信仰轰然溃散，嘿嘿，这皮囊中的水在瞬间被抽，那时候便有你们好受——”

　　“现下。我便成了我这大阵，借用你那本要求雨的灵气，祭化我的阴灵。等那些无知百姓将你们认作骗子、邪魔——”

　　李云心忽然抬起手、上前一步，隔空一掌劈碎了青蚨子的头颅。

　　而后在眼一抹、大袖一挥，将她的鬼魂也击散了。

　　他做这些的时候那月昀子还正在说话，但之后的言语因他这举动留在了喉咙里。

　　隔了好半晌才皱眉：“你？”

　　“感谢你的耐心和循循善诱但是你可能不清楚反派都死于话多——你又没有主角光环。”

　　李云心在台下众人呆滞之后陡然爆发出来的慌乱惊呼声中把折扇收回袖中。然后微微退后了两步远，收敛了脸上之前嬉皮笑脸的神色，认真地说道：“你说了这么多只是要告诉我，你眼看着我将这画阵做成了却不说。”

　　“只为了在今天利用我成阵之后的灵力，成就你那祭炼阴灵的法阵，顺便令我没法儿显圣降雨。”

　　“然后迫使我和我身后这位蠢萌的女士现出原形、好令他们的信仰之力溃散。”

　　“这么一来先抽掉我们的根基，再断绝我们的信仰来源，又炼成了你的阴灵，真是一举三得。”

　　“想要我杀了她就直说好了。非要啰嗦这么一大堆。眼下我明白了你的计谋，心里终于安定下来。”

　　“那么月昀子道长啊。”李云心叹了口气，“你有没有意识到你现在不大对劲儿？比如说……你干嘛不试试真的把你这大阵给运转起来，然后看一看，会出现什么样的神奇效果？”


第一百八十七章 邪门外道

　　“你在虚张声势。”月昀子听了他的话之后连一丝一毫迟疑都没有，而是当即将手向下一压！

　　青蚨子殒命处立时出现一团青气，同时发出解脱似的叹息。

　　而后这青气微微一晃，便化成没有面目五官的细长人形——四肢修长而躯干短小，头颅仿佛是一团即将在风中熄灭的青色烛火。只一息的时间，这人形便涨到足有三个李云心那样高，摇摇晃晃地站定了，低头看着他们两个。

　　月昀子再踏前一步低喝：“当我不知道你还有其他的手段么？！不过，晚了！”

　　他猛地将手高高举起，大袖在画阵所引动的风中猎猎作响：“罡神——何在！”

　　话音一落，渭城内外顿时有三十六道泛着黑气的青芒冲天而起，直刺苍穹！

　　台下的百姓们看不到这情景，但落在李云心的眼中却是觉得骇然。

　　原本天空只是沉沉地压着雨云。

　　而而此刻那三十六道由死掉的道士灵气所化的“阴灵罡神”直刺进云层里，那雨云便发生了可怕的变化。在修行者的眼中那云不再是灰的，而变成泛黑的幽绿色了。

　　这天地之间的风所发出来的也不再是呜呜声，而是无数细小凄厉的声音在喊“因何杀我……”、“定要报仇……”、“死得冤啊……”——皆是那些修士们被斩杀之前所留的话语。

　　那些阴灵的怨气很快渗入到李云心画阵中的灵力循环当中，就仿佛一根又一根的剧毒藤蔓沿着血管经脉，探进的人体当中。

　　而从某种意义来说——李云心这画阵所画的是一个人。这些阴灵的怨气，的确也是探进了那“人”的体内。

　　但还远远未到能够彻底占据、侵蚀那画阵当中灵气流的程度。

　　毕竟，那灵气是以数万人的信仰为根基——今日在台下这些人的信仰，便是这幅大阵的灵力来源。

　　月昀子当然明白这一点。他用两息的时间说了两句话，做了两件事。

　　而那李云心似乎已经被这种阵势吓得愣住了、也微微退后两步。他瞪眼看着月昀子，又看看台下那些不明所以、浑然不晓得眼下正在发生什么事情的人们，指着真境道士叫起来：“不可能！我这画阵的灵气乃是来自这台下数万人的信仰——他们的信仰不灭你便奈何不得我这画阵！你奈何不得我这画阵我便能求来雨！我求来了雨你更无计可施除非你能将他们——”

　　话到此处李云心陡然住了口，想是想到什么可怕又难以置信的事情。

　　目光在月昀子和台下的人群当中飞快地转换并且再退一步：“你、你、你……你真要杀了他们？！”

　　月昀子登时在越来越大的风中狂笑起来：“哈哈哈哈哈！不是我杀了他们，而是，你与这妖魔杀了他们！等你们都被我屠了个干干净净道统来了人——你说除了信我，还能信谁？！”

　　他说这话的时候没有用神通。

　　而这话音一落了，立时又用能被那数万人都听得到的、严肃且敦厚的声音喝道——

　　“好个大胆的妖魔！敢在贫道面前行凶，如今又要用这满城百姓的性命祭炼你的邪法？！贫道岂能容你猖狂？！”

　　这话说完月昀子再挥一大袖，天就猛地阴暗了下来。

　　这一次，神龙庙附近的这数万人都可以看得到李云心看到的景象了。

　　数万人铺在地上，从桃溪路一直挤到杨柳街。便是这么大的一片区域，此刻都被真境道士的灵气笼罩了起来。

　　月昀子以惊人的神通断绝了半个柳河府与这世间的缘果。

　　这片区域之外的路人向里面看，看到的还是阴沉沉的天空、仿佛伸手就能触摸到的雨云，以及热热闹闹在看那极远处的神龙庙的人们。

　　然而一旦一步跨进了那分界线，便再出不去了——他看到的将会是漫天的黑云、三十六道耸立天地之间的青黑色光柱、天空之上宛若毒云一般的可怕云团。他耳边的将会是怨毒的嘶吼、风声中的凄嚎，以及灌进身体里的，闷热得叫人艰于呼吸的空气。

　　一旦心中惶恐惊诧要往外逃，便会发现无论跑得多快多用力，他将永远在走进来的那一处踏步。外面平常、闷热、无奇的世界就在触手可及之处——

　　然而逃不出去。

　　这种绝望将甚于之前的恐惧。

　　每一个人忽然见到了眼前这情景的第一个反应都是逃。这景象、那道士说的话、以及道法借着人气所衍生出来的强烈恐惧，促使他们逃！拼了命地逃！

　　于是用不着任何神通和手段，可怕的死亡开始在数万人当中蔓延。拥挤、践踏、争夺、最后人们都聚集在这片区域的边界处，一波一波的人潮期望着可以冲出去，但生命却终结于此。

　　倘若在天空之上俯瞰，会发现一刻钟之后，这一片区域几乎变成黑红色。而一圈颜色更加明显的血线将这片修罗场圈了起来——圈内几乎无人幸存。

　　李云心目瞪口呆地看着这一切，隔了好半晌才转身看月昀子：“你……”

　　“这样一来，怨灵之气便够用了。”月昀子微微仰头长出一口气，“千年前此阵杀死了那入魔的画圣。如今我重现了此阵。那时候被炼化为阴灵的乃是一百单八玄境修士，如今我这阵只取三十六天罡，炼出罡神阴灵来。”

　　“这时候你该真的明白我的话了。你当真以为我为那凌空子、为那通明玉简来么？”月昀子转身缓步走到台阶边缘，居高临下地看台下的一地血肉。

　　有些人未死，只受了重伤。

　　有些人见势不妙躲藏到了房舍中，逃过一劫。

　　但这样的人在数万当中也只占千分之一二，数百人罢了。

　　台下有那奄奄一息的人看见月昀子的身影，便从血泊中艰难地伸出手，大声呼喊着要仙长救他上去。

　　月昀子看了看那些人，面目慈悲地叹了口气。

　　伸出一根手指，像碾死蚂蚁一般一个个地将他们都隔空点死了。边点边道：“我要留在渭城，掌握权柄。漫说你的分量不够，就是那龙二子睚眦的分量也不够。”

　　“即便他未受伤，一个玄境的妖魔，已然造成了威胁——凭什么不将他除去、而要本真人留在此地呢？所以他不行。”

　　“真正可以做对手的是那老物洞庭君。”

　　月昀子将台下的人都点死了，一时间也不去管那些躲藏在房舍中的。只背了手、仰起头，望着天空的绿云在烈风中叹道：“那老物三千年前化人身，两千年前被圈禁在洞庭中。而后龙子出世，人们的目光便都盯在那龙子、那些不安分的大妖身上了。”

　　“他们哪里知道……那洞庭君，才是掌握这世上绝大秘密的可怕对手。也便因着那秘密……他眼看着螭吻身死。嘿。”

　　“我这阵成了，便要用来对上那老物。好瞧瞧……他究竟在守着什么。”月昀子背对着李云心，已经完全不在意他以及那“龙女”了。

　　对方的一切计谋他都已看破。也知道他身边还有四妖——那四妖眼下在城外。

　　然而无论它们在城外图谋什么，也都不足为虑。

　　那位洞天宗座昆吾子说如今这庆国河间地只有他同自己两个高阶修士。但实际上，还有第三个。

　　不算那共济会的林量子——他早在月前便已邀了一位同道来。那乃是一位道号同锋子的剑宗得道真人，一身修为强悍无匹，剑气在百里之外可来去自如。

　　稍后那位剑宗修士将去渭城之外清理那四妖——当真是大材小用——而后再来城中与他汇合，共谋洞庭君。

　　况且如今他这大阵已成。

　　他一边背对着李云心不疾不徐地说这些话，一边用自己的灵力将数万人身死的冲天怨气引导进李云心所布下的画阵中。

　　他令自己的灵力循着那画阵灵气流转的脉络奔走，令被他引导的怨气一点点地侵蚀画阵当中的灵气直至完全替换。

　　慢慢地他意识到这阵法当真是精妙——所布置的点和结都像模像样，颇有大家风范。那李云心利用水渠、道路、各种点面，在渭城的广阔土地上画了一个人。不但是人形，甚至还布置出了其中的经络。

　　这种技巧和眼光，也算是当世奇才了。

　　他的阵法已越来越强，最终在六息的时间里完全将李云心作布下的画阵当中的灵气驱逐、为他所用。

　　“那么现在这渭城以及这渭城外方圆百里的土地，尽在我阵法的掌控之下了。”月昀子仰天长出了一口气，“据说当年那入魔的画圣便擅用阵法。于是这阴灵大阵便是李代桃僵之阵——以怨气置换灵气，无论你那阵法多么精妙，最终都会变成我的。如臂指使，比你来操纵还要得心应手。此乃人与阵法合一，自成领域。”

　　“那么如今，你——”月昀子一边说，一边慢慢转过身。

　　转身只是一个毫不费力的动作，但他转到一半的时候停住了。

　　微微一愣之后，伸出手。

　　掌心落了一滴雨水。

　　然后额头微微一凉。

　　紧接着，看到千千万万豆大的雨滴拉着白亮亮的线自天空中落下……

　　下雨了。

　　“这天时。倒是便宜了你这小儿。”月昀子冷哼一声，伸手便向着天空中一指，低喝道：“散去！”

　　这一声过后，天空当中原本幽绿色的浓云立时翻滚着消散了。

　　但露出来的却不是阳光与湛蓝的天空，而是——

　　翻滚着条条电蛇的、更加阴郁沉重的云层！

　　月昀子一愣，瞪大了眼睛。

　　一道粗大的闪电正从云层中一闪而过，瞬间将他的脸照得雪亮！

　　“你——”真境修士终于觉察了异常。他猛地转过身，随后再一次愣住了。

　　站在他身后的已不是那个白袍的李云心了。

　　而是一尊高大的神魔。

　　身被苍青色的鳞甲，颈披如雪的浓密鬃毛。一双狰狞赤角冲天地立着，正微微低着头，带着残忍而嘲讽的神气，用一双金黄色的眸子紧盯他看。

　　而他身后那龙女已不知所踪了。

　　“可不是天时啊，蠢货。”

　　这魔神伸了一个懒腰，浑身的鳞甲便铮然作响，仿佛无数利刃在摩擦交错。他好像已经被束缚了很久很久、隐忍了很久很久。

　　而今终于可以畅快地做一些事，因而就连他的语气、笑容、动作，都显得猖狂而嚣张。

　　“那是本王在行雨啊。”他一边说一边抬起了自己的左手。掌心处，一团云雾缭绕，云雾中有如同发丝一般细小的闪电翻滚——就仿佛那天上的电与云都缩到他掌心了。

　　“你是——”豪雨已成势，将月昀子的头发都浇透了。然而他的一身毫无褶皱的道袍却滴水不沾，这令他看起来尤为怪异。他退后两步仰头看着李云心，难以置信地说，“你果真是……睚眦？！这怎么可能？！不不不，你不是睚眦——”

　　“你听好了。这会是一件很快天下人都要知晓的事情，然而你可能等不到那时候了。”

　　“不过看在你这些日子陪本王玩耍得还算开心的份儿上，我便提前告诉你，也好不叫你做糊涂鬼。”

　　魔神微微俯身，好让自己能正盯着真境道士的眼睛。他从口中、鼻中升腾出炽热的白雾，对月昀子说道：“我不是睚眦。吾乃渭水龙王，李云心。”

　　“今日我斩杀你这个入了邪道的道统真境修士、拯救渭水苍生之后——”

　　“全天下都将知道本王的名字。”

　　月昀子与他对视了一会儿，陡然暴怒起来。

　　一种被愚弄的耻辱感与谋划落空之后的失落感冲上他的头脑，即便以得道真人境界修士的修为也没法儿将其完全摒除掉——

　　因为他月余的心血，竟然就这样被化解了么？！

　　被一个妖魔？！

　　“你得意得太早！”他的一身道袍猛地鼓胀起来，惊人的灵气充斥了全身，体外甚至有点点金芒飞舞，“你便是那化境的螭吻——本真人灭杀你也如灭杀蝼蚁！”


第一百八十八章 云从龙

　　话音落，月昀子劈空便是一掌击出去。

　　修士们的身躯不如妖魔强横——是指同境界。而一跃入真境便是天壤之别，真境修士的一掌结结实实地挨在身上，便是以强横著称的龙族也要吃亏。

　　两人此刻的距离如此之近，那一掌当真是避无可避。

　　还未看得清那掌风如何呼啸而至，月昀子的手便印在了李云心的腰眼。

　　而后月昀子借着这一掌飞身而起，直上天空。

　　修士入了化境便可御空。可人毕竟喜欢脚踏实地，飞在天空一则惊世骇俗，二则并不是时时方便。

　　但如今月昀子已经意识到自己似乎落进了对方的陷阱——就连脚下踩着的那座台子都令他感到不安，只怕还藏着什么阴谋。

　　他自认为擅谋略，如今却遭遇强劲对手。稳操胜算的时候自然是对手愈强愈有趣，然而一旦自己成了被消遣的那个人……可就没心思再继续玩耍下去了！

　　既然没心思玩耍了——那么便一力降十会！

　　他现在并不想分心去思索先前那种种琢磨不透的关窍与认知当中的矛盾之处。他只想——以得道真人的境界、辅以他这阴灵法阵直接轰杀了那自称渭水龙王的李云心……管他李云心还是龙子螭吻——然后再慢慢思量究竟哪里出了岔子！

　　他直冲半空之上，一柄金光四射的法笔便从袖中飘然而出。

　　但见这得道真人灵力运作，身周顿时霞光大盛、直若真仙下凡一般！

　　先是那轮玄光宝鉴现于背后、护住后方。再有从那玄光宝鉴中幻出的三十六青衣童子持剑列阵。或怒目而视、或恬然嬉笑、或面沉似水、或愁苦困顿——他所渡的种种情劫皆被炼成了这护身灵童，罡阵一成，便是玄境真人要击溃它也要费些力气。

　　此番护身手段在一息之间成形，月昀子便冷哼一声，伸左手在身前一拂。

　　立时有一金光灿然的长卷浮现在虚空之中，轻薄柔韧却在顺便便迫退了周围的瓢泼大雨——形成一口金灿灿的光罩。

　　随后月昀子一把握住半空中的法笔，怒目直视李云心：“小儿！今日便先将你斩成阴鬼，再将你炼成……”

　　而地上的李云心受了他刚才那狂怒一掌，竟是动也未动分毫。

　　只在漫天的豪雨中仰头看那月昀子列出了周身阵法、待那金球成形，那月昀子口吐狂言之时，他才纵声狂笑——

　　“斩杀本王？！”

　　“做你娘的清秋大梦！”

　　这狂啸声一落，整个神龙庙的台基立成齑粉！便在那漫天的烟雾与水光当中，一条血角黑鳞雪白鬃毛的百丈龙身冲天而起，直扑半空中的月昀子！

　　月昀子距离地面也不过百丈而已——李云心一现真身、身形暴涨，龙吻立时便扑到了他的阵前。

　　正所谓风从虎、云从龙——他的真身一现，百步之内豪雨顿成翻腾不休的浓云。那云中电闪雷鸣声震耳欲聋，龙身上的铁鳞每摩擦一次，便有一道粗大雪亮、光芒摄人的闪电轰向月昀子的护身罡阵。

　　这龙吻与闪电一到，月昀子的身前立时疯狂地闪烁起了一整片的金光——就仿佛无数颗小小的太阳在两者之间破碎，一时间天空当中就只剩下这耀眼的光芒与闪电争辉了！

　　得道真人书写真符，身前三步之内的道法禁制可远非当初凌空子可比！

　　但即便是比那时候强大了百倍不止的禁制，在李云心这真身面前也仍旧形同虚设。

　　因为他乃是同这世间断绝了缘果的龙族！

　　便在月昀子刚刚写下三个字的时候，这龙身一头撞上道士身周的护身灵童罡阵。一撞上这阵法，张口便咬。

　　螭吻真身的巨吻一张便能吞得下一整个月昀子。然而此刻挟着风雷撕咬下去，那三十六灵童却只是被一口吞掉了半数而已——另外半数十八个立时再分身、补齐了三十六人的阵法，又将这巨吻抗住了。

　　虽然抵挡了李云心的凶悍一击，但月昀子心中却已是大骇——

　　三步之障并不起作用！！

　　三步之障还则罢了……他那护身灵童罡阵，怎的一个照面便被破去了一半？！

　　此时这龙子只是化境——因为刚才这么一场豪雨城内城外的百姓愿力大增，集数十万人的愿力重新突入化境巅峰——可也还是只是化境呀？！

　　自己这玄境真人都要费些力气击破的阵法，怎的如此不堪一击了？！

　　心中已来不及细细思量，他迅速在那云卷上写成了最后一笔。他此时所书写的这三个字，凌空子当夜对上自天空中直冲而下的九公子时也曾经用过——

　　定风波！

　　那一夜“定风波”三字一成，风云立散，龙子螭吻的百丈金身顿时敛去，直直地跌落于地。

　　然而到了此刻……

　　这三字一成，再看那李云心的龙身——

　　一击不成，立时直入云霄，随后携着滚滚的雷鸣闪电，再次扑击下来！

　　道法亦不起作用了！

　　月昀子呆滞了片刻，狂怒地大吼起来：“你这小儿到底使了什么伎俩！？”

　　云雾与豪雨当中又传来一阵嚣张至极的狂笑：“等老子把你撕个七零八落，再烧纸给你细说！”

　　话音一落，龙身再次扑到，又轰在月昀子的护身大阵之上！

　　这一次那三十六个灵童又被吞去一半。虽然剩下的十八个再次幻化分身补全了，然而月昀子都能感到这真中灵力已越来越弱，眼看就不堪用了！

　　而那百丈龙身也不恋战，一击得手便纵身而去，龙身上的铁甲与强有力的尾巴在纵云而去之时顺势一击，直将那月昀子连同他的护身罡阵在空中击出了十几丈远，颠了个七荤八素！

　　至此为止，那月昀子的三步之障不起作用、道法真符不起作用。他所炼出的护身阵法更是因着某种奇怪的原因无法发挥全部的威力。而他本来还有借着那李云心画阵而成的阴灵大阵。可到了这时候再蠢的人也晓得自己的谋划全被那李云心料到了——哪里敢再动用阴灵大阵的力量？

　　虽然他本身毫发未伤。

　　但身为得道真人的骄傲与尊严却已被那可恶至极的龙子给碾碎了——被龙尾像是击球一样击出十几丈……这是何等的侮辱？！

　　月昀子怒极反笑，大袖一招，将那玄光宝鉴、灵童罡阵、云卷法笔皆收入袖中。手一抖，便从不知何处滑出一柄细剑来。在铺天盖地的豪雨与烈风当中怒喝：“道爷今日便以掌中这口青芒，将你这孽畜给斩了！”

　　“也好叫你知晓这真境的人修之身，比你这妖魔之躯到底如何！”

　　话音一落便合身化作一道青光，直扑向李云心！

　　月昀子动了真怒，只想以硬碰硬。那李云心似乎也并不畏惧，倒更像是很想试试自己这化境巅峰的身躯与那真人的百炼之身倒底哪一个更强悍些。

　　细小的青芒与百丈的龙身击在一处——浓云当中轰地炸起一声惊雷。一整片云层都在刹那之间被光芒映照成了金色，仿佛天空之上的不再是雨云，而是一整片即将压垮渭城的黄玉了！

　　这渭城当中的其他人再往天空看，却丝毫感受不到其中的凶险。

　　月昀子那屏障将数万人同这渭城隔离开来，到这时候倒帮了李云心的忙。那些因着大雨躲在家中出不了门的，自然无从知晓桃溪路与杨柳街上发生的惨案。

　　此刻见了这么一场豪雨，倒是在第一时间想起了神龙教。再想到“那位螭吻龙太子”要求雨的传闻，然后向天空中看——

　　看到的是浓重的云团中，完全不同于常日里那种闪电的金光。

　　金光伴随着惊天动地的连绵轰鸣声，仿佛有一条无比巨大的金龙在云层当中盘旋舞动、行云布雨，为这渭城以及渭城之外的田地带来人们期盼已久的甘霖。

　　此乃实实在在的神迹。

　　如此的神迹，可就不是一句“或许是龙王爷在行雨”能够打发的了。

　　李云心的功力开始暴涨——要突破化境巅峰、直逼真境！

　　他的真身与合身肉搏的月昀子在滚滚浓云当中互拼了六个回合，随后双方迅速拉开距离。

　　那月昀子掌中一柄青芒已碎裂了，发髻有些散乱，但仍旧不失体面。

　　他浮空在身下的浓重云层之上——脚下是电闪雷鸣的肆虐豪雨，身周却是湛蓝晴朗的天空。铅灰色的云层仿佛一眼望不到头的大地，到此时不仅笼罩了渭城，更是将渭城附近的一大片野原林、野原山也都拢在其下了。

　　心中骇然。

　　道统要与妖魔打交道，自然要了解他们。

　　关于妖魔的身躯——同境界，人修比不上妖魔。但高出一个境界，则完全没有可比性。

　　然而这一结论是针对普通的妖魔。天下龙族只有十个，已经有很长很长的时间，没人与龙族交手了。

　　到如今月昀子意识到，要么就是自己的力量受到了可怕的限制，要么就是龙族身躯的强横已经比道统最大胆的假设还要大胆狂放些。

　　他一个得道真人，巩固此境界已有数十年。修炼道法淬炼身体，而今对上一个化境巅峰的龙子……竟然六击都没能斩杀他！！

　　月昀子长出一口气，瞪眼观瞧他对面的螭吻真身。

　　百丈的龙身在云层之上盘旋，但一双凶悍的金眸却死死地盯住了自己。

　　如雪的鬃毛被染得金黄了一片——那是他第二击的成果。青芒剑刺入龙子耳下，那本该是最脆弱的部位。然而即便如此那剑也只刺进了一半，便被收拢起来的鳞片崩碎了——那可是一件以锋锐著称的法器！

　　龙子真身上另有三处伤，皆向外渗着金黄色的龙血。

　　但那三处伤对这长达百丈的巨兽似乎全然不构成影响——他仍在准备发起下一轮攻击！

　　月昀子意识到……不可再做缠斗。事情不对劲。

　　之前因为骄傲被碾碎，他狂怒着想要以肉身将其斩杀了。

　　但如今看来缠斗上三天三夜倒是可能杀了这龙子，然而对方的谋划可不会给自己三天三夜的时间！

　　最明智的选择是立即远遁。

　　那龙子伤不了自己，自己该去找那位剑宗的真境修士。两人汇合之后，再回来报此大仇！

　　心思一定，月昀子便沉声喝道：“好、好、好！好你个渭水龙王李云心！”

　　“先前我一再小瞧了你，倒是令我自己吃了个大亏。如今既然一时斩杀不得你，我便认栽了。”

　　“不过我杀不得你，你亦杀不得我。今日之事，你且记在心里——我亦不敢忘！”

　　“我这一去，总还会回来找你了结今日之事。到那个时候，嘿，就看看你我的手段，究竟谁更高明！你今日这阵法没能将我杀死——我便会叫你知道什么叫做，功亏一篑！”

　　他说完这话，再狠狠地瞪了一眼那李云心的真身，转身就要飞遁而去。

　　却听见那裹挟着云雾的李云心发出一阵狂笑：“打不赢想跑？蠢货。你难道不晓得被我李云心盯上的人，没一个跑得掉的么？！从你走进这座渭城那天开始……就别想再活着走出去了！”

　　月昀子已隐约晓得了之前李云心所说的那句怪话——“反派死于话多”的道理。因而并不与他逞一时意气斗嘴，只冷笑一声：“就让你今日得些口舌的便宜。等本座再来此地，便抽了你的筋、拔了你的舌！你尽管放马来追，瞧瞧你一个化境妖魔，追不追得上本真人？！”

　　作为一个得道真人实在不该说后面的那些话——就好像是小孩子赌气、又或者市井间的地痞斗殴撂狠话。

　　然而这时候他的的确确很需要这种的“优势”——哪怕仅仅是逃跑上的优势——来令自己好受一些。

　　但说了这话之后，他便意识到自己又犯了一个错误。

　　听到——

　　那裹挟着浓重云雾的李云心再次狂笑三声。

　　随后发出震天的呼啸——

　　“邺帝何在？！”

　　“此时不来助我，更待何时？！”


第一百八十九章 十万旌旗

　　月昀子想到的第一个词儿是“业帝”——庆国北接业国，是庆与离之间的缓冲地。

　　但很快他意识到李云心口中的不是“业帝”，而是“邺帝”。

　　庆的前朝乃是邺朝。

　　在很久很久以前，大邺亦是天下强国。如今的庆国与业国在一千三百年以前，都是邺的疆土。但六百多年以前邺国分裂为“北业”与“南邺”，而今的庆国所继承的便是南邺的疆域——南邺号称邺朝正统，而北业甚至连国号都变更了。

　　一个可怕的念头在一瞬间划过他的脑海，他登时脸色铁青、连话也不说了，一头扎进脚下的浓重云层之中。

　　云层很厚，其中电闪雷鸣，宛若九霄炼狱。月昀子并不甚畏惧那些雷霆，只如一支利箭一般直扎下去，终于冲破了云层再一次来到瓢泼的大雨当中。

　　仍在渭城的上空。但从这里向下看去，已经可以看得到笼在水汽当中的渭城全景。

　　于是……

　　他看到了渭城里的那些人们所看不到的景象。

　　渭城的土地沸腾起来了——就好像变成粘稠的粥，而城中的房舍、街道只是幻象。

　　虽然实际情况是沸腾的土地才是幻象、房舍街道才是真实的，但月昀子明白真正能够对他构成威胁的是什么。

　　此前枉死在神龙庙前的数万人魂灵因着他禁绝缘果的法阵被同这个世界隔离开来，因而生魂没有被勾走。到此刻似乎是那李云心驱散了他的禁制，那数万人的生魂被释放出来了。

　　然而……这数万，也只是一小部分。

　　整片渭城、以及城外的广阔土地上，正在冒出密密麻麻的魂灵——甚至比从天空当中不断落下的雨滴还要密集！

　　这一片土地在此刻……几乎成了鬼域。

　　然而这并非最令月昀子心惊的。最最难以想象的可怕奇观却是在渭城当中。

　　那一片，在数百年前毁于战火的，废宫！

　　废宫已经变了模样。在数百年的时间里这宫殿被道士的辟邪阵法封印，而那封印不知何时被何人解开了。

　　此刻在月昀子的眼中，倾塌的宫墙被重新竖立，颓败的殿堂补全了形制。这一片埋葬了大邺末帝的宏大建筑群，以白骨为梁、以生魂覆顶，以愁云惨雾、凄切的哀嚎作饰……

　　重新被复原出来了！

　　高大、雄伟、阴森、可怖的冥间殿堂出现在渭城的中心。而在这一片森罗之殿的中心，前朝紫金宫的“雄殿”正堂之上，赫然站立着一个身高丈余、身披赤红被玄朝服大袍、头顶九帘明珠盘龙宝冠的——鬼帝！！

　　这鬼帝的身边另立着两尊阴神。

　　其一尊是个老者模样，须发皆张，但并看不出有甚出奇之处。

　　而另一人乃是一骑高头大马的黑甲将军——面目狰狞，一身甲衣亦狰狞。周身缭绕着青黑色的惨雾，被烧化了的面孔上一双眼眸中青芒电射、不怒自威！

　　月昀子倒吸了一口凉气——

　　这果然是邺帝？！

　　然而邺朝已经灭亡数百年，那邺朝末帝也已身死数百年——他的魂魄怎的还能再现于世？！

　　且是鬼帝身？！

　　这念头刚生出、还未被他细细思量，便看见那鬼帝猛地抬头，目光直刺天空之上的浓云。他面似瓜皮、眼若铜铃，一开口说话周身鬼气狂暴四溢，将天空中的豪雨硬生生迫出身周十丈开外，声音宛若洪钟大作、又宛若亿万生灵齐齐嘶嚎——

　　“——吾乃大邺昭武皇帝吕正阳！”

　　“今有道统狂徒屠我大邺渭都子民三万六千一百一十四人——”

　　“依大邺刑律，当斩、立决！”

　　“——渭水龙王李云心！今日，朕便依约，助你斩杀这狂徒！”

　　“——大邺渭都金吾卫大将军第五伯鱼听令！”

　　那立马横枪的将军当即拨马、令马跪在鬼帝身前：“末将在！”

　　鬼帝死死地盯着天空之上的月昀子，怒喝道：“发我渭都百万阴兵、点十方旌旗——助那渭水龙王成阵！”

　　鬼将大喝：“得令！”

　　随后起身、拔马，分开了漫天的豪雨，沿着紫金宫宽广的中道，直向着宫墙外疾冲而去！

　　当先还是一人一枪一马。但疾驰出百步，身边、地下便有阴魂自虚空当中成形，紧随其后，宛若大将军的侍从亲卫。

　　待他驰出了宫墙大门，那些原本在地下蠢蠢欲动的阴魂顿时沸腾、暴躁了起来。它们面目作狰狞之色、保持着生前死时的模样，穿着样式各异的服饰，亦紧随第五伯鱼之后，呼啸着直冲向前！

　　那鬼将军的高大阴魂穿街过巷，从树木当中掠过、从房舍当中掠过、从院墙当中掠过，竖立起手中长枪直指向前，厉声喝道：“大邺龙武军何在？！”

　　也听不清、看不分明究竟是哪些人回应了他——那些鬼魂发着蒙蒙的青光，身体近乎透明，又挨挨挤挤地拥在他身后，着实看不分明——但的的确确在他这一声厉喝之后，有那么一群分散在各处的阴魂发出鬼哭狼嚎般的嘶吼……

　　就仿佛等待这一刻已经等待了几百年！

　　这一阵嘶吼之后，那些回应他的鬼魂便聚集到了一处。从这死魂灵的汪洋之中自然看不清。但天空之上的月昀子可以看得清——

　　那些毫无理智可言、只剩下了执念的阴魂竟然自发地聚集到一处，形成了一个松松散散。但又真真切切的军阵——数百年前、保卫这那邺朝末都、末帝的军阵！

　　那鬼将再厉喝一声：“大邺定襄军何在？！”

　　便又有一群阴鬼回了他、并且裹挟着身边更多的鬼魂聚集到一处。

　　鬼将在渭城中疾驰了一圈，共喝了“龙武”、“定襄”、“鹰扬”、“骠骑”、“神策”、“虎贲”六军、“左翎”、“右武”、“左骁”、“右卫”这四卫——待他再冲到渭城正南方的冲阳门时，他身后竟真地便成就了阵营严整的十旌、百万阴兵！

　　起初成军时还是松散不堪的阵型。

　　实则真正属于数百年前那支邺朝军队的魂灵不过十万之数。但那十万邺军的鬼魂在鬼将的号令之下散发出了冲天的肃杀之气，镇得那些从不知何处来的数十万阴魂也瑟瑟发抖、俱被那阴军裹挟到阵中了！

　　百万军阵一成，那些构成了军阵的阴兵的面目便也变得越来越模糊。到最后竟渐渐化出了各军的统兵大将、参将、校尉、三军号旗，甚至十面在豪雨中猎猎招展的巨大黑云旌旗！

　　那鬼将在冲阳门前立马，仰头望向天空。

　　很快，便听到渭城当中传来了渐渐变大、最终遍及了全城的呼号——那可不是魂灵们的呼号，而是由这城中数十万实实在在的居民所发出来的声音。

　　百万鬼军虽然无形。但冲天的肃杀阴幽之气却总会被阳世之人觉察。譬如家中鸡犬不宁、蛇鼠乱窜，甚至有些天生便眼通阴阳的世俗人也能看到这阴兵过境的景象——那是何等的骇人！！

　　因着这些异常，绝大多数人都唯恐在这雨天又遇地动，便冒着大雨冲出家门来。

　　然而他们冲出家门之时，便是那百万阴兵成军之时、是那渭水龙王的百丈龙身从天顶浓重的阴云与交鸣的闪电当中冲出之时！

　　人们——第一次，切切实实地、无比清晰地看到了——“龙”！

　　即便这并非真龙，但谁又知道真龙真的是什么模样？！

　　而眼下在天空之中盘旋狂舞的那“巨龙”，鬃毛如雪、双角赤红，两条长须蜿蜒身侧，散出点点金芒。它是如此巨大，以至于如同蝼蚁一般的人们在地面上、在豪雨中仍可看到它的身影——

　　信仰之力如同山崩海啸一般地爆发出来！

　　在月昀子的一生当中，从未愣过这样久的时间——足有一刻钟。

　　他眼看着那鬼帝现身、阴兵成阵、数十万人填满渭城的街巷、看到天空当中的龙子，又发出惊天动地的呼喊——

　　意识到自己……

　　已输得一塌糊涂。

　　他甚至不清楚哪些是那李云心算了好的计谋、哪些是好运的天时、哪些是自己为对方填补上去的。

　　但只知道一切环环相扣滴水不漏——自己所谋算、算计的一切，都是对方预留出来的一部分！

　　他转头看一眼李云心，癫狂地大叫起来：“你敢在——数十万人面前显圣！我道统知晓此事，必灭杀了你！你的末日不远了！！”

　　却见那裹挟着云雾的龙身仰天长啸、声动百里！

　　这一声呼啸，原本百丈的身躯陡然暴涨——迎风便蹿至两百丈、再一个翻滚盘旋，已伸展到了三百丈！

　　而此时的月昀子在他面前，当真就如同一只小小的蚂蚁、站立在一个人的面前了！

　　电光将这三百丈的龙身映照出清冷的光。这渭水龙王咧嘴冷笑，声动天地、叫每一个人都听得清清楚楚：“你这孽道狂徒！流窜至我渭城、屠戮我渭城三万百姓祭炼你的邪阵！”

　　“我渭水龙王庇佑此地，护一方安宁。如今你猖狂作恶，我迫不得已现出真身为民除害——你看那道统有何话说？！”

　　月昀子意识到对方在做什么——就如同先前自己在高台上所做的那样子。他立时运起神通高喝：“明明是你——”

　　但只说了四个字……

　　便发现他用不了神通了。

　　先前，只是三步之障不管用。而后是他的力道不足、道法也失效。到了如今便是连百里传声也做不得了——对方对他力量的限制越来越强！

　　他心中大惊，此刻已经完完全全地只想着逃出此地了！当下再不多说，扭头便走！

　　然而这一次，身后那巨龙衔尾而至、死死咬住他的踪迹不放松——月昀子绝望地意识到……

　　那渭水龙王竟已经借着刚才那数十万人疯狂的愿力，晋阶真境了！！

　　这绝望终于压垮月昀子的心防。

　　他往身下看去——见到那百万阴兵已兵分十路，分别开往渭城的四面八方，不晓得要去做些什么。

　　他往身后看去——那巨兽真身的一只铜铃大眼便如同一幢大屋，而他这在平日里也算是伟岸的身子、却还没有那巨兽口中的一枚利齿獠牙高！

　　他身为真境道士、空有一身通玄道法却无法施展——对方诡异的阵法全然将其限制住了而他甚至还不清楚，到底是如何做到的！

　　原本可堪一用的还有真境修士的强横身躯，但如今……那龙子也已入了真境！

　　人修的身躯如何与妖魔的身躯比！

　　倘若、倘若、倘若——当初他不是存心要同这李云心逗弄着玩耍、倘若听了那林量子的劝说在他还未布置周全之时……

　　一道真符便可将他灭杀了！！！

　　月昀子心中是又恼又怒，仰天便发出一阵泣血的狂啸！

　　这一声啸之后，真境修士终于看清现实，决定……壮士断腕！

　　然而当真要断的，可不仅仅是“腕”，而是他这肉身。

　　修行者一入真境，便号称“不死不灭”。这不死不灭并非指肉身，而是说鬼魂。真人之身被击溃，同寻常人一样会损伤神魂、只留鬼魂。但真人道法通玄，在成鬼的刹那之间便可保留一丝神志清明。

　　成了鬼，虽然修为大减、有了执念心障，但毕竟曾是不死不灭的真人——就是那黑白阎君亲至了，要勾走他们也需要好生花费一番力气。

　　而那黑白阎君又并不是喜欢招惹是非的性子，如无特别必要，也不会对真人之魂死缠烂打——这已知世界人口已过十亿，而真人却只有数百，更何况横死的真人，就更少了！

　　因而月昀子狂啸之后，转身便拼尽了全力，直向那巨兽猛扑而去！

　　天空中、雨幕里，陡然拉出一条长长的亮线，而后这亮线，轰隆一声撞上了那巨龙的头颅！

　　但结果已在他的意料之中。

　　螭吻巨兽只猛地一咬，缠绕着闪电光芒的利齿便登时将真人的身躯咬成了一片血雾！

　　月昀子的肉身一毁，鬼魂当即遁出。李云心猛一甩头，两条长须便如两条电鞭一般抽在他那鬼魂上……但竟是透体而过！

　　他再啸一声，云层中登时凝聚出曾将阴差轰的魂飞魄散的九霄雷霆火——

　　然后竟仍是毫发无伤！

　　到了这时两击未建功，那月昀子的鬼魂才定了神。

　　这鬼魂猛地在半空停下，转脸死死地盯着李云心，厉喝：“你可知真人之魂不死不灭？！今日我肉身已毁，修行再无望！但我定会回了道统说明今日一切——要你为本真人陪葬、为本真人陪葬！为本真人陪葬！！为本真人陪葬！！！”

　　巨龙终于也不再追击。他在云雾当中盘起了身子，蛇立起前身及头颅，周遭电光缭绕。

　　他盯着面前宛若一粒尘埃一般的小人儿鬼魂，沉默片刻，发出快意残忍的笑声：“你自以为，到了而这一步，我已经算尽了、无计可施了。”

　　“唔……当初你也是、自以为，我修桥铺路建渠已是算尽了、无计可施了。”

　　“蠢货……总是学不会教训么？”

　　“本王——忍辱负重两个月，在这渭水渭城做了这么多事情、这么多布置，你以为——只是要毁你的肉身么？！”

　　李云心暴喝一声：“这只是开始！蠢道士！”

　　“嘿嘿！毁了你的肉身，本是最难的一步，而今你这蠢货竟然又自己为我做成了！”

　　“那么此时……”巨龙低下头、猛地凑近了月昀子，露出满口的獠牙，狞笑起来，“我才真正开始要——干掉你了呀。”


第一百九十章 滚

　　这样残忍阴森的话语从巨兽口中被一字一字地挤出来——月昀子却再也不敢以嗤笑应对。

　　因为如今他已经意识到这个可怕的敌人所说的任何一句都可能不是危言恫吓。尽管他不知道这个刚刚晋入真境的龙子如何灭杀一个真人之魂，但他已经知道就在半个时辰之前更加不可能的事情已然发生了——

　　这李云心就在他的眼皮子底下、布置了这样他全然不知的谋划，以原本是化境的修为，毁掉了一位温养境界数十年的得道真人的肉身！

　　在他已知的历史当中，从未发生过此类事。

　　他终于长了记性学了乖。但并不意味着他会就此屈服。修行之路原本就充满艰难险阻，倘若因此便失魂落魄屈膝求饶，也断然修不到真人之境。

　　那月昀子的魂魄竖起了眉毛，神态外貌几乎同生前无异，但显然比生前要更加易怒——因为复仇的执念干扰了他的神志，他几乎已经是一个不折不扣的普通人了。

　　“也没有完。”这鬼魂咬牙切齿地说，“还有一个剑宗的真人，他会把消息带出去——我不信你还可以杀掉第二位真人！”

　　“道统——才不会相信一个狡诈的妖魔的妄言！”鬼魂的眼睛转了转，忽然又大笑起来，“本真人将成为殉道者，道统将与你不死不休！”

　　“你是用了什么法子夺舍了那龙子？嗯？嘿嘿，道统会认为你是妖魔，那妖魔……那龙族，更要找你寻仇！你永远不得安宁！”

　　“唔……”龙子微微颔首。他的头颅相对于道士的鬼魂来说显得如此巨大，以至于他颔首时所激荡起来的云雾便如同狂啸的海浪一般将鬼魂淹没了——待两息之后那云雾才退去，鬼魂的身上萦绕着丝丝缕缕的白气，仿佛刚从海潮当中露出头来。

　　“杀掉一位真人的确已是我的极限了。”李云心用快意却认真的语调说，“从你来渭城的第一天起我就在想如何除掉你。期间更更改改，又亏了你是一个聪明人，不愿意用纯粹的暴力解决问题，才终于到了如今这局面。”

　　“剑宗的真人啊……我的确不好轻易下手。因为我从刘凌那里熟悉了一点儿道统的套路，然后才好对付你。剑宗么……本王倒不是很熟呀。”

　　但神兽硕大的金眸转了转，却突然邪笑起来：“桀桀桀桀桀……不过你当本王就没有帮手么？！”

　　鬼魂看到他得意的样子，似乎愈发生气、暴躁了。他伸手向着渭城里一指：“那个鬼帝？！哼，真境修为而已，还是鬼帝！他可斗不过剑宗的真人。即便加上你——那剑宗的同锋子也能脱身！”

　　“蠢货。”李云心冷哼一声，声音宛若沉沉闷雷，“你向那渭城外、野原山北方三十里处看，看看看到了什么？！”

　　这鬼魂得了他的指点，也不问他如何知晓那边的情形，只运足了目力看过去——

　　随后猛地瞪大了眼睛。

　　……

　　……

　　渭城外，野原山，三十里。

　　细雨蒙蒙。

　　此地已出了渭城府，而野原山上两月前的野火并未波及这一带。

　　百里外渭城上空的雨云所带来的余韵泽被此地，但来的不是令人狼狈的豪雨，而是令人心旷神怡的牛毛细雨。

　　有雅兴的人会在这样的天气撑油纸伞出行，或者干脆体验雨丝浸润皮肤的快感。

　　但有一个人似乎一点儿都不喜欢雨天、更不喜欢被沾湿——

　　头发松松地拢在脑后、只插了一根素净木簪的白衣少女站在路边的木质驿亭里。

　　但她那头皮毛油光锃亮的小毛驴却站在道路另一边的雨中，吃沾着细密水珠的嫩草，显得十分愉悦。

　　驿亭的棚顶攀着青藤，墙板则生着苔藓。

　　细雨在亭外的泥地上慢慢生出水洼，水洼延出细流，浸湿亭中的地面。

　　但那水都怕这少女——绕开她走。

　　白云心的手中牵着缰绳。与道路那一边的小黑驴一起，在路当间拉出一条线。

　　她沉默地看着远方——那里有葱茏的淡青色远山、蜿蜒而来的泥泞道路、路边缀着繁盛小花朵的野草丛。

　　而她身后的天空中，闷雷滚滚、金光闪耀——但她视而不见。

　　甚至看起来还有些生气。

　　她这样沉默地站了很久很久，久到那雷光与闪电终于平息、久到感受到了百里之外冲天而起的可怕幽冥之气，才终于微微皱眉。

　　“臭死了。”

　　而这个时候，她等待的人终于来了。

　　来者是一个剑士。

　　踏飞剑，御空而行。

　　自天边化作一道流光刺来，在天空的极高处留下一条长长的云迹。

　　但云迹在这条道路上的驿亭处戛然而止。

　　天空之上御剑的剑士不见了。下一刻，一个背剑的年轻男子一步三摇地从路边的野草丛中走出来，甚至还摘了一朵白色小花插在自己的道髻上。

　　他看起来年轻又俊朗，仿佛十几岁的年纪。但修道人也有保养容貌的法子，谁都不会真地认为一位真人只有十几岁。

　　这位道号同锋子的剑宗真人就这样笑眯眯地走到驿亭处，在那一条横拦路中的缰绳前停了下来。

　　他看看白云心、又看看小黑驴。接着伸出一根手指，在那缰绳上弹了弹。

　　绳上摇摇欲坠的水滴被他弹落了。

　　然后听到那白衣的少女用鹤鸣般清亮却柔软的声音、在这般浪漫又美妙的天气里，对他轻轻地说了三个字——

　　“过线，死。”

　　看起来年轻的剑士眨眨眼，为难地摊开手：“呃……白姑娘，小道受人所托——”

　　白云心慢慢抬起头，看着他。

　　一双原本黑白分明的眸子忽然变成了纯净的黑色。

　　剑士连忙退后三步，道：“好好好——莫气莫气，我不去便是了。”

　　他一边说一边抬头往渭城上空看了看。看一会儿，眯起眼睛：“好像也没什么便宜可占了。”

　　然后似乎向着那边天空之上的某个人拱了拱手、嬉皮笑脸地、告饶似地说：“……对不住啦。”

　　白云心便不看他。仍沉默地在亭中站着。

　　然而剑士却未走。

　　剑士盯着少女瞧了好一会儿，少女也不作反应。直到剑士的头发被细雨浸透了，才挠挠脖颈：“呃……白姑娘，听说你的羽衣落在洞庭君的手中了呀。”

　　白云心面无表情转过头看看他——忽然展颜一笑，顿时春光盈室：“怎么，你想要我那羽衣？”

　　剑士忙摆手：“岂敢岂敢。都晓得千年前白姑娘说过，谁能将那羽衣从姑娘身边抢过去，就、就……”

　　“唉，我可不想从你的身边抢了你的羽衣，结果又不是你看着喜欢的——被你追上山门给活撕了。”

　　白云心脸上的笑容陡然收敛，重归平静——

　　“那么滚。”

　　剑士却仍不走。只嬉皮笑脸：“呀，那这一次是谁这么大的面子，劳白姑娘在这里……”

　　话未说完，少女就忽然翻了脸。也不见什么征兆、便猛一抬手——

　　虚空中顿时响起尖锐至极的嗡鸣，一排羽状的虚影随着她的大袖直扑向那真境剑士！

　　同锋子登时变了脸色。也不见有何动作，身后的一柄飞剑噌的一声蹿了出来护在身前，受了那结结实实的一击——

　　只一击便将他打飞了。

　　剑士携着滚滚的气浪、火花、惊人的灵气波动轰隆隆地被从这驿亭前直抽到了极远极远的淡淡青山处，过了好半晌……

　　才有一截碎裂的剑尖呼啸着崩飞过来、落在那已经烧秃了野原山上——

　　一下子便削掉了两百多高米的山头。

　　而月昀子的鬼魂目睹了这一切。

　　“你那救兵可是个聪明人。”李云心冷笑起来。

　　鬼魂青蒙蒙的面皮涨得发黑。他张牙舞张地瞪了一会儿那白云心，又去瞪李云心：“那妖女？！如何会帮你？！你们私下里有什么勾当？啊呀呀呀——气煞本座！！”

　　愤怒令他的身子慢慢地鼓胀起来，好像一个迅速发福的中年人：“那邺帝又是怎么回事？！见了鬼，哇呀呀呀呀……你想的倒美！贫道告诉你——以为驱走了他就高枕无忧了么？！”

　　“那胆小鬼只是一个得道真人！我琅琊洞天的宗座——你可晓得那宗座？！大成玄妙境界的洞天宗座！昆吾子！将要晋阶广生玄妙境界的昆吾子——也在这里！距离渭城千里而已！！”

　　“等他来了，嘿嘿、哈哈哈、哼哼哼哼哼，你可逃不掉——他什么都会知道！哼哼，哈哈哈、哈哈哈哈……”

　　李云心慢慢地向后仰了仰头。如果他此刻还是人形，会发现他在皱眉，并且稍有些诧异。

　　短短两三刻钟而已，这月昀子鬼魂说话的腔调……变得越来越熟悉了。

　　这令他想起了三花。

　　这鬼魂的理智正在迅速地消失。李云心不清楚这是不是因为自己的阵法限制了他的道法，令他无法守住神智了。

　　这可不是好兆头，更不在计划中——他需要的是一个虽然偏执不可理喻，但仍旧有意识神智、能记得很多很多东西的真人之魂，而不是一个浑浑噩噩的鬼魂！

　　也便是在这时候——在李云心正打算做些什么的时候，雨幕中一个人影迅速成形。

　　雨水聚集到一处，构成一个中年男子的轮廓。轮廓随即被色彩填充，变得鲜活生动。一息之后这人形完完全全地丰满起来，袍袖在风中猎猎地一声响。

　　来者头戴八宝紫金冠、身披流云绶卦袍。五绺长髯，高鼻凤目——是一个难得一见的美男子。

　　月昀子的魂魄一见了这人，登时大叫大嚷起来。

　　“宗——座！！”这位曾经的得道真人所应有的风度与从容全不见了，倒很像是一个撒娇的小孩子。他高兴得手舞足蹈，甚至还要扑过去给对方一个拥抱。

　　但他乃是鬼魂身，他眼前这位只差一个阶级便臻至玄境巅峰的道人也仅仅是用雨滴化成的一个分身而已——于是两个人影交错过去、并没有抱得到。

　　不过鬼魂的愉悦丝毫不减。他猛地转头看李云心，脸上露出残忍怨毒的神色：“宗座！杀了他！灭杀了他！噫！为我报仇！我可是——”

　　道统琅琊洞天宗座、大成玄妙境界的修士昆吾子微微抬手、压了一下子。

　　鬼魂登时被冻结在原地，不能动了。便知道宗座此时很不满意，即便心中再有许许多多的话想要说，也只得暂且沉默下来。

　　玄境道士仔仔细细地打量不远处宛若山峦一样的巨兽。看了好一会儿，才抬手施了个道礼，客客气气地问：“渭水龙王因何杀害我道统修士？”

　　云雾忽然将神兽完完全全地包裹了起来。一瞬间之后云雾又散去——

　　李云心露出真容。

　　他化出了白袍，穿得素净却不寒酸。大袍在风中激荡，无论相貌还是气势都丝毫不落下风。

　　“我是李云心，也是渭水龙王。”他看着昆吾子、沉声道，“宗座可听说过李云心这个名字？”

　　“据说凌儿命丧你手。自然听说过的。”

　　李云心微微一愣，极快地瞥了一眼一旁月昀子的鬼魂。

　　鬼魂此刻显得很不安。

　　他立即在脑海中依着这有限的细节进行了迅速地推测，最终得到一个出乎意料的结论——

　　凌空子知道自己的真正身世、月昀子也知道自己的真正身世……而这位宗座、洞天之主，竟然不知道！

　　蹊跷。

　　但眼下不是细细思量这件事的时候。

　　他得……探一探这位玄境修士的虚实。

　　大成玄妙境界呀！！

　　“那么就有得谈了。”他将心中的疑惑暂且埋下，手一伸，掌中便多了一柄折扇。但这泪竹骨的折扇已不是白纸的了——扇面上多了一幅山水。

　　月昀子第一次从玄光宝鉴中走出来的时候，李云心便在藤椅上画这山水。

　　然后他再在扇面上一抹，手中立时多了一抹清光。手腕再一翻、微微皱一皱眉思量一会儿，便低喝一声：“现！”

　　那抹清登时扩张开来，变成一轮圆陀陀、金灿灿的月晕。

　　而后这月晕平着悬浮在了空中，李云心踏上月面。又从折扇中抹出一把藤椅来、自己大马金刀地坐上去了，才舒舒服服地叹口气、露出一个笑容：“毕竟刚刚晋身真境，比不得两位老司机——自己飞着还是吃力。这就放肆了。”

　　月昀子的鬼魂盯着李云心身下那月晕愣愣地瞧了好一会儿，终于忍不住大叫起来：“那是我的玄光宝鉴？！你怎么能使唤它了！？”


第一百九十一章 你敢动我

　　李云心看了看月昀子，惋惜地摇摇头：“好好一个真人，这就成了智障儿童。我真是深感惋惜。”

　　昆吾子微微垂了垂眼帘，月昀子便不叫了。随后他看李云心：“龙王为何惋惜呢？也是你毁了他的肉身。”

　　“因为他来我渭城杀人了。”李云心用折扇指了指月昀子的鬼魂，“当然大家都是成年人，有些事情对错说不清。但总地来说就是——从头到尾都是你们惹上我。”

　　“贵洞天的刘小姐找到我，要我同她上山。我自然不乐意，于是她就要喊打喊杀——我只好把她处理掉了。”

　　“之后这位先生又跑来渭城想要蹚浑水，心里还存了些您听了都要皱眉头的坏心思——那么我也只好将他也处理掉了。其实事情就是这样简单的。”

　　昆吾子点了点头：“这么说龙王并没有错。”

　　月昀子叫起来：“此人不是龙王！那螭吻已经死掉了、死掉了！”

　　但李云心与昆吾子都不在意他了。

　　李云心笑了笑：“我没有千里迢迢跑去贵洞天惹事，倒是两件大事都发生在渭城里。一次桃溪路毁了半边，野原山也烧秃了半边。另一次就是现在。刚才您在这里的话，能看到很多很多的亡魂——贵派月昀子屠杀了数万人，都是无辜者。我晓得修行人有第一戒律——他该死的。”

　　昆吾子向脚下的大地看了看。

　　渭城里曾有一片修罗场，但倾盆的大雨下了这样久，鲜血和骨肉都冲散了。然而数万人的血没那么容易清理干净——从天空中看，渭城里有一部分还是粉红色的。

　　但已经看不到阴魂了。

　　十方旌旗、百万阴兵奔向了四面八方，到如今——都消失不见了。

　　而这也是他忌惮的事情之一。

　　他在千里之外都感受得到此地的冲天怨气，然而分身来了……那怨气阴兵却都没了行踪。

　　但也不是消失得无影无踪——总有迹可循。

　　昆吾子能够感受到那百万阴兵还在此地但……就是找不出。

　　——他可是大成玄妙境界的真人【注1】啊。

　　这位玄境真人便笑了笑：“岂知不是龙王杀的呢？同敷毕竟是得道真人，想必不会轻易犯此戒。而龙王毕竟是妖魔。”

　　李云心意识到“同敷”，应当是月昀子在世俗时候的字。

　　昆吾子又微微叹口气：“先前我与同敷隔着千里说过一些话，晓得龙王之前只是化境而已。”

　　“如今龙王已是真人，同敷却连神智都险些守不住——可见为了毁他肉身，龙王很是花了心思的。”

　　“至此时嘛……这渭城附近的土地还是一座隐而不发的大阵。惭愧贫道却看不透其中关窍。”

　　“只是说，龙王乃是妖魔，那邺帝亦是妖魔。两个妖魔杀我道统一修士，城中还死了这许多人、且龙王是需要阴兵的怨气成阵——”昆吾子微微笑了笑，“贫道倒是觉得，是龙王杀了他们呢——大抵道统也会如此想。”

　　李云心看着他，惊讶极了：“您这是强行甩锅啊。这可不是真相。”

　　昆吾子一边微微摇头，一边笑：“不是龙王想的那个意思。”

　　“贫道是说，动手杀人、或者看起来动手杀人的，或者是同敷。但是令同敷走到这一步的，实则是龙王吧。龙王能说——同敷杀万人，这件事不在你的谋划之中吗？”

　　李云心盯着昆吾子看了一会儿，脸上的惊讶神色散去。随后笑起来：“喔。您是这个意思呀。脑袋是他自己的，身子也是他自己的，我没用刀子逼迫他。”

　　“你从前，也该是人身吧。但用什么办法夺舍了龙子。”昆吾子淡淡地说，仿佛对此事并不感到惊讶。

　　因为他的确经历得太多了。经历太多，才晓得自己知道得太少。因而清楚世上必有很多神奇诡谲之事，用不着事事惊讶。这一点似乎与月昀子的自信正相反。

　　“夺舍龙子成了龙王……但应该仍旧是人心。既是人心，还能用数万无辜之人的性命来算计一个修士……李云心，你的确是妖魔。”

　　“脑袋在您肩膀上，随便你怎么想。”李云心叹口气，坐直了身子。

　　昆吾子笑了笑：“以后天下人也会这样想。”

　　“你想杀我？”

　　“想。但暂不会妄动。”昆吾子抬手捻须，“杀你只需这化身便可，不是很费力的事情。但你的身上似乎有很多秘密，贫道也很想知晓。然而杀了你，难保你神魂不受损，也许便记不得这么多了。何况……你是真人了。”

　　“不过贫道会将同敷的魂魄带回山门。他说的事情，大概便会是事实。呵呵……这一点，便比不得妖魔。龙王大概不会了解——道统乃是天下正道，总是需要些事实、证据，不能只由贫道空口说——”

　　“这点我了解。”李云心冷哼一声，“许许多多的并不是很在乎什么秩序公义的个体聚集在一起，却又不得不在乎、不得不被束缚了——整体上。因为不这样子的话，这些个体便会内斗，将自己干掉。这是一种很有趣的现象。”

　　昆吾子愣了一愣，随即真诚地笑起来：“龙王的说法也很有趣，听着是有道理。”

　　“的确如此。因而等道统确认了龙王在渭水的恶行，那时候我们再出手，大概便不会如同敷这般束手束脚。道统与妖魔之间有些不成文的规矩——不可枉杀真人便是其一。”

　　说了这句话，昆吾子略顿了顿。看看李云心又忍不住微笑，似乎觉得李云心这与众不同的妖魔的确有趣，便多说一句：“即便要杀，也要做得干净圆融些——龙王今日击不散同敷的魂魄，便是不够干净圆融了。”

　　李云心沉默了一会儿，皱起眉。

　　“您是说……”他试探着问，“您是说，其实我干掉月昀子这件事儿，没什么大不了的——只要死无对证？”

　　“因为妖魔与道统之间有些潜规则。因此没有借口的话……就只能吃个哑巴亏？”

　　昆吾子大笑：“龙王也可以这样想。但之所不杀真人，便是因为这种事很难料理干净——真人之魂，可极难被击散。到时候龙王编一个瞎话儿，这边还有同敷与龙王对质——龙王说谁有理呢？”

　　“自然是道统有理。”昆吾子不笑了，冷漠地看着李云心，“因为道统总比妖魔要强一些。于是道理便在道统这一边。”

　　“所以说，贫道自会为同敷报仇。但也并不急于一时。”

　　李云心坐在藤椅上，藤椅下是那轮玄光宝鉴。而他身周云雾缭绕，又被那玄光宝鉴的清辉映成淡淡的金黄色。这令他看起来很像是一个高踞云端宝座之上的神人——只是这神人正被另一个神人的化身威胁。

　　他微微皱起眉、靠着藤椅的一侧扶手托着下巴沉思了一会儿，叹一口气：“那么你刚才说的这些话，我总结一下子，其实只是想说一件事——”

　　“不管你们的人到底因为什么惹上我，干掉他们就怪我。现在你的分身又站在我面前，而我拿月昀子的魂魄没办法。于是你带他回去了，就有个正当理由来搞我——对妖魔们也有个交代。总之是你强你有理。”

　　昆吾子并不想回答他，甚至也懒得微笑了。他一伸手，那袍袖就变得极大——眼看要将月昀子的鬼魂卷进去。

　　便在这时听见李云心说：“我劝你别这么干。”

　　渭水龙王站起了身，脸上的表情不再平和，而变得严酷冷峻。

　　“本指望道统里还有几个讲道理的人，结果让我很失望。”他挥手收起了藤椅，站在玄光宝鉴上、身周环绕层云，“而且有些时候，你的感觉还未必比你的那位同敷敏锐。”

　　“你只化了一个分身来，又说不急于一时，可见你这人谨小慎微。认为即便我是真境，但凭着这座渭城布下大阵仍可能伤了你的真身。”

　　“——可惜你猜错了。这阵法，同你一点儿关系都没有。只是用来对付他。”李云心向月昀子的魂魄指了指。

　　而昆吾子皱起了眉：“今日我不杀你，你莫以为自己就有好大的依仗。你这阵法——”

　　“你懂个屁。”李云心大笑起来，同时指了指身下的玄光宝鉴，“知道为什么我能用这东西么？现在我乐意的话，还可以召出他的三十六天罡灵童阵。他肉身毁掉的时候法宝都被我收了去，而我之所以能操控自如就是因为——连他的魂魄都是我的了，他的法宝怎么会不是我的？”

　　“你想带走他回道统找家长？朋友，你倒是做得一手好梦——”李云心陡然收敛笑容、眯起了眼睛。

　　他刷拉一声打开自己的折扇，随手从扇中抹出了月昀子的法笔，在扇面的一幅山水之中迅速地一勾——

　　昆吾子看得清清楚楚——他是在山水之间，勾了一个小儿出来。

　　这笔一成——登时，天摇地动！！

　　昆吾子此前已经感受到此地的冲天怨气，但他来的时候，开赴四面八方的百万阴兵已消失得无影无踪了。他寻不到那些阴兵的踪迹，但可以感受到它们的存在。

　　到此时……

　　他终于知道那些阴兵跑到哪里去了。

　　它们——足足百万阴兵——都被炼化成了怨气与灵力、散布到这渭城周边了！

　　在如此短的时间里灭杀百万阴兵，即便昆吾子也自问做不成。那么就只能有一个解释——那些阴兵并未反抗，而是遵从了号令、“自愿”化作了怨灵之气。

　　现在李云心的这一笔，登时成了阵眼。

　　渭城周边的灵气、百万阴兵所化的怨气，疯狂地涌动起来，甚至将瓢泼而下的豪雨都短暂地倒卷上了天！百万阴兵魂魄所化的怨气——那是何等强大的力量，岂止万倍、十万倍、百万倍于“百万人的信仰”？！

　　这渭城周边的土地上便是承载了一股如此强大而可怕的气息，以至于连昆吾子的化身都变了脸色——李云心勾出那一笔，他便顿时感到不妙。再体察到渭城一地的狂暴气息涌动，立时怒喝出声：“你疯了？！这怨气一散开，你会毁了半个——”

　　本想说半个渭城府。但话到嘴边意识到半个渭城府也是打不住的。最坏的结果，会毁了半个庆国——一半的国土尽成怨气肆虐之地，那要死掉多少人？！

　　是有可能令天人发怒的！

　　然而后半句话之所以没有出口是因为……

　　那狂暴可怕的冲天怨气只出现了短短的一瞬间。随后，陡然消失无踪！

　　这突如其来的变化令这位大成玄妙境界真人的化身愣在空中，竟像是实实在在地呆住了。

　　——那样的力量……哪里去了？！

　　下一刻，他下意识地去看身边月昀子的魂魄。

　　已不见了。

　　再转眼去看李云心的折扇……

　　原本白纸扇上，是用浓淡墨勾出来的山水。

　　而此刻那些山水都变得颜色饱满了。那画儿是如此地逼真就好像……

　　整个渭城周边的山水，都变小了、缩微了、被贴在这扇面上了！

　　打眼一看，是色彩明艳的山水全景。运足了目力再看，会发现那些山水之间更有细微处——看得到山峦上的石块，看得到石块上的青苔，甚至目力够强的话，还能看得到青苔上无比细小的尘埃！

　　而一个人……也在那画上。

　　那是月昀子。

　　昆吾子愣了很久很久，才抬起手，指着李云心：“你、你、你是——”

　　“画圣余孽。”李云心冷静地看着他，刷地一声合上了折扇，“你看，如今你没法子告状了。”

　　“方才那些——”昆吾子难以置信地喃喃自语。

　　“这道理你该懂的。”李云心笑了笑，“你们写符箓，天地灵气的浓度就已经足够用。但符箓写成阵，天地灵气没法儿让符箓‘浸在灵气’里了，就需要额外的补充。譬如说，月昀子杀三万人，成他的阴灵阵。”

　　“但格局太小。他以为我在渭城以及渭城周边画了一个人，那便是我的‘大阵’——我可不喜欢这么小家子气。那个‘人’，也只是我真正阵法当中的一部分而已。”

　　“我的大阵，是这半个渭城府。月昀子用自己的灵力引导那三万人的怨气侵蚀了我那小阵，得意洋洋……自认为我的布置都为他所用了。那蠢货却不知道……我在那人形小阵里预设了经络穴道，他用他自己的灵气引着怨气沿着那些经络穴道完完整整地游走了一遭——那人不实则就是他了么？哈哈哈哈！”

　　李云心忍住狂笑起来，似乎觉得有趣极了：“这蠢货的阵法一成，其实就已经将自己画进我这千里江山图当中了——他还在刚才傻乎乎地问我为什么自己的道法不起作用、身子骨儿也不如从前？哈哈哈哈……他的灵气都有一半被自己画掉了、半边身子都入了我的画了，如何起作用？！”

　　“不过嘛。虚境画出来的终究是虚幻的。化境画出来的是真实的，但容易被毁去。真境么……我眼下是真境。可以用神魂画一个真真正正地、宛若天造地设一半的东西出来，可是……只有到了玄境，才能以天地入画呀。”

　　“我没这水准。但百万阴兵的怨气、在一瞬间化在这渭城附近，便足够我施展出玄境的手段了——虽然只有这一次，但也足以令我把他的魂魄活生生地画进这画作中……这，便是我们这些画圣余孽在玄境可以使得出的手段——以天地入画！”

　　“——您说我这计，妙不妙？”

　　昆吾子怔怔地听他说完了，猛地竖起眉毛，脸上第一次露出真正的怒容：“既然你是画圣余孽，灭杀你还需要什么理由？！本座今日便在此将你——”

　　“然而我爸是李淳风。”李云心笑起来，“你敢动我？”

　　昆吾子再次愣在那里，不说话了。

　　※※※

　　『注1：真境之上的修士号称不死不灭，皆称“真人”。真境修士、玄境修士、太上忘情境界的修士，皆可称“真人”。这是一种尊称。』


第一百九十二章 不知好歹

　　不过不是因为“李淳风”这个名字如雷贯耳，而是……似乎只有一点点印象。但他竟然记不起在何处听过这个人了。

　　倘若真是全然不晓得，他会觉得对方在虚张声势。

　　倘若了解得透彻，大概也有应对的好办法。

　　但如眼下这样子……他便愣住了。

　　实际上对于一位寿元已经超过五百年的大成玄妙境界修士来说，一个人在他的脑海中“有一点点印象”，已经是一件了不得的事情了。

　　五百年……他该见识过多少人！

　　修士的头脑清晰，记忆力必然好。而也正是因为这一点，这事儿变得相当奇怪——竟然出现了世俗中人才会有的状况——

　　“记不起在哪里听过这个名字了”。

　　李云心在心中轻轻地出了一口气——抓住他了。至少是暂时的。

　　计划里没有包含玄境修士出现的情况，但对方偏这么来了。不过好在是收尾的时候来，而不是在尘埃落定的时候来。于是自己借那百万阴兵以及这两个月来的谋划的余威，与他达成了危险而微妙的制衡。

　　——这一切都是因为先前月昀子的鬼魂，在听到李云心同昆吾子提起刘凌时的那个不安的眼神。

　　那一个眼神说明了太多的问题。

　　就好比一面无比坚硬光洁的石板上，出现了一丝极小极小的裂缝——眼下李云心要撬动这裂缝、粉碎那面石板，打破此刻的危险局面。

　　昆吾子愣住、沉默。在紧皱眉头思量息之后，暂时放弃击杀李云心的打算，沉声问：“李淳风又是什么人。”

　　李云心得意洋洋地冷笑一声，看起来有恃无恐，似乎丝毫不担心眼前这个玄境修士对他造成的威胁。他甚至在那一轮玄光宝鉴上踱了两步、挑战了琅琊洞天宗座的耐心之后才倨傲地说：“你竟不知道？啧啧，真是尴尬。不过你不知道，那凌空子、月昀子，可是都知道啊。”

　　不等昆吾子开口，他又道：“不过，我猜你也不会想知道。更不会想要杀了我。因为一旦杀死我，在双圣那边儿你可就难交差了。”

　　“说得明白些。”昆吾子沉声道，“你只有一个机会。倘若我觉得你是在虚张声势，便立时杀了你。至于之后会有什么麻烦——这天下间还没有我昆吾子担不起的事。”

　　“好。既然你这么强烈地要求我说，我就说。但你可以随时打断我——只要你觉得有必要。”

　　李云心轻出一口气：“我父李淳风，我母上官月。我名李云心，若还是人的话，今年十五岁了。今天，六月十七，便是我的生辰。”

　　听了这话，昆吾子脸色平静。

　　但李云心一直死死地盯着对方的脸色——从没经过类似训练的玄境真人脸上的细微表情没能瞒得过他的眼。在此刻李云心告诉自己如果他以后要用化身去和别人说话，一定要令自己的面貌看起来模糊不清。

　　就像曾经凌空子所做的那样。

　　昆吾子的眼睛微微变大、嘴角放松、下颚也放了下来。

　　玄境修士已经做得够好。在这世界上不会有任何一个人看得透他此刻内心的情感。然而唯有李云心知道一些本能——即便在这些高阶修士的身上也有效——他们毕竟还没有脱离肉身，本质上，也还是“人”。

　　玄境修士那些无法被意识所掌控的微表情向李云心传达了一个信息——他感到了惊讶。而且这种惊讶的程度很强烈。

　　原本李云心认为对方是对自己今日才十五岁这件事感到惊讶，但很快发现另一个细节。

　　在听到“上官月”这个名字的时候，昆吾子的眉毛再挑了挑……并且张大了鼻孔。

　　这些细微表情的尺度大概只在毫厘之间——也许一阵强风吹拂面部时引发的变化都比这样子要明显。但修行者强大的观察力结合李云心所独有的、并不存在于这个世界上的知识，令他洞悉了玄境修士的情绪。

　　——先惊讶。而后在听到“上官月”这个名字的时候，又在惊讶的同时流露出轻微的……

　　“恐惧”。

　　昆吾子的惊讶，也是因为他的母亲“上官月”，恐惧，也是因为她。

　　李云心微微一愣。一边慢慢地说接下的一句话，一边迅速在心中回忆起他的那位母亲的一切细节，以期可以得到更加强而有力的武器。

　　“看起来你似乎不知道这件事。那么我猜你第一次听说李云心这个名字，是因为那位凌空子的情报——我在渭城出现，且是个厉害的画师。而你之后认为我死掉了。”李云心看着他，“那么奇怪的事情就来了。你琅琊洞天门下的一个化境修士知道我的身世、一个真境修士也知道我的身世，而你这宗座却不知道。”

　　“那么如果我现在告诉你，他们在知道这件事的同时，还是为了另一个目的——你想知道么？”

　　昆吾子沉默了一会儿。

　　但李云心知道他的内心并不像他看起来这样平静。玄境真人的沉默持续了三息，于是李云心知道了对方的态度。

　　他便轻声道：“凌空子知道我的事，是因为——你也晓得的——她下山之前，去见了双圣。”

　　“够了！”话到此处，昆吾子紧皱眉头，厉声打断他的话——好像再多听一句都会让他感到不那么舒服。

　　“还没完。”李云心冷笑，“听到这里你会觉得这是双圣的事儿，你不想掺和进来。”

　　“那么你也应该清楚既然那凌空子晓得，而你这堂堂洞天宗座不晓得，就必然是很隐秘的事情——双圣不想被无关之人知晓。那么，杀了我，这件事情就会闹大、搞得天下皆知。你的那两位大领导，会很不开心。”

　　昆吾子深吸一口气，又吐出去，作势欲走：“好。我今日便听了你这些话，之后自会查证。”

　　“别急啊朋友！”李云心笑起来，看着昆吾子，“你以为我说了这么多，就只是想要换一个，你不杀我的结果？”

　　玄境真人再一次皱眉：“你还想如何？饶你一命，已经是——”

　　“凌虚剑派的两个低阶修士也知道这事儿。你们道统，可真是烂筛子。”李云心不笑了。

　　倘若像刘老道那样了解他的人，此刻就会意识到……

　　他接下来要提出要求了。

　　——向一位大成玄妙境界的修士。

　　他说了这话，昆吾子再一次停了下来。修士的心中生出愤懑却不得舒展的郁结之气来——他在被这区区真境的妖魔牵着鼻子走，可却丝毫没有办法！！

　　李云心毫不在乎玄境真人的愤懑，只冷着脸继续说道：“区区两个剑宗低阶弟子也知道这件事，区区真境的月昀子也知道。”

　　“而他们知道这些事，却不是双圣的意思——是另一个神秘人告知他们的。”

　　“那个神秘人以及背后的组织，也和双圣想要达成的目的一致。我试着弄清楚这些事，但月昀子不肯说。所以，凌空子那边的事情涉及双圣，你不要知道。但月昀子这边事情涉及到一个对道统似乎并不友好的组织——你也不想知道吗？”

　　昆吾子沉默一会、思量一会儿，似乎已经受够了眼下的局面。他冷哼一声：“本座毫无兴趣！”

　　李云心微微一笑：“你毫无兴趣是你的事。但我要你去做另一件事——搞定道统里面知道这件事情的人。让他们闭嘴、别再来找我的麻烦。”

　　“如果你之后想要搞清楚那神秘组织究竟有什么目的，又是什么来历，那就帮我做成这件事。这件事我，我也在查。查到了心情好，也许可以将结果分享给你——别急着冷笑。你是玄境的修士，我知道你比什么凌空子、月昀子高明到不知道哪里去。而今天我能在这里和你谈笑风生保下命来，你就该知道——我是一个值得合作的对手。”

　　昆吾子沉默了一会儿，叹出一口气：“你……当真十五岁？”

　　“真真儿的。”

　　“怎么会有如此的心机。”

　　李云心谦虚地笑了笑：“这世上总有天才存在嘛。”

　　昆吾子似乎不晓得该如何回应他的这句话。脸色古怪地盯着他瞧了好一会儿，才沉声道：“同敷倒是死得不冤。你这个人……的确有些本领。”

　　“贫道也是爱才之人。你将同敷的魂魄交给我，或许真可以谈‘合作’这件事。”

　　“这不可能。先不说我没法子再搞出一个玄境级别的法阵了，就说他的魂魄本身——我直说了吧。”李云心指了指他的折扇，“这是我的行宫。我之前搞了一连串的计谋，也是为了让月昀子使坏心眼儿——聪明人没几个好东西，我知道他必然会上钩。”

　　“然后，我就可以得到一些把柄。这家伙生前有一件事说得很对——这天下的大势大致是两个阵营。道统与剑宗组成的人道，以及妖魔们松散的神龙王朝。一开始是你们在为难我，所以我不做人、做妖魔了。眼下我占据了渭水渭城，夹在两者之间。所以我需要一个投名状，好叫妖魔们罩着我。”

　　他一晃手，打开自己的折扇：“这就是我的投名状。月昀子是高阶修士，并且在道统混得不错。他知道很多秘密——妖魔们或许会感兴趣。当最重要的是，他知道很多修行的法门。对于妖魔们来说或许不是顶顶重要的东西，但保不齐会有人想重修。”

　　“况且他之前还说了很多……类似于道统要对神龙王朝开战之类的话。您知道的，妖魔们是一盘散沙。然而一旦作为整体面临巨大危机，也许就是另外一回事了。那时候，他们会乐意接受我。毕竟，人最了解人。”

　　昆吾子本应暴怒。但此刻并没有。

　　可能的暴怒会是因着“区区一个少年大放厥词”之类的缘由。然而这时候，昆吾子已经将李云心当做一个真正的对手来看了。

　　与一个旗鼓相当的对手交锋，就要摒除一切狂妄、自大、轻蔑的心理。如若不然，那月昀子便是前车之鉴。

　　“一个人的话，不足为信。”昆吾子试图指出他的漏洞——以认真理智的态度，“我们可以说这是你的阴谋，令他形成错误的认知。他在道统，说的话便是事实。但在你们那里，说的话——我们可以不认为是事实。”

　　“您说的有道理。”李云心毫不迟疑地点头。于是昆吾子试图再对他说一些别的话，好令他就范。但听到李云心紧接着又说，“但二十五个人的话呢？我不是很了解道统的历史，但想来已经有很久，没有死过三十六个低阶修士了——哪怕是低阶修士。而现在我这里有二十五个。”

　　他说完了。一晃那折扇，随手便从山中拉出了一个鬼魂来。

　　昆吾子虽认不出那鬼魂姓甚名谁，但看得清清楚楚……那的确是一个修士。

　　鬼魂一现身，立时愤怒地大叫起来：“师尊为何骗我？！师尊为何杀我？！”

　　李云心便当即问他：“你师尊是谁？”

　　但全凭执念支撑的鬼魂一时间倒是真的记不起他的师尊是谁了。李云心便道：“可是道号月昀子。”

　　鬼魂登时挤眉弄眼，像是愤怒地要将自己的眼珠子抠出来：“是了是了！月昀子为何设计害我？！为何害我？！”

　　李云心便微微一笑，掌心里青芒一闪，将它拉回了扇中。

　　接着，在昆吾子眼皮子底下又拉了几个鬼魂出来，俱是那渭城中，月昀子要他杀死的那些修士的魂魄。

　　展示了六个之后他才看昆吾子：“你的那位同敷骗我杀他们，只为了他的法阵。但我有法子将他们的魂魄保存起来。且在杀他们之前，我已告诉他们是谁叫我做了这事。而今日同月昀子争斗，这些鬼魂从头看到尾——”

　　“那么这么多人的话，道统会不会不认账。”

　　昆吾子长长地出了一口气：“你真是……真是……”

　　“小小年纪，怎会有这样的手段？！”

　　李云心微笑着点点头：“所以说，趁早同我合作，别让自己之后后悔。那刘凌子牛气冲天，被我搞残了。那月昀子牛气冲天，被我搞死了——你不要步他们的后尘。”

　　“……如此高调不是什么好事。”昆吾子叹气，“我再想想吧。”

　　李云心陡然变了脸色，一拂衣袖，身下那一轮玄光宝鉴登时直往云中而去，将昆吾子抛在原地。

　　“那你就好好想想，我是怎么弄来了那百万阴魂吧！”

　　浓云中传来他的厉喝：“不知好歹！”


第一百九十三章 邺帝

　　“百万阴魂哪。”一个人叹了口气。声音尖细，语气听起来像是无奈，又有点儿微嘲，“如今在他身上下了这样的力气，可难换人了。”

　　雨仍在下，街道上仍挤满了人。都仰着头看天上的云。

　　但这时候已经见不到李云心同月昀子争斗的异像了，乌云便是乌云，没什么奇特之处。

　　可龙王仍在云中、一位玄境修士也在云中，人们却不晓得这件事。

　　而就在这渭城里，故城街的尽头，原本属于于家女婿汪生的那间书笔铺子屋顶上，站了两个“人”。

　　一黑一白，都吐着长舌。

　　正是黑白阎君。

　　李云心初见双君的时候，白阎君的高帽上写的是“食人心魔何处来”，黑阎君的帽子上写的是“二世托生往何去。”

　　然而此刻这白阎君的高帽上写的则是一个“空”，黑阎君的高帽上写的是，“也空”。

　　白阎君在看街上豪雨中的人群，黑阎君则一只眼看着天，一只眼看着他们身侧的废宫，并不说话。

　　这白阎君便又道：“啧。若不是你当年许了那邺帝那些话，今日可也出不了这等事。百万阴魂……百万阴魂哪，都交给那小儿，叫他作了阵——一股脑儿地就没了！”

　　黑阎君仍不说话。看了那鬼气森森的废宫一会儿，才道：“当初的好处可是你受的——那小子来了。”

　　说完，膝盖也不打弯，从屋顶往下一跳，就在半空中消失不见了。

　　听了这话白阎君才转身，看见李云心隐没了身形，正站在屋檐下的雨中仰头看他。等那黑阎君消失不见了才笑着打招呼：“您是来验收成果的？”

　　白阎君诧异地看看头顶的浓云：“你竟不同那昆吾子周旋了？”

　　“多亏您帮了大忙——现在他被我唬住了，心中又不甘心、又愤懑、想走又不想走，正在进行激烈的心理斗争。”李云心笑着向白阎君作了个揖，“一会儿他如果再来和我谈，我还是要狐假虎威的。”

　　尽管晓得李云心这人只有在要求人的时候才会如此客气礼貌、并且很有可能翻脸就不认人。但白阎君此刻似乎仍旧很受用他的恭维话。他伸手捋了捋长舌，阴森森地笑起来：“嘿嘿。若我是你这小儿，就赶紧将他打发了，何必还拖着他、不许他走？那是一个玄境的真人，一旦念头想岔了，可一转眼儿、反倒将你打发了！”

　　“机会难得啊。”李云心飘然上了房顶，也随着白阎君的目光看街上豪雨中的人。那些人仰头看云，却不晓得他们要看的人，此刻就在他们身边——在看他们。

　　“您想想看，一个月昀子都是渭城里难得一见的人物，何况玄境——还是大成玄妙境界。他来了，能和我说上这么久，我就得趁这个机会把话儿说开了。能利用、就好好利用利用。”

　　“我眼下是既杀掉了妖魔，又杀掉了修士，两边得罪人。昆吾子觉得我不是常人，对我表现出一点儿尊重和好奇——但是还不够。我得让他站在我这边——至少让人觉得他站在我这边。这的确是冒险……可是眼下不冒险，以后可就更危险了。一团乱麻，必须要理清。”

　　白阎君嘿嘿地笑起来：“本君就是喜欢你这个劲头。嗯……若是哪天看见你害人不成、自己反倒被人给害了……嘻嘻嘻，那才是更有趣的事情呢！”

　　李云心也陪他笑。笑罢了，才道：“想知道那邺帝的事情。”

　　白阎君的脸上顿时露出古怪的神色：“好奇这个做甚。”

　　“以防您的投资打了水漂。”李云心的脸上仍挂着笑意，但口气却是认真的，“我不清楚百万阴魂对你来说意味着什么。但你们每天辛辛苦苦地勾魂，甚至还会安排判官、鬼差，可见这活儿很吃力。那么我猜百万这个数量级，您大概也要心疼的。”

　　“因而想知道那邺帝同您有什么渊源——能叫您使这样大的手笔。”

　　白阎君不说话。

　　李云心就干脆坐到了屋顶上。

　　屋顶上的瓦缝中生着青苔，被雨水浸透了，更显得翠绿油亮。大雨浇在屋上，顺瓦向下流淌，在屋檐处几乎形成一片小瀑布。有几个人在暂且在屋檐下避雨，但是听不到他们说话的。

　　但他坐下也不是全觉得累——就只是一种高度紧张之后，令自己平静放松下来的动作暗示罢了。他坐了，伸手指屋檐下的人：“看他们。修士都不大在意他们，您也不大在意他们。但是这些不被在意的个体聚合成一个整体，便是我今日决胜的关键。”

　　“所以啊朋友，我需要知道一些细节。有些细节你觉得无关紧要，但在我这里是相当重要的。一些事情我不清楚，也许下一次布局的时候就成为致命缺陷——我说怕你的投资打水漂，就是说这事儿。”

　　“我被人反过来阴了、吃了亏你会很高兴。但如果我被人阴死了，你就不高兴了。”

　　“您帮了我这么多次，我心里比较感激。但也知道我可不是只凭着颜值就把你征服了——你一定还希望我今后有其他的用处。那么我觉得今日既然已经投资到了这个份儿上……您就该对我说清楚一些事情。提前说清有商有量，总好过以后一拍两散。”

　　白阎君听完他说的这番话，愣了一阵子，忽然笑起来。边笑边用手指指头顶那层云：“你这小儿，倒是把要用在他身上的手段用在我身上了——这便是你方才说的‘至少让人觉得站在我这边’，嗯？”

　　李云心叹气：“别闹了。我是认真的。过一会儿那位就会再来找我谈。如果你这边我用不着，那么我就得……翻王牌了。”

　　白阎君瞪圆了眼睛——因为那一句“别闹了”。

　　可又当真不晓得该如何回他，亦不好拂袖就走。愣了片刻只得当没听过这句话，想了想，冷笑一声：“这件事，你可想左了。真以为本君是因着你，才放出了百万阴魂么？”

　　李云心不慌不忙、神色如常：“愿闻其详。”

　　“说起此事，唉呀。”白阎君长长地叹口气，“先将你晓得的都说了。然后本君再告诉你些事。但另有一些，你现在知道了可不好。”

　　“好。”李云心并不犹豫，略微思量了一番，开口道：“那夜我见了你，你告诉我夺舍龙子的法子。其间我发觉了一点异常之处。那便是……你似乎极看重那大鬼。”

　　——那时候，正是琼华楼、宝华会之后的夜晚。

　　那大鬼吃了京华来的大画师，披了他的皮赴会。但在会上被李云心与凌空子识破，被李云心收入袖中。

　　那时候的大鬼，也仅仅是一个还算有些道行的阴神。同所有在世漏网的鬼修一样，执念强得惊人。虽说随着境界的提升这执念会稍稍减弱一些、它们的理智也会多一些，但那时这大鬼也堪堪只相当于虚境的修为罢了——只能害一害秦公子那样的只晓得用符箓、却不晓得如何好好用符箓的普通人。

　　吃了大画师、披了他的皮跑去宝华会——李云心很难相信这是一个巧合。因而将它收走，打算好好逼问是不是那凌空子的计谋。

　　然而最后他不得不相信，真的是一个巧合。

　　那大鬼……便是数百年前死守渭城小朝廷六十余年的邺朝末帝、“大邺昭武皇帝吕正阳”！

　　白阎君说它不害人，而它却就在前夜吃了人。

　　李云心逼问了好久，才意识到这事情当中还有关窍。

　　据那大鬼说，它因着生前的一些事，得了阎君梦里的一诺——许他这渭城小朝廷“国运昌盛”，直至他本人百年之后再消亡。

　　可惜后来那庆军攻进来、屠城、杀上金殿将他斩了，那阎君都未露面——竟是食了言。

　　待这邺帝身死，阎君便亲来勾魂。渭城的小朝廷虽说是小朝廷，但城中亦有六十万人之众。而那时候“大邺”也只刚刚亡了六十年——甚至很多穷乡僻壤之处，那人还认为仍旧是邺的天下。且更有相当一部分遗老遗少心向渭城的邺朝小朝廷，只待某日“王师复克”，这天下便还要姓吕的。

　　因此这邺帝身死，数百万人愿力加身，虽说成不了离帝那样只差一步便突入太上忘情之境的大妖魔，但成就一个真境妖魔还是绰绰有余的。

　　而那白阎君来勾魂，邺帝的鬼魂便责问他堂堂阎君因何失信。

　　——不过当初因着什么事得了阎君一诺，那大鬼却已不记得了。

　　倒是记得责问阎君之后，那白阎君也羞愧，只道“时也运也”，说既是许他的阳寿未尽，如今便以阴寿补上。

　　邺帝鬼魂满怀亡国之恨、对那阎君不守诺言之恨，只道他生前乃是帝王，更有可能重夺江山。而今身死，连满城的子民也因他受屠，怎能用什么“阴寿”便打发了。

　　阎君想了想，便改了条件。说，许他做这渭城的冥界帝王——这渭城方圆百里，皆封作他的鬼国。而这渭城地界上死亡的魂灵，便也都算作是他的子民，亦不会令它们转世投胎。他在这鬼国做皇帝，想做多久便做多久。

　　邺帝听了这话心中欢喜，想如此又与那天帝有何不同？只是神通少些、地盘小些罢了。于是便答应了。

　　岂知答应了之后……原本是一个完整的魂魄，却立时被白阎君勾了一半去。

　　剩下的一半变成了李云心所见的大鬼——原是该成真境鬼帝身的，却只变成了一个虚境的、浑浑噩噩的鬼修。

　　而这鬼修有些生前一些有限的记忆，便下意识地厌恶一切同庆帝有关的事物。那京华来的大画师临行前被庆帝赐予了金印，大鬼便循着那金印上庆帝的帝王气找到了他，不由分说便将他害死了。

　　而但是这大鬼又在躲索它的龙子，恰好得知宝华会上有道统高人，便披着皮去了，想那龙子也是妖魔，他藏到那里去，是必然不敢来捉拿它的——宝华会那一夜的狂风骤雨，便是那龙子在满城索拿它。

　　当夜白阎君对李云心说大鬼不害人——这也倒是实情。这浑浑噩噩的大鬼，只记着自己还是这渭城之主，而这渭城中的子民皆是他的子民。又为那屠城一事耿耿于怀、自责惭愧，哪里会去吃“他的子民”？也就去害那些飞禽走兽罢了。

　　等到他死后月余、道统的道士又来将怨气冲天的废宫用道法封印镇压了，这“鬼帝”便是连“家”也回不去了。仅剩的记忆和理智很快消失，最终彻底沦为一团算是稍有些理智的怨气，一晃便是数百年。

　　寻常人来问它这些，那大鬼自是记不起。但李云心毕竟有别的法子。

　　他试过“催眠”。从前做过很多此类事——一些人所谓的“彻底忘却”的事情实则就藏在意识深处，只要能将它唤醒，便无所谓记不得。

　　李云心将这残了一半的鬼魂当做一团混沌的记忆来试，结果竟出乎意料的好。

　　便是在那天晚上，他许诺为这苦命的鬼帝做第一件事——

　　解了那镇压他废宫数百年的道统封印。

　　便又是在之后的几天，他重塑螭吻法身的那一夜、凭着渭城三十万人的阳气，顺便也破了那数百年的禁制封印！

　　鬼帝因他而恢复了些清明的神智，又得以重回废宫，便成为他最坚实的盟友。先收容了那老乞丐的魂魄，再召集了从前被镇压在废宫中的兵将鬼魂，许诺要还他一个人情。

　　于是之后鬼帝、乃至其下的第五伯鱼，都成了李云心的情报来源以及情报中心。

　　而鬼帝也的确将这个人情在今日，大大方方地还了。

　　李云心说了这些，停下来歇一口气，去看白阎君：“只是我好奇的是，当初你因为什么给了那鬼帝承诺？之后明明已经失信了一次，为何又害了人家一次？”

　　白阎君悠悠叹一口气，也不再笑了。

　　他在原地转了转，才道：“那金鹏义女白云心在野原山外拦了人，当不是看你的面子吧？”

　　“不是。”李云心答他，“是看鬼帝的面子。”

　　“你可知为何？”

　　“他不肯说。倒也不是不肯说，而应当是记不得了。”

　　“嘿嘿。确是记不得了。”白阎君尖声尖气地笑一声，但听着却像是自嘲、或者有几分无奈，“本君第一次许他国运昌盛，便是因为那金鹏义女。但个中详情……唔，你还是不要知道的好。而后这渭城被屠、那邺帝被杀……实则也不是本君失信，倒的的确确是时也运也。个中详情，你也不要知道的好。”

　　李云心翻了个白眼：“那您老说点儿能让我知道的？”

　　“唉……能让你知道的嘛，便是——本君那第二次，可不算是失信。”白阎君眯着眼笑起来，“本君说不勾他的魂魄，不叫他再转世托生。说将这渭城百里都封给他，城中的魂魄都不再入轮回——哪一条没有做到？”

　　“只是说，魂魄勾去一半，好叫他忘记些事情、成不了真境的大妖魔。而那死了的人，他们的魂魄的确没有再转生——本君只是将它们勾去了地府嘛！”

　　白阎君再叹气：“只是你倒是卖了他一个好儿。他记上了你的人情。他惦记着你的人情，再向本君索他的人……这百万阴魂，便是这四百余年里渭城中死去之人的魂魄了。本君全交付了他——也不算背信了。”

　　“所以说——”白阎君愁眉苦脸地叹完了气，又狭促地看着李云心，“这百万阴魂是因着往日的诺言许给那鬼帝的，而不是你的面子。若你手里真的有什么王牌呀，本君还是建议你尽快地使出来、用了——喏，那道士来了。”

　　就在李云心的身边，雨滴迅速成形，重新勾勒出一个人影。


第一百九十四章 王牌

　　来者正是昆吾子——在刚刚分别半个时辰之后。

　　玄境道士的分身甫一出现，便立时说话：“告诉我同敷和刘凌的事情。”

　　这话说得急，似乎怕自己会反悔，只想着脱口而出再收不回。

　　李云心笑了笑。

　　这道士终究没有抵挡得住诱惑。

　　第一次拒绝听下去是因为“事关双圣”。两个活了三千年的老怪物，别人不怕才有鬼。一听到是双圣的私密事，想都不想便拒绝了。

　　可是……也正因为是双圣的私密事，谁会不想知道呢？大成玄妙境界的真人一定渡过了很多劫，但李云心觉得，好奇心这东西一定还是有的。好奇心只是生存欲望的一种狭义表现形式，只要他还活着、有理智，就必然会有好奇心。

　　因而此刻，玄境道士不去问双圣的事情，而去问月昀子同凌空子的事情。他自欺欺人，李云心愿意帮助他自欺欺人。

　　——不然怎么用他为自己做事呢？

　　一个玄境的道士。多么难得的机会和资源！

　　他轻出一口气，仍坐在屋顶上，开口道：“修道之人讲缘果。之前与你说了那么多的事，是因为我杀掉了月昀子，并不希望再和你起争端。我在天上的时候这事还未完，此时我在地上，那事却已经完了。”

　　“如今是你来到我面前问我这些事——真想知道的话，我的消息可不能白白奉送。”

　　昆吾子看着他：“我是大成玄妙境界的修士。”

　　“收起那一套吧，朋友。”李云心毫不在意他的话，“你是大成玄妙境界，而我刚刚晋入真境。但结果如何？在天上你本该杀死我，却没有。如今又来到地上问我话——一切都是你自己的选择。”

　　“如果你仍旧只盯着什么境界、实力，认为它们可以决定一切，非要像看小孩子一样看我，那么我们也没得谈了——你干脆去杀人夺宝，那样岂不是更简单直接？但问题是这世界上，武力不能解决一切问题。甚至说，只能解决很少的问题。”

　　洞天的掌门有很久很久没有听过这种话——被人教训。还是一个十五岁的“孩子”。

　　但在稍微沉默之后，昆吾子不怒，反笑：“你若修道，将会是比刘凌更加惊才绝艳之辈。只可惜做了妖魔。好，你便答我第一个问题吧。”

　　“月昀子在找通明玉简。”李云心当即答他，“但消息似乎来自另外的渠道。”

　　这句话隐晦。但足以令昆吾子明白，那凌空子要找的也是通明玉简了。也意味着双圣在秘密地寻找那东西。

　　“通明玉简。”昆吾子似乎对这个名字并不陌生。他低声重复一遍，抬起头，“那东西在你手上。”

　　“先告诉我，我的母亲上官月是什么人。”李云心不答反问。

　　大雨仍在哗哗落下，这个问题却让昆吾子再一次微微一愣。

　　“你……”这数百岁的老道士迟疑着说，“你……你那父母，竟没有同你说过么？”

　　“从没有。”

　　“唉。”老道士叹了口气，“换一件事来问我吧。”

　　他说的这些话、说话的时候样子让人恍惚中产生一种错觉——仿佛这不是一个同很可能出手将李云心击杀的玄境修士，而仅仅是一个不愿谈论某个话题的老人。这种态度令李云心稍感惊讶，但也在他的意料之中。

　　在天上他提起父亲李淳风时候，这昆吾子的眼中还只有惊讶。但提到了母亲上官月，惊诧当中便又掺杂了些许的惊惧。令一位玄境道士感到惊惧的事情必然是了不得的大事，他从未想过对方真的会答他。

　　只是为了令他拒绝，然后自己好提另一个要求。如此，稍微过分一些他也有可能接受。

　　于是李云心微笑着说：“那么陪我去见一个老家伙。”

　　昆吾子惊讶地看着他。看了一会儿，摇头笑起来：“贫道暂不杀你，已是好大的让步了。你可要晓得就在你的手上，有我道统二十五位低阶修士的性命、一位化境修士的性命、一位真境修士的性命。而今你要借贫道的势？要贫道同你去见那邺帝么？这件事——”

　　“那二十五人是月昀子的锅，我不背。而且不是见鬼帝。”李云心正色道，“你也对通明玉简的事情感兴趣，但它已不在我身上了。你也晓得通明玉简曾经在道统、剑宗那边待了一段时间，但你们没人能打开它。”

　　“你能？”昆吾子眯起眼睛看他。

　　“我能。”李云心毫不迟疑地说。

　　“那可是双圣都未做成的事。贫道很难相信你不是在口出狂言。”

　　“你也知道是双圣都搞不定的事。那么问题来了——造出那通明玉简的人真的比双圣还要高明太多、以至于他们完全没办法么？这显然不可能。那么答案就是，双圣没有找到对的法子，但我这里有法子。”李云心站起了身，“陪我去见洞庭君。我要从他那里要一个人、要些东西。”

　　“在洞庭君那里？”昆吾子的眼睛微微一亮。他自然不会认为李云心会轻易将那东西交给他，但也没有料到可以如此轻易地得知它的踪迹——本以为要经过威逼利诱、讨价还价。

　　“没什么可隐瞒的，的确在他那里。”李云心站起身，郑重地看着昆吾子。

　　“但首先，从此时开始，我希望您能够真的明白一件事。”李云心沉声道，“我知道如何开启通明玉简——这是我的王牌。如今告诉你，你也可以善加利用。我不管你们道统之中有什么弯弯绕绕，但是从月昀子行事来看、从人心欲望的角度来看、从你今日的反应来看，必然不是和和气气。”

　　“你先拒绝听到双圣的秘密，之后又反悔。意味着你心中的某种欲望压倒了你对那两位的敬畏。那么，如果你没有一回山就兴冲冲地跑去找双圣邀功的话，你就不可否认我的那一张王牌对你而言有着巨大意义。”

　　昆吾子笑了笑。

　　李云心却不笑。他站在屋顶上、在昆吾子的对面，又道：“你要晓得现在的我，不是当初被人追杀的我，也不是藏在这座城市里隐姓埋名的我。我如今乃是渭水龙王、真境的大妖魔。坐拥渭城，有一位鬼帝朋友。我还是龙子，掌握着双圣也想要知道的秘密。这渭城渭水都会是我的巢穴，而且我还懂得道法。”

　　“这样一想的话，你如何看我？”

　　昆吾子脸上的笑容终于慢慢收敛了。他沉思一会儿，微微出一口气：“我们不可能是盟友。甚至贫道此时这样同你说话，都已经是冒天下之大不韪了。”

　　“也没奢望能做朋友。只是说——你要慎重对待我。”李云心往西北方指了指，“我们一起做成这件事，就是一个很好的开端。哪怕以后还要打打杀杀，至少在两败俱伤之前还可以各取所需。”

　　“……两败俱伤。”昆吾子笑着摇摇头。但终究道：“贫道便随你去一次。”

　　……

　　……

　　雨势到了洞庭湖这里，已经收敛很多。

　　烟雨洞庭。

　　这令李云心想起第一次遇到那红娘子的情景。当夜没有烟雨但是……一样水气蒙蒙。

　　以及第二次在艳阳里、在湖边木亭中说话、听蝉鸣的时候了。

　　他便在那木亭中站了一会儿，然后低低地叹口气。

　　玄境修士不晓得他因何叹气，但也看了一眼千里洞庭、极目远眺：“若凌儿讨得回来，贫道亦可——”

　　李云心奇怪地看了他一眼：“我要的人可不是她。刘凌的事情，你自己搞定——我已经告知你她在这儿了。她此前要杀我，我可没大度到这个地步。”

　　他再叹一口气：“我要那老东西的女儿。”


第一百九十五章 翻天覆地

　　昆吾子稍感诧异。片刻之后问：“此言何意？”

　　“字面意思。”李云心又沉默了一会儿，抬头看看天。

　　随后低声自言自语：“雨大。这么个下法儿，城里房舍要垮掉不少。”

　　说完了这话，一双眼眸忽然变成金黄色。脸颊上现出了细密的鳞片、黑发里掺了白丝。云雾从他的发丝中升腾起来，好像白发飘荡，化作雾气。

　　“收。”他低喝了一声。

　　洞庭湖边的雨水立即收敛了——从小雨变成细雨，再变成零星儿的雨滴。高天上的浓云翻卷着褪去、缩小，变成丝丝缕缕的白云。而云中褪去的那些铅灰色，仿佛都跑到了李云心的头发里——原本黑白掺杂的发丝重新变成乌黑色，他脸颊上的细鳞也褪去、眼中的金黄也褪去，再次变成俊俏的少年人。

　　浓云既散，太阳便出来了。

　　可惜已经不是艳阳了。他同月昀子在午后的时候开战，到眼下已近黄昏。天空发昏，日头落在远山以西，山上一整片红彤彤的火烧云。

　　李云心叹口气：“可惜。”

　　随后抬起头踏前一步，向着那洞庭湖中君山的方向高声呼喝：“吾乃渭水龙王李云心！洞庭君可在？出面一晤！”

　　声音滚滚而去，仿若有形有质，将湖面上的雾气都冲散了。水面起了风与波纹，龙王庙附近的花木被震得枝叶乱颤。白鹭镇上的人也听到了这声响，但都不敢出来看。此地离渭城虽远，可李云心与月昀子争斗时的雷鸣与金光都看得见。到此刻再听见这声若闷雷的声音，即便是最最唯物的人也该意识到……是有神通之士搞出了如今的大场面。

　　还很有可能是他们月余以来一直膜拜的“龙王”。

　　但这声音惊动了鸟兽、人类，甚至冲破湖面上的迷雾，却并没有令洞庭君现身。

　　李云心静静地等待了三息的时间，便又喝了一声。

　　仍没有回应。

　　他就转脸去看昆吾子：“不给你面子啊。”

　　玄境道士想了想，问李云心：“凌儿当真在这湖中。”

　　“她被白云心废了修为，但神魂倒是被一件法宝留下了。我此前在湖里见过她，她在牧云——你知道什么是牧云么？”

　　昆吾子沉默不语，但脸色渐渐阴沉下来。显然也晓得些陈年往事。

　　他盯着深沉的湖面看了看，低声道：“那便得罪了。”

　　这一声不像是说给李云心听的。因为声音虽然低沉，却意外地清晰响亮。

　　随后他踏前一步、伸出了手。

　　李云心第一次见识到玄境修士的手段。

　　昆吾子的手白净瘦削，仿佛指节都有棱角。他先是掌心向上、斜斜地往前探出去——好像插入什么东西底下。

　　又在一息之后，猛地翻转过来。

　　李云心倒吸一口凉气——因为他看到了洞庭湖之上的天空。

　　原本是日近黄昏的天空，那蓝色都有些泛黄了。但就在昆吾子翻过手掌的一刹那，天空忽然黑暗下来。

　　因为湖水跑到天上去了。

　　就仿佛天地调了个个儿，一层薄薄的、宛若镜子一般的水面出现在天空之上，从这边一直延伸到极远极远处。李云心猜想，那一片水域的大小应该与这地上的洞庭湖相当——昆吾子只在翻转之间，便将洞庭的水面弄到天上去了。

　　但事情并不像他想的这样简单。

　　下一刻，那天空之上的水面开始倾泻。不是淅淅沥沥的小雨，也不是瓢泼的大雨。甚至李云心此前在渭城渭水一地所行的猛烈云雨，都无法同这种气势相比——整个洞庭当中的湖水，从那天空之上的水面里——

　　倾盆而下！

　　倘若这洞庭湖是一个圆形，那么此刻天地之间便多了一道圆柱。

　　倘若这洞庭湖是一个方形，那么此刻天地之间便多了一道方柱。

　　天空之上的水轰鸣着击打在湖面上，发出的巨响登时将大地都震得摇晃起来。先是那花木枝叶纷纷落下，再是那龙王庙在一阵猛烈的地动当中倾塌半边。水与水相交，迸发出来的能量宛若爆炸一般——向着四面八方而去的水浪就好比溅射的金属洪流，而那洪流还是锋利无匹的！

　　他们二人所在的这木亭紧邻湖畔。只在一瞬间，木亭便被奔涌的水流彻底摧毁，变成最细微的碎片。两个人都淹没到了水光当中，那昆吾子倒是没什么大碍，然而即便以李云心的强横身躯……

　　胸前亦出现了一整片纵横交错的血迹！

　　从未见过此等奇景——水柱矗立在天地之间，就仿佛是凝固着的。但实际上是从天空当中的那片水面里、这洞庭湖之中的湖水被某种玄妙而强大得可怕的力量搬运到了高中，再重新落回到湖中！

　　但纵然如此，那湖水的水位却并未上涨，甚至还略有下降……

　　当真是湖里的水。

　　李云心已飞退出数十步之外，但可怕的声音仍震得他双耳发麻。一条巨大的瀑布尚且声如雷动，何况是整个洞庭的水，从极高的天空之上倾泻？！这样大的声响、声浪……

　　他下意识地向身后看了看。

　　龙王庙已经倾塌了。目力可见的湖边的一切，都荡然无存。大地仍旧在摇晃、颤抖——白鹭镇里的房屋不可能承受这样剧烈的震动。也许会死掉很多人。

　　昆吾子仍旧站在他身边、背着手，面色平静地望着天空之上的那水柱。

　　实际上即便已经退开数十步，那巨大而无边无际的水柱仍旧像是一堵高墙一般压在视野当中，仿佛下一刻便会倾塌下来，将人们统统裹挟进那深沉得可怕的水中——而他们两个宛若两只蝼蚁。

　　“到了玄境你才会意识到一些事。”昆吾子沉默了一会儿，沉声道，“意识到玄境之下，也无非是世俗中人而已。而真境，算是勉勉强强地掌握了一些力量。然而……并不值一提。”

　　他侧脸看李云心：“此前你说贫道没有尊重你正视你。到此刻你该清楚——贫道之前给你的是怎样的尊重了。”

　　李云心盯着面前这可怕的奇景看了一会儿，平静地说：“力量不代表一切。”

　　昆吾子笑了笑：“所以你是少有的聪明人。也因此，贫道没有杀死你。只是因为你的这句话。”

　　李云心没有来得及回应他，天空之中便传来更加可怕的声音。

　　水似乎“流干了”——耸立天地之间的水柱在迅速变矮，因为天顶之上的“水面”消失了。最后的湖水被倾泻下来、迅速跌落向湖中。而就在那水中，李云心看到一个无比巨大的身影。

　　他化了真身，足有三百丈长。三百丈，是怎样的概念？长度，或许不是很直观。但若是转为高度——大致相当于他从前那个世界，三百层的摩天高楼！

　　三百丈的龙身，一个成年男子站在他的面前，就好像一粒尘埃。

　　然而此刻这洞庭湖水中出现的巨大身影……甚至已经不是“巨大”可以形容的了。这迅速变矮的水柱仿佛一口立在广袤大地上的鱼缸，而这大鱼被盛在鱼缸里。但与其说它被盛在鱼缸里，倒不如说是圈禁——因为它本身是就有半个鱼缸那样大小，甚至于它的一条肉须，就同李云心的真身一样长！

　　大鱼全身赤红，就连肚皮都是泛着暗金色的红。它身上的一片鳞便足有一整个白鹭镇那样大，鳞片在水中发出蒙蒙的金光，就仿佛是掺了金粉的。

　　它的一张巨口便可以占据两个人的全部视线，然而那口中黝黑一团深不见底，绝不仅仅是阴影可以形成的黑暗。

　　它看起来同一条赤红色的鲤鱼并无甚差别，然而……

　　这样的大的“鲤鱼”，本身就已经超越了任何常理了！

　　李云心便知道……此乃，洞庭君的真身！

　　但这样一条被昆吾子从天空之上“倒出来”的大鱼，就只在两人面前出现了短短一瞬间。几乎就在李云心刚刚将它看清之后，这大鱼便消失了。

　　一点炫目的红芒出现在半空之中，迅速化为一个人形——便是李云心先前在君山上看到的那位“李道长”。

　　这洞庭君现身之后并不说话。只等湖水完全轰鸣着重入湖中，才红光一闪，瞬间出现在洞庭湖边。

　　李云心紧盯着他的脚——正距离湖边一丈之远。

　　传闻是真的。

　　他的老巢被人翻了个底朝天，而他仍旧不出洞庭一丈外！

　　昆吾子乃是大成玄妙境界。据说洞庭君亦是玄境，却不知是玄境的哪一个阶段。但无论如何玄境道士刚才那看起来轻轻松松的手段已在李云心心中留下可怕而深刻的印象。

　　而玄境大妖洞庭君……什么人能将它圈禁在这洞庭中、两千年？！

　　此刻暴怒的洞庭君浑身都泛着红光。他的双眉竖起，原本就不小的鼻孔因为极度愤怒而张得更大。得知螭吻死讯时他呼出的乃是蒸腾的雾气，然而此刻就连那雾气都变成了淡红色……就好像火云！

　　“昆吾子，你好大的胆子。”洞庭君的声音像是炭火在摩擦，仿佛每一个字儿都会在空中碰撞出四处溅射的火星儿。

　　“本君本不愿理你，你却自己找上门——你欺人太甚！”

　　玄境道士只笑了笑：“洞庭君胆子也不小。竟敢侵吞我道统法宝、圈侑我道统修士。据我所知……还要她牧云。”

　　昆吾子的声音低沉下来：“洞庭君岂不知取死有道乎？！”

　　两位玄境的强力人士对峙起来，李云心便向后退了两步、不说话。

　　洞庭君听了昆吾子的威胁，怒极反笑：“你那道统修士凌空子杀我水族螭吻，此刻竟敢上门同我讨要说法？道统虽强、也可以不讲道理。但是在本君面前，却不怕你们不讲道理。”

　　“这洞庭方圆千里……本君便经营了三千年。你当本君这玄境的妖身，是那些任由你们宰割欺凌的小妖魔么？！”

　　昆吾子朝李云心看了一眼，开了口。

　　李云心没来得及阻止他。

　　“螭吻？”昆吾子冷笑，“可还是未死的。不过倒也不怪你——即便是我，都不晓得他是用什么法子夺了螭吻的舍。倘若不是我亲眼所见，我连想也不会往那个方向想。”

　　“而旁边的这位小朋友既然可以设计夺舍螭吻，想必也可以杀了它。依着我看，我道统的凌空子，你那水族的螭吻，便都是被他给算计了。你这满腔的怒火与其冲着我发来，倒不如冲着他发去！”

　　有那么一瞬间，李云心很想现出真身，当即便远遁回渭城里。

　　——他没有摸清楚昆吾子。至少，没有完全抓住他。

　　他不晓得昆吾子与洞庭君说这番话、说他夺舍螭吻、设计凌空子的这番话是因为无意，还是的的确确要害他。

　　可能是他身为玄境修士，已经习惯了强大的力量，并不很擅长阴谋诡计。因而“夺舍螭吻、设计凌空子”这件事在他看来如今已是细枝末节、随口便说了。

　　也可能他就真的是想要将祸水引给自己。

　　李云心迟早也要明说此事，但绝不会是现在。他更想像借着杀掉月昀子的“势”，令昆吾子暂时地可以同他“谈谈”那样子，再借着昆吾子的“势”，同洞庭君谈谈——找回他想要的东西、要回他想要的人，有了充足的了解，再依势利导。

　　昆吾子不该不清楚这一切。

　　但如今毫不在意他的状况，只随口便当做“趣事”来说了。

　　李云心在心中冷笑一声。

　　出城之前他在汪生书笔店的屋顶上，正告了昆吾子一些话。他希望对方可以正视他所掌握的力量。

　　但当时对方淡淡一笑，李云心不清楚昆吾子是否真地听进了心里。

　　而刚才这位玄境道士展示了神通，告诉李云心……“玄境之下，也无非是世俗中人而已”。

　　再到了此刻。

　　李云心已完全明白了。

　　他自始至终没有赢得玄境道士的尊重。对方可能因为他所知晓的一些事情有所顾忌、没有出手，但并不意味着，将他当成了旗鼓相当的对手。

　　他深吸一口气，再次在心中冷笑一声。

　　这种感觉很不好。

　　而他也绝不会再像是一个苦苦哀求大人、甚至使着性子、摔着东西去告诉那些大人“我真的已经不是小孩子了”的小孩子一样，再对昆吾子说一遍同样的话。

　　他会用实实在在的某件事令这个玄境道士为他对自己的轻视付出代价，并且好好地、长长记性——让他晓得他曾经可以成为自己的盟友，但愚蠢而固执的傲慢葬送了那个机会。

　　可能就在明日，可能在十年之后。

　　但无论如何，他可绝不是一个大度的人。


第一百九十六章 通明玉简

　　但李云心终究没有离开此地。因为他如今已经确信洞庭君所受到的禁制，是他自己无论如何也无法破除的。

　　那么就迎接最坏的结果——反正他的生活就从来没有一帆风顺过。

　　但两息之后，他与昆吾子都微微吃了一惊。

　　因为那洞庭君的反应。

　　这水族的大妖魔在听了昆吾子的话之后呆滞了好一阵子，缭绕周身的火焰般的雾气突然消失得无影无踪。他张大了嘴，像是一条喘不过来气的鱼：“未死？！你亲眼见过？！在哪里？！”

　　昆吾子微微皱眉。因为刚才他已经说得足够清楚——李云心夺了螭吻的舍。因而洞庭君三句追问当中的内容，听起来倒像是讥讽。

　　可对方的语气、神态……却一点都不像是讥讽呀？！

　　而真真就是非常、非常地关心——那螭吻究竟在哪里！

　　于是在片刻的犹疑之后，昆吾子试探着再次开口：“贫道已经说得很分明了。那螭吻未死，但已不是你知道的那个螭吻了——这个小娃娃设计夺了他的舍！”

　　这一次，他甚至抬手向着李云心指了指。

　　李云心冷笑一声，将此时此刻发生的事情统统记在心里。但看起来昆吾子并不在意他的想法。

　　而……洞庭君也不在意。

　　他反倒再次竖起眉，恼怒地大叫起来：“不要故弄玄虚！你若是敢用此事消遣本君——哪管你是什么大成玄妙境界的真人，本君一样叫你走不出这洞庭！他究竟——在哪里？！”

　　昆吾子终于转头同李云心对手一眼，在彼此的眼中看到惊诧的光芒。

　　洞庭君……可不是什么愚蠢的妖魔。李云心同他打过交道，知道即便他不算是“老谋深算”，但也绝不会连一句话都听不分明。而昆吾子甚至对洞庭君了解得还要更多些，深知此妖绝不是易于之辈。

　　但如今……

　　倘若不是这洞庭君在故弄玄虚，便是出现了即便连玄境修士都搞不懂的意外。

　　这一次不等昆吾子再开口，李云心已经看着洞庭君，平静地说：“九公子已经死了。我设计杀了他，然后夺了他的舍。如今，我才是螭吻。”

　　洞庭君终于向着李云心转过脸。盯着他细细打量了一会儿，冷笑一声：“本君不晓得你用什么法子在身上搞出了龙气，但，你不是睚眦。”

　　他阴沉地看着李云心：“可你又的确是阴神而非人——究竟有什么图谋？”

　　……完全不在一个频道上。

　　这是李云心心中唯一的一个想法。三个人的谈话出现了意外的奇特状况，而到目前为止李云心得出的结论是，只要话题与“夺舍龙子”有关，便会被洞庭君自动忽略。而这一种奇怪的状况……远超常人所能理解的范畴，但在他从前所涉猎的领域里，却是可以实现的。

　　但问题是在他从前的那个世界，即便要做到这一点——无论是通过何种干预手段，都相当困难。被干预者的身体状况心理状况、以及很多很多其他外界因素都会直接影响到结果。

　　何况是……这个世界、洞庭君这样的大妖魔。

　　在今日以前李云心没有真切地见识过高阶修士的力量。月昀子算高阶修士，可惜他的愚蠢和傲慢将自己送进陷阱，在争斗中所展示出来的力量不到本身的十分之一。但今日李云心看到了昆吾子的手段。

　　高阶修士的强大并非力量层面。不是什么“强横如斯、速度极快、灵力雄厚”就可以概括的了。

　　而这样的洞庭君……身上怎么会出现这种状况？

　　之前心中因为被昆吾子轻视而产生的不快之情迅速被惊奇所取代——且这种惊奇是积极、正面的。李云心再往前走了一步，盯着洞庭君：“我夺舍了螭吻。”

　　洞庭君也盯着他，冷笑起来：“不说话？哼，你以为寻了这么一个道士来，本君就会怕了他不成？”

　　李云心便转身去看昆吾子：“这是怎么回事？”

　　玄境道士的脸色不大好看。他看看李云心，又看看昆吾子，皱起眉头：“你们两个——”

　　“我们两个不是一伙的。”李云心诚恳地说。

　　但他的言语抵不过事实——一个玄境的大妖魔似乎被某种神秘力量控制，表现得像是一个任人玩弄的提线木偶，这件事令同样身为玄境修士昆吾子感到不安了。

　　玄境修士可以无所畏惧——在他们自认为可以了解、掌控的时候。但玄境修士也比任何人都惜命——在出现了他们所无法完全理解的状况时。

　　“身家性命”可不是可以用来随便冒险的东西——尤其是在为此事已付出了几百年的精力心血的情况下。

　　因而在昆吾子又沉默了数息的时间之后，李云心心中生出不详的预感——这个玄境的道士似乎打算离开了。

　　就像他此前因着那个大阵没有当即击杀一个刚刚晋阶真境的妖魔一样，如今他也要因为一点意外的状况而抽身。

　　这是一个谨慎得过了分的道士，所幸这种“美德”没有存在在当初的月昀子身上。

　　洞庭君也意识到了如今的这种诡异状况。他也不说话了，而是从极端的愤怒当中平静下来，同样想要搞清楚，他们三个人之间到底发生了什么。

　　然而昆吾子终于开了口：“不知所谓。”

　　言罢，便抬起了手，作势欲走。

　　便是在这间不容发的一刻，一句话从李云心的口中脱口而出。

　　这一次昆吾子听到了他的话，洞庭君也听到了他的话。清晰短促，然而两个人都没有听清楚他就究竟要说什么。

　　那似乎……是另外一种语言。

　　李云心又重复了一遍那句话，然后抬起手，在虚空当中写出几个符号：“这是通明玉简的禁制——你可知道通明玉简是有禁制的？”

　　这一句话如他所料，留住了昆吾子。玄境道士慢慢放下手臂，低声喝道：“贫道不想知道这件事！”

　　“但你已经知道了。”李云心当即回答他，同时转向洞庭君，“你也该知道了。通明玉简在你那里——你必然把玩过。把玩了，你的妖力就会打开它，那么，你是不是看到过这样的一行字？”

　　他在半空中以灵力书写的那一行字实实在在地悬浮在那里。洞庭君只看了那行字一眼，脸上便露出惊讶之色：“那东西……便是通明玉简？！”

　　“你看。我说的是真的。”李云心向昆吾子摊开手，“通明玉简在他那里。而且我看过通明玉简，知道禁制为何。”

　　他又转向洞庭君：“的确就是这东西。画圣的遗物，双圣指名要找的玩意儿。在道统搁了很久很久，没人能打开它。即便能打开它，也破不了那禁制。如今落在你手里，你的麻烦可就大了——昆吾子或许拿你没办法，然而双圣亲自来——就是你没办法了。”

　　洞庭君愣在原地，眨了眨他的那双大大的眼睛。

　　“我就是来要这玩意儿的。”李云心对他说，“还要红娘子。两个都交给我，我不会告诉任何人你得到过它——昆吾子可以做保。”

　　然而听了他这话，昆吾子与洞庭君几乎同时冷哼一声。

　　“关贫道何事。”

　　洞庭君也冷笑：“你这小小阴神，本君岂知不是你机缘巧合看了那玉简，然后随口编一句什么怪话儿来诓骗我们？我那女儿？给你？天大的笑话！”

　　“帮不帮我。”李云心叹口气，转身看昆吾子。

　　玄境道士笑了笑：“眼下这情况，可不在贫道预料之中。你若说得清……这老物之前是中了什么邪，贫道才会稍稍考虑一下子。”

　　“别逼我。”李云心踏前一步，紧盯着昆吾子，又盯着洞庭君，“通明玉简我今天未必要，但红娘子今天一定要。”

　　昆吾子收敛了笑容：“逼你，又如何？唔……红娘子。莫非是成了你的劫数或者心魔，而你刚刚晋入真境境界不稳，才想要快些了结她那事情？呵呵……那贫道倒是更想要瞧瞧你如何说服这老物了——贫道已将他从巢穴里唤了出来，还不够么？”

　　李云心无言地摇摇头、叹口气。

　　先沉默了一阵子，然后看看他身前的两位玄境强者，冷笑了一声：“二位似乎都挺想看我的笑话——打不过你们，还要求着你们。但我跟你们说，兔子急了还咬人。”

　　昆吾子嗤笑一声。

　　李云心不理会他，先看洞庭君：“首先你要知道，双圣想要通明玉简这事儿，很不想被别人知晓。所以我刚才写出了那串字——这位才会有那种瞎了狗眼的反应。”

　　再看昆吾子：“双圣搞了那么久，都没打开那玉简——是因为这件事。”

　　他抬起手，指着仍旧浮在空中的那一行字，清晰而缓慢地说道：“这一行字的意思是——你好吗？”

　　“此乃罗刹文。写作——How are you？”

　　“而通明玉简一旦被打开，简身上会出现数十个小小光斑。要解开这禁制，诀窍就在那些光斑上。”

　　在昆吾子来得及说话之前李云心已经再次抬起手，飞快地在半空中写下第二行字。

　　“那么这一行字符，便可以解除禁制了。写作——”

　　“I'm fine Thank you。意思是，我很好，谢谢。就是这么简单。你们没有找对法子而已。”李云心的脸上浮现出奇怪的表情，似乎极想放声大笑，可又不得不在此时可此保持冷酷严肃，“现在，你们两个都知道如何解除禁制了——而双圣却还不知道这件事。二位知道这意味着什么么？”

　　诡异的沉默持续了三息的时间。

　　“小儿害我。”昆吾子深吸一口气，看着李云心。

　　洞庭君也瞪圆了眼睛，看看李云心、又看看昆吾子，似乎在犹豫着要不要做出一个决定。

　　“是你逼我的。你以为我舍得这张王牌。”李云心冷笑，“眼下你们两个人都晓得如何解开这禁制了。你们还会怀疑我说的是不是实情。不要紧，告诉你，千真万确。你若不信，可以回去问双圣。但问题就在于——”

　　“那两位想要这东西。如果合道统与剑宗之力，得到这通明玉简简直不费吹灰之力。但依旧放任它流落在外这样久，到如今也仍旧是秘密行事。这意味着这玉简里有他们绝不希望旁人看到的东西。”

　　“然而眼下你们已经知道如何打开了——在他们之前。”

　　李云心冷笑起来：“或许结果不是那么坏——你的两位大领导只斥责你一番就把这事儿揭过了，相信你真的没有手贱、打开玉简、看过。又或者……呵呵。你说看我如蝼蚁，你在双圣眼里，又什么东西？”

　　昆吾子沉默不语。

　　隔了一会儿，道：“贫道此时仍可杀了你。”

　　“那么洞庭君大概会很乐意把这个消息说出去、害死你。又或者，你岂知我没有早早布置好了——在我死后仍会有人将这个消息告知天下。”李云心向着洞庭君转过身、一伸手，“玉简拿来。”

　　玄境的妖魔脸色变幻不定，似乎仍在犹豫。

　　李云心便看着他：“我说的话有一半的可能性是真的。如果我说的话是真的，那么有一半可能性双圣会亲自来取，顺便干掉你。加起来，最乐观地估计，你死掉的可能性只有四分之一。但问题是，玩儿命，你敢吗？拿来！”

　　这么一声厉喝之后，洞庭君终于狠狠地瞪了他一眼、一伸手，便有一件透明的、小小的宝贝出现在了他的手心。

　　李云心脸色平静地看了那宝贝一眼，笑了笑：“昆先生可看清楚了？这个，就是通明玉简。您想不想要？”

　　昆吾子脸色难看极了，并不说话。

　　李云心就哈哈大笑起来：“是了。你不敢要。我是双圣，必然觉得你偷看了这里面的东西——你也不敢赌那四分之一的机会。”

　　说完他伸出了手。洞庭君便当即将这玉简抛给他——而后不易觉察地出一口气。仿佛丢掉了一块烙铁。

　　李云心将这玉简握在手里，终于在心中……

　　也长长地出了口气。

　　他紧绷的身体放松了下来。

　　终于……拿回来了。

　　但昆吾子还在看他。洞庭君，也在看他。两位玄境强者的目光如同猛兽锁定猎物，将李云心的每一个动作都尽收眼中。

　　李云心知道他们在等什么。他向那玉简中灌注了妖力。

　　于是玉简亮了起来。一道光芒在简身一闪而过，一阵袅袅仙乐响起。洞庭君或许已经试过，但昆吾子似乎第一次见到这东西。他瞪大了眼睛，将每一个细节都收入眼中。

　　随后看到李云心所书写的第一行文字——一模一样。

　　又看到李云心在那一行文字的下方、那几十块小光斑上点十八次。

　　然后他抬起头，看着昆吾子与洞庭君：“要解开了。”

　　他的手再一点——两行文字与光斑消失，玉简的表面变成鹅黄色。几个小小的、方方正正的图案浮现出来。

　　李云心便用手在玉简上一抹，它重新变成一块透明的小物件。

　　“画圣设下的禁制，被我解开了。”他笑了笑，“最后问你们一次，还想不想要这东西？”

　　昆吾子哼了一声：“倒是真的。不过……大概你也命不久矣了。”

　　说了这话他笑起来：“贫道不会杀你。大概洞庭君也不会。可天下人都会知道通明玉简在你手中，双圣也很快会知道。到那时候——”

　　“所以这就是我的条件，二位。”李云心平静地说，“从知道是双圣想要这玩意那天起，我就没想过自己能舒舒服服过日子。也知道早晚这事儿会天下皆知。但是至少在双圣、或者双圣的人找到我之前——我要你们护我周全，不要被那些自作聪明的蠢货打搅。”

　　“做到这一点，到了一天我不谈你们两位的事情。你们可以高枕无忧——我知道你要说什么——凭什么信我对不对。我也有一样的问题，凭什么信你们真会护我周全。不过我的优势在于我今年十五岁，你们两位一位三千多岁，一位几百岁。要死大家一起死，我有胆也有办法拉你们下水。”

　　“二位觉得自己也够狠的话，也可以来试试看。”李云心轻轻地笑了笑，“毕竟，男人，就是要对自己狠一点。”

　　昆吾子终于收敛了神色，深深地看了李云心一眼：“好。你倒的确是个枭雄。”

　　李云心歪了歪头：“您呢？”

　　玄境的妖魔看看昆吾子、又看看李云心。他意识到这应当不是对方做的局——昆吾子是出了名的惜命、谨小慎微。他绝不会将自己也做诱饵。

　　他犹豫片刻，沉声道：“先告诉本君，你们说那螭吻还活着，到底是怎么一回事。”

　　“是因为老子夺了他的舍——不过你又听不到。”李云心叹了口气，“先把红娘子交给我，再谈这件事。”

　　“先说螭吻的事情。”

　　李云心盯着他看了一会儿，无奈地将手探进怀中。摸索了一阵子、皱起眉、道：“他……妈的……”

　　然后将手伸到洞庭君的面前、摊开了。

　　他掌中有一枚逆鳞。

　　洞庭君盯着这逆鳞看了一会儿，猛地抬头：“这……这……这是……”

　　“先把红娘子交给我。”李云心平静地说，“然后我告诉你真相。”


第一百九十七章 兄弟情深

　　昆吾子发出一声嗤笑。

　　极远处穿来哀嚎与恸哭的声音。修行者耳力好，因而听得更分明——那是白鹭洲的人在哭。

　　玄境修士所展现的神通令这洞庭湖边的土地都被震开了数条深不见底的裂缝，想来这个时代，多用土石建造而成的房屋抗震等级不会高。又是日近黄昏，好多人已经开始归家，伤亡当是很惨重的吧。

　　但昆吾子可一点儿都不在意——又不会有凌空子那样的人对他说第一戒律。

　　他便以看戏的态度看李云心与洞庭君，亦不大在乎那被洞庭君囚禁起来的刘凌。

　　一个化境巅峰的凌空子的确值得在意。因为那意味着琅琊洞天和道统可能会多出来一位真境修士——真境修士，便是威慑力。

　　但一个雪山气海被废、灵魂藏匿于音铃当中的凌空子……

　　则就是可有可无的存在了。

　　“那是本君的女儿。”洞庭君的情绪还未平复，目光仍只盯着李云心手中的逆鳞。似乎想要伸手，但又碍于禁制，“你不要以为她对你说了些话，便是什么真心痴情。本君教训了她，却也还是教训自家的女儿……还轮不到你来——”

　　“我只是和她说几句话、看看她是否平安。”李云心收回了手、将那片逆鳞重新放进怀里，“我们已经算是合作伙伴，我想你不会拒绝我的这点小小要求。”

　　他说这句话的时候，微微闭了一下眼睛。

　　昆吾子见他这举动，又是一声嗤笑。他平日里是不这种喜欢将情绪流露在表面的人。但问题是平日里，也无人叫他一个堂堂玄境道士接二连三地吃瘪。

　　因此见李云心这举动，他只当是真的“动了情”，此刻真是要用这样的动作平复一下心底激荡的情绪。至少在他看来，在儿女之情这件事上看不开的人……道心都绝不会很坚固。

　　不过这李云心是妖魔……应当也没什么道心。

　　昆吾子被并不理智的情绪所左右，洞庭君则关心它方才见到的逆鳞。两个玄境强者，在平日里都该是心思缜密之辈。但在方才的一番交锋里，区区一个真境妖魔竟然令他们两个都无计可施，不得不暂时同他达成妥协。这种经历所带来的心理冲击令他们在此刻忽视了很多事——此刻，这两者都在有意无意地释放刚才所承受的激烈情绪，处于极度松懈的状态。

　　而似乎他们自己还没有意识到这一点。

　　于是也没有特别在意李云心在闭上眼睛的时候做了另一个动作——他刷拉一声打开折扇，在身前急急地摇了两下子。

　　这个动作在文人士子当中太常见——心中焦虑不安，便下意识地做这个动作。

　　因而也没有注意到李云心在打开折扇之后飞快地往扇面上扫了一眼。

　　原本是白纸扇，此刻变成了色彩明艳的山水画。山水画中有一个不起眼的小人儿，而此刻，似乎多了另外一个身影——但是一抹极淡极淡的影子，仿佛是他发丝在扇面上投下的阴影。

　　而那阴影似乎正在向这儿来。

　　李云心说了那番话，洞庭君便翻一个白眼儿：“要见也不可今日见。若你真想见，还是明日正午来吧！你既是眼下不想同我说螭吻之事，那便明日说吧！”

　　他说完这话一转身：“此间事了，恕不奉陪！”

　　话音一落，身影便瞬间隐去、融化进湖水里。

　　昆吾子微微皱眉——这老物去得有些突然。明明前一刻还在以那样急切而强烈的目光的看李云心手中的逆鳞，而到了下一刻，便突然撂下几句话，走掉了！

　　心中刚生出这样的疑问，便听到李云心冷笑一声：“算他聪明。”

　　昆吾子疑惑地“嗯”了一声。

　　李云心往四下看看，找到一块被从地下震出来的巨石坐下了：“因为这事儿还没完啊。你看看这个锅——”

　　他伸手一划，将整个洞庭以及远处的白鹭镇、野原林、甚至更远处的渭城都划进去：“——谁来背？”

　　“原来打算叫月昀子来背。但眼下咱们是好朋友，就不能这么干。自然也不是我。那……总得有人对此事负责。”李云心抬头、眯起眼看看远处的白鹭镇废墟——在这里只看得到烟。应当是有人家在生火造饭、房屋被震塌了，失了火。

　　他便随手挥了挥。手臂上鳞片迅速出现，又很快褪去。但一朵雨云已在白鹭镇上空成形，下了一阵淅淅沥沥的小雨——那黑烟隔了一会儿便没了。

　　“那么你想要，将此事推在他的头上？”昆吾子问。

　　“是。”

　　“但他出不了洞庭禁制——此事天下皆知。”

　　李云心的唇边泛起微嘲的笑容：“你说过，只要道统相信就可以了。管他出不出得了禁制——你说是他做的，那就没人会觉得一位玄境真人会用这种低级理由栽赃陷害。只需要保证这段时间没人打扰我，等双圣或者双圣的人来找到我，这些事就都不重要了。”

　　“事情，没有你想的那样简单。”昆吾子往洞庭看了看，“也不要当这老物是普普通通的妖魔。他的一些秘密……大概便是连双圣都知晓得不是很清楚。”

　　他说完这话沉默了一会儿。

　　然后才道：“还有另一个人，更合适。”

　　一抹转瞬即逝的笑容在李云心眼中一闪而过。

　　但他随即皱起眉，再打开折扇扇了扇：“另一个人？我手底下的人你不要想——这种时候我绝对不会坑自己人。”

　　昆吾子笑了笑：“你手底下的人，没有一个担得起这样大的事情。我要说的——”

　　李云心睁大了眼睛：“凌空子？！”

　　这是一个愚蠢的想法。不过他还是得这样说出来。因为那一抹人影……还没有到这里。

　　他之前与月昀子争斗的时候行了云雨，所有人都该知道有龙族在此。而那洞庭君在那一夜也将他当成睚眦，可是当再见他的时候……

　　却直截了当地告诉他——你不是睚眦。

　　他必然是知道了些什么。

　　而就在方才，那一抹身影出现在李云心的画中。

　　以那么一瞬间的玄境实力在扇面上所作的这一幅《千里江山图》，既然可以将月昀子的鬼魂画进去，自然也可以忠实地向他展现很多东西。这个时代没什么卫星之类的玩意儿，然而眼下李云心这折扇却成了类似的东西。

　　这渭城周边的土地，皆在他这折扇之上了。

　　那么主动出现在这扇面上的那一抹淡影，便意味着那家伙的身体里，有之前李云心用以布置大阵的灵力、或者怨气。换句话说——那人在李云心布阵的时候，吸收了一部分由百万阴兵所化的怨气。但所幸没有影响到大局。

　　而此刻，这家伙在往这边来。

　　更早些的时候，睚眦受伤不知所踪。

　　而这昆吾子又突然出现在渭城附近——

　　李云心便已晓得来者是谁了。

　　他……陌生的，“二哥”。

　　真正的睚眦。

　　因而当昆吾子听了他的话之后，微微一愣。随后冷笑一声：“你这妖魔。此时怎的如此不开窍了？”

　　“你可知此刻就在这渭水一地，还有一个大妖魔？”

　　李云心睁大了无辜而清澈的眼睛，飞快地向扇面上一瞥：“谁？不不不……让我猜一下——难道是那……鬼帝？！不可。那也是我的朋友！”

　　昆吾子再无法忍受他突如其来的“愚钝”，冷笑了一声。

　　就在李云心第三次看那扇面、并且不动声色地合上之后，道：“呵呵。那鬼帝亦不够分量。贫道是说——睚眦。便是你那便宜二哥！”

　　李云心愣了一会儿，随即正容、沉声：“不可。”

　　“绝不可如此。我身为龙族，与那睚眦有血脉之亲——或许以后会有争斗算计，然而至少在此刻……我绝不做这样的事。”

　　昆吾子因他这正义凛然的做派和话语也愣了，仿佛见了鬼——对他而言即便是见鬼都比这件事儿更平常——他皱眉：“你在消遣贫道？”

　　“我是认真的。”李云心一本正经地说，“虽然我看来是一个不择手段的坏人，但骨子里我是一个正直善良的好青年。做了这种事，我以后怎么在妖魔界混。提起我——哦，就是那个家伙，把自己亲哥哥干掉了的家伙！”

　　“你们修行中人认为妖魔无情，但真的无情吗？龙九子，一两千年……都相安无事。若是真无情，即便这天下还有其他的大妖魔阻隔——灭杀一个化境螭吻又有何难？”李云心叹了口气，“所以这件事不但不能推到他身上，而且，一旦他来了这渭水，我还要庇护他一番。一则同强者攀些交情，总是明智的选择。二则……”

　　李云心抬起头，真诚地看着昆吾子：“我们毕竟是亲兄弟。”

　　昆吾子像是看一个智障一般看李云心：“你这……你这……你这夺舍的妖魔，还真将自己当成了龙族？”

　　李云心茫然地看着他：“嗯？什么夺舍？啊……件事儿……听起来……咦？我为何记不起了？”

　　昆吾子登时变了脸色。他身形一闪出现在李云心面前，一把抓住他的手、低喝：“记不起？夺舍！”

　　他喝道：“你本是一个人，但设计夺舍了螭吻——在此之前他名为九公子，亦是大妖魔——你……”

　　“你说什么？”李云心之前在皱着眉，似乎在想他说的话，和从前的一些事。

　　但也仅仅是几句话的功夫，他的眉头舒展开了。

　　此刻看着昆吾子，反倒像是对方更加不可理喻：“什么九公子？我名叫李云心，乃是龙九子螭吻。”

　　他用力地甩开昆吾子的手。玄境道士的身躯强悍，本不可能被轻易摆脱。可如今……

　　那昆吾子难以置信地看着他，竟是连用力都忘记了，便真叫他从自己手中挣脱了。

　　便看见李云心后退了几步，再皱眉看他：“那么你说该是谁？但无论是谁——不要再打我龙族的主意。”

　　昆吾子怔怔地盯着他看了一会儿，低声道：“你是夺了舍的。”

　　便不再说话，只看着李云心。

　　看到李云心等了一会儿，不耐烦地叹口气：“我还有很多事情要处理。你不想说也罢，我便先走了。”

　　到这时候……

　　昆吾子终于确定同样奇怪而可怕的情况在李云心的身上也出现了。

　　他也因着某种可怕的力量或者规律，失掉了对于任何涉及“夺舍”这个问题的话题的敏感性。

　　他……也视而不见了。

　　玄境道士感到后背发凉——因为那些他不了解的东西，或者说他不清楚的力量。他怕的只有一件事——自己会不会也在不久之后出现同样的情况。

　　这种莫名的恐惧令他伸手，试图抓住李云心：“站住！”

　　但话音刚落，便听到北边，那一座由倾塌的三河口龙王庙所堆积起来的残砖碎瓦之后传来一个低沉而有力的声音：“有人要污蔑本君？这，可不是明智之举。”

　　略慌乱的神色登时从昆吾子的脸上褪去，他深吸一口气、后退一步。

　　那人走出来了。

　　他身材高大挺拔，穿了一身黄衣。绸缎，剪裁得体，衬出了虎背蜂腰。

　　腰间悬了一柄剑——这在修行者当中比较罕见。道统偶尔用剑防身，剑宗则是专精剑技。但前者的细剑收在袖子里，后者通常背在背上。只有那些以宝剑彰显身份的世俗人才会这么干。

　　但这一位，显然不是世俗人。

　　因为他的眼睛是蓝色的。

　　蓝眼睛生在一张白面孔上，却不显得阴柔。因为那面孔宛若刀削斧砍，棱角分明——这是一张浓眉大眼的国字脸。

　　黑发上束了金丝冠——这也不是世俗人做派。因为世俗中人只有死后才戴这玩意儿。然而或许这金丝冠的主人觉得这样的装扮，更配他那一身黄袍。

　　他一直走到距离昆吾子十步之外的停住脚，先看李云心。

　　而李云心也微微皱眉，看他。

　　两人相视一会儿，黄袍男子爽朗地一笑：“好一个九弟。方才那一番情谊，二哥记下了。”

　　李云心微微一愣，随即眨了眨眼：“你……”

　　自称二哥的黄袍人这才转向昆吾子，不笑了：“想要杀本君。你好大的本领。”

　　“如今本君已重归玄境，倒是很想再问问你——这事该如何了结了！”


第一百九十八章 像什么妖魔

　　李云心并不晓得之前发生的事——昆吾子追击睚眦至此。

　　但已经可以推断出“重归玄境”这句话是什么意思。睚眦在通天泽受了伤，唯恐道统打落水狗，于是和离帝分头逃了。定然是途中又遭遇了这昆吾子，于是被这位琅琊洞天的宗座一路追杀至此。

　　此前应当只是真境巅峰，而后吸收了他今日百万阴兵的一部分怨气，重归玄境了。

　　——他所推断的事情，的确便是事实。

　　却说这昆吾子也是百年得道的真人、见过腥风血雨的大能。初见了睚眦惊诧，但很快恢复平静。

　　他哈哈一笑，便行了个道礼：“通天君这是哪里的话。先，贫道只是一时技痒，与同天君玩闹罢了。如今通天君既已重归玄境、又是亲兄弟相见，贫道也就不便叨扰了。这便——”

　　“你敢。”睚眦冷笑一声。

　　李云心素知睚眦的名声并不好，人皆说他残忍暴虐。可如今见了他的样子，却觉得至少“看起来”，他并不是人们心中的那个睚眦。

　　他的面相生得就很好——让李云心很想开开“你这浓眉大眼的也能残忍暴虐”之类的玩笑。而哪怕他此刻“冷冷一笑”，看起来也是……

　　大义凛然。

　　至少看起来，他和九公子的“邪魅”可完全是天差地别。

　　眼下这大义凛然的通天君睚眦冷笑之后又道：“今日你想走，可就没那么容易了。本君虽是个宽宏大度之人，却也不是什么人都饶得过的。你在业国伏击本君一次，又一路追来庆国。本君若放过了你，还凭什么震慑天下妖魔？”

　　“只不过在你死之前，还有一刻钟的时间好好说说——想将什么事推到本君的身上？”

　　昆吾子不慌不忙地笑了笑，轻轻一挥袍袖。他周身立时镀上了一层蒙蒙的金光，一个若隐若现的八卦虚影浮现在脑后。八卦当中黑白二鱼流转不息，一时间他身周十步之内的气机灵气皆被驱散——变成一片虚无的空。

　　李云心没见识过玄境道士认真出手的手段，因而不晓得这一下子威力如何。但仍旧明智地飞身退出两丈开外，打定主意如有可能绝不参与今天这一场争斗。

　　这昆吾子做法之后才道：“事情嘛。”

　　他想了想，又看看李云心，沉声道：“你这九弟，可未必是亲九弟。他本名李云心，乃是个人。设计害死了你的亲九弟，夺了他的舍——我倒是要提醒通天君，当心你也被他夺了舍。玄境大妖的身体，可是个好东西。”

　　他将这话说完了，再去看李云心和通天君的反应。

　　什么反应都没有。

　　两个人仍旧盯着他……像是在等待他说话。

　　于是昆吾子感到脊背上的寒意更重了。就好像有一个无形的巨大阴影正在他的身后沉沉压过来，令他这个玄境道士感到不安。

　　什么样的力量竟然……能做到这种地步？

　　便是思及此处，他也懒得再与通天君多言了。身影一闪，便要向空中遁走。

　　就听见通天君怒喝一声：“一言不发便想走？你当你真走得掉？！”

　　他说这话的时候，昆吾子已出现在百米的高空。但龙子的速度显然比他更快些。地上明黄色的身影一闪便正堵在昆吾子要去的方向，一掌当头拍下！

　　这道统修士也不想与他缠斗，更不想与它肉搏。玄境对上了玄境，除非他如今乃是广生玄妙境界——玄境巅峰——否则一旦争斗起来，岂是一个“没完没了”可以形容的了。

　　真境修士的身躯尚且强横、魂魄难以被毁灭，何况是玄境！

　　他的身影便立时凭空消失，一眨眼又出现在百米之外的另一处。然而那龙儿子睚眦的速度终究是比他还要快一些——再次化作一道流光堵住他的去路，又一掌轰下！

　　不到一息的时间、李云心眨了一次眼的功夫，天空之上便已经被一片雾蒙蒙的水气遮掩住了——仿佛一个用白丝线制成的罩子。那是因着龙子的高速移动、突破音障时而产生的锥状雾气牵牵连连、编制成的云罩。

　　就在这样短的时间里，那昆吾子已经被睚眦足足拦下了几十次！

　　大抵耐心再好的人也受不得这种事——昆吾子在终于狠狠地同龙子对拼一记、飞身退回到地上之后恼怒起来：“你留得住贫道么？！便是贫道此刻就与你大战三天三夜又如何？你当你还是玄境巅峰么？！”

　　睚眦威风凛凛站在半空中，再次冷笑：“我独自一人留不住你，但我可还是有帮手的——我们两个人，可就留得住你了！”

　　昆吾子看了看李云心：“就凭他？哼——区区真境，也不怕擦了一个边，便粉身碎骨！”

　　睚眦豪爽地大笑起来。他一转身便落到李云心的身边，又在袖子里一摸，便摸出一柄獠牙般的匕首来。而后他用这匕首在李云心的脚边一转，画出了一道圈。

　　“九弟莫慌莫怕。”李云心这浓眉大眼的便宜二哥对他沉声道，“你就站在这圈子里，可护你不被我们所伤。你且看二哥如何将这个为难你我兄弟的臭道士宰杀了，我们再好好叙一叙兄弟之情！”

　　而李云心觉得有点儿不安。

　　他觉得自己的不安应当是来源于对睚眦的错误估计——他看起来，至少此刻看起来，与自己所想的完全不同。只是……倘若他是一个人，自己或许会相信他当真如此。但他可是一个妖魔——妖魔之中，会有这样的性子么？！

　　他自始至终在试图观察睚眦的细微表情。虽说所得到的资料与细节还不够充足，但如果要他在此刻得出一个结论，那么那个结论便是他自己也很难相信的——这龙二子睚眦，的确是这样的人。

　　豪爽、热情、不拘小节。

　　……这又算什么妖魔？

　　李云心深吸一口气，笑起来：“好。”

　　他说话的时候声音轻佻，语调上扬：“等二哥杀了这臭道士，九弟再跟二哥说些更有趣的事。”

　　他们两个人交谈，将昆吾子晾在一边。玄境道士冷哼：“保住他？你这牲畜却不知这小儿的心机有多么深沉可怕。我若是你，此刻一掌将他灭杀了便是——不然总有一天你要后悔！”

　　睚眦却也仍旧不理睬他，左行十几步，踩着一地的狼藉走到洞庭湖边，才转身看昆吾子：“臭道士，本君要找的帮手，方才你应当见过了。本君眼下乃是希夷玄妙境界，自然是杀不掉你。但，再多一位玄境的帮手……事情可就不同了。”

　　“这湖中的老家伙，千年之前就已是希夷玄妙境界。如今……不知到了何种地步。不过据说他喜食人的精元阳气。千年积累下来……大抵不会比你逊色太多。本君的另一个帮手，便是他了。”

　　“你不知那洞庭君被圈禁在洞庭湖中已有两千年，不得出湖外一丈远么？”昆吾子脸色阴沉地看着他，“你如何叫他助你？且不说你有没有法子叫他出来，便是出来了——我想那老物可不愿意掺和进这件事里。与贫道为敌，便是与道统为敌。你可知在此时杀死贫道意味着什么么？！”

　　睚眦不笑了。他盯着昆吾子瞧了一会儿，摇摇头。脸上的神色像是嘲讽，又像是同情：“都说人修总要比妖魔聪明些，本君看也不过尔尔。”

　　“你晓得那洞庭君被圈禁在这湖中，他也晓得被圈禁了——全天下都知道此事。可是这么久……两千年了，怎么就没人想一想，究竟为何被圈禁？你这小人儿寿元短，不过区区数百年而已。你们山上那两个老家伙倒是寿元长，已经数千年了——他们应当晓得实情，却不对你们说。”

　　“他们既然不说，你们便也不去想、不去问。嘿，人呀人，也不错是这种浑浑噩噩的小东西罢了。昏头昏脑！习以为常！”睚眦顿了顿，伸手指向那洞庭湖，“今日本君却要告诉你……这老物为何被圈在此了！”

　　他这话一出口，李云心和昆吾子同时一愣。

　　——睚眦竟是知晓这秘密的么？！

　　然而玄境道士晓得龙二子的话的的确确是没错的。一个玄境大妖魔被圈禁起来，这件事儿听起来简直匪夷所思。但也是因为这件事实在……太久太久。以至于命短的人类很快就不对它感到惊讶了。

　　人修在学道时总会学到有关天下间一些大妖魔的常识，也总会有前辈告诉他们某某妖魔是何境界、某某妖魔秉性如何。对于初入道门的修士来说，每一个妖魔都不普通——

　　妖魔毕竟非人，性情古怪是常有的事。这洞庭君被圈禁了算是“奇事”——那金翅大鹏的巢穴至今无人找到，又算不算奇事？

　　如此这般……便成了“常识”。

　　“被圈禁”——此乃洞庭君的标签，几乎成为他本身的一部分。

　　有人好奇，去问为何洞庭君被圈禁。可是这种上古秘事，双圣晓得却不说，还有说能找得到真相呢？

　　便也无人好奇了。

　　直到……此刻。

　　昆吾子愣了一愣，才沉声道：“你胡言乱语。”

　　“哼。”睚眦笑着低哼一声，转身面向那不久之前刚刚被翻了个底儿朝天的千里洞庭，声若闷闷雷，“洞庭君，今日，你的时候到了！若想要离开此地——就速速出来见我！”

　　先前李云心与昆吾子喊他，久不见人。

　　而今日这睚眦一喊他——

　　湖中忽然暴射出一道高高的水柱——那着一身红衣的洞庭君眨眼便出现在了水柱之上，先是往下一扫、看见睚眦。随后一头扎了过来，携着云雾直冲到睚眦面前一丈地，开口便道：“你当真？！”

　　李云心与昆吾子，这时候是真的愣住了。

　　睚眦……似乎说的是真的。

　　洞庭君与他似乎早有约定！

　　睚眦便笑了笑，转身看昆吾子：“当然是真的。也是机缘巧合，今日你的苦当受尽了。更是机缘巧合——本君要来放你脱离这片苦海的时候，被这臭道士拦了。要不然，你还会早些日子脱困。不过既然这样巧——你便助我杀了这臭道士吧。”

　　昆吾子已经晓得方才睚眦的那番话并非妄言。他此时没心思去想睚眦为何可以令这洞庭君解脱，而是清楚地知道一旦洞庭君脱困却真的助了那妖魔……

　　自己可就真的危险了。

　　因而他沉声道：“离帝，已在离国犯下滔天罪孽。那一件事，我道统还未向妖魔问罪。而贫道一路追杀你，也是因着那事——天下多出了一个玄境大妖，道统却折损了五位真人。因而，道统需要一个说法，也需要平衡。”

　　他看看睚眦，又看看李云心：“到了今日，这天下又多了一个真境的妖魔——便是在那渭城里。道统与剑宗还不知晓此事。然而一旦知道了，免不得又是一番波澜。”

　　“好在贫道已同你那九弟说了些话、答应他一些事。贫道回了道统想些法子，此事或许还有转圜的余地。”

　　“然而贫道今日若是折在这里了……便是在今日又失掉一个真境、一个玄境。”昆吾子认真地看着睚眦，“道统、剑宗与妖魔之间便再无和平相处的可能。那将会是一场浩劫——便如一千年前剿灭画魔那样的浩劫、甚至有过之而不及！”

　　“你们可思量好了。今日杀死贫道，便是对道统与剑宗宣战——那将是一场全面战争、直到一方彻底灭亡为止！你们这些妖魔，当得起我们的全力一击么？！”

　　他说完这番话，冷冷地看着对面三人。

　　沉默了一会儿。

　　睚眦转头看看洞庭君、又看看李云心，笑起来：“这臭道士怕了。”

　　“但我可不怕。”龙子冷笑，“战争？本君想要的就是这个！洞庭君，你助不助我？！”

　　但没有得到想象中的、坚决而迅速的回应。

　　这洞庭君伸手捋了捋胡须——似乎方才昆吾子的那番话，令他的情绪略微镇定了一些。

　　“这些事呀……”这三千年的玄境老妖慢慢说道，“倘若说杀掉了他、道统来犯——我这，洞府，唔，毕竟还在这洞庭。那时候通天君走脱了……本君可就……不大好办了呀。”

　　昆吾子微笑：“是了。洞庭君这才是老成的想法——而非只凭着一腔意气。纵然脱困，倘若命了都没了，还有什么意思？”


第一百九十九章 本公子

　　“你这洞府？”睚眦像是听到了什么好笑的事情，“你被圈禁于此两千年，之后还想要待在你这洞府？”

　　他伸手在袖中一摸，又扬手一抛：“看看这是什么！”

　　洞庭君出不得洞庭，别人却可以进来。睚眦抛出的乃是一块小小的牌子，金黄色——看起来形状并不规整。

　　牌子便直落入他手中。

　　李云心、洞庭君、昆吾子的视线都集中到那牌子上。

　　但与其说是牌子，倒不如说是“碎片”。

　　就像是从一块很厚、很大的玻璃上摔落下来的小碎片，没经过特意的雕琢。半个巴掌大小，一边厚一边薄，边缘是圆弧形。

　　金黄色。灿烂的金黄色。这牌子不发光，却好像在吸光——将天地间灿烂的金色都吸入其中，令它璀璨得无法忽视。

　　这是绝不炫目的璀璨。

　　李云心不是很清楚这玩意儿是什么来历，但昆吾子与洞庭君却不约而同地看向睚眦。那洞庭君先前好不容易得来的平静消失了，他瞪着一双圆溜溜的眼睛，声音都有些发颤：“这……是……莫非是……”

　　“是。”睚眦郑重地点头，“神龙令。”

　　“执此令，你可在天下间通行无阻。你想去哪里，便去哪里——没人敢阻拦你。”睚眦深深地看了洞庭君一眼，“我知道你有想去的地方。那么，洞府？于你何用？”

　　“通行无阻？笑话而已。”昆吾子立刻哼了一声，“不是人人都买这东西的账——你当你是去见真龙么？若非那真龙现世——天下间的妖魔又有几个会因为这碎鳞真地卖你的面子？你虽是玄境的大妖，哼，也正因为你是玄境大妖，才会没人敢要你从他们那里过！”

　　但洞庭君……似乎并不在意昆吾子的话。

　　他伸手在那龙鳞上摩挲了一会儿，对昆吾子的话听而不闻。昆吾子便也不说了——因为看到洞庭君的身边……

　　生出了浓重的水气，几乎将他整个人都遮掩其中。

　　李云心眨了眨眼。这情景他曾经见过——在告知洞庭君螭吻的死讯的时候。

　　足足过了一刻钟，那雾气才消散。

　　洞庭君站直了身子，神龙令已经被他收起来。他看着睚眦，声音变得冷静而沉稳：“如何解开禁制？需要我做什么？”

　　听到这句话之后，昆吾子二话不说，飞身便走！

　　这一次走可不同之前。他身后那一轮轮转不休的阴阳鱼八卦轰然破碎，变成一片灰色的流光。这流光包裹在他体外，他整个人便如同一枚灰色的利箭一般以远超之前的速度——一眨眼，便消失在天边了！

　　而睚眦也只来得及扬手洒出一片金光。但金光立时被昆吾子穿透、只沾染了点点星芒。

　　这龙子便嗤笑一声：“臭道士，倒是惜命。那东西是不是他的法宝？”

　　“本命法宝。”洞庭君沉声道，“碎了这法宝吸了灵气遁逃，你的的确确追他不上的。但也会损他的修行——到不至于跌落境界，但总是要比之前好对付些。”

　　“已然逃了。哼，可惜大好的机会。”

　　但洞庭君嘿嘿一笑：“逃了？能逃到哪里去。本君寿元三千年……有心的话，他可逃不出这洞庭。你看这是什么？”

　　洞庭君的手掌一翻，掌心便又出现一面小镜。非金非木，也不是什么规则的形状。

　　这小镜的镜面混混沌沌模模糊糊，似是蒙了一层水气。看着也并不清晰光洁，面上倒还像有些点点的黑斑。

　　而这镜子的形状……

　　李云心看了一会儿，意识到像是什么了。

　　像这一片洞庭湖。

　　下一刻，他便意识到自己猜对了。

　　洞庭君手一抖，那面镜子便飞到半空中。迎风就长，扩了足有五六倍。而这时候便可以看得清这的确是一个缩微的洞庭湖——湖中的岛屿、小山便是之前的那些点点黑斑。镜面上的“一层水气”，也的的确确是洞庭湖上的水气。

　　而这“小湖”边……正有一个极小极小的黑点在飞。

　　之所以看得到，是因为那黑点身后还拖了一条长长的灰色虚影——那是，昆吾子。

　　“你竟有这宝贝？”睚眦饶有兴致地看着那镜子看，伸手一指，“你两千年出不得洞庭，哪里来的这玩意儿？”

　　“啊……老物件、老物件了。”洞庭君并不作答，只感慨地喃喃自语。李云心发现他看向这“小镜”的目光里饱含了复杂的情绪——他来到这世上，所见过的妖魔也不算少。但是眼中情绪如此复杂的，洞庭君却是第一个。

　　甚至就连他，都无法将其详细地描述出来。

　　“这宝贝的名字呀，叫做……烟波洞庭图。”洞庭君说话的腔调又变成了李云心初见他时的那样子——不慌不忙、不急不躁。似乎这“烟波洞庭图”一出手，天下尽在掌握中。又或者这宝贝勾起了他的什么记忆……

　　李云心知道，沉浸在往事中的人，身上总会多些沉静气与哀伤气。

　　“有这图在呀，任他逃得再远——”洞庭君说着这话，便伸出一根手指，插进那镜面——竟真的就如插进水中一样，整根指头没了进去，“也要被拉回来的呀。”

　　话音一落，手指在水中搅了搅。

　　小小的湖面上登时蹿起一根水柱——筷子般粗细长短——眨眼之间便追上了空中的那个小黑点。

　　而就在与此同时，震耳欲聋的声音再次响起——

　　从他身后的洞庭湖中，当真就蹿起了一道通天彻地的、宛若一堵墙一般的巨大水柱！只是那水柱却不是斜着冲出洞庭，而是直入天空，却又在天空中的某一处，莫名其妙地消失了——仿佛那里有一个看见的截面！

　　《烟波洞庭图》中的小黑点被水柱裹住、慢慢地向后拉。而现实世界中的昆吾子……李云心虽看不到，却知道大抵也是同样的情况。

　　睚眦眼见这情景，口中发出低沉的赞叹之声。他指着那活灵活现的图：“此乃……此乃是……”

　　“此乃灵图呀。”洞庭君叹息一声，“这……便是我的宝贝了。”

　　睚眦不是很清楚“灵图”是怎样的一种概念，因而只惊叹它的神奇变化。至于昆吾子，应当是听说过这东西，但见未见过，则要两说。

　　真正明白这东西代表了什么的只有李云心。

　　画派的丹青道士作画，化境可以作得出“宝卷”，而到了化境巅峰、灵光一现，则可以作得出“珍卷”。当日他在琼华楼玩笑似地作了一副《变态吃饭图》，便是珍卷。而那凌空子身上满是珍贵的法宝，在看了他的珍卷之后亦郑重珍惜。

　　入了真境之后，丹青道士便可以作得出“灵图”了。

　　而灵图之所以为“灵”，乃是因为可以藉着那画卷，与这真实的大千世界互动。

　　他折扇上那一幅画出了渭城的《千里江山图》算不算灵图？算的。

　　月昀子的灵魂被他封入了画中，而他还可以在画中看到龙二子睚眦向此处来——现实世界当中发生的某些事，已可以在这画上反馈出来了。

　　但……洞庭君这一幅灵图《烟波洞庭图》，所能做到的事情却更多。

　　它已经可以影响到这个实实在在的现实世界了——就如方才那样，将狠心碎了本命法宝的月昀子神魂分身给缠住、拉回来！

　　这应当是……玄境的丹青道士的手段了。

　　一位玄境——至少是玄境的丹青道士作了这幅灵图，被洞庭君得了去。

　　李云心意识到这其中应当包含了一些他会感兴趣的故事。

　　却说洞庭君以这灵图作法缠住了昆吾子，才转头看睚眦：“那么，现在，本君如何脱困呀？”

　　这时候，天已经彻底黑了。

　　太阳终于落到山的那一边，而月亮还在西面遮遮掩掩。昆吾子之前将洞庭翻了个底儿朝天，自天空上泼下海量的湖水。那些水气便都未散去，让月光也朦胧了。

　　便是在这样朦朦胧胧的光线里，李云心看到睚眦笑起来：“名为圈禁，实则是要你守着一件大宝贝吧。”

　　“你便在这洞庭里守了两千年……唔，今日时候到了。可知是谁叫我来解脱你的么？”睚眦笑的时候露出牙齿，在月光下闪闪发亮。

　　不知为什么李云心看到他这样子，心中忽然一紧。他想起了当初的九公子。

　　他如今已是真境的大妖魔了，九公子，不过是化境巅峰而已。

　　但他……只有他，带给过自己那样紧迫的压力。

　　那是生存与死亡的压力。

　　而此刻李云心看到他的牙齿看到他的笑容，便又想起了那位龙九子。

　　他莫名地觉得气氛有些诡异，于是微微握紧了手中的折扇。

　　洞庭君没有说话，睚眦便笑着，继续道：“乃是真龙呀。真龙，现世啦。眼下真龙想要见你，更说一旦你解脱了，横竖不要这洞府，便将洞府送于我——本公子……本君，便可安心修炼、恢复境界了。”

　　“而在你走之前，得将那那件大宝贝交给本君，由本君继续镇守。你么，便可功成身退了。”

　　李云心皱起眉。

　　不知是不是自己的错觉，亦或身处两个玄境大妖之间令他紧张了。

　　他觉得睚眦口误的那一句“本公子”……听起来耳熟极了。


第二百章 孰无情

　　洞庭君仔仔细细地看了看朦胧月光中的睚眦，沉思片刻，才道：“啊呀……这可是，大事情呀。”

　　“那么也是那真龙，教了通天君如何解开这禁制么？”

　　“正是了。”睚眦笑起来，又看了看李云心，“也因此，需要我这九弟出一把力。”

　　他走到李云心身边，凑近了来看他。

　　睚眦在笑。李云心看清了他的笑容。

　　白天的睚眦，笑容真诚爽朗。并不仅仅是指“给人的感觉”——即便李云心这种察言观色的专家，也看不出伪装的成分。

　　要知道，他是可以看得出昆吾子的细微表情的“专家”。

　　但此时再看他的笑……

　　就已经变得诡异非常。

　　那是“皮笑肉不笑”。充满了恶意的笑、迫不及待要做些什么的笑、残忍而暴虐的笑。

　　此刻这笑容挂在睚眦的脸上。他就这样死死地盯着李云心，也不去看洞庭君。慢慢说道：“这禁制，得用两个龙子的力量才打得开。我这九弟当初被分封在渭水——任谁都想不到，实则就是用来做一把钥匙的吧。”

　　李云心也看着他。随后伸出手、往外触摸了一下子。

　　睚眦之前用一柄匕首在他身边画了一个圈，以防他被玄境修士的争斗波及。如今这圈起了作用——一道金光伴随着一声嗡鸣出现，仿佛一个用光晕构成的筒，将他的手拦了回去。

　　李云心便叹了口气：“那么请问二哥，我这把钥匙，要如何用呢？我自己为何不知？”

　　洞庭君看他们两兄弟“对答”，又抬头看了看天。西北方有一点毫光。而那烟波洞庭图中，昆吾子的身影还在与那道水柱抗争，来势缓慢。

　　还有时间。

　　他便抚了抚唇边的两道胡须：“通天君不知情么？这名为李云心的并非螭吻。乃是一个阴神寻了什么法子扮作你九弟的。你那九弟么，却是已经，死了。”

　　睚眦听了他的话，登时冷笑起来，仍旧盯着李云心不放：“哦？九弟，此话可当真？说来也悲凉。我们九龙子虽说同属龙族，却是从未见面。两千年前二哥被分封大到通天海，一千年前九弟才被封到渭水——二哥还当真看不出你是真是假呢。”

　　“还是说——”睚眦又走近了些。若不是隔着那么一层光障，几乎就要与李云心额头相抵了。他凝视着李云心的眼睛，一双湛蓝的眸子里仿佛有星辰闪烁，“还是说……你之前那一番话都是虚情假意？”

　　两个人就这么凝视了一会儿，李云心忽然退后一步，笑：“二哥说笑了。九弟我的情谊，情深意切。”

　　睚眦大笑起来。笑了一会儿猛地收声：“那九弟你这情谊，到头来可不会害死二哥？”

　　“譬如二哥想要活，那昆吾子却在追。”李云心低声道，“边追边说道友请留步，贫道只想同你玩耍一番。你可站好了让贫道在你身上戳出七七四十九个窟窿，保准儿不杀死你。那二哥是……回头宰了他呢，还是站着给他戳呢？”

　　“要知道……也许那昆吾子就真的只是玩玩呢？”

　　睚眦沉默了一会儿，退开两步远。

　　“好。”他看着李云心，“好一个情深意切。那么，洞庭君，我这便救你出来吧。”

　　“法子是极简单的。你这洞庭的禁制，点睛一笔乃是以龙气所绘。如今也要以龙气毁去。这么一点的龙气……不多，也不少。倘若有一个化境巅峰的龙族在此，将他的肉身炼化了便可。破去这阵眼，另一个龙子再将两股龙气引导出来，禁制立解。”

　　“倘若有一个，真境的龙族，那就是更好不过了。”他冷笑着看洞庭君，“倘若我这九弟是真的，想来此事对洞庭君而言便是一石二鸟之计。你与我九弟在渭水、洞庭相处了千年。虽说平日里没甚龌龊，然而我猜我那九弟呀，心里必然不是什么好念头——”

　　“谁喜欢自己身边有一个玄境的老妖魔呢？洞庭君……也不大喜欢他吧。如此甚好，除去了他，洞庭君尽管放心持着神龙令往真龙处去。我在这里，也乐得清净了。”

　　李云心平静地看着“睚眦”。

　　或者说……至少他在白天的时候，应当是睚眦吧。

　　阎君，有些事情似乎并不清楚。也有可能是有意隐瞒。

　　——九公子没有彻底死去。

　　李云心愿意相信自己的直觉——哪怕还没有找到切实的证据支持——睚眦、夜晚的睚眦、日头落山之后的睚眦……

　　便是曾经的龙子螭吻、九公子！

　　便是在睚眦的这些话之后，李云心一言不发地现出了他的神魔法身。

　　一阵青光闪过。

　　云雾在他的身周升腾。水汽浸润了他的青灰色鳞甲。一对赤红的鹿角耸立在额头上，枝杈间缀着点点的金芒！

　　他现了身，仍不说话。紧抿了嘴，用一双金色的眸子盯着洞庭君看。

　　——赌一件事。

　　赌一件他并不擅长、甚至不太能理解的事！

　　便是看到了他这属于螭吻的法身，那洞庭君慢慢地睁大了眼睛、微微张开了嘴，甚至想要抬起手。但就仅仅是一个动作，又迅速地放下了。

　　洞庭君看了一眼睚眦。

　　李云心从他的眼中看到一些光芒。

　　他便开口：“我有很多事情要告诉你，很多你想不到，也无法理解的事。”

　　他说这话的时候面孔被薄薄的水气遮掩，看不清他究竟在看洞庭君、还是在看睚眦。

　　“但无论……无论看起来怎样。我是说什么模样、名字……其实有一件事情不会变。”

　　“人有情，妖魔亦有情——这件事不会变。”

　　“哪怕从没说起过。”

　　他说完了这话便沉默了。

　　睚眦也沉默了一会儿。他死死地盯着李云心，似乎试图弄清楚这些话的含义，或者说真伪——他相信这些话……当是说给自己听的。

　　同样这样想的，还有他身边的洞庭君。

　　想起初见这“李云心”时，他所说的一番话——

　　“也便是如此，大概……他也只会对我说。他是个高傲的性子——有些情感藏在心底，也许说了、怕人耻笑。然而唯有一次……”

　　“他饮多了酒，说，在这渭水……只有一人，是他想要亲近、却不能亲近的……”

　　洞庭君，三千年的玄境大妖魔。不说智识，只说见识过的风霜险恶，大概比这场中三人加起来还要多。

　　当时初见李云心他做的那些事、说的那些话，即便在今日看起来……无论如何也不会令他完完全全地相信眼前这个“螭吻”，便是从前那个“螭吻”。

　　然而……是不能“完完全全”地相信。

　　他的心中有九成九的疑虑。

　　但还有那么一点点的企盼和希冀。

　　李云心就只想要赌那一点——他并不擅长、也并不十分理解的东西。

　　而他之所以敢于赌这一点也是因为……九公子的确是一个不通人心的妖魔。

　　——九公子与洞庭君之间存在一种微妙而又常见的关系。正是这种关系与洞庭君强大的实力使得两者在长达千年的时间里相安无事。

　　但如今反倒成了致命的漏洞。

　　洞庭君晓得某些事，九公子不晓得。

　　而到了今日这信息的不对等便成为了绝地中唯一的一根稻草——在这位“或许此时便是九公子”的睚眦自作聪明地一再强调、李云心便是他那位“九弟”的情况下。

　　沉默数息之后，睚眦先开口：“谁知道呢？九弟。人有肚皮，妖魔也是有肚皮的呀。你不挖出你的心，二哥可看不清。洞庭君——可想好了？本君这就要解救你出来了！”


第二百零一章 与虎谋皮

　　便是在沉沉的暮色中，洞庭君直勾勾地盯着李云心看了一会儿。

　　然后，他摆了摆手。

　　“你们两个，可是亲兄弟呀。”他慢慢腾腾地说，同时向那副烟波洞庭图看了一眼，“本君呀，之所以能平平安安地活了三千载，便是因为做事小心又谨慎。”

　　“通天君也是盖世的妖魔。如今来了我洞庭，给我的这个神龙令倒是货真价实的。只是说……通天君想对我说真龙现世、传下这令牌，叫本君去觐见。”

　　“噫，真龙毕竟是妖魔的共主，本君是不好不从的。但通天君又说待本君离开了，将这洞庭交于你。这样大的事……本君就得好好思量了。”他慢悠悠地叹了口气，“毕竟，故土难离呀。”

　　睚眦似乎并不能理解为何这洞庭君忽然改了主意。

　　他斜着眼睛盯着洞庭君看了一会儿，又盯着李云心看了一会儿，冷笑：“怎么，你怕本君设计害你？嘿，你这便是多想了——”

　　“因为我不清楚，通天君是否也是真龙子呀？”洞庭君眯起眼睛——一双黑溜溜的眼变成两条细线——微笑着说，“譬如说，本君之前也觉得这……李云心，乃是伪装作龙子。岂知如今看竟是真的。而今通天君的身上确有些龙气……但本君也不晓得又是不是伪装的。”

　　“啊……倒是不需通天君现真身或者法身。本君呀，毕竟被圈禁在这洞庭里，或者能借着这烟波图做些小事，但玄境妖魔亲身到此使障眼法儿，本君也是无力看穿哪。”这老妖魔说道，“不过这洞庭湖中，倒是有个宝贝能鉴别出货真价实的龙气——通天君不如使些力气、往湖中度些灵力，本君也好瞧瞧真伪，如何？”

　　睚眦疑惑地看着他，不是清楚为何之前明明这老东西激动得不能自持，到此刻却又按捺下来了。

　　但他看了一眼烟波洞庭图中那小小的黑点。

　　他们站在此处说了一刻钟的话，那昆吾子的神魂分身就快被拉回来了。

　　斩杀一个大成玄妙境界修士的神魂分身着实要花费些力气，睚眦一个人可没什么把握——玄境之上，每一个阶段的差异更加巨大。他乃是希夷玄妙境界，今日若不是有信心说服洞庭君这大妖魔与自己共同对敌，哪怕仅仅是一个昆吾子的神魂化真身他都得能避则避。

　　眼下是一个难得的好机会——伤他一个真身，那昆吾子就不会再紧追不放。修士们毕竟比妖魔更加理智机敏，也意味着他们更加惜命。

　　便是因为这样的好机会，睚眦低叹一声：“好好好。知道你洞庭君谨小慎微了——说说如何做？那昆吾子的分身要被捉回来了！”

　　洞庭君微微一笑，说道：“也容易轻巧得很。一会我向外走。一旦踏出了这禁制一丈外，阵法便要发动了。这时通天君便以神力猛击这禁制——定要倾尽全力——如此灵力便会传去阵眼。我那宝贝就在阵眼处，便知道通天君到底是不是真龙子了。”

　　睚眦皱眉思量了一会儿，疑心这是一个陷阱。

　　但很快还是摊了摊手：“好。依你所言。洞庭君请。”

　　他话音一落，洞庭君立时往外踏出了一步！

　　这一步踏出，他的身前顿时多了一层金灿灿的光罩。无数细小繁复的符文在他身前的那一面光罩上流转，每一个字符都在现身的一刹那发出炫目的光芒，随后又化成点点光斑——只一息的时间里，他的身周就仿佛多了一层金黄色的迷雾、将他紧紧包裹住，并且不断地向后拉扯！

　　这洞庭君身上大袍激荡，披帛飞扬。就连唇边的两缕胡须都仿佛在身周的金风中烈烈作响。他再低喝一声，身上立时飞出九九八十一片红芒大盛的鳞盾，将那一阵金雾再迫退了一些。

　　便在此刻大吼道：“正是此时！”

　　那龙子睚眦当即一挥双手，一道灵力轰然送出，直击在洞庭君身前那片迷雾上。然而玄境大妖魔发出的灵气一碰到那金雾，便如同泥牛入海一般——甚至连一丝涟漪都激不起来。

　　洞庭君一皱双眉便又喝道：“只是这样的本领么？嗯？！那昆吾子可就是来了！！”

　　睚眦双眼一瞪，往那烟波洞庭图中看去。只看了一眼又立即转头向天看——数百米高空出，一个身影已裹着一团水气正向下冲过来了！

　　他的心中登时又急又怒，喝了一声：“好你个老东西，非要搞出这些麻烦！速速助我杀了那昆吾子！”

　　喝罢了，便当真是使出了全力——只听得一声嗡鸣，十步之内土石尽成齑粉，又被那狂暴四溢的灵力激荡成了一整片的青芒！

　　这玄境大妖魔的倾力一击仿佛撕裂了时空，只距他三步远的李云心都能看到他身边的那一片光圈被冲击得遥遥欲坠，很快便要支离破碎了！

　　睚眦一击收手，喝道：“这可使得了？！”

　　便听见洞庭君在金雾中大笑了三声：“使得、使得了！你这玄境大妖助本君击开了这么一条缝隙……怎么就使不得了？！”

　　睚眦听了他这话，顿时觉得有些古怪。但就在他能够想得明白之前，洞庭君身前的那边金雾陡然消散了一小片！

　　这三千年的大妖魔猛然探出一只手，以迅雷不及掩耳之势嘭的一声击碎睚眦先前在李云心身边布下的禁制、抓住他的一只胳膊——

　　将他拉进了金雾中！

　　随后再一摆大袖，一把将那悬浮在空中的烟波洞庭图收入掌中，喝道：“那道士的神魂分身已替通天君拿来了——通天君先与他周旋吧，本君先失陪了！”

　　他说话的时候便已擒着李云心的手腕往湖心疾奔。

　　等他说完了话，两个人便已经没入水面以下了。睚眦浑然不知到底发生了什么，看看那刚刚落下的昆吾子、又看看洞庭湖，转身就要追击过去。但只跑出了三步远——嗡的一声响，竟然撞上了方才困住那洞庭君的光障！

　　睚眦气急败坏地低吼一声，又寻了其他的方向往湖里冲。但试了数次之后才意识到这洞庭湖……

　　竟然已经被封住了！


第二百零二章 洞庭湖底

　　这妖魔完全了没了头绪——甚至想不出任何一点合理的理由……事情怎会变成如今这样子？！

　　哪里出了问题？！

　　但留给他思考的时间只剩下短短的两息。昆吾子的神魂分身终于被拉扯回来——不，应当说是被攫了回来。

　　先前只以为洞庭君那“烟波洞庭图”能力有限——拉那昆吾子的神魂分身回来要花费好大的气力。可就在洞庭君拉着李云心遁入水中之后，玄境道士的分身几乎在一瞬间就被从天上拉到了地上……

　　那洞庭君先前竟是故意留了手、拖延时间的！

　　然而……他为什么要那样做？！

　　——睚眦完全想不明白。

　　道士的神魂分身落到了地上，看看远处的洞庭，又看看睚眦，冷笑起来：“好好好。贫道要走，你非不要贫道走。既然那老东西又不想帮你——那贫道就成全了你吧！”

　　睚眦沉默了一会儿，恨声道：“就凭你？哼。接我一掌！”

　　这话音刚落……

　　玄境的大妖魔登时冲天而起——换作他逃了！

　　花开两朵——各表一枝。

　　却说那边玄境的道士与妖魔一路追逃，这一边，李云心却被洞庭君拉进了湖中。

　　这是他来到这个世界之后第一次下水——亲身浸到水里。

　　虽说没什么“辟水决”、“辟水珠”，可也不虞弄湿了衣裳。毕竟也是阴神——平时都可隐去身形穿墙而过，此时再隐遁入水中也不在话下。

　　他已经恢复了人身。但脸色发青、紧抿着嘴，一言不发。

　　寻常人见他这样子大抵会说是在心虚害怕。但洞庭君却不这样看。实际上入水之后便将他放开了，只默不作声地直向湖底而去。

　　李云心没有半点犹豫，仍旧铁青着脸，跟上去。

　　这种感觉可并不美妙。深沉的湖水，又不是有着艳阳白沙滩的清澈海水。况且还是夜晚。入水数米时候月光就已经不见了，身体仿佛被最深沉的黑暗包裹。身下乃是更加幽深的暗色，不晓得隐藏着些什么，也不晓得有多深。

　　唯一的光芒是洞庭君以及他自己身上的青芒。

　　水里也几乎没有鱼，倒是在水面上漂浮了一层死鱼——昆吾子作法倾覆洞庭，也杀生无算。

　　如此一路向下，深潜了足足一息的功夫。

　　这洞庭君才放缓了速度，转头看看李云心。

　　他现的是法身，看起来像是一个既高且胖的人生了一个鲤鱼的头颅。

　　“这么说你便是当初见我的那个人了。”洞庭君的阔嘴开合，声音在水中有些失真，又混杂了湖中不知某处传来的隆隆的背景音，“当初本君座下的虾兵扮作船夫，载了你和白鹭镇的三人去君山。那时他报我说，你这人看起来怕水。”

　　“之后本君将你和从云子丢到山下，你也是找到了一条小船才渡湖。”

　　“后来我那女儿用白玉舟载你去看凌空子牧云，据她说你看起来也是紧张畏惧……倒是正合你现在的模样了。这么说，你怕水？已是阴神、龙族了，因何怕？”

　　洞庭君的语气平静，像是在和一位偶然相逢的路人闲谈。但李云心清楚眼下自己几乎已经算是落入了他的掌中——这洞庭被他经营三千年，几乎就等同这大妖魔的身体了。

　　但这样的状况既可以算作“迫不得己”，也可以算作“早有预谋”。洞庭就在卧榻之侧，他早想要来探探底——今日算是个好机会……吧。

　　“的确怕水。不然就不会是现在这副模样。”李云心隔了好一会儿才说出话，“至于因何怕……乃是因为我生前是被溺死的。那是很可怕的体验，到现在也忘不了，更加不想忘。怕水的龙族，我想我自己是第一个。”

　　“你既是李云心，又是龙族，是……螭吻。”洞庭君沉默了一会儿，低声道，“那么，原来的螭吻呢？”

　　“死了。”

　　“被你杀死了？”

　　“我是迫不得已。”

　　“说一说。”洞庭君速度的又放缓了些。周围已经是彻底的黑暗了，但湖底下，极远处，却出现了一点光亮。那是微弱的白光，仿佛湖底生了一片发光的白色苔藓。但李云心晓得那些现在看起来细小的枝枝杈杈并不真正细小——是因为实在距离太远。

　　这洞庭湖，至少此刻的深度，大概已有千米了呀！

　　而在他原来的世界……某一条名为“长江”的大河中段、通航处的水深也不过数米而已。甚至干脆有的地方，就只有两三米！

　　这洞庭君在千米湖水的深处，又重复了一遍：“说一说。然后本君再斟酌一番。”

　　“看是将你带去红花城，还是将你的尸身带去红花城。”

　　李云心缓缓地出了口气，口中生出一连串细小的气泡，摇摇晃晃地升上去了。

　　然后他笑了笑：“我杀了你儿子，到现在你还没杀掉我为你儿子报仇，不是就已经做出决定了么？”

　　这话出口，洞庭君猛地停了下来。他的眼睛在湖水中发出可怕的青光，像是两盏炫目的探照灯。他镶嵌着红色鳞甲的大袍也在水中飘舞，这令他看起来像是在上演一出戏剧——但是一出恐怖血腥的剧——下一刻就会扑过来，将眼前人撕成碎片！

　　他口中发出可怕的喘息，即便在这湖水深处也清晰可闻：“你……知道此事？！”

　　“螭吻乃是鱼身龙首啊。我初次见你，说九公子死前对你念念不忘，你便哭了。”李云心叹了口气，“你不是他的父亲，难道还是他的兄弟么。”

　　“这怎能……”

　　李云心浮在水中，看着洞庭君：“能的。这个世界的人，妖魔，很难将鲤鱼化成的妖魔同龙子的父亲联系在一起。但我恰好知道些别的事。其实说起来连推理都算不得。也许在某一个世界，某些事是牵强附会的传说。但是在这里，便成了事实。我知道某一个世界的传说，便知道了这个世界的事实。听起来难理解但是……”

　　李云心又叹一口气：“很抱歉，杀死了你的儿子。”

　　“我们当初的确算是朋友——至少他那么想。第一次见他的时候——”

　　李云心在数千尺的洞庭水面之下慢慢说出了他与九公子的故事。略过某些事，加工某些事。不做评判，只陈述“事实”。

　　洞庭君的心绪因为很多事激荡起伏。也晓得眼前这李云心在洞庭之中，没他的允诺是出不得的——他已在了砧板上。也因此他才有足够的耐心想要细细弄清楚所有事。

　　因而很难说……他在听李云心叙述那些“事实”时，究竟有没有足够的警惕之心。

　　就好像一个壮年人在自己的寓所中手持利刃听一个小孩子说事情，究竟有没有足够的警惕之心。

　　于是没有意识到李云心在说话的时候用了一些技巧。

　　实则这些技巧之前就在用了。

　　睚眦以为在湖边的时候李云心是与自己说话，实际上李云心的每一句话、每一个眼神，都是做给洞庭君看。

　　只是为了……

　　在他心中种下足够强大的、悲伤又无力的种子。这种子会迅速生根发芽，破开一位失去儿子的老父的心防。从而得到如今这个局面——

　　洞庭君，强压着心中的复杂情感，听李云心说了很多很多话。

　　他未必有耐心，但必须有耐心。因为无论他自己，还是之前李云心的暗示，都告诉他——你必须弄清楚你那儿子的死因。

　　——你的儿子实际上是……在默默地惦念着你的呀！

　　李云心想要的就是眼下这局面。给他足够的时间和足够平静的环境，对一位并不平静的三千年大妖魔说话。对他而言，言语甚至比道法更具神通——只要给他机会。

　　他重复某些字句，强化某些情绪。而这洞庭的深水中既幽且暗……对于他来说更是最棒的催眠环境。他不晓得自己最擅长的技巧在这三千年的非人妖魔身上能起多大作用，但相信绝不会无功而返。

　　洞庭君以为这深不见底的水中是他的领域。但不清楚他也因着这环境闯进了李云心的领域。

　　从怀疑螭吻乃是洞庭君之子那一刻起李云心就在期盼今日这样的天时地利，而今终于走到了这一步。

　　在长达半个时辰的时间里，他施展了能够用得上的一切技巧。

　　最终，他叹了一口气。

　　“……便是如今这样的局面了。”

　　他不说话了。湖中仍有低沉的背景音——那是湖中暗流涌动的声音。

　　洞庭君沉默许久，才道：“若问你如何成了螭吻，你也是不会答我的。”

　　李云心无奈地笑了笑：“我是夺舍的。”

　　洞庭君理所当然地没有听到这一句。他便又沉默了一会儿，道：“随本君来。”

　　随后再向湖底潜去。

　　李云心轻出一口气，在身边泛起一片气泡，也随他去了。

　　这一次的速度要快一些。

　　又行一刻钟之后，原本他看到的在湖底像是白色苔藓一样的东西很快变大——而且变得过于大了。

　　初见红娘子冥婚时，她说自己住在“白树林、红花城”。那时候以为这白树林乃是指湖底深处，某种白色的藻类或者水草。而今他亲眼见了，才知道是真的“树林”。

　　就像是陆地上的参天巨木一样，这“白树林”中的每一颗“树木”都是白色。绝大多数都会分出左右对称的“枝杈”，枝杈上可能生着淡色的藻类。高的有百米，最矮小的也有数十米。

　　等他们距离这“白树林”更近了，李云心才感受到它的大——一眼望不到边际，好似陆地上茂密而宽广的森林。他估计这“白树林”中，这样的“树木”……少说也有数千棵。

　　但实际上树非树。

　　那是骨架——绝大部分都是脊骨。

　　多数属于鱼类，极少数属于陆生动物。李云心见过洞庭君巨大得难以想象的真身，可在看到这些脊骨之后仍感震撼——这样多的脊骨，就被直挺挺地插在湖底……

　　此乃白树林。

　　“都是本君手下的败将。”洞庭君停在一根粗大的“枝杈”上。这一棵骨树有百米多高，不算最矮，但也绝不算高。他们两个是人身，此刻站在这脊骨分出的一根刺骨上，就仿佛站在宽大的桥梁上——难以想象这骨架的主人生前该是怎样的存在。

　　“这白树林中，有树四千六百六十七棵，都是得了道的妖魔。”洞庭君伸手指向最高的那一条脊骨，“此乃腾蛟。此物生前的修为最高，已是玄境了。本君用了月余时间才斩了它。”

　　又指另一个矮些的骨架：“此乃磐蛟。性情狡诈，但生得倒是漂亮——我那女儿险些被他迷了。本君也斩了他，但如今这骨架看着也还是漂亮。”

　　李云心默不作声地听，洞庭君便指着那些骨架，如数家珍地说。足足说了数十个之后才转身看着他，道：“便是这些妖魔里最不成器的，修为也与你相当。”

　　“这天下……已知的真境之上的大妖魔……也不过数百呀。”李云心深吸了一口气，但只吸进了湖水，“怎么会有这样多的高等妖魔？”

　　然而他真正关注的重点却并不是这一点。而是——

　　“你说……蛟。”他看着洞庭君，“你刚才说的几十个，都是蛟。我看你指出的那几十个和这几千个，模样都大同小异。你是说……这几千个，都是蛟骨？”

　　洞庭君平和地笑了笑：“是。”

　　李云心突然发现自己有些看不透他了。就在不久之前他还认为自己的言语已经在对方身上起了效果、并且等待收割自己的胜利果实。但就在这一瞬间，他又觉得事情似乎开始脱离自己的掌控。

　　他第一次生出了不确定感。

　　他轻轻地出了一口气：“怎么会有这么多。你怎么杀了这么多。然后……蛟这个名字，是你自己为它们取的？”

　　洞庭君没有立即回答，而是用古怪又复杂的神色看着李云心，像是要将他看透。然后才道：“你在世俗间没有听过这个字，对不对？”

　　“也没有听说过这世上有‘蛟龙’这种东西，对不对？”

　　“那便是了。”洞庭君笑起来，“因为世俗间没有‘蛟’这个字——你将它写出来，去问最博学的学士，也不认得。”

　　“但是你却偏偏对它生出兴趣了——李云心，你在哪里听过这个字？”

　　气氛似乎变得微妙起来。李云心看着洞庭君，意识到自己再一次低估了他。

　　初见的时候，觉得他是一个看着像人、但略有些迟钝的妖魔。之后才晓得他并不像看起来那样迟钝，相反也是一个老谋深算之辈。他本以为一个妖魔兼具力量与谋略已是了不得了，甚至这一次是真真正正地将他当做对手、倾尽全力来试图掌控一切，然而——

　　现在他意识到，自己似乎第三次低估了他。

　　他不会承认洞庭君比自己高明。但至少知道，对方不在自己之下了。

　　他看着眼前的三千年大妖魔：“洞庭君又是如何灵光一现，造了这个字的？”

　　“造字？”洞庭君笑起来，“可不是本君造了这个字。而是另一个人对本君说，似龙而无角的，便是蛟。见到了它们，悉数杀了便是。你以为本君在这洞庭两千年，是在做什么？”

　　“至于这些蛟从哪里来、又是什么人对本君说了那个字……李云心，这也是本君不杀你的理由。”

　　洞庭君不笑了。他的脸色变得严肃起来，好像一尊深水中的神灵。他张开嘴先叹一口气，道：“你方才对本君使了些手段。我虽然不了解、看不透，但知道你是在蛊惑人心。实则也不能够说蛊惑——应当是更加高明的法子。”

　　“你杀了本君的儿子，想要靠这个法子让本君放过你，当真是好大的胆。若非……若非你猜错了本君的心意、从一开始便将方向弄错了，到如今或许真就成事了。”

　　“你如今乃是螭吻，本君的儿子从前也是螭吻。你想本君或许爱子心切，见了‘螭吻’，心中总还有些期盼。已知死掉的寻不回来，或许可以不杀你，落得个补偿。啊呀——你这心思，若给寻常人说了，都骂你异想天开，绝不可能。”

　　“本君在湖边也这样想，但……听了你方才的话，也险些中了招。到如今只是好奇——这是什么招数？想一想，又并不像神通，也不像道法。”

　　这时候李云心终于可以肯定，自己所做的一切完全被看穿了。

　　接下来，能不能活下去……

　　大概就真的只能靠运气了。

　　但他竟然没有感到惊慌，也没有感到畏惧。正相反……

　　他觉得自己兴奋了起来。一种他自己明知是病态、却全然无法控制的兴奋感迅速占据他的身体，令他很想要同眼前这大大出乎他的意料的大妖魔好好交锋，好瞧瞧——这洞庭之中……究竟隐藏了多少的秘密！

　　他本该像从前无数次一样压制这种情感——白阎君说他是疯子，某些人说他是疯子。却都不晓得那些在他们眼中的“疯”……

　　已是他压抑之后的理智了！

　　“是心学。”李云心终于笑出了声。这笑声听起来有些癫狂。因为他意识到自己可能已经触及到某些东西——某些他之前一直在试着抓却抓不住到的东西。现在就出现在他的眼前了。

　　这令他更加兴奋。


第二百零三章 红花城

　　“心学。”他再一次重复，并且笑着看洞庭君，“你说的一点儿错都没有。”

　　“你的儿子是螭吻，我早猜到了。我如今也变成了螭吻，以为你会想念你的儿子——以为你为他哭。”

　　“你想念他，为他哭，那么你有多么恨我这个杀子的仇人，就会有多么想念你那个被杀的儿子。这两种情感并非完全对立，它们之间是有微妙界限的。”

　　“因此刚才同你说那些事的时候，我便在用心学不停地暗示、引导你。一步步、一点点地削弱你心中的仇恨，放大你心中的悲悯。到最后……你会被我彻底催眠。你心里对儿子的怀念会彻底压过你对我的仇恨，于是你会将我当成九公子的替代品，最终不但饶过我的性命，还会加倍地补偿我。”

　　“这的确是，看起来违背常理、又令人难以想象的事情……可又不是不可能。爱上什么绑匪囚禁者的受害人更多，这是一样的道理。这是心学。”

　　李云心大笑起来：“可叹我的目标竟从一开始就岔了……你——压根就不是为你那个儿子哭！对不对？”

　　“哦。听起来的确是有趣的学问。”洞庭君垂下眼，伸手捋了捋胡须，“对。本君不是为他哭。”

　　“所以你也并不是很在意我如何变成了螭吻。”

　　“的确也不在意。”洞庭君平静地说，“同样也不在意你这心学是怎么一回事。你以为本君会好奇。唉……你毕竟，还只是个孩子。你不晓得很多事情——譬如说人。一个孩童看见母亲用一根线和一块布制成了新衣，会觉得好奇，想要知道是如何做成的。”

　　“但这个孩童长大成了人，见识得多了——某天走在路上见一个人变戏法儿，从口中吐出一柄剑来……这件事比母亲制衣要神异得多。可他也不会好奇了。因为见得多，更晓得这世上有许许多多古怪的事，不是人力可以穷尽探查的。古怪见得多了，也就不算古怪了。”

　　“所以你的心机，在本君身上可没什么作用。”洞庭君眯起眼睛，向湖底远处沉沉的黑暗中看了看，“本君不为他哭。他被封到渭水这一千多年里，一直将本君当做除不去、又深深忌惮的敌手。但本君对他也没什么情感……哦，实则有的。但不是你想的那样子。”

　　“本君流眼泪呀，是因为……你见到一柄扇子，想起一个女子，辗转反侧。你珍视那柄扇子，用它来寄情——可你喜欢的怎么会是那把扇子呢？那女子当初送给你的乃是一只玉瓶，你一样喜欢玉瓶的呀。”

　　“唉。但某天那扇子毁了，你流了眼泪。你说这眼泪是为扇子流的，还是为女子流的呢？”洞庭君叹息着，并且摇头，“你为什么会觉得，本君为一柄扇子流眼泪呢？”

　　李云心沉默了一会儿，哈哈大笑：“好。是我错。我哪里想到你有这样变态——把孩子当做想念孩子娘的道具。不过倒是可以理解……世俗中，见了孩子就想起某个负心人、然后迁怒那孩子的人也不少——你们都是变态。”

　　“这么说……你便是那位真龙的驸马爷了？看了那九公子，便想起那真龙。如今九公子死掉了，我总还是螭吻——是螭吻就好，看了我，也能想起那真龙，因而也不杀我。只是……龙生九子……”

　　李云心笑起来：“你心里就不会不舒服？大概还有八个同你一样的驸马爷吧？”

　　洞庭君盯着李云心看了一会儿，冷笑一声：“你倒是不怕死。但你又知道什么呢？你已经想岔了一次，如今又在想岔第二次。倒不如想一想本君为何会带你来这洞庭。”

　　“因为大概你真想要走，但又得要个人看家——这洞庭湖中必然有什么要紧的东西。大概也是因为那玩意儿，搞出来这些玩意儿。”李云心抬手指了指面前的“白树林”，“到了如今这地步，洞庭君，说说条件吧。我现在的情势不大好，也许会挺乐意帮你的忙。”

　　这些话听起来狂妄。但洞庭君没有嗤笑。

　　反倒认认真真地思索了一阵子，才猛地抬头往西边深沉的湖水里看了看。看一会儿，才道：“此地不宜久留了。那些话，去红花城说吧。”

　　说罢也不理会李云心，飞身便往那骸骨丛林里走。

　　李云心毫不迟疑地跟上去。

　　之前他以为“白树林”是白色的水草、藻类。

　　结果却是蛟龙的骸骨丛林。

　　因而开始想……那“红花城”，又会是怎样的景象。

　　他想起曾见到凌空子“牧云”——这洞庭君，可是食人的。那么……白树林，乃是白骨林。这红花城……难道是一座缀着血肉的城市么？！

　　他随洞庭君在白树林里转来绕去，直入深处。大概因为那些骸骨曾经属于高等妖魔的身躯，因而即便不知在这湖底经受了多少岁月，仍旧发着蒙蒙的白光。这使得这片树林里的光线柔和而明亮——甚至李云心会觉得……仿佛身处精灵的丛林里。

　　便是在这样的光线中，洞庭君在一根数十米高的脊骨前停了下来。

　　这根脊骨在林中毫不起眼，表面覆了一层淡绿色的藻。大妖魔低声道：“已到了。”

　　李云心便向前面仔仔细细地看。然而……

　　什么都没有看到。

　　他微微皱眉，低低地嗯了一声——准备开始应对任何可能的圈套与袭击。

　　但在下一刻洞庭君向着另一侧让了一下子。

　　于是李云心看到一朵红花。

　　真的就只是……一朵普普通通的红花。你可以在春天夏天秋天的路边看到的那种、生长在野草丛里的，五瓣或者六瓣或者七八瓣的小红花。黄的蕊，有一片或者两片的花瓣有些微微残破。

　　这么一朵红花，指肚大小，怯生生地缀在一片水藻上、搁在那粗大脊骨的一道缝隙里。若不是李云心的目力好，若不是洞庭君往那边看了看……他绝对发现不了这东西。

　　“这便是红花城。”洞庭君的脸上浮现奇特的笑容，那是一种只有陷入幸福往事中的人才会有的笑容，“也是本君的宫殿。”

　　李云心意识到他所说的“宫殿”，便是指龙族的“龙宫”。

　　被信仰着的妖魔会生出属于自己的空间“行宫”来。倘若是本领高强的龙族，便会有“龙宫”。这洞庭君并非龙族，便叫做“宫殿”吧。

　　这最初的“行宫”因着妖魔愿望的不同而呈现出不同的样子。李云心不清楚九公子曾经的行宫看起来如何，但他的行宫，便在他的这柄折扇里。而今他变成了真境的大妖，照理说行宫也变成了“龙宫”。他号称渭水龙王，到如今也算是有了自己的“宫殿”。

　　然而折扇看起来并没有变模样，李云心也不晓得自己那从“行宫”升级而成的“龙宫”里面是什么样子。

　　因为……这事儿没人教他。

　　他可以往折扇里来来去去放很多东西，但从没想要试试自己跑进去。

　　——比较担心一旦进去了出了什么意外没法儿出来，当真是尴尬得无地自容。

　　而眼前这朵红花……竟然便是“红花城”么？

　　红娘子冥婚时的排场并不小，随行数十虾兵蟹将。那样多的妖魔……便都住在这么一朵小小的红花、红花城中么？！

　　他看得略有些恍惚。洞庭君便微微一笑：“这么说你竟没有好好探查你自己那行宫？唔……如今改叫龙宫了，该是大变样儿。你这人倒有趣。怕水，偏成了龙族。敢在本君面前寻死道，却不敢瞧瞧自己的小东西——”

　　“哼，你也有趣。一个……大妖魔，偏生弄出来这么一朵女人家喜欢的玩意儿。”

　　洞庭君竟仍不恼。

　　他仿佛没有听到李云心话里的嘲意，倾身向前触了触那花瓣。

　　“我为一尾红鲤时，曾有一个女子在溪水浅流处……摘了一朵红花掷于我身畔。而我感应此念，才开了灵智。”他转身微笑着看李云心，“你可知晓那女子是谁？”

　　李云心笑了笑：“化了人形的真龙？”

　　洞庭君哼着笑了两声：“你不知晓的事情太多，而又是你早晚要知晓的。若你明日能出得了我这红花城……唉，便说与你听罢！且随我来！”

　　洞庭君说了这话便往那红花上一扑，偌大的身形立时消失不见了。只余李云心孤身漂浮在这朵红花对面，身边是深沉的湖水。

　　此时大可远遁。但他看了看周围的骸骨林，放弃这个念头。

　　玄境的睚眦要杀玄境的昆吾子，还要大费周折、要洞庭君来助他——可见玄境击杀玄境也不是易事。

　　那离国的死鬼皇帝杀两个玄境、三个真境，还都没有杀光——活了一个被废掉雪山气海的回来。

　　而这里……这四千多具的骸骨，每一个都代表着真境以上的大妖魔，玄境更是不计其数吧？

　　只怕，比整个道统的玄境修士加起来还要多！

　　洞庭君被圈禁于此两千年……平均每年就要干掉两个真境、玄境的蛟妖。而他竟然可以活到现在……

　　李云心意识到自己从前对他得出的印象、所有人对于他实力境界的估量，可能都是错误的。他如今心平气和地同自己说话，便是因为有绝对的自信吧。

　　在这样的自信面前，他可不能逃。

　　那是愚蠢又懦弱的选择。

　　洞庭君没有说如何进“红花城”，但想来并不困难。李云心试着用灵力去感应，很容易发现了一个小小的“旋涡”。像是灵力构成的旋涡，又像是时空出现了紊乱——这是熟悉的感觉。他也是如此将其他东西收进自己的行宫。

　　他不再犹豫，略一皱眉也扑上去。

　　没有想象中的黑暗、没有可能的不适。前一刻他皱了眉扑上去，下一刻就已不在洞庭湖中了。

　　——这洞庭君究竟在搞什么鬼？

　　眼前还是洞庭。

　　只是，已不是湖底，也不是在今日被昆吾子摧残得不成样子的洞庭周边。

　　而是艳阳高照、草长莺飞的洞庭。

　　李云心之所以晓得是洞庭，乃是因为他眼下站在一个岛屿上。这岛屿看起来眼熟。他的记性好，往周围扫视一番便意识到这可能是君山。

　　真实的君山岛是一座大岛，山头数百米高。但眼下这个君山岛却小而矮。

　　真实的君山距离岸边并不远，人要渡过去，只消一叶扁舟即可。但眼下，这君山与另一边的岸却相隔甚远，简直就是在湖心了。

　　李云心意识到，这似乎是洞庭很久很久以前的样子。

　　很久很久以前，渭水带来的泥沙还没有那样多，湖底淤积得也没有那样厉害，洞庭的面积应当更大些。就如同眼前这样，后世挺拔秀丽的君山只是一个小岛屿，而洞庭更加宽广浩大。放眼望去，水天相接处生出袅袅云气——依照这个世界的广阔面积而言，有可能这湖比他那个世界的一片海还要大。

　　洞庭君的“宫”中……

　　竟然藏了这样一个广阔的世界！

　　他便站在这君山上，发现左右无人。抬眼向岸边望，只看见一片茂盛的草木。

　　这世界中应当是春末夏初，花朵开得正繁茂。那远处岸边的一片绿意中点缀着斑斓的色彩，而再往后……

　　他觉得自己看到了炊烟。

　　当下再不迟疑。微微皱起眉头看了看面前的湖水，飞身往岸边掠过去。

　　岸边景象很快在视野中变得清晰。李云心看到那炊烟自何处来了。

　　岸边的花草丛之后竟然有一条浅浅的溪流。溪流在快要汇入洞庭的时候打了个弯儿，圈出一片铺着卵石、生着青荇的浅滩。滩边有一株月照花树，与刘老道从前龙王庙门口的那株月照大小相当。

　　也如同李云心第一天到渭城里一样，这一株月照落了一地的细小花朵。粉红色的小花瓣铺满如茵的绿草地，看起来美丽又梦幻……

　　只是有一个人煞风景。

　　那现了高大法身、生着一个鱼头的洞庭君，竟然穿了一身农户的短脚裤，坐在那一株月照下，生了一堆篝火。没了那一身大红袍衬他，如今看就显得有些滑稽。

　　那篝火看起来也不是用法术幻化出来的。用的是湿柴，火里有黑烟。

　　火堆的另一边坐了一个黄衣的女子。生得不算美丽，胜在年轻秀气。神色有些木木的，跪坐着。微微侧脸看浅浅的溪水，手里执一朵红花。

　　而洞庭君在烤一条鱼。


第二百零四章 执掌洞庭

　　见李云心掠过来站下，也不抬头。只道：“你坐。”

　　李云心不晓得他在弄什么玄虚，只仔细看了一眼那被洞庭君穿在木枝上的鱼。说来也是暴殄天物——好好一尾红鲤鱼，只刮了鳞，却似乎没有去内脏。就这样用树枝从口到尾地穿了，架在火上烤。半生不熟，味道也不十分好闻。倒像是一向不沾阳春水的阔少小姐难得兴致大发一回，搞出来的玩意儿。

　　不过鲤鱼精烤鲤鱼，这件事也奇。

　　李云心觉得洞庭君不会没来由地做这件事，便一言不发地也跪坐在那黄衣女子对面。

　　女子没什么明显的反应，仍旧沉默着。

　　如此坐了一会儿，洞庭君才将火上的鱼翻了个身。盯着那鱼，说道：“我这宫中的洞庭，乃是外面那洞庭三千年前的模样。”

　　“三千多年前，我是一尾红鲤，便是这样子。”他看着李云心，“在这浅水里游。那女子穿鹅黄色的衣裳，执一朵红花，在这树下了生了一堆火。她是饿极了，要捉鱼烤着吃的。当时她看见我，便将——”

　　“这女子……那女子是谁？”李云心看了一眼他对面的黄衣女人。没什么出奇之处。最合理的推断……或许是洞庭君掳来的人，“摆”在此处，当做玩物。

　　“是谁？”洞庭君笑起来，“你当然知道她的。本君不杀你，有些原因也是因为她。唉，可叹这世事无常，缘果也无常。你这人，说是幸呢，还是不幸呢？”

　　“那女子在三千多年前只是一个初修道的小道士，意境罢了。懂点道法，没什么神通。那时候看起来倒是狼狈。这世间，人修千千万万。那样多的人最终都没能修得大道，死掉了——玄境的人修算是道法通天，可又有多少的寿元呢？千年已算长久了。六七百年羽化，也不算短命。”

　　“可是她呀……竟然就活了三千年呢。”

　　李云心沉默了一会儿，轻而慢地吐出一口气。

　　“书圣，还是剑圣？”

　　“莫急。”洞庭君摆了摆手。那鱼的味道闻着终于好些了。

　　“却说这女子呀，后来嫁了人。嫁的人呢，也算是一表人才。育有一子。照理说依着人修的说法，这孩子算是道子。但偏不爱修道。他不爱修道，倒是爱慕世间的繁华。那时候呀，这洞庭周边，俱是水泽，也没什么皇帝，而叫南泽。”

　　“那时候这里叫做……”

　　“南泽百国。”李云心道。

　　他第一次去见洞庭君，是诓了那白鹭镇的丁掌柜、赵官人、孙员外带他去。在船上的时候三人说起“洞庭君”这个名字，便也提到了庆国一地从前的历史。他本以为那是野史做不得真，岂知今日被洞庭君证实了。

　　“当日我去君山见你，在船上听人说两三千年前，洞庭君辅佐渭国国君统一了这南泽百国，乃是今日庆的雏形。竟是真的？”

　　“嘿呀。竟有人记得这事呀。”洞庭君听起来高兴了一些。他凑近那鱼闻了闻，又继续放在火上烤，“是呀。有此事。当时，两千九百多年以前？那时本君还是化境。但帮人做事却已足够了。”

　　“那渭国王族的先祖呀，便是当日那黄衣女子诞下的道子。他来了世俗间又婚娶，繁衍十代人。那第十代里，便出了渭国的王族。”洞庭君笑起来，“他们原本世代在官丘繁衍生息，后来也是在官丘称帝。那时候，王族的姓氏与平民可不同，乃是复姓，以示尊贵。既是在官丘称帝，便复姓上官了。如今民间的那些复姓呀，实则正正经经，都是古时候的王族后裔。”

　　李云心微微皱起眉。

　　“你……爱慕她。爱屋及乌，因而帮助她的后人建立了渭国？”

　　洞庭君眯起眼睛长叹一口气：“唉呀……那时候还是知情的呀。不过这些事，如今也只能用来消遣消遣烦闷罢了。倒是另一件事……”

　　“那渭国的国祚共七百四十六载……后来本君厌烦了，就斩了段情缘。但渭国灭了，那上官家却有一支留下来。又繁衍九十七代人，出了个女娃娃。”洞庭君看着李云心，“那女娃娃，是个道胚。被剑宗的人瞧见了，带去修道。二十多岁便修至化境，说起来同那凌空子也不相上下。据说生得又貌美，且最后剑宗的人一查，噫……竟然是，那剑圣的后人呀。”

　　李云心深吸一口气。

　　“这么说当年你在这溪畔遇到的女子，便是如今的剑圣。”

　　洞庭君嘿嘿怪笑：“那倒是小事。而是说这剑宗的天才女子，后来遇到了一个男子。那男子啊……嘿，是画圣的余孽。岂知这余孽竟动了那女子的心，令那女子叛出剑宗，同他私奔了。而那男子姓李，名淳风。那女子么……复姓上官，单名，月。”

　　李云心沉默不语，脸色肃然。过了好一会儿他才嗤笑一声：“哦。如此说，我倒成了双圣的亲戚了？剑圣从前那夫君……便是如今的书圣？这事我可从未听人说过。”

　　“亲戚？嘿嘿。”洞庭君笑，“不是什么亲戚，而是说……你眼下，算是那双圣唯一的后人。至于双圣的事，当然无人说。两千多年前他们便反目、极少往来了——那时知情的人都死了个一干二净，找谁说？”

　　李云心的脸色变得同他对面那黄衣女子一样木然起来：“且当你说的是真的。我也不问既然我那父母好大的来头，因何还出了后来的事——但告诉我这些是为何？”

　　实际上他的确想起了一个细节。

　　昨日在高天上，他对昆吾子说他母亲乃是上官月——那昆吾子眼中现出一丝骇然。

　　而今想……

　　那昆吾子竟真的跟自己好好地谈了那么久，和这一点有没有关系？！

　　“不要急，小娃娃。”洞庭君摆了摆手。这时候那烤鱼一面已经焦黑，味道变得不美妙。然而洞庭君看起来并没有翻一翻的意思。他又慢慢说道，“你只知道了此一事，还要知道另一事。另一事，才是本君不杀掉你的原因。”

　　“你可知本君如何从你身上看到龙气？”

　　“请说。”

　　洞庭君的脸色变得严肃起来。他先沉默一会儿，似是郑重地理清思路，才说道——

　　“这洞庭湖底，封印着一半的龙魂——真龙之魂。”

　　说了这话，看李云心的脸色。发现他仍旧泰然自若，没有丝毫惊惧慌张。无论这镇定是否是伪装的——洞庭君都很喜欢这样的倾听者。

　　他极少有，倾听者。

　　便继续说下去。

　　“两千年前，真龙遭遇一场劫难。于是分出一部分神魂，封在这洞庭湖底。至于为何封印在此……乃是因为，本君——你说是驸马，倒是用那些人的念头在忖度妖魔。”

　　“妖魔，分化精元神魂合二为一，岂是人所做的那些事可类比的。本君分化了精元灵气，真龙分化了神魂，便成了龙九子螭吻。”

　　“这螭吻一降现世，便是玄境的大妖，比起本君那时的修为亦不遑多让。但真龙随即将他的神魂拘了一半，将他的记忆也拘了一半。这一半……便是你今天看到的，洞庭的一丈之禁。”

　　“真龙的一部分神魂封印在湖底，便是这禁制的源流。那螭吻的一半神魂灵气则引导这源流成阵。龙气最亲和龙气，那螭吻现世……实则便只是这洞庭禁制的一柄钥匙罢了。”

　　“本君便在这洞庭看守那龙魂，到如今两千年。一千年前那螭吻又被封来了渭水，虽不知真龙何意，但依照今日的情势看……大抵是真龙为了防患未然。”他掌心一转，现出那睚眦抛给他的“神龙令”来，“这神龙令，乃是真龙龙鳞的一部分。当年真龙现世欲降服天下众妖，同那金翅大鹏有过一番恶斗——真龙伤一鳞，金鹏落三羽。这神龙令，便是那鳞片上崩碎的边角。”

　　“那睚眦说，奉了真龙之命，要解开禁制叫我去见。但真龙岂会不知道如何解开这禁制？”

　　“当日真龙说过，这湖中有龙子，渭水中那螭吻身上则有另一半的龙气。若我迫不得已要出洞庭，只消喊了那螭吻来，施法令两气相冲，禁制立解。又说另传了一法，便是合两龙子之力，亦可打破这龙气的平衡，短暂地镇下这禁制，然而效果并不会长久。”

　　“那时本君不解此事何意。到如今……便知晓了。”洞庭君挺直了身子，“那睚眦说奉了真龙之令，哼——本君出洞庭，何必要他来救？！此事必有蹊跷！”

　　他变得有些激动。云雾又在他身周升腾起来。

　　“如今本君封了这洞庭，便是以防万一。但仍不够。睚眦竟伪造神龙之令，然而这令牌却是货真价实……本君已有两千年未见真龙。如今看来……是出了大事！因而——”他看着李云心，“本君不管你如何成了螭吻，但既已是龙族，便可将这洞庭交于你了。而后，本君便去亲自看一看，究竟是何方神圣在做此事！”

　　李云心将他方才所说的话，在头脑中细细地想了一遍。实则每一句话都称得上石破天惊。但他仍不慌乱，也没有因为自己似乎真地用不着担忧性命而松懈。

　　他皱眉，沉声道：“因为我如今是螭吻就信我，将你守了两千年都不问世事的洞庭交给我——这事美好得叫我觉得危险。”

　　“自然不仅是因此而已。但另些事，眼下倒不好与你说。只是说——”洞庭君终于不烤那鱼了。他将已经焦黑的鱼从火焰上拿下来，吹了吹。他口中的云雾便将那鱼裹住，宛若万千的丝线缠绕。

　　“只是说你当本君是你的仇敌，花了很多心思。唉，却不晓得有些事，早已注定了。更不晓得，你做的那些事呀，本君也都看在了眼里。便是因为看在了眼里，才晓得你便是本君要找的那个人。此中关窍——你日后若还能活得好、做得成，自然会知晓。”

　　“这洞庭的禁制，就好比一根针——针虽尖，却不是立不住。本君花好多年的力气将这‘针’立了起来，因而你们可以进出这洞庭，并感受不到禁制。而方才本君叫那睚眦倾力一击，便是用他的龙气将这‘针’推倒了。禁制的平衡一被扰乱，就恢复成初成时的样子——进不得，出不去。这洞庭再要像从前一样，即便本君亲力亲为也要数载的时间。所以你呀，嘿嘿……便安心地、待着吧。”

　　洞庭君站起了身。看着李云心：“哦，还有一事。”

　　“这，真龙神魂被封在湖底，总会有龙气外泄。偶有水族经过，得了这龙气，便立成大妖。那白树林便是由此而来。那因着龙气而生的蛟妖，境界虽高，但没什么理智。只晓得追逐血食。倘若你接管这洞庭……便要小心了。”

　　“你这娃娃擅长心术。但对它们可没用——或者说那不是妖魔，仅仅是具有了妖魔神通的野兽而已。”

　　“你如今初入真境，嘿嘿。本君可希望你不会在这里丢了性命。要知道这洞庭如今封了，你便无处可逃了。你想一想看——”洞庭君高兴地挥了挥手，“方才在外面，本君因何对你说，‘此地不宜久留’？”

　　李云心意识到了什么，猛地站起身。

　　但洞庭君不给他开口的机会，又将手中那烤得焦黑的鲤鱼向李云心一抛，喝道：“她既也爱你，又惦念你……嘿嘿，也看看你救不救得了她？！”

　　李云心愣住了。

　　但立即伸手，稳稳抓住了那条“烤鱼”。

　　下一刻，焦黑的“烤鱼”忽然暴涨——变成了一个身穿黑衣的美貌女子！

　　但她身上的“黑衣”可不是“黑色的衣服”，而是被烧焦了的衣料。一见风，立时化作了粉末、露出其下赤条条、白嫩嫩、滑溜溜胴体来！

　　——正是那红娘子！

　　李云心双手抱住这既滑且腻的躯体，还未等再有动作……

　　洞庭君便已经“哈哈哈”地大笑了三声、一挥大袖！

　　眼前的艳阳蓝天登时消失得无影无踪，李云心抱着怀中的红娘子重新落入千米之下、黑沉沉、阴森森的湖水里。

　　他立时往身边瞥了一眼——还在他方才看到那朵“红花”的地方。

　　但红花已经不见了。

　　黄衣的女子同他们两个被一起抛出来，只一瞬间便被这深水压成一片血雾。不单是她，在不远处同样出现了一整片的、仿佛巨大礼花一般的血雾！

　　李云心曾在洞庭之上见到凌空子“牧云”，顿时意识到那一大片血雾，正是那些白白胖胖的人。

　　洞庭君……是真地走了！

　　——带走了他的宫殿，抛出了里面所有他不想留的人！

　　既然如此……那么刘凌必然也在这片水中呀！

　　李云心看了一眼怀中那昏迷不醒的红娘子，终于来得及说出心里的那句话——

　　“他妈的这个老变态！”

　　这洞庭君如今将他圈禁在了这洞庭湖里……将他当做了剿灭那些蛟龙的劳力！

　　——这妖魔看着和和气气，可又怎会真叫人得了便宜？！

　　这念头一生出来、李云心还未想好是先唤醒了这红娘子，还是先去找刘凌，便听到远处沉沉的湖水中猛地传来一阵闷雷似的嘶吼……

　　一个巨大的、狰狞的、无角的“龙首”拖着其后不知多长、多么粗壮的身子——向他猛冲过来！

　　这新生的蛟龙从白树林的上方直扑而下，身形相较李云心的真境真身也不遑多让、甚至还要更大一些。但它似乎也畏惧那些耸立的骸骨，只在林中穿行，不敢横冲直撞。若非如此，刚才一吼便已将李云心与红娘子吞入口中了！

　　李云心叹了一口气。只看那恶蛟一眼，转身便远遁而去。


第二百零五章 混沌龙宫

　　但虽然遁走，却只在这白树林中打转。那些保存了千年的蛟龙骸骨并非普通材质，李云心在抱着昏迷不醒的红娘子从骸骨旁掠过时曾试了试——硬度与韧性都惊人。无怪乎那恶蛟虽然凶残愚钝，却也知道避让，想来是之前在这片白树林里吃过苦头。

　　而他一面是为了躲避那恶蛟，另一面则是为了找到可能也被抛在水中的凌空子。

　　那凌空子的肉身已是具皮囊，灵魂则藏在镇魂音铃当中。若是个人，在水里虽说光线昏暗，却也是有大小的东西，要好找些。可她那皮囊虽被淬炼过，却已没了神魂灵力，能不能承受这千米深水的压力还是两说。倘若肉身被压碎了只剩下那音铃……那便当真是海底捞针了。

　　他在白树林中引逗着那蛟龙转了几圈，恶蛟自知难以追得上这狡猾的“小东西”，干脆蹿出了树林——只在上方的水域跟着李云心走。

　　洞庭君说这蛟龙残暴愚蠢，实则是言过其实。它们虽说不像大妖魔、人类那样聪慧机敏，但到底也是龙气所生、有野兽的本能。要说智力，大致与成年的猫狗相当，甚至略胜一筹。

　　这一条蛟龙是个乌沉沉的巨兽，体表没有鳞片，而是滑腻腻的韧皮。皮上散落着白色的斑点，像是造物之人染色时不小心洒上了几点钛白。

　　也没有爪，只有无角的龙头。它渐渐发觉树林中那个“小东西”是在找些什么，昏沉沉的脑子里就生出了一个昏沉沉的主意——见李云心往哪里去，便喷出一口浓墨似的水来，直染得那一片水域昏天暗地，叫他看也看不着。

　　如此追着李云心喷了一会儿，渐渐觉得无趣。便又嘶吼了一阵子、往那树林中蹿了几蹿，转身不知往何处游过去了。

　　这时候李云心才将那昏迷不醒的红娘子放下——放在从一根脊骨分出来的粗大肋骨上。

　　凭着他的眼力，转了这许久都不见那凌空子的肉身——想来是被压碎了。

　　也不见那承载了她灵魂的音铃——想来是落到水底去了。她肉身失掉了，灵魂却被那法宝保护，有知觉。这样一个有知觉的魂魄，一旦在湖底淤泥中被掩埋上几年、十几年、成百上千年，会是怎样一种可怕的状况？

　　即便李云心并非什么良善之辈，想到此事亦感心惊。倘若他自己有一天落到那样的境地，还真真不如死了去了！

　　他放下这红娘子，在水底取出自己的折扇。他这扇子自然不是凡品，沾水不湿。

　　然后盯着那红娘子的身体看了一会儿。

　　这鲤精化人形的时候定是花了好些心思的。身体玲珑有致，的确当得起美人的夸赞。但李云心对这些事并不是太感兴趣——他前世今生都生了一副好皮囊，并没有体会过为一个或者几个女子痴狂、心伤的感觉。

　　倒是常令其他人哀婉叹息。

　　不是费尽心思得来的总不会很珍惜。很多事情他厌了倦了，那感觉一直带到今生来。

　　然而到了今生，尽管心里记得从前的事、知道从前的想法，可总还是有一副正在成长的躯体。他依着前世的认知晓得很多时候物质也决定精神——他这具身体生机勃勃，要说没什么旖旎念头？那可不大现实。

　　初见乔嘉欣心生好感，很难说到底是不是生理冲动在其中捣鬼。

　　对寻常人而言这是一件值得享受的好事情。但对于他而言这是一个弱点和罩门。因而他选择了抛弃原来的身躯，化了这龙身。虽然看起来仍是从前的李云心、也有人的脏器、经络，但和一个十四五岁正发情的少年人可完完全全是两码事。

　　因而他这样看着红娘子的身体，过了好一会儿松一口气。

　　完全没感觉。

　　倒不是说丧失了某种能力。

　　实则有些时候也会觉得这大道独行，有茕茕孑立之感。但孤独是精神的，与身体情欲无关。有时候他会希望有一个人——其实是男是女、是老是幼、是美是丑、是正是邪都无所谓——可以相处得自在畅快些。

　　和刘老道相处算轻松。但不是他想要的那种感觉。李云心想要的……

　　倘若用他从前那个世界的话、说得文艺、矫情些，那么便是“灵魂伴侣”。与他的灵魂思想高度契合互补——他想要这样一个人。在遇到这样一个人之前，绝不委屈自己。

　　他在心中这样絮絮叨叨地对自己说了些东西……才终于将目光落在自己的折扇上。

　　进了红花城，才晓得里面可以有那样宽广的空间，而不是可能令他发疯的狭小处所。从前因着某些隐秘的私人原因从未踏足其中，而今却要进去一探究竟了。在这样险恶而陌生的环境里，以自己的行宫做居所的确是一个明智的选择。

　　但时至今日，李云心仍觉得这玩意儿……很怪异。

　　有一种与这真实世界格格不入的诡异感。这世界上有仙人妖魔——但毕竟也都是这世界上的人、动物演化而来的。可所谓的“行宫”、“龙宫”这玩意儿……

　　你说它是神通？

　　却和任何一种神通给他的感觉都不同。

　　这一点是他从前慎重对待这东西的原因之一。只是如今机缘既然到了……

　　李云心深吸一口气，托起红娘子，第一次扎进自己的折扇里。

　　洞庭君的“宫”，看起来几乎有一个洞庭大小。李云心不晓得他当时目力所及之处是否都可以到达，但至少没有看到明显的边界。而他本以为自己已是真境，当有“龙宫”。既是龙宫，虽不说富丽堂皇，但至少……还过得去。

　　但眼前所见却全不是他所想的样子。

　　天地之间是一片白茫茫，分不出上下左右，也看不到界限。在这一片茫茫的混沌当中漂浮着一些东西——半筐青李子、一壶酒、十几个面目呆滞的幽魂、两卷书、半个糖人、一柄细剑……

　　总之之前被李云心收进折扇中的零零碎碎小物件，如今都浮在这雾气里。

　　他从前自折扇里向外拿东西，就好比人从衣兜里掏东西出来。灵力或者手探进去，总有感觉。于是抓住了取出来便可。

　　——人又不知道他的衣兜里看起来是如何模样。

　　李云心从前只晓得那“行宫之中”是有空间的，然而真正的样子今天才看分明。看分明了，心中就生出疑惑。“行宫”的模样不是完全依着主人的心愿来，而直接反应他心中最看重的东西，或是最独特的特质。

　　没人跟他说此类事，他都只能慢慢自己琢磨猜想。那么这行宫里面的样子，大概也不完全是依着自己的心愿来——至少最初不是。

　　但无论如何……他也不是什么绝情弃欲的人，为什么这里面是这般模样。

　　他叹了口气，打算试着做些改变。但就在这时候，听到一声轻轻的出气声。

　　李云心的眼神下移。先看到雪白细腻的肌肤，然后看到平直的锁骨。接着看到红娘子的脸——她不知什么时候睁开了眼，在看他。

　　两人这样沉默地对视了一会儿，李云心一松手，红娘子便飘飘荡荡地浮在这白色的混沌里。下一刻她身上红芒一闪，已多了一套两人在冥婚当夜初见时穿的红衣。

　　他又沉默一会儿，道：“洞庭君或许已经离开洞庭了。临行之前他将你抛给我——”

　　红娘子并不说话，只怔怔地看着他。

　　李云心咳了一声：“更早之前他在烤你——用树枝穿着。我那时不晓得那是你，因为的确感应不到灵力。这件事如果不是单纯的家庭暴力、而是因为之前我的事情的话……”

　　“不是因为你。”红娘子终于说话了。声音却不像本人看起来那么平静。相比李云心的语调而言，她的话里多了些情感，“但我还是很高兴。你来了洞庭。”

　　李云心稍稍一愣，皱起眉：“我是有我的事——”

　　但竟被红娘子打断了。这鱼精似乎全不在意他的解释：“也不是你想的那样子。我那君父虽然……唉。但实则你看的那树枝，乃是建木枝。那堆火，乃是他的赤尾火。我是鬼修阴神，总是怕赤阳气。君父将建木枝炼化进我体内，其间又掺杂了她的赤尾火。如此我虽是鬼修，却也不畏惧那些事了。只是在你们看来……唉。”

　　“你先被他借人之手杀死、成了这鬼修。然后又受那么一番苦，留到我身边——他那宫中的虾兵蟹将都是一并带走了的吧？”李云心叹了口气，“竟然还是说是……为你好。”

　　红娘子在这白茫茫的混沌中沉默了一会儿，唇边浮现一个微笑——但李云心都看不出是不是有些许苦楚：“又怎么看真心、怎么看假意呢。李郎先前说爱慕我，结果却是哄骗我的。说是哄骗我的，结果眼下又亲自来了洞庭。李郎可以说是迫不得已、可说是为了那凌空子来的。但你口中这样的假意，我又岂知不是真心的。”

　　“啊……李郎倒用不着辩解呀。有些话儿说了也不晓得真假，倒不如不说。活在这世上——无论怎么活着——无非都是哄着其他人与自己一同诓骗自己罢了。”

　　红娘子说这话，就慢慢地笑起来。但仍规规矩矩地站在那里。

　　李云心安安静静地听完了、略沉默一会儿，皱起眉。

　　“你在做一件很危险的事。”他沉声道。

　　以这样的一句话开头，他觉得自己终于可以恢复平静。

　　“我这个人，天性凉薄。不懂得什么叫做对人好，也很难对别人的善意做出恰当的反馈。”

　　“有些人打心眼儿喜欢收获别人的善意和感激。但对于我这样的人来说，被别人和善地对待，会感到不安。这种不安和局促感使我感到心理和生理上的双重不适，所以我不是很喜欢……同人做朋友。何况你这样愚蠢的善意。”

　　“倘若我有一天对你好，那意味着我必然对你有所求。上一次你已经有过教训。这一次——如果你还觉得我是对你好、心里有你、良心发现来了洞庭救你，那么你要小心了。”李云心看着她，“我会用任何可能的手段消除我身边的威胁、令我感到不适的因素。哪怕你真地搁在我心里了，也是意味着……你成了一个劫数。我倘若要渡劫，办法也简单。做个局，令你身在其中而不自知，死掉了还会喊着幸福。”

　　“现在我来告诉你。你想着你那父亲对你做了些好事，将你留在这里。又想着我可能心里还有你的位置，为你而来。但现实世界是——你那父亲又一次将你当做工具。残忍地对待你，试着勾起我的怜悯。随后将你丢在这里，要你再成为一颗棋子。”

　　“而我出现在这里——我的确要在事了之后来找你。但来找你，也只是为了对你说以下这么一段话。”

　　“——我是你的话，就离我这种人远一点。我给你的痛苦将百倍于我给你的可能的快乐。”

　　“片刻之后我将你送到君山上。这洞庭虽然已经被封了，但这样大，你总有地方可去——不要再在我眼前出现。”

　　红娘子看着李云心，闷闷地不说话。过了一会儿终于皱眉、叹了口气：“你竟连这种话也说得出。你为了……不叫我日后难过后悔，竟这样作践你自己么？”

　　李云心不再言语，转身便要出了自己这“龙宫”。

　　但红娘子忙柔声道：“好、好，我不再说了。只是你却也不能赶我走。我留在这洞庭到底是有缘由的，我走了，有些事你就做不得了。”

　　李云心已转了身，背对着她。过了一会儿问：“在眼下这洞庭，有什么事是你做得，我却做不得的么？”

　　红娘子轻轻地出了口气。然后才道：“李郎可见过湖中的蛟龙了。”

　　“见过。”

　　“我又听君父说，李郎当初设计令白云心杀凌空子——就因为那金鹏义女误以为是凌空子杀了你、杀了九公子。李郎可知为何？”

　　李云心皱了皱眉：“什么为何？这是我布的局，我自然知道为何了。”

　　“嗳。李郎呀。”红娘子笑着叹了口气，“那白云心，说是喜食龙类。而那九公子却只是化境的妖魔。那真境的白云心要捉到他岂不是易如反掌——因何千年都不曾真吃了他？李郎想过没有？”


第二百零六章 算什么大妖魔

　　“那么你说。”他仍不转身，但也不好走。

　　红娘子却踏着脚下的混沌，款款地行至他对面。用一根手指在李云心的胸口顺了顺，道：“李郎再想一想。那九公子居住在渭水一千年，白云心又怎会不知晓？但为何偏偏前些日子逃了——怕那白云心来追呢？”

　　实际上这个疑问一直在李云心心里。

　　雨夜在破败的庙中初见九公子，他似乎就在躲人。他用庙中香案生了火，烤那凌虚剑派的道士肢体吃。吃到一半听见了天上的响动，又惶惶地逃了。后来想，那时他应当是在躲白云心。

　　从前李云心以为白云心不吃掉那九公子，乃是因为双方背后皆有靠山——九公子乃是真龙之子，白云心乃是金翅大鹏的义女。真龙是天下妖魔共主，而金鹏则是天下羽族的共主。但后来又晓得至少“看起来”，那九公子并不“得势”——他在真龙面前的地位可远远无法同白云心相比。

　　而他们两个又都不像是会玩那种追追逃逃、追到了就换另一个人追的游戏的那种人。

　　“这么说是那段时间出了些事。而那些事，同我日后在这洞庭有关？”

　　“可不是。李郎就是这样聪慧。”红娘子笑眯眯地说，“世间皆传金翅大鹏王喜食龙类。但这世间的龙类才有多少？一个真龙，九个龙子而已——他去哪里喜食？可这种事，总不会是谣传——若是谣传，那真龙身为天下妖魔的共主，岂会允许这种胡言流传。那么……”

　　“——是这恶蛟？”李云心低叹一声，“那么传说的金翅大鹏喜食龙类，其实说的是这恶蛟？”

　　“正是的。那白云心说是游历世间，实则就是在为她那义父寻吃食。那九公子正是同她交接的人，而我呀，从前，便是同九公子交接的人。李郎可以想一想，这湖中的数千骸骨，血肉都哪里去了？若是任由它们慢慢腐烂，这洞庭还待得住么！”

　　这实情有些骇然。吃恶蛟的血肉倒不骇然。只是说——

　　“这恶蛟，是因为真龙一部分神魂中的灵气外泄、沾染了湖底水族而生出来的。”李云心觉得事情不同寻常，“换句话说，虽然不是正经的龙族，但好歹也沾个龙字。真龙如果知道那金翅大鹏在吃这玩意儿……除非是个怂货，不然怎么会不怒？”

　　“但是你那父亲——”

　　“君父说乃是得了真龙首肯的。九公子不晓得此事，以为我瞒着我那君父。但实则他都知晓——李郎在担心什么？”红娘子的眼睛转了转，宽慰他似地说，“倒是不用担心呀。我父说大概是因为真龙遭了劫难实力大损，才用这法子笼络那鹏王威慑群魔。此前白云心追九公子，便是因今年这恶蛟生得晚了些。金鹏不耐烦，白云心就也不耐烦，说干脆将九公子捉了送给她那义父……其中到底如何我倒并不是很清楚，只是……李郎，如今这洞庭封了，可没什么蛟肉送给那白云心了。李郎想到什么法子没有？”

　　到了这时候，李云心已经完全不晓得那洞庭君对于自己来说……究竟是怎样的一个存在了。

　　九公子声称是自己的朋友，但李云心只想干掉他——他一点都不想有一个随时可能要了自己的命的朋友。

　　他同昆吾子也可以和和气气地说话，但那只是迫于形势虚与委蛇。一旦条件成熟——干掉昆吾子的时候他连眼睛都不会眨一下子。

　　唯独这洞庭君……

　　李云心实在不晓得这三千年的大妖魔，究竟是个怎样的存在。

　　——每一次以为他要害自己的时候，都会从他那里得到一些东西。而每一次以为他可以成为朋友……至少不是敌人的时候，都会被他算计一次。

　　如今他被困在这洞庭，又知道了这些事，竟是完完全全不明白那老妖怪的意思了。

　　倘若洞庭君说的并非妄言，那么就意味着他的“血统”，要比这世间任何一个人都要高贵。

　　人间的帝王皇族拥有高贵血统，可不止一个国家的皇族会拜双圣——且是只拜画像。拥有千万子民的帝王在生前连看一眼双圣的真容都不可能。庆国不算小国，但凌空子去了京华，一样可以得到帝王的礼遇。

　　这不仅仅是因为修士们拥有匪夷所思的力量，更是因为道统与剑宗拥有操控天下的力量。

　　而眼下洞庭君对他说，书圣与剑圣年轻的时候育有一子，而后再未生养。

　　那一子入了俗世，繁衍出后代。

　　再建立两千多年的古渭国、开枝散叶。

　　接着，渭国被灭，上官家仅有一支留存。

　　实则从很久很久以前开始，双圣就已经不将所谓的“亲情”看在眼中了吧。一代两代三代四代，或者更多代，也许还会被放在心里。

　　然而延续了数千年……这样的血缘似乎对于任何一个人而言都没了什么意义。上官家做过皇族数百年，除了直系之外必然在世间留下难以计数的后代。要是仅在血缘上有关系的“双圣后裔”……这世间的大口大概要以百万千万计。

　　但李云心那母亲上官月却在将近三千年之后重回了道统——这，便是修行人口中常说的缘果。

　　因着这个缘果，她身上那一点稀薄的双圣血脉终于具备了实质上的意义。而到了李云心这里……同样也有意义。

　　洞庭君因着那剑圣未成道时的点化之恩助上官家建立了古渭国。但李云心不大相信时隔两千七百多年之后这大妖魔忽然又念起了那段情，决定再帮他一次。

　　他那母亲上官月与“画圣余孽”携着通明玉简“私奔”，隐居十几年都平平安安。到如今却忽然有共济会、凌虚剑派的小杂鱼跑来搞风搞雨……

　　这些事搅合在一处，李云心意识到自己似乎陷入了一个巨大旋涡之中。至少，不再是那“山村少年遭遇危机独立求生”的桥段了。

　　他在心里微微叹了口气——这才应该是现实世界当有的样子。

　　从那样险象环生的经历当中存活，必然有其他的人帮助、或者牵制。

　　譬如说他初来渭城时候，有人对尹捕头做的事。尹捕头差人去查他的过往，他并不在意。因为要真的查明并非一日之功，而那时候他要做的事早已做完了。却未想到尹捕头那样的老江湖，竟很快得出一个切实的结论——连他家住哪里都查出来了。

　　自然是错误的信息。

　　这意味着有人在帮助他。

　　因此李云心在此后做每一件事时都有意无意地留了些破绽或者余地，好让那一股或者那几股藏在暗处的势力有机会深入进来。但问题是……似乎就那么消失了。

　　到如今红娘子再问他该“如何做”——

　　李云心沉默了很久不说话。并非有意拿捏，而是的确不晓得……该如何做了。

　　太多的信息碎片，太多的线索头绪。正因为如此之多，反倒令他手足无措——像是回到了初来渭城时候的日子。

　　他叹息了一声：“没什么法子。先帮我找到凌空子。”

　　——这是一个被他忽略了的关键人物。

　　凌空子在下山之前曾经面见双圣——那不是什么寻常事。李云心此前不晓得自己的身世，只以为双圣对她所言的都是道统的内部辛秘，与如何夺去通明玉简有关。但如今才意识到……或许也同自己有关。

　　便是在这时候，红娘子的脸色忽然一变。

　　“李郎，外面有人。”她低声却严肃地说道，同方才情迷意乱的那个红娘子完全成了两个人，“在洞庭边争斗，触动了洞庭禁制。”

　　不待李云心询问，红娘子就已经又道：“君父将建木炼化在我体内，我感应得到。你离不了我的。”

　　李云心叹了口气：“好吧。瞧瞧去。”

　　他想那些争斗的人，大概是“睚眦”与昆吾子的分身。那琅琊洞天的道士追踪睚眦至此，如今洞庭君又不管事了，且之前被自己摆弄了一遭积了一肚子的火气，不找个人出气才怪。

　　但在湖底潜行了一刻钟之后、到了湖面上才意识到，是自己想错了。

　　此时仍旧是黑夜。距离洞庭君带他进了湖底也只过了两三个时辰而已。他出水的地方在洞庭的中心，举目四望浩浩渺渺皆是水气，连小山和地平线都看不到。天顶则是月明与繁星，仿佛两个人身处大海之中。

　　——倘若忽略东岸的一线光亮的话。

　　那是“一线”光亮。别处都是暗沉沉的水平线——水面与夜空相交处有云朵，界限还算分明。但东边那一段则是明亮的。天空也微微发黄，仿佛夕阳还掩藏在远山之后。

　　李云心只看了一眼就意识到，那一段在此处看只有一指长。但实际上的长度，应当超过千米——洞庭东岸，长千米的一片区域，此时都燃起了熊熊大火——他曾在凌空子与白云心争斗时见识过这情景。

　　“过去看。”他皱起眉，轻轻出了一口气。只说三个字。

　　——渭城也在洞庭东岸。

　　红娘子也不说话，似乎同样未料到眼前这情景。她一挥手便唤出了那叶白玉舟。李云心踏上船头，法宝在灵力的催动下直如离弦之箭一般向着东岸电射而去，在水面上竟比李云心化出了真身的速度还要快！

　　只一刻钟的功夫，那东岸的轮廓就在眼前渐渐清晰——的的确确是燃起了冲天的大火！

　　昨日下午的时候李云心降下豪雨，将周边的土地都浇透了。到了傍晚的时候昆吾子又倾覆了洞庭，溅起来的巨浪连周遭的树木、建筑都摧毁了，那土地便更是成了烂泥一片。

　　但就是这样的一片土地，此时却腾起了熊熊的烈焰！那火焰仿佛烧的正是烂泥当中的土和水，凭空地便腾起十几米高。等李云心与红娘子驾着那白玉舟凑近了，便感到迎面而来一堵可怕的火墙，连天空都遮掩住了！

　　但那洞庭禁制毕竟已起了作用。这时候李云心可以看得到它的样子了——它像是一个巨大的罩子。一个倒扣的半圆形罩子将洞庭圈了起来，那火墙在岸边气势汹涌，却只能贴在那一层无形的禁制之上燃烧。热量透得进来，火焰却透不进来。

　　李云心与红娘子相视一眼——意识到这样的声势有可能不是睚眦与昆吾子搞出来的。那睚眦又不是蠢货，岂会在这时候与昆吾子的神魂分身硬拼。

　　但除此之外……

　　“不知道渭城怎样了。”李云心看他面前的火墙，叹息一声，“我还有几个帮手和一个朋友在外面。如今我被圈在这里了，他们眼下——”

　　这话没有说完。

　　他与红娘子的那一叶白玉舟便一同被击飞了！

　　难以言表的巨大力量突然降临，李云心看到的最后一眼乃是，在那铺天盖地的熊熊烈焰当中——无形的洞庭屏障仿佛被一只看不见的巨大拳头狠狠地击打了一下。

　　那力量是如此巨大，以至于那一层屏障像是真正有形有质的东西一样、向内凹陷了一个“微小”的弧度。而这“微小”，也只相对于整个洞庭禁制而言。但在李云心这里——

　　是那一岸的烈焰轰然扑来，激荡起了可怕的冲击。那冲击登时掀飞了毫无准备的两个人，就连那湖中的湖水都被倒着掀起了十几米高的巨大浪潮！

　　红娘子的身影一瞬间就没了影儿——不晓得被击飞到哪里去了。

　　但李云心的视线在被浪潮挡住之前看到了最后一幕——

　　这冲击似乎并非针对他与红娘子而来。

　　他看到一个巨大的身形——几乎同他的真身一样长——但却是一个人形的高度，轰在了洞庭禁制上。看起来是被可怕的一击轰退、撞在了这上面。然而撞击可并非一次。就在那一瞬间、在那人形触及屏障、动作狼狈、还未能做得出有效反击的一瞬间，至少数百次打击再次到来！！

　　那人形因为接连不断的轰击而震颤，他这震颤，便在屏障之内形成了可怕的冲击波。也就是说……

　　不知什么人同这巨大人形争斗时候产生的余波——仅仅是余波——便将他这真境的大妖魔直接轰飞了！

　　——这算他妈什么大妖魔？

　　这倒是李云心当时心中的第一个念头。


第二百零七章 本尊

　　但他可不想像红娘子那样借势远遁——这浪头再大也是浪头。两个修为不低的阴神妖魔被这东西击飞了，还像什么话。想来那红娘子也是觉得心中骇然，索性借着被击飞的势头便潜入水中去了。

　　但李云心可不想躲起来。

　　一则觉得禁制外的人有可能是因他而来，二则，岂能因此而输了气势？

　　飞在半空中的时候便怒吼一声，身上登时放射出泫然金光。鬓角边多了几缕那化作神魔身时才有白色鬃毛，脸颊上则现了细密的小鳞片。他有限度地释放出体内的神兽之力，如此既令身躯更加强悍，又保留了人的气海经络，算是进攻退守的双全之道。

　　便轰然一声突破那滔天的巨浪，携着大片的水雾与光亮重新出现在湖边。

　　从他被水淹没到此刻重新突出水面，也不过短短两息而已。

　　但岸上的争斗似已到了尾声。

　　熊熊烈焰仍在烧，但巨大的人形身躯却消失了。但如果细细一看，会发现烈焰中又出现了些变化。

　　——仿佛有很多很多火焰的小鸟儿在烈焰中飞舞。深红色的身躯，橘黄色的羽毛，倘若不留心，还以为是火焰里的气旋儿。数不清的小鸟儿上下翻飞，在追逐——更小的人形。

　　方才李云心只看清了那人形的大小，不曾看清它的模样。而此刻再看那些小人，只觉得依稀便是方才那大人——只是被击散了。它们在那火焰中分化出了千百的数量，四处逃散。可那火墙此时似乎成了牢笼，小人儿在火中嘶吼，身形逐渐变得稀薄，有动作不灵便被鸟儿追上的，一啄一仰脖，便将小人吃进肚中去了。

　　火焰在沉默地烧，攀着李云心面前的禁制屏障——除此外再无其他的声响。

　　如此过了足足半个时辰，那火中密密麻麻的人形才终于被鸟儿吃光了。最后一个人形逃窜到火焰边缘，无数火鸟铺天盖地地涌过去将它吞没。此时这小人儿终于发出了声音——那声音与他的身形并不相符，低沉嘶哑，但宛若洪钟，震得地面都在微微发颤——

　　“有朝一日朕——”

　　但声音很快被鸟群淹没。两息之后最后一个人影消失。

　　李云心的心一跳。

　　那人形自称“朕”。

　　他不知道是哪个“朕”。

　　又过了一刻钟，那火焰也消散了。

　　此时还是黑夜。火势减小，空气中呜呜的风声也就渐渐消失。于是耳边又听见洞庭的波涛声。天空中有星斗和月，而他的面前——

　　渐退的火焰从中间分开，仿佛两片明亮华丽、慢慢拉向两边的帷幕。

　　露出的地面已被大火烧干，升腾着淡淡的白烟。地上站着几个人。

　　他们的脸颊被两边的火焰帷幕映成暖黄色，背后却被星与月镀上一层冷光。衬着远处沉默且黑暗的山、林，两边明亮的火——就那么看着李云心。

　　数息之后火焰也彻底散去。那些原本在火中飞舞的小鸟连成一片，直入当先那人的掌中。他丝毫不怕这高温，手中一张符箓一抖，火鸟便被收进其中，最后变成一个古怪而玄妙的文字。

　　李云心不认得那文字。那应当是道统的真符文字。

　　但李云心认得那个人。

　　是昆吾子。

　　并且他意识到如果自己推断得没错的话，这应当是昆吾子的本尊，而不是神魂化真身。

　　昆吾子的本尊并非孤身而来。他身后跟随七个道士，服饰各异。但都有一个共同的特点——看李云心像是看一具尸体。

　　盯着他看了一会儿，昆吾子开口道：“打开禁制，交出洞庭。”

　　李云心站在波涛之上向他身后看了看。渭城的方向如往常一般，看不出有什么异常。他们身后也没有其他人。

　　他便摊开手：“打不开。我也很想出去——我的人呢？”

　　“你的人？”玄境道士微微冷笑，“听说你手底下有些妖魔，但已作鸟兽散，不见踪影了。还有一个道士，也随那些妖魔逃走了。渭城中还有一个鬼帝？”

　　“——你可知贫道刚才击杀的是什么人。”

　　李云心沉默了一会儿，抬起头：“哦。这么说你把离帝给干掉了？总之不会是那位邺帝——看你如今牛气冲天的样子，杀他也不需要大张旗鼓。”

　　昆吾子微微一笑：“那离帝杀伤我道统数位修士，却偏偏往渭城的方向逃窜过来。贫道本尊在，座下这几位弟子也在，便撞了个正着。可惜从前乃是直逼太上忘情的境界，如今却只是希夷玄妙境界。”

　　“——这便杀了。倒也是费了好些力气。若不是因为这东西，贫道先前也不会叫你那样轻易入洞庭。到了如今，李云心，交出这洞庭来——你与双圣有渊源。虽是妖魔身，但未必不能入我道统。贫道不是那凌空子，贫道的话，说出来便是作数的。”

　　他身后的七个道士都不说话，但脸色也一点儿都不好看。似乎很见不得这位琅琊洞天的宗座如此“和蔼”地同一个妖魔交谈。

　　李云心听他说完这些话又沉默了一会儿。然后皱起眉：“要开战了？”

　　这话说出来，昆吾子神色尚且可以如常，但他身后七人的脸色却在一瞬间变了。似乎他说出了真相——被那几个人视为绝大秘密的真相，且他们并不晓得这李云心是如何得知的。

　　因着这种巨大的惊诧，其中一人便忍不住低喝了出来：“你如何晓得了这件事？！说，是不是果真同那些妖魔沆瀣一气了？！”

　　说话的人看不出年纪。面相是个中年人。蓄了三缕短须，嘴唇很薄，总抿着，看起来平白就有三分桀骜不驯的气势。身量倒是很好，甚至比昆吾子还高出半个头。他此刻瞪着眼睛怒视李云心，可眼中的神色却有些异样。

　　那不完全是面对妖魔、敌人时候的厌恶……同时还有一丝或许算柔软的情感——失望。

　　但李云心可不晓得自己什么时候见过这家伙，又什么时候令他对自己产生了什么期许。

　　他看了那人一眼，叹口气：“这件事，很难猜么？”

　　“既然诸位兴师动众、前仆后继地来了渭城、洞庭，大概就已经知道这洞庭里封了一部分真龙的神魂吧。眼下又迫不及待地要强夺这洞庭，先前还真帮我出手掀出了洞庭君——想来那时候就在打这里的主意。”

　　“主意都打到真龙的头上了——如果不是要开战，怎么会做这么敏感的事情。”

　　昆吾子还未说话，那人却再次抢过了话头：“你竟然知道这洞庭里有真龙的神魂。哼，你果然是……唉呀。嘿！竟走上了这条路——好好的一个人为何不做，偏偏要做妖魔？！”

　　李云心皱眉看了他一会儿，又去看昆吾子，无言地摊了摊手、歪歪头。

　　事实证明肢体语言似乎哪里都很有效。昆吾子看懂了李云心的意思。他咳了一声，瞥一眼身旁的人：“同继。”

　　原来那人叫同继。

　　但昆吾子的提醒似乎没起什么效果，那字“同继”的道士仍有些激动。以至于他身边的六个人看他的眼神都变了些——但也是奇怪的眼神。

　　那是……同情？

　　这同继哼了一声，看李云心：“你看着贫道——好叫你知道，贫道道号越尘子。你那母亲，当年被邪门外道的修士拐了去、执迷不悟，生下了你这孩子。如今虽说她已不幸离世了，但念在贫道曾经也与她有过一段情——这便也成了贫道的一段缘果。”

　　“只是没想到你竟与你那……哼，一样是邪魔外道！如何不做人了？！身体发肤受之父母，你那母亲怀胎十月生下了你的大好身躯——难道就是叫你白白弃掉的么？！”

　　“你现在——立即解开这洞庭禁制，将你所知的都说与宗座听来。若是将事情都说明白了，也为你从前犯下了罪孽好好反省思过了，那贫道也便念着你母亲从前的那一段情，保你散了功、在我琅琊洞天重修大道——也好以这妖魔之躯为你、为你那母亲向着道统、剑宗赎罪——清清白白地做人，不比什么都好么？！”

　　李云心惊讶地听他说完了这些话，终于忍不住问昆吾子——

　　“这傻逼是他妈谁啊？”

　　越尘子当即大怒：“你这——”

　　昆吾子叹了口气，低声喝：“够了！要闹到什么时候！”

　　原本这八人出场的时候伴随着火焰与黑暗，在李云心眼中当真是酷炫得一塌糊涂。而昆吾子又是本尊亲临，他身后的七人看起来也各俱神通。站在那里抿着嘴不说话只冷冷地看着，便是好大的威慑。

　　但这越尘子说了这番话、到了这时候，另外那六人便都来劝他了。拉着他叫他消消气、不要在宗座面前失礼。又有的一边劝他一边略厌恶地看李云心——一时之间修道高人的气派全没了，倒变成了市井间的家常闲话。

　　但也可以看得出昆吾子身后那七人之间的感情倒是不错。这在修行界应当算是异数吧——他本以为道统与剑宗的修士都应该冷漠无情，他们毕竟要渡劫。而今来看他们倒是如同兄弟一般——也许会有其他的内情。

　　昆吾子见他盯着那七人看，就皱眉：“乃是贫道座下的琅琊七子。这同继——原本与你那母亲上官月是相识的……”

　　“那么让他管住他的嘴。”李云心皱起眉，“并且注意自己的智商。”

　　越尘子听了他这话先是愣了。然后瞪圆了眼睛，连他那六个“兄弟”也没法儿拦住他。他大喝：“你这小儿！可知你那母亲原本是要与我结为道侣的？！若不是那妖人……啊呀，气煞我也！如今你竟也是如此冥顽不灵，日后贫道定要好好管教你，让你知道你与你那父亲——”

　　见他说得越来越离谱，昆吾子干脆一挥大袖，那越尘子便只见张嘴，听不到声音了。

　　他想了想，才道：“他与你那母亲的事情说来复杂。他这态度是事出有因。但贫道带了他的分身来就是为了叫你知道，贫道之前的保证可不是空口白牙的胡言乱语。”

　　“或许你已经知晓、或许你知晓得还不够多。你那母亲上官月乃是双圣后人，你也是双圣后人。道统与剑宗对你态度，便是这越尘子对你的态度——乃是哀其不幸、怒其不争。若是好好的人，无人想要做妖魔的。贫道也略微了解了一些事……”

　　“你此前同贫道的分身说，有另一股势力在从中作梗、要在这天下间掀起一阵风浪来。你那父母的不行，大概便是那么一股势力搞出来的悲剧。而因着那样的悲剧，你一个少年人孤身求生，迫不得已做了些错事，杀了些不该杀的人，又做了如今这样的抉择——贫道已经说过，都是四个字，‘迫不得已’。”

　　“倘若是其他人，即便是有这四个在其中，也是万难谅解的。但你的身上毕竟流着双圣的血。我们修行人不甚讲究血脉情感，但如今这事已经摆在了眼前，也是血脉、也是缘果。”

　　“因而贫道才对你说，解开禁制、交出洞庭。”

　　“然后随贫道回山。你的修为想要散掉，就散掉重修大道。不想要散掉，做妖魔亦可。”

　　“你从前毕竟是人，妖魔毕竟是妖魔。你同他们站在一起处，不大能够体会得到生而为人的乐趣。要说适合，还是道统更适合你。李云心，你也见识过大风浪。虽然年少，但比贫道见过了不少人都要老成持重。你好好想一想——放下你那些意气好好想一想，做妖魔，还是做人？”

　　“都说做妖魔逍遥畅快。但那妖魔行走世间还要时时刻刻提防着被道统高人盯上。现了原形又会惹得世俗人惊惶不安，天生的妖魔还则罢了，你做了十四年的人——当真受得了这样的日子么？”

　　“你要知道，你眼下的选择……关系到之后的数百、甚至数千年。贫道如今便只因着那双圣的血脉、真心实意地与你说一句——”

　　昆吾子轻轻叹了口气，眼光明澈地看着李云心：“回来吧。”

　　李云心认认真真地听他说了这些话，也叹了口气。

　　说实话……他的确是动心的。


第二百零八章 抉择

　　很动心——想要用昆吾子此时所流露出来的情感再设一个局。

　　任何稍微强烈的情感对于他来说都是显而易见的破绽，但问题有两个。

　　他不晓得昆吾子说的是真是假。“听起来”情真意切的状况他见得太多，但真相未必如此。

　　而且对方不再是李府尹、不再是凌空子、不再是月昀子——不是一个单独的、信息有限的个体，而他自己也不再是那个隐藏在重重迷雾中的李云心了。

　　对方几乎就是整个道统，获取信息的能力惊人。在这方面他已经几乎没有优势。对方还有可以彻底碾压他的武力，暴力也没法儿彻底解决问题。

　　因而在今后很长的一段时间里，他大概不会再拥有“信息不对称”这个优势——除非他可以得到更多。

　　得到更多的秘密——而他相信黑白阎君、洞庭君、共济会都隐藏着巨大的秘密。但仍需要时间。

　　眼下他还没有强大到成为第三方的地步，因而一个他并不是很乐意面对的选择摆在他面前：倒向妖魔，还是倒向道统？

　　道统算是这个世界的“官方”。但因着前世的某些经历，他对于一切“权威”、“官方”都有着天然的不适感。这两个词儿所隐含的未必一定是负面意义，然而“不喜欢”这种情感也不需要什么理由。更何况接二连三为难他的便是道统与剑宗，救他的反倒是妖魔。

　　可也并不喜欢妖魔。昆吾子说得倒没错——妖魔“逍遥畅快”？他又不是中二少年，哪里会信那种鬼话。一个人或者组织有可能在短时间里被误解、背负上污名，但不可能在千年万年的时间里一直被人误解。妖魔们臭名昭著，李云心也大概知道都是些什么货色。

　　可眼下他已经成为了一个“焦点”、“核心”，再无法置身事外了。洞庭君将他留在这禁制中，到底是什么用心？

　　李云心思考了很久——大概是他在这个世界当中最久的一次。

　　他在自己力所能及的范围之内权衡多东西，模拟、规划出几条可能路线。

　　——倘若昆吾子说的是真的，他去了道统之后会如何、该怎样应对；倘若不理会他们，躲在这洞庭站在妖魔的一边，以后会遇到怎样的状况、该如何应对。

　　最大的不确定性来自他的血统。如果他是普通人昆吾子大概不会这样示好——至少看起来是在“示好”。但也很怕因着这血统、自己倒向了妖魔……倒是正会成为道统与剑宗必须要除掉的对象。

　　如此沉默地思索了半个时辰，昆吾子也极有耐心地等待了半个时辰。

　　随后，天边出现了鱼肚白。

　　平生第一次如此犹豫不决的李云心终于抬起头。他看着昆吾子：“我打不开这洞庭。但即便能打开，也不会打开。我这几个月做了很多事，不但是为了求生，还是为了免于恐惧。”

　　“道统与剑宗有体系有制度，我在那里或许有特权，但始终还是‘一部分’。既然是一部分就要受到制约、要守着别人给我定下来的规矩。而我对这种事一向很恐惧——我不想将自己的命运和决定权交到别人手中。”

　　“人人都有免于恐惧的自由——说一句你不能理解的话，这叫天赋人权。在眼下这个世界，谈论这个自由很不现实，却是我一直在努力的目标。”

　　“我之前被妖魔吓到了，也被道统、剑宗的人吓到了——他们都令我感受到威胁，感受到恐惧。因此——”

　　昆吾子已经明白李云心要说什么了。

　　他对于其中那个“自由”的说法感到新奇，并且将会在很久之后完完全全地理解李云心所说的这种自由与追求。

　　但现在还无法理解、认同。

　　他沉声道：“妖魔一样有体系、制度、尊卑。甚至比人还要更加严厉些。我可以同我身后的七子和气地说话，妖魔之中可以这样做的，或许有，但绝不会多。道统与剑宗或许不能代表光明，但妖魔必然代表了黑暗——如果你在心中还认同自己是一个‘人’，或者还有保有一些人性的话。”

　　“但还是不同。”李云心笑了笑，“在妖魔之中我可以做诸侯。但在道统……你知道那月昀子是因何被我算死的么？”

　　“九公子这样的化境妖魔都可以在渭水割据一方，月昀子那真境的道士，却为了得到一点驻守渭城的权力而费尽心机，不惜牺牲三十六个同修来诱我入局——我不想落到他这样的处境。”

　　“道统与剑宗啊……”李云心想了想，忽然笑起来，“公司大、待遇好、稳定薪水高。但我不是个安分的人，我想要的不是高薪水，更看重上升空间和事业前景。我啊……想做妖王。既然来了这里，又有这么多的机缘和奇遇，且我自己又是个天才——”

　　“不走到这世间最高处，我自己都无法原谅自己——你能理解我么？”

　　李云心说的词儿昆吾子未必听得懂。但任何一个学过说文解字的人，大概都可以从那一个一个的字眼儿里大概领会其含义。

　　他算是大致懂得了。

　　琅琊洞天的掌门思索了一会儿，面沉似水：“若从未见过你，贫道会觉得你是被那些妖魔蛊惑。但既然已经同你打过交道，便知道这些都是你自己的意思。既然如此，李云心，你可细细听好了。”

　　“那离帝修成了鬼帝身，天下震动。杀四伤一，更是千年未有的凶事。但方才你看得清清楚楚——这样的大妖魔，也在两月之内被我道统斩杀了。并非我一人之功——鬼帝往渭水来，所过之处，凡有我道统弟子驻守的，皆拼上了身家性命。这便是道统、剑宗千百年的力量。”

　　“许多事你以为乃是大事，但对于我们而言不过是一阵拂过山岗的风。微风烈风，总都是风，伤不了山岗分毫。至于而今这所谓的……”昆吾子摇了摇头，“战争？对于妖魔而言或许是。但对于道统与剑宗而言，只不过是腾出了手、收拾收拾早该收拾的事情。李云心，你站在了注定要失败的那一边。”

　　李云心笑了笑：“无所谓。我也没有打算一直站下去。”

　　昆吾子叹气：“贫道本不该来问你。说要你打开禁制、交出洞庭——你以为贫道是在胁迫你，但在道统这里，已是分外的宽容。既然如此，而今便正告你：明日之后，庆国境内的修士会陆续抵达渭水、洞庭边。只为了一件事——确认这洞庭湖中是否当真有真龙的神魂。若有，便要得到它。”

　　“而后这天下间的修士将清剿妖魔——无论名声好不好、修为高不高。若要怨，便怨离帝吧。离帝之事虽然没有动摇根基，但已令道统与剑宗晓得到了如今这时候，天下大势已到了一个节点。妖魔们不应该再被放纵，这世间只有人，便足够了。道统与剑宗有牺牲掉所有玄境修士的决心——这对于我们而言，也只不过是数百年便可以弥补的微小损失而已。在从前，我们经历过更多。”

　　昆吾子说这些话的时候倒真的不像是在胁迫了，而像是要提前告诉李云心一些事，好叫他有些准备。

　　李云心猜不出对方为何这样做，昆吾子也不是很清楚自己为何这样做。但他只是觉得有些可惜。

　　天下皆知双圣。可双圣，已经在这世间活了三千年了。三千年前双圣只是不知名的修士，两千四百年之前便修到了太上忘情的境界。

　　而后呢？

　　而后的两千四百年中，再无太上境界了。甚至连广生玄妙境界的修士，都只有十一人而已。

　　但在更早以前，天下间太上忘情境界的修士虽不常见，但每隔千年总会有四五人之多。昆吾子不是很乐于看到这种局面，在他看来这李云心实则是个修道的好苗子。

　　很可惜这样的一个人，却入了妖魔道……

　　就如同一千年前的“那个人”。

　　双方说清楚了这些话，昆吾子便不再耽搁。他一挥衣袖，与李云心之间陡然生起一层薄雾。雾气攀上了洞庭湖边的那层禁制，就好像玻璃上蒙了一层水雾，再看不清外面的模样。

　　这样朦胧的乳白色很快蜿蜒数里并且向着周围延展，最终将整个洞庭湖都遮蔽。

　　李云心意识到这一次，他被妖魔与人修，合力地与世隔绝起来了。

　　他轻轻出了一口气，转身直入了那洞庭之中。

　　他花半个时辰找到了红娘子。找到她的时候这鲤鱼精正在君山的白沙滩上。

　　昆吾子倾覆洞庭之水，这君山也未能幸免。昔日的洞庭八景之一此刻已面目全非。山上原有郁郁匆匆的植被，但如今矮小些的树木都已被冲断了，遑论那些更加矮小的灌木、草丛。这些草木从山体上滚落下来，在岸边、沙滩上堆了一层。当然还少不得死鱼、死鸟、死兽。

　　虽说不过过了一夜而已，但洞庭的七八月正是蒸笼一般的天气。它们的尸体被水浸泡，渐渐开始发出并不友好的味道。红娘子就在岸边的这一边狼藉之中，仰头看紫微宫。

　　紫微宫毫发无伤。

　　李云心在君山初见洞庭君时，以为这座木质的宫殿并无出奇之处，乃是大妖魔洞庭君闲时游玩、吃人的场所。但如今看却知并非凡物了——那岸边写着“紫微宫”三个大字的石头门楼上的飞檐都不曾损毁，还是他第一次来时见到的样子。

　　他也来到这一地的狼藉之中，脚踏实地的感觉叫他略舒心一些。

　　“从前君父不许我来这里。”红娘子看着那门楼说，“不过如今他没法儿管我了。”

　　她这才转过身看李云心：“那边出了什么事吗？我怕那些道士，不敢去听。”

　　李云心微微皱起眉，一挥衣袖。平地便起了一阵妖风，将附近那些杂乱的草木、尸体统统卷入湖中极远处去了。

　　洞庭湖边有雾气，然而天顶却是湛蓝的。在这里仍可以看到太阳自东边升起来，被他的妖风卷走的那些杂物在极远处激荡起一阵浪花，又恢复了平静。

　　他眯眼盯着水面看了一会儿，才转脸看红娘子：“开战了。”

　　红娘子微微一愣，瞪大了眼睛问他：“开什么战？”

　　李云心伸手在空中画了一个圈：“妖魔。”

　　又另画了一个圈：“道统——开战了。道统打算把天下间的妖魔统统干掉。”

　　听了这话红娘子反倒没那么有兴趣了。

　　“哦。”她转过头去，伸手指了指面前的白沙滩，“我从前总觉得这里少些生气。我喜欢白鹭洲那木亭，可惜被毁了。如今我君父不在，这里又被封禁了，我们可以在这里也建一个木亭。就用君山上的桐木——我们闲暇的时候可以在亭中饮酒、说话。李郎，你说好不好？”

　　“你……不怕开战么？这是关系到每一个妖魔的大事——你也是阴神、妖魔。”

　　红娘子眨了眼睛，笑起来：“我怕有什么用呢。我是一个女子，法力也不算高强。在小妖小怪面前有威势，可在李郎这样的大妖魔面前，就只是一个小卒罢了。”

　　“况且天下的大势与纷争，又不是我能够决定的。要说我生命里最快活惬意的一段时光呀……可就在眼前呢。”

　　红娘子犹豫了一会儿，终于还是迈开步子，向那紫微宫的门楼中走。起先几步小心翼翼，但在发现没什么异常之后走得越来越快。走到门槛前停下来，向那远处隐藏在花木丛中的前殿看了一眼。

　　最终跨过了门槛。

　　她在门槛之后的树木阴影里安静地站了一会儿，才转身向李云心露出了一个喜悦的笑容：“看——就在眼前。我和李郎被困在这洞庭里，他们外面的人修和妖魔尽管厮杀。等到他们厮杀出了结果，若是妖魔胜了，我们还可以继续逍遥快活。要是那人修胜了，李郎便将我杀了做投名状，我也快活。这样该有多好呢？”

　　李云心无言地摊了摊手，叹口气：“好。这不关你的事，但关我的事。你先告诉我，怎么出这禁制？”


第二百零九章 湖中人

　　红娘子站在阴影里微微侧脸，看着李云心，俏皮地一笑：“先前不是同李郎说了么？君父将建木炼化进我体内，而我如今可以感应得到这洞庭禁制了。这意味着，我便是这禁制的阵眼。”

　　“但我虽是阵眼，可也的的确确不晓得如何出这禁制。君父应当是有法子的，但没有告诉我。”

　　她想了想，伸手从一旁的树枝上扯了朵小小的红花、插在自己的发髻上，转身向前殿中走：“但李郎这样聪明，应当是知道还有一个法子可以解了这禁制——就是毁了那阵眼。”

　　“君父花了好大的力气才将阵眼炼化进我的身体里。若是在从前，毁阵眼要比毁阵难。可如今李郎要出去的话……”

　　她偏了偏头：“杀了我就可以呀。”

　　这洞庭君的独女、因着执念而强烈地爱恋着李云心的红娘子说完了这话便转过一丛花木，消失在正殿西边的月门中了。

　　李云心站在君山的白沙滩上愣了好一会儿，才意识到自己似乎……

　　又将要面临一个抉择了。

　　但他没什么把握能选好。

　　洞庭君故意做了这件事——这老妖魔。昆吾子试图用言语和大势说服自己倒向道统，洞庭君也做了同样的事，但更加直接、更加粗暴。

　　杀死红娘子，便可出洞庭。

　　但对他而言那也意味着消灭了心中的人性。

　　李云心需要人性吗？

　　他的心中还有人性吗？

　　这两个问题他其实常在问自己，只是没有料到这样快就要直接面对了。

　　他抬头看了看越升越高的太阳，头一次觉得心里有点儿烦躁。

　　不远处传来波浪翻涌的声音，那大概是湖底的恶蛟翻上了水面。但这洞庭毕竟面积广大，可不是什么小池子。他看了看那蛟，携着一阵风便冲上了天，向着远处遁走过去。

　　倘若需要很久很久的时间来做一个选择，那么他得先弄清这洞庭的模样。

　　这年头但凡靠谱些的地图都属于违禁品，民间流通的那些在他看来像是小孩子玩闹一般的地图也都被奉为珍宝。想要知道自己暂时掌管的这一片水域究竟状况如何，看那些东西可不成。他得亲自瞧一瞧。

　　洞庭的面积数百倍于渭城……

　　眼下应当不会只有红娘子这一个能说话、有理智的阴神吧？

　　于是他开始“巡查”这片可能要待很久的水域。

　　只是没想到如此一来，便是整整六天的时间。

　　起初是想要看看沿岸的水文、地貌。于是就看得细致。从前他最远走到南山，再没有向前。这一次就只一路飞过去，不放过湖边的风景——禁制之外，已经被雾气封住了，但毕竟岸上还有一丈地。那一丈地上或者生着花木，或者是浅滩，又或者是小小的码头。

　　头一天看还觉得新鲜，但并未找到人。到了第二天便渐渐觉得无趣了。需知这世上最好玩儿的是什么？便是人罢了。而这时候人烟稀少，湖边尽是一片一片的浅滩、树丛。他有心事，心静不下来，自然也无心感受什么自然、风景。于是看了一整天，已然腻了。

　　所以到第二天的时候就加快了速度。风景在他身下嗖嗖地掠过，劲风拂面。他一边走马观花地瞧，一边想自己的心事。

　　但即便如此也用了足足四天的时间，才将这洞庭绕了一遍。他在天上飞，那速度又称得上风驰电掣——倘若靠世俗中人用脚步丈量，这四天的行程走上半年也不稀奇。

　　可似乎没什么收获。

　　实则第一天过南山，到了傍晚的时候，就已经出了渭河府的地界。这几天走下来大致经过了六个府、两个州。照理说洞庭广阔无垠，各个州府都应当在湖边有码头。运货，走水路总是方便许多。

　　但因为昆吾子那神通，李云心便只看到了几个湖边码头的残骸。人都不见影子，想来都死掉了。

　　湖边的禁制仍蒙着雾气，居住在湖边的人一定惊惶不安，不晓得发生了什么——也不知道有多少靠这洞庭吃饭的渔民、船夫，这下子生计要无以为继了。

　　到第四天，终于隐隐看到了远处君山的影子——他绕了一圈，又回来了。

　　这时候便意识到只看岸边其实……也仅仅是看了洞庭小小的一部分而已。倘若这湖中还有什么意料之外的人或事，那必然是在湖中的。

　　君山算是一座大岛，真要迁人去住，也能住上个数千人家。可这样的君山在洞庭里，就连一张大饼上的芝麻都算不上——只能算一个针尖儿。

　　这样的岛屿在洞庭中还不知道有多少。保不准，哪里就藏着什么惊喜——

　　也可能是惊诧、惊恐。

　　他便又花了两天的时间绕着君山，一圈一圈地飞。结果就像是飞在海面上——举目四望尽是靛青色的水，连禁制上的雾气都看不到了。依着太阳做参照，可又并不很精确。最后白耗了两天，只瞧见一座突出水面的礁石岛，再无其他收获——也不想再继续下去了。

　　便终于理解了洞庭的大。

　　一两百个这样的洞庭……就要把整个庆国给填满了吧？！

　　他花整整六天的时间做这样“徒劳无功”的事，但一直紧皱的眉头却始终没有松弛下来。

　　他还没有做好决定。

　　然而意外出现在第七天。

　　他又找到一座岛。这岛上从前应当是没有人居住的。因为它处在洞庭的腹地，周围的水又深——很像是一根柱子从湖底探出来，孤零零地露在水面。

　　这样的深水岛周围不好建码头，也没什么鱼群，且距离岸上又远。在这种年代注定无人烟。

　　岛屿上树木倒是葱茏，在第七日的艳阳下像是一整快精雕细琢的绿玉，绿油油地叫人心喜。李云心看了这情景，心里的烦躁也没来由地去了三分。这令他感到意外——

　　他一直在放纵心里的不安情绪，并且乐于体验这种不安带给他的病态快感。但如今精神一振——他想大概是自己的潜意识认为在当前的情况下他不能再这样继续下去了。

　　外面还有人在等着他。鬼帝在渭城里，他的妖魔弟子也在外面。说是刘老道与他们一同跑掉了，可又不晓得安危如何。

　　他认同自己潜意识的决断，决定再逃避最后一天。满了七天，他要重新回到那种时时刻刻绷紧每一根神经的战斗生活当中去。

　　人生就是一场战斗。安逸即意味着死去。

　　他做出这样的决定，就携着云雾落到那岛屿上。结果在岸边看到一艘残破的船——是一艘。

　　这意味着这艘船生前的体量不小，是那种大富人家才能拥有的画舫、楼船。而今颓废地躺在岸上只剩下龙骨，船身都被冲击得七零八落。

　　他绕船走了一周，看到一行脚印。

　　于是循着那脚印往林中走。走到林中草地上脚印消失了，可是剩下了别的东西——一些贝壳散落在草丛中，就好像有人边走边吃，随手丢掉了。这岛上没沙滩，李云心想了想，大概是从那艘船的残骸上起下来的、原本附着其上的贝类。

　　就循着那些贝壳走，见到林中的一块巨石。

　　大概有三四层楼高，周围被大片林木环绕。一整块大青石，底下却是空的。生了一堆火，火旁有个人。

　　李云心向四周看了看，并未发现什么异常。于是信步走过去，站在石穴入口处瞧一瞧。

　　那火已燃了有一段时间，如今快要熄灭。一个皓首老者侧身卧在地上，身上的衣裳倒还周全。看他穿着不是渔民，倒像是富贵之人，想来便是那艘船上的人。

　　便在这时候那老者醒了过来。他撑起身子往洞口看了看，眯起眼睛，似乎洞外的阳光刺了他的眼。随后再抬手揉一揉、坐直了，盯着李云心细细地打量一会儿，哑着嗓子道：“啊呀……你这少年，也是落难于此了？”

　　李云心并不说话，慢慢走进来，在洞中转了一圈。说是洞，其实应该说是一道很宽广的石隙。火光与阳光照亮了一部分，还有更多藏在阴影里。外面是热浪蒸腾的艳阳天，这活洞中却凉快。

　　老者见他这样子也不觉得奇怪，只笑道：“小老儿本以为只有这一艘船遭了难，没想到竟还有人。想来是昨日触怒了龙王——那倾盆的雨呀。”

　　李云心走到他对面了，眯眼看看他：“你是何方的神圣？”

　　老头子“嗯”了一声。

　　“寻常人身处这状况，可不该是你如今的样子。”李云心慢慢说，“这里离岸边极远，你该晓得渔民也不大可能来。你一个老头子，在这里待上几天，就要死掉了。但看起来这么镇定悠闲。”

　　老人听了这话才笑起来。他笑的时候脸上的褶皱堆积在一处，看起来却很慈祥和蔼。眼睛眯成一条线，只用眼缝儿里的一点余光看人：“你这年轻人呀，唉……死去有什么好怕的呢？老头子我活到六十八岁，人都说我是老寿星了。可我这老寿星呀，却被家里的儿女骗上这船、送来这湖里说是游玩……实则将船底凿漏了。”

　　“我那老仆护着我，上了这岸。我那儿女乘着小船回去了。谁料到忽然天下落下了大雨……我在这石穴里活下来了，我那儿女倒是在湖中死去了——既然如此，还有什么好怕死的呢？”

　　李云心细细想了想，捡火堆旁一块青石坐下来。随手拾起一根地上的干柴丢进火中，笑道：“这么说你倒也不是一般人家。非富即贵的人家才会有这种事吧？阁下从前是官府中的贵人，还是江湖上的豪侠？”

　　老人笑起来：“不提、不提了。只是，老朽看小公子也并非寻常人物，又是从哪里来呢？”

　　“我从东土大唐来。”李云心不咸不淡地随意应了一句，“如果还要在这岛上待一段时间，您老吃什么呢？我来时看见了贝壳。如今似乎也吃光了——以后怎么办？要打猎为生？您这身体看起来可不大硬朗。”

　　老头子笑起来：“老头子不喜欢水腥气。鱼虾贝平日都是不吃的——几十年了，总不好到老了老了，晚节不保。小公子在路上见的那些贝壳呀，却不是吃剩的，而是拿来用的。只是那些不趁手，也就丢掉了。”

　　“要说吃食呀，老朽还有一个老仆——先前说了，护着我上了岸。有了他，这些日子倒也不用为吃食犯愁。”

　　李云心看着老者：“他去狩猎了？”

　　“说了是老仆。”老者站起身，肚子咕咕地响了两声。这在他来看应当是失礼的事情，如今却并不在意。他慢慢往石隙被阴影遮住的一处走——那里阴冷潮湿，慢慢向下滴着水。或许千万年之后会形成一根钟乳石。

　　“既是老仆呀，又没有趁手的家伙，去哪里狩猎呢？”老者站住了，叹息一声，“跟了我四十多年，也总说这命是我的。末了末了，这命倒真成了我的了。”

　　他伸出手在阴影中摸索了一会，李云心又听到清脆的碰撞声——他觉得那是贝壳与石头撞击的声音。随后又听到了囊囊的切割声。

　　随后老人转过了身。

　　李云心看到他手中提了一块血淋淋的肉——其上还连着暗白色的皮肤。

　　老者与他对视一会儿，变得沉默起来。他走到那火堆旁，将肉置于石板上。用另一手拿着的边缘锐利的大贝壳慢条斯理地切割起来。他一边切，一边说：“野兽们呀，不是你吃我，就是我吃你。这人世间呢，实则也是一模一样的。只是人吃得好看些——不吃你的肉，吃你的精气神。”

　　“但好看就是好事呀。精气神吃了，人还在。只要死不了，总还能缓和过来。”

　　“可有些人呢，在这样的人世间过得久了，就忘记了人还是野兽时候的样子——精气神要吃，人肉也要吃的。就说这人世间也吃人，没什么天理公道。可这世间哪里真的有什么天理公道呢？人世间这样子，就已经比野兽们那样子要好得多了。”

　　“咱们呀，得让它更好，而不是更坏。”老人切下一块肉来，哆哆嗦嗦地用一根小树枝穿上了，架在火上烤。烤了一阵子抬眼看李云心，“你说倘若有一个人，人不做，非要做野兽——这人是怎么想的呢？”


第二百一十章 庙中人

　　石隙外阳光依旧明媚，但石隙内的温度却似乎越来越低了。

　　李云心沉默地看着他将那块肉架在火上烤，觉得眼前的情景有些熟悉。

　　但他毕竟已经不是那个在冷雨夜里瑟瑟发抖、只能任人宰割的少年了。他这般沉默了一会儿，抬眼看老人的白发以及树皮似的脸：“阁下怎么称呼？”

　　老人深深地吸了一口气——吸那肉香味儿。然后慢慢说道：“从前的事情和名字都忘记了。而今就算是新生吧。既然是在这湖中见到你，我就自称湖中老人。”

　　李云心想了想，平静地说：“湖中老人的确是个有意境、有格调的名字。但如果以后我喊你的时候每次都要喊‘湖中老人’，这就未免有些中二。您贵姓呢？”

　　老人看着他，眨了眨眼，莫名其妙地微笑起来：“哦。小老儿免贵姓苏。”

　　“那就称你苏公。”李云心看看那肉，“苏公可知我是个妖魔？这洞庭，如今便是我的道场。”

　　老人看他半晌，张了张嘴：“啊呀……我想你也是个妖魔。这样的日子，你又一人来。身上半点儿汗水也无，衣裳干干净净，一丝尘埃不染。又生了副天仙似的面孔，定然非人呀。”

　　“只是你既是妖魔，又说统辖着这洞庭，可见法力无边。小老儿在此困顿多日，无以解忧——妖魔道人，可否给我拿出一坛美酒来喝？”

　　李云心听了他的话，微微一笑。他手腕一甩，便多出一柄折扇。又在这折扇上一抹，便提出一壶酒来。将酒放在老人面前的火堆旁，道：“这是渭城里木南居中的木南春。”

　　顿了顿又说：“不知现在还在不在了。”

　　老人伸手取了酒，提起壶便将一线琼浆倾入口中。随后才长出一口气，道：“好酒、好酒！小公子给我酒，老头子就给你肉——拿去！”

　　手中的树枝一抛，直越过篝火堆。

　　李云心伸手接住，仔仔细细地瞧了瞧，便又放在火上烤。

　　老人拍手称快，又用手里的贝壳割下一块肉串了，道：“你既是执掌洞庭的妖魔，如今看起来却并非快意的模样。都说妖魔逍遥畅快、随心所欲。小公子却有什么心事呢？小老儿我这条命想来也不久亦——不如说来听听。”

　　李云心看着他：“以苏公的本领，我的烦心事还需要我说么？”

　　老人摇头：“你面前这个苏公只是个老头子罢了，哪里有什么知晓你心事的本领。你若不放心，一掌便将我劈了，也可以看到我究竟是个怎样的人。”

　　李云心认真考虑了一会他的建议。然后将手中的烤肉翻了个面。

　　“烦心事眼前倒是有一些。”他沉默片刻，竟然真地开口说起来了，“有几个朋友在洞庭湖外，去向不明。但眼下我却出不去，关心则乱。怕他们被人杀掉了，或者被妖魔杀掉了。更怕被捉住、用来胁迫我——那我就得不得做出自己不喜欢的选择了。”

　　“啊呀，倒是苦恼的事。”老人叹气。声音因为美酒的缘故稍微大了些，“小公子是怕没法说服自己的心呀。”

　　“我只是讨厌考验。”李云心笑了笑，“有些事情平平常常那样子，就很好。但到了考验的时候谁都不晓得会做出怎样的选择。所以说不要考验人性，我一点都不喜欢。”

　　他看了老头子一眼：“也不喜欢愚蠢的测试。”

　　老人慈祥又和蔼地笑了笑，将枝子上的肉拿回来，伸手撕了上面微焦的一条肉丝尝了尝，道：“没有盐倒是有点寡淡无味。不过看起来小公子的烦恼还不仅于此——还有些别的么？”

　　李云心看着他将那一条肉丝放进口中细细地咀嚼起来，又道：“别的么。有人逼我站队。这也是一件讨厌的事情——可又没法儿置身事外。但原因还和是之前的相同——如果能把外面的几个老朋友都弄进来，也许心情还要好一些。不过想来你也没办法。我不知道你是敌是友，但觉得你人还不错。相见算是有缘，我还有事……回见吧。”

　　他说着便站起身，将手中的树枝搁在石板上，作势欲走。

　　老人放下手里的肉，仰起头看他，笑眯眯地说：“受了你的美酒，怎么好叫你空手而归。小公子且看，这是哪里——”

　　说完他用手中的树枝在地上点了点，又伸手向石隙外一指。

　　李云心向外看过去。

　　石隙外本是艳阳与野树林，此时看还是艳阳与野树林。只是……已不是他刚才进来时候的模样了。

　　成片的榕树生在了洞外，郁郁葱葱。

　　一角飞檐从树丛中探出来。

　　这……不是他刚才进来时的那个岛了。

　　他心中猛然一惊，转头去看那老者。但老者并无异样，只慢慢地撕着肉吃，偶尔喝一口酒——同任何一个嘴馋的老人家一样。他慈祥地笑着朝李云心摆摆手：“去吧，去吧！”

　　李云心熟悉他眼下的这种表情。很常见，但在这时候显得怪异——就是那种一个慈祥的老爷爷为路边的小孩儿吹了一个糖人儿，然后看他乐颠颠地一路跑开的眼神。

　　他数次欲言，数次又止。但很快意识到一个事实——对方无论是什么人，手段都远在他之上。之后脱险了该为自己起一卦。瞧瞧今年是不是流年不利，为何意外状况一个接一个地来。

　　但眼下……

　　他笑了笑，微微一拱手：“那就多谢了。”

　　说完迈开大步便走出去，直入丛林中。

　　老人在身后眯眼看着他，摇摇头：“倒是个好孩子。”

　　……

　　……

　　李云心可以确信自己不在那岛上了。他走出几步之后便驾起云雾升上天空，穷尽目力往远处看。但意识到此处似乎也不是现实世界。或者说只是现实世界的一部分——以一间庙宇为中心的榕树林的确是实实在在的，可百丈之外皆是白茫茫的迷雾，他敢肯定即便冲进那雾中也走不出去。

　　于是直接前行一段路程，落进那庙中。

　　这是一间破败的庙宇，似乎从前地处荒郊野岭。门口两对石狮子上爬满了青苔，正殿的匾额也摇摇欲坠。地面上亦生满荒草，看起来冷清极了。可李云心一落进去，庙中登时热闹起来——

　　两道符箓直奔他而来，另有两声破空啸响。

　　庭院里残破的石板地面上泛起微微颤动、水波一样的金光，他感受到了熟悉的阵法禁制的力量。

　　还听见尖声尖气、妖里妖气的声音：“啊呀！跑……咦？快跑——”

　　李云心便随手接过那两道符箓在掌中一捏，将它们化作了火焰与灰烬。又踏前两步，两柄飞剑叮叮当当地击在他胸口上，却连一个白印儿都没有留下。再前行了四步，一脚踹飞一丛荒草当中一排摆得歪歪斜斜的石子，喝道：“慌什么，是我！”

　　这话喝完了，院中忽然寂静下来。

　　李云心轻出一口气：“有没有战斗减员？”

　　三花慢慢从正殿门里探出头来。盯着李云心瞧了好一会儿，才惊疑不定地说：“咦？这个是真的，嗯？假的？嗯？”

　　然后看到正殿的门被推开。刘老道紧皱着双眉、头发蓬乱，小心翼翼地上下打量他、好半晌才试探着问：“心哥儿？”

　　李云心摊手：“之前还有别人冒充我？”

　　但刘老道也不说话，仍只盯着他。

　　李云心就叹了口气，道：“八百标兵奔北坡，炮兵并排北边跑。标兵怕碰炮兵炮，炮兵怕把标兵碰——What's your name please? My name is Li Yunxin——得了出来吧。”

　　这话刘老道大概听不懂，三花龙女也听不懂。但偏偏刘老道就晓得……这的的确确是心哥儿了。

　　当即从屋中冲出来，拉住了李云心的手，上上下下看了看，才嘶哑着嗓子，道：“你可——吓死老道了呀！”

　　李云心因他的这种态度而略微有些感动，可心中一根警惕的弦还没有放松。事情来得古怪——这庙中的“刘老道”、“三花龙女”，知道了他是李云心，但他可没什么别的途径知道他们就是真正的刘公赞、三花。

　　因为他们就是这个时代的人，可搞不出什么辨识度很高的绕口令、小学生英语课文。

　　李云心又往庙里看了看：“时葵子呢？”

　　这时候老道眨了眨眼，神色变得愁苦起来：“……伤着了。也就咱们三个走到一处去了。其他人……”

　　李云心迈步走近破庙的正殿中。看到时葵子侧卧在地上，身下铺着刘老道的道袍。身上看不出伤痕，但脸色铁青，气若游丝。

　　他俯身探了探鼻息，又探了探脉搏。诊脉是修行人必然会学习的事情之一——筑基初期总得明白体内的经络、穴道才好运气。但当初他学得并不精，不晓得时葵子的毛病出在哪里。

　　听到刘老道跟在他身后焦急又絮叨地说：“心哥儿当日将她送去了废宫里，叫那鬼帝照看着，又画了一个替身放在南山——本想着这事了了我便去接她出来。岂知心哥儿那边出了事，不见踪影。我便带着嘉欣那孩子去城外寻那四将。结果就只找到了她——”

　　三花站在门口，眼睛忽闪忽闪地看着李云心。见刘老道看她了才道：“哎呀，唉呀……我不晓得啦！来了一群道士！啊呀，那个凶！”

　　李云心此时没心思听她卖乖，就看刘老道。

　　老道忧心忡忡地看了看时葵子，道：“心哥儿将他们差遣出城，叫他们在渭城外引导那些亡魂化成的怨气。这事倒是做得有惊无险，但之后又不晓得城内局势如何，便依着吩咐一直在城外等。岂知先来了个穿黄衣的大妖魔，又来了一群道统的道士，见了阴神便要斩杀——”

　　“这时候实在没法子等，只得各自逃了。我同三花逃到了一处，嘉欣那孩子……就冲散了。后来心想那孩子还浑浑噩噩，会不会往乔家旧宅去。便冒了险回去瞧，结果也没找到。又往废宫去——岂知那废宫也被一群道士围了，只看见法术符箓漫天的飞，那是真的在打——几条街的百姓都在逃命。”

　　“只看了一眼——看见那宫墙塌了。那鬼帝……唉。”刘老道说到这里叹了口气，“那邺朝的昭武皇帝，带了她出来，交给我，又被一群道士围住了。这鬼帝呀，唉、唉、唉……”

　　老道连叹了三声，伸手在眼上抹了抹：“这鬼帝说是个鬼怪，但当真是个忠肝义胆的——同贫道说，这时葵子乃是心哥儿你重托给他的，他大邺皇帝不可负人所托……运了神通将我们送出城，自己拦了那些道士。我在城外等了一阵子，只见城中光华漫天阴气森森，可过了一会儿……声息都没了。”

　　“也不知如何。”

　　李云心沉默一会儿，也陪着刘老道叹口气。

　　然后老道才道：“她……是同那邺帝出废宫时，中了一记道法。可叹老道我，唉、唉、唉……”

　　李云心思索了一会儿，站起身。

　　“我身上的乃是妖力。”他皱眉道，“也不是随便往人身上度点什么灵力真气就能活命。这倒是个麻烦事。”

　　“但……刚才是怎么回事？有人假扮过我？”

　　刘老道这时候才与三花对视一眼：“可……不止一个呀。咱们进了这庙，周遭就起了雾——走也走不出去，不管走多远，一旦出了雾气就还是这庙。然后夜里就来人——一个接一个地来，都说是心哥儿你。可老道我一问，就晓得不是呀——这天下还哪有人能说心哥儿你一样的话？”

　　“假扮我。然后问你们一些我的事情。”李云心向庙外看了看，“可见过一个老头子？”

　　刘老道想了一会儿，张开嘴说话……却听不到声音了。

　　随后他的身形开始慢慢变淡、这正殿也在变淡、整个世界，背景都在变淡。

　　李云心下意识地伸手去抓，却只来得及将手伸到了白茫茫的、已经占据了周围每一寸空间的雾气中。

　　——但还是抓到了什么东西。

　　雾气陡然消散。

　　他发现自己还坐在石隙、火堆旁。

　　他手中抓住的，乃是自己的那柄折扇。而老者手中的那块肉已快被他撕着吃光了，喝空了的酒壶也歪着躺在一边。他笑眯眯地看着李云心，并不说话。

　　李云心深深地吸了一口气：“阁下——是道统的人？”


第二百一十一章 食人

　　“老头子是这世上的人。”老人笑眯眯地说。同时将先前李云心搁在石板上的那块肉拾起来再送到他面前，“凉了，味道可不好。你若没吃过这个，可真是不晓得什么才叫人间至味。”

　　那肉的确凉了。一层白色的油脂凝固在暗褐色的肌肉表面，将原本的焦香气都裹住。

　　李云心看看那肉，伸手接过来。略迟疑了一阵子又坐到篝火旁，将肉架在火堆上。

　　“方才看到的是幻境？”

　　“有些是，有些不是。”李云心这时候才发现老人其实看起来并不很老，动作也没那么迟缓。这应当是一个身体还算矍铄的老年人。这老人看着李云心，“但消息总没有错儿。三个人眼下在渭城外百多里，安身在那庙中。那女子呀，一时倒是死不了。”

　　李云心想了想：“这么说，事实是真的。但我看到的情景、细节，都是幻境——你只是为我重现了一遍。”

　　老人笑：“是个聪明的小公子。”

　　“但阁下怎么知道他们会如何说、如何做？阁下造出来的幻境栩栩如生，我一点破绽都找不出来。”

　　“老头子现在可不知道。老头子也没什么神通造出一个幻境来。”老人微笑着说。似乎很喜欢看到李云心疑惑的样子，那样令他觉得欢乐而有趣、同时也是一种新奇的体验，“你手中这柄折扇，这扇面上有一副好画。你将你眼中见过的事、心里想过的事都录在上面——你方才看到的也就只是你自己心里的事，可不是老头子我的功劳。”

　　——方才他向那雾气当中一抓，抓住的正是他自己的折扇。

　　“那么是你将他们三个人保护了起来。”李云心看着他，“阁下需要我做什么。”

　　老人从地上找到几根干柴添进火堆里，让火更旺了些。火舌舔舐着李云心手中的肉，香气重新升腾起来。他指了指那肉块：“先吃了它。”

　　李云心也不说话，伸手撕了一块便送入口中。

　　老人的脸上登时浮现出兴奋的神色：“啊呀，你又不怕是人肉？”

　　李云心笑了笑：“看着不像。我既然是妖魔，对人肉一定有些研究。”

　　但他说了这话之后，表情在脸上微微一滞。

　　因为味道在他口中爆开了。

　　这时代的山珍海味他吃得不多，但在原来那个世界吃过很多。在那样一个高度发达的世界，试过各式食材、各种烹饪方式，原本以为天下美味不过如此了。

　　可没料到如今口中这东西……这么简单地、只在火上烤了烤的东西——竟然是这种味道！

　　他说话的时候牙齿将肉咬碎。那肌肉纤维当中的香气便一下子迸发出来了。好像每一根肉丝里都浸透了满满的香与鲜，而今终于找到了尽情释放的机会。这样的香气在一瞬间充斥口腔，却并不觉得腻味——香过之后便是滑腻的口感与滑腻的鲜，钻进口中的每一个角落，眷恋着每一颗味蕾徘徊不去……

　　这是……什么东西？！

　　李云心瞪大了眼睛看那老人——他带给自己的惊讶已经太多了。

　　老人见了他的反应也只是淡然一笑，道：“都是光阴过客。许多事从前并不觉得稀奇，随后却晓得乃是这世间最最宝贵的。你既然吃到了这美味，便是说你不是一个无趣之人。那么老头子还有一件事要你做。”

　　李云心不再开口。这个老人的神异已超出了他的预料。

　　老者自顾自地说下去：“老头子我还有一个月的命，正三十天。你就陪我玩耍三十天。若是我尽兴了，便为你做一件事，算是还你的人情。若是我不尽兴、不愉悦，可什么都不给你。”

　　“苏公看起来身体还硬朗。”李云心谨慎地说，“如何看，寿元也不止三十天。”

　　“也未可知呢。”老人站起了身。李云心意识到他的身形比自己看第一眼的时候似乎要稍微高大些——不晓得是不是因为此刻挺直了脊梁。

　　老人手中握着一枝从火堆里抽出来的、还燃着火苗的柴火，问李云心：“可知你刚才吃的是什么肉？”

　　也不等他答，便将手中的柴火丢去石隙的那个阴暗角落。

　　角落被照亮了。

　　借着火光李云心看清了一个……东西。粗看，像是一个被开膛破肚的人。白白胖胖，肚子被剖开。一条大腿已经不见了，另一条则断了半边。他方才吃的肉，应该就是从那条大腿上割下来的。

　　他平躺在角落的一块大石上，一只手松松地搭下来，脑袋微微向侧后方仰——令李云心想起了他那个世界的一副名画：大卫的《马拉之死》。

　　但也因此看清了他的面容。

　　似乎并不是人类。那张脸上有五官，然而如同李云心与洞庭君现出的神魔法身一样，在保留人类轮廓的同时还会有些动物的特征。这张脸上的五官分得散，就仿佛原本好好的面孔被充了气，从中间撑起来了。

　　“你这孩子不吃人。”老人对他说，“但什么是人呢？有五脏六腑、穴道经络？它也有。它本是我身边的仆从，原身是澜河中的一尾大鱀（注）。”

　　“我说他护着我上了岸，是的的确确护着我上了岸。但也同我那儿女一样，不是什么好心思——他觊觎我身上的东西。可我一个要死的老头子……哪里有什么好东西呢？唉，到底是成了我的口中餐。他现在乃是妖魔法身，将身子剖开来看，和人没什么两样儿——算不算是人呢？”

　　见李云心不说话，老人又道：“换别的说，不单说五脏六腑，说头脑里的东西吧——都说人乃是万物之灵，有智慧。但那妖魔有没有智慧呢？吃了这样智慧与人无二的东西……算是吃了人，还是野味？你如今想一想方才入口的东西，可还觉得美味？”

　　李云心沉默了一阵子，微微皱起眉：“我先前以为你是道统的人，可后来又觉得你是妖魔的人。”

　　“你救了我的人，好不叫道统用他们来胁迫我。这么看你像是妖魔一边的。此刻你又叫我吃这肉，吃了，将它的人身展示给我看。目的是为了叫我感到不适……看着也是为了打破我心里的那条线——我能吃这身体构造、思想智慧与人类无异的东西，‘为什么偏偏就不能吃人’呢？”

　　“唉，但是有些事，却是你不知道的。”李云心叹了口气，“我受过高等教育，所以知道哪怕构造看起来相同、有思想也有智慧，但……DNA不同啊。这词儿您老不明白，这是理所应当的事情。”

　　“但另有一件事——漫说他只是看起来像人，本身是精怪。即便真的是人又怎样呢？您不了解我的过去。又或者说这个世界，在道统与剑宗的操控下的确……比某个可能存在的世界的中古时期要安稳、幸福一些。”

　　“道统与剑宗还是起了很大的积极作用的——没有他们的允许不会有大规模的战争，也就不会有……唉。在某些地点、时间，在很长的一段时间里，用人做军粮——至少在几百年这样的周期里，不是什么稀罕事。”

　　“所以我对食人这件事的宽容度很高。”李云心看着老人，“吃不吃人并不是本质问题，本质问题是另一些事情，在这里。”

　　他伸手指了指自己的脑袋。

　　意外又新奇的笑容再一次出现在老人的脸上。他大笑：“好、好、好呀。你真是个有趣的小公子。老头子我更要打定主意——这便走吧？这洞里也是无趣了。”

　　不等李云心答应，老人便拉起他向洞外走。被拉住了手，本想甩开。但发现……并不是想象中的妖魔巨力，也不是修炼有成的人类那种坚韧的身躯。

　　这是一个普普通通的老人的手。掌心略显粗糙，但绝不是做惯了农活的手。很干燥，但很热。似乎意味着老人的情绪很好，身体也很好。

　　便是因为这样的微微一惊，也就由着他拉住自己走到外面的林中了。

　　老头子并不用神通，像普通人一样走。而李云心便在等待，等他一会渡水之时瞧瞧他施展法术的习惯，究竟像妖魔多一些，还是修士多一些。这老人亦正亦邪，说的话又可以随意诠释，实在是一个难以捉摸的老滑头。

　　但到了水边时老者竟站定了，也不动。只瞧着李云心道：“带我走吧。”

　　李云心笑了笑：“苏公神通广大，怎还要我带呢？”

　　老头子这时候皱眉：“你这孩子。老头子何曾施展过什么神通？还会诓你不成？”

　　李云心便细细想了想……

　　然后意识到竟然的确没有。从他看到老人的那一刻起到现在，对方不曾展示过任何一种一个普通的六旬老者所不具备的本领。他自己入了幻境看到刘老道和三花龙女，但……没看到老人如何施展法术。

　　李云心摇了摇头：“好。苏公既然喜欢深藏不露，在下就助苏公一臂之力吧。”

　　说罢大袖一挥，一阵妖风便卷着老人和他自己，直上了高空。

　　飞行这种事，虽然比他那时候方便，却并没有他那个时候舒服。飞在高空，风势浩大。速度又极快——那烈风灌在口中，呼吸艰难。又呼呼地吹透了衣服，透体生寒。因而修士们到了化境才堪堪能飞，到了真境才纵横四海皆可去得。

　　李云心携了老头子上天，目视前方、故意飞得极快。如此一刻钟的功夫不见老人言语，便微微侧脸看了一眼。结果又吃一惊——那老头子满脸的褶皱都被劲风吹拂得聚到了一处、两只眼睛紧闭。脸色发青，半张着嘴……

　　就好像是一个将死之人了！

　　李云心有一瞬间觉得是他故意使诈。但随即意识到这老人倘若当真如他所料是个了不得的大人物……故弄玄虚故作深沉尚可理解，但做出这副样子就太有失身份。

　　便忙放缓了速度，将那老人提去身后，皱眉道：“你当真是……”

　　老头子这时候才慢慢缓过气，作势欲怒：“你这小儿，怎的不信我？！你独自去罢！”

　　说完猛地一甩手。

　　原本一个普通的老人可甩不开李云心的手。但见他要发怒，李云心便在心中有了防备——既有防备自然随时打算将敌手击飞，因而手中只虚虚地使了力。老人一下子真地挣脱了，脚一蹬，整个人直直向着湖面落下去。

　　李云心本要去捞他。但看到老人的脸上还有余怒、瞪着眼看自己，没有半分惊慌的意味。

　　于是就收了势，只看着。

　　看到老人的身子向着湖面一路坠下去，在离水面还有数丈的时候，用他那嘶哑的嗓音大喝：“孽畜！还不现身迎驾！”

　　这话音一落，原本平静的湖面登时起了一阵腥风浊浪。随后听得水面之下一声沉沉如牛的吼声，一个巨大的阴影出现——

　　再一声巨响，一条无角的恶蛟登时冲出了水面、一跃而起、正将那老者接在了头上！

　　李云心在半空中倒吸一口凉气。这恶蛟他自然认得，正是七日前在白树林撞见他的那蛟龙！当时那恶蛟见了李云心这螭吻龙子亦不畏惧，而今却如同一条忠犬一般，被这老人一呼即来！

　　都说灵智未开的畜类最懂得威严畏惧。李云心如今再定睛去看那恶蛟的头——本是生了一对牛耳，此刻那对巨大的牛耳压得极低，紧贴在头颅两侧，看着是怕极了！

　　而那老头子被恶蛟稳稳接住，伸手薅住了他粗大的鬓毛。那鬓毛一根便足有小儿手臂粗细，老人站在他的鬓毛中用手抓牢了，再盘腿坐在毛发间，当即便有了仙人驭龙遨游九天的气势！

　　那蛟龙并不会腾飞，只会在水中潜泳。但此时头上又托了个老者，就不敢埋首水中了。辛苦地昂着头，在水面上蛇行，看见李云心在半空也不敢再目露凶光，反倒是时不时呜呜地叫——

　　仿佛是在哀求他，让他快些将那老人接上天去！

　　李云心怔怔地随着那恶蛟飞，目光死死地锁定老人的身形……

　　这究竟是何方神圣？！

　　而此时老者才抬起头，脸上的怒容不见了，换上怡然自得的笑：“你这孩子，可体会过驭龙而行的滋味？”


第二百一十二章 湖与美人

　　老人脸上的神色快意豁达。即便以李云心的功力也瞧不出丝毫伪装做作的痕迹——就仿佛一个老者随随便便跳上了路边一头毛驴的脊背，然后笑着问他“你可试过骑驴而行”。

　　但若真的是一个游戏人间、绝无其他心思的老人……此刻又怎么会站在这恶蛟的脊背上？

　　他便在高天的罡风中深吸一口气，慢慢降低了高度、放缓了速度，贴上那水面与恶蛟头颅上的老人并肩而行。

　　略沉默了一会儿，才道：“苏公真是当世奇人，小子拜服了。”

　　“只是，这恶蛟虽生得像龙，却并不是龙。若说真龙，也只是这世间唯一——又有谁真地试过驭龙而行呢？”

　　老人听了他的话嘿嘿一笑，道：“嘿，这你却是不知了——嘿嘿！”

　　话便只说了几个字，就不再继续说下去。仿佛心里知晓好多的秘密，此时却不好与李云心细细说。

　　李云心也不追问，更是慢慢摸清了与这老头子相处的方法，便微微一笑：“苏公此时不方便说，以后总有方便说的时候。小子先前心中急躁焦虑，因而莽撞无礼多有得罪，苏公还请不要怪罪。”

　　老头子笑着哼了一声：“人魔李云心的大名，老头子已经听说过了。你倒不用装作乖巧。若真是个乖巧的，我才不来找你玩耍。你想要赔罪，倒不如想点好法子叫我开心。老头子若满意，等一个月大限到了，也就答应你一件事。”

　　先前这老人总说自己是个普普通通的老头子，便叫李云心心中没着没落。而到此刻终于说了“人魔李云心的大名老头子已经听说过了”这样的话，他心里就瞬间安稳下来了。

　　他并不觉得自己如今“大名鼎鼎”——天下间普通的妖魔、修士，知道他这个人的绝不会多。就像他也不知道随随便便一个小杂鱼的名字。照理说这渭水附近应当还有许多常年盘踞的妖魔，然而到目前为止他一个都不知晓——因为没兴趣、没必要。

　　但在另外一些家伙当中……某些大妖魔、道统、剑宗当中的强力人士里，他的知名度应该不会小。

　　他已是真境。虽说总遇到另一些境界高到吓人的老东西，然而在天下群妖当中、在天下修士当中，也的确配得上“大妖魔”这三个字了。

　　且他身上还有好多似乎连他自己都不晓得的谜团……譬如身边这个老头子，大概也是知晓一些内情的。

　　如今这老人说出了这样的话，便意味着他也是这天下间那一小撮高踞武力最顶端的存在当中的一分子。李云心觉得自己至少算是知道了“底细”，缩小了些范围，心中总会踏实一些。

　　只是不晓得老头子口中的“大名”，究竟是恶名，还是其他的什么东西。

　　他便隐去了脸上的讶色，道：“苏公让我知晓了我那几个门徒的消息，对我来说已是恩德。如今这洞庭又是我的道场，我这东道主自然不可怠慢了客人——也不用说什么许诺、条件之类的话了。只是不知苏公口中的趣事，是哪一类事？”

　　老头子在风中微微一笑，伸手向前一指：“你这孩子——你看这算不算趣事？”

　　李云心便循着他手指所指的方向，向前看去。

　　然而并没有看到什么趣事。

　　他们此刻在洞庭的腹地深处，四周皆是白茫茫的湖水。洞庭湖边的禁制还离得很远很远，在此刻连一点影子都看不到。因而只有水与天与云入目——李云心看了六七天，早看腻烦了。

　　老人似是猜透了他的心思，便道：“你仔细看。你看这水——我们身下的，乃是靛青色。再远一些，则变成了翠绿色。到那水天相接处，就亮得发白。那白便生出了云朵——白的云朵，衬着湛蓝的艳阳天，如此干净、清爽的景象，还不是奇景么？”

　　“你再听这风声。忽高忽低、忽远忽近。你掩住了耳朵——”他说着，便真的像一个小孩子一样将耳朵堵住了，快活地看着李云心，声音也大了些，“风声就没了！倒是听得到呜呜、嗡嗡的声音！”

　　“你再放开手——”老人说着又张开双臂、陶醉似地仰起头，“风声在这一瞬间灌注进你的耳朵——像不像这世上的生灵，这天与水，在同你说话？！”

　　李云心眨了眨眼，不晓得说些什么才应景。

　　老人见他这不以为然的样子，却也是不以为意。他在风中叹道：“你是已见惯了这些情景，因而并不晓得到底有多么惊心动魄。倘若是一个失明的人、失聪的人，忽然能看能听了，就不知道会激动成什么样子。我们周遭被看腻了的花花草草山山水水，实则都是美不胜收的盛景。只是……”

　　他再叹一口气：“都被那些俗事迷了心窍。却见不到真正的精彩了。”

　　李云心的心中微微一跳。

　　因为他方才的那番话语和做派，他心里也有了一点点并不做准，却又异常大胆的猜测。

　　这老人所说的感觉，他其实是体验过的。而且，应该比这世界上的任何一个人都体会得更加深刻、强烈。

　　需知他是带着记忆出生的——有关他从前那个世界、时间更久的记忆。

　　在从前的世界待了几十年、在这个世界待了十几年，到底哪里的体验、经历、性格会占据上风？

　　至少在他这里……是从前。

　　在这个世界的人不可能想象他从前那个世界的样子，而他从前那个世界的人却无数次地幻想过这个世界的样子。就在他在那里死去之前，某种可以令人身临其境的虚拟技术已经成熟，他甚至体验过数次。

　　海量的经历与知识占满了他的头脑——这些东西，并不是这个世界短短十几年的经历便可取代、忘却的。

　　他生出来，睁开眼睛。在很长的一段时期里，哪怕是手中的一根筷子都值得他研究一整天。他看桌椅上的手工痕迹，看烧制的瓷杯瓷盏上的细小花纹。看木质房屋的铆接工艺，看那窗纸究竟是何种质地。

　　那时候这整个世界对他而言都是巨大的秘密与新奇，他以观光客和土著的双重身份来接触体验，直到有一天他忽然意识到——

　　哦。

　　这里是真的。

　　我大概回不去了。

　　那种强烈得快要爆发的新奇感才陡然消失不见，随后投身到老头子口中的那些俗事上——法术与长生。

　　他的情况与老头子的情况并不完全相同，但某些感觉却是共同的。这令他对这位“苏公”的身份更加好奇起来……究竟，是什么人？

　　他一边这样想着，一边听老人继续说。

　　他之前那一句“是哪一类事”似乎打开了老头子话匣子，而后就收不住了。

　　他先叫李云心看水看云，又叫他听风。

　　然后开始要他去嗅风里的味道。老人自称可以在这风中嗅出数百种气味来，并且可以根据那些气味知道气味的主人都在做什么。为了证明自己的观点，他还指挥李云心潜入百米的深水从某一处石穴中捉来一条鱼。然后用恶蛟粗大坚锐的鬃毛剖开肚子给他看，以证明自己方才说的是对的——

　　这条大鱼刚才吃了一条小鱼，它的肚子里有“恐惧的味道”。

　　他苍老的外表下隐藏着一颗充满了情感与活力的心。他是如此的敏锐感性，以至于若非言谈之间仍有条理、理性，李云心便会毫不犹豫地将他归类为精神疾病患者。

　　但这老人也令他想起了一句道经——

　　含德之厚者，比于赤子。

　　这样的一段旅途对于李云心来说不算轻松，然而也并不算难过。他习惯用表情、语气、言谈内容揣度一个人的心。那是因为一个人的言谈之间总有逻辑可循。而这个“逻辑”，倘若再深入一些说，在李云心这里……

　　就意味着“掩藏”。

　　“因为、所以”这样的思维模式看起来简单直接，然而“因为”当中的内容就已在为了引导出之后的“所以”而做铺垫掩藏。无论经受过还是没有经受过训练的人都拥有这种与生俱来的掩藏本能。因为这种本能，一切都有迹可循。

　　倘若一个人说话完全没什么规律、规矩可循，切切实实地随心而发会怎样？李云心曾认为这样的有两种人。一种是丧失理智的疯子，另一种，他如今第一次见。

　　他抓不住这老人思维和逻辑方面的漏洞。用一句通俗地说话，他是如此的感性、敏锐、自由抒发，以至于他浑身都是漏洞，压根儿无从下手。

　　初见这老人的时候他看起来只是“稍显怪异”。但到了现在他的“真性情”流露得越来越多，已渐渐要快成一个“狂客”了。

　　最终两人抵达君山。

　　同李云心七天之前离开此地时相比，君山唯一的变化就是，在沙滩边，出现了一个木质的小亭。

　　样子和原本三河口的那个木亭一点都不像。但或许红娘子只是需要回忆以及意境而已。

　　李云心在路上用了一刻钟的时间犹豫，然后将如何解开这洞庭禁制的办法告诉了老者。老者对此淡淡一笑，并不发表意见。

　　接下来的事情没什么波折。

　　李云心来过君山紫薇宫一次，去过前殿和中殿。眼下他带这老人从紫薇宫正门走进去，又听他一路唠叨，最终将他安顿在中殿的一间卧房。

　　而彼时天色已晚，倦鸟归巢。在白日里还兴致勃勃的老者开始哈欠连天。李云心同他说了几句不咸不淡的话，便将他留到那房间里，自己退出去了——

　　退出去，升在高天上，站在一轮明月中盯着那紫薇宫看。如此看了一夜都没有什么动静，他才进了自己的“龙宫”小憩一会儿。

　　他本以为这老者来到君山的第二日应该还是一个既新奇、又无趣的白天。

　　却没料到竟又是一个令他又惊又疑的日子。

　　清晨的时候他见到红娘子提了一壶酒，坐在滩头的亭中独饮。晨间有湖风，而她的身形又颇为纤细。风将她的红衣吹拂得贴在身体上，勾勒出美好的曲线。她的发髻也散乱，头发松松地披下来，又被那风吹得遮住半边脸，只露出两瓣娇嫩的红唇与迷离的眼，很有几分红尘味。

　　李云心站在亭外静静地看她倚着柱子、一腿搭在栏杆上像一个世俗间的江湖人一样饮酒。过了好一会儿她才将看湖水的目光收回来，转头靠在柱子上看李云心。

　　手一松，喝空了的酒壶就落进湖水里。

　　她这样侧着脸醉眼惺忪地瞧了一会儿，才在唇边绽出一个慵懒的笑：“怎么带了个人回来？”

　　李云心晓得红娘子口中的“人”，是指那些没什么修为法力的普通世俗人。也听得出她的言语间有了几分醉意。

　　他来见她本也是为了再问问禁制的事，并不想再听她诉衷肠。于是笑了笑：“可不是人——不是普通人。乃是个异人。”

　　却不料红娘子咯咯地笑起来，伸手掠了掠拂在唇上的发丝，慢慢摇摇头：“异人？算什么异人呀。”

　　她说话时似乎并未将那老人的事情放在心上，只当随口说说：“不就是湖边苏镇的那个苏翁么？我前些年见过好多次。他家祖上原本是捕鱼为业的，高祖的时候下网在湖中捞了一箱子金银首饰出来，因此而发了家。便经商、置田地。”

　　“随后荫及子孙，但还世代居住在湖边，说这洞庭乃是他家的发家福地。”

　　“这苏翁啊……乃是我看着他从小长大的。少时就性子古怪，既不喜读书又不喜经商，只四处游玩，险些将家业都败光了。幸而生了一双好儿女接管了家业，这才慢慢缓和过来。到老了老了，性子更古怪。”

　　“我从前在湖中无趣，常偷偷去看那些有趣的人——他在沿湖的人里算是有趣的了，因而就有印象。”

　　“这么的一个人，怎么成了李郎眼中的异人了？”

　　李云心怔怔地听她说完，过了两息的功夫才眨一眨眼：“你——说真的？”

　　“自然是真的了。我何时骗过李郎？倒是你……”

　　美人的嗔怪还未说完，李云心便身形一晃，从原地消失了。


第二百一十三章 洞庭群妖

　　这事情的诡异已超出了他的想象。原本以为老人口中的“儿女凿沉了船”乃是暗喻。可能指代他从前手底下的某些人反了水，将他击败、算计、流放了。却不想如今从红娘子的口中……那件事竟被证实了！

　　他再也无法镇定，心中的好奇之情大盛——他觉得从遇到这老人开始，自己的情绪波动就变得越来越激烈。而今晓得自己的这种好奇或许不是好事、不是他一贯的风格，但就是……

　　按捺不住，想要立即动身。

　　他驾着妖风升到了高空，身形一晃便现出了三百丈的龙身。而后风驰电掣地直往那洞庭湖南岸而去。

　　先前他环绕洞庭用了四五天的时间。但此刻心中有了大致的目的地，又是以这般惊世骇俗的模样赶路，速度绝非此前可比。清晨的时候从君山出发，到晌午的时候，便已经看到了南岸。

　　大成玄妙境界的修士昆吾子用一层薄雾封住千里洞庭的禁制，不叫李云心看到洞庭之外的景象，只给他留一方蓝天。

　　他之前沿着洞庭巡游一圈也曾试过用神通、道法破除这薄雾障，但都是徒劳。

　　至少在术法方面，玄境道士的的确确拥有着真境修士无法抵抗的优势。

　　然而当李云心快要迫近那南岸、现出了人身在天空中飞行的时候，却忽然发现南岸的那一层薄雾不见了。

　　他看得清清楚楚——极远处有一个小码头，但已经被之前的巨浪摧毁，只剩下几根烂木桩。然而通向小码头的道路却还是完好的，那路上有来往的人。

　　此处已经不是渭城府的地界，甚至都不是渭河府所属的河中州了。但毕竟同样是大庆的州府，风俗还是类似的。李云心一眼就看得出……这是在办丧事。

　　此前在渭城外，也见过这样的操办法子——隔上几里便搭一个戏台，请了戏班子来唱戏，并不管是否有人听。

　　眼下这通往小码头的路上便有一个台子，且人还不少。

　　李云心暂且不去想这薄雾障如何烟消云散了，就只隐去了身形，飞落到南岸上的一丈地之内。他试着向外走，但禁制柔和却坚决的力量将他推了回来。于是就静静地站在那道路的尽头，看台前的那些人。

　　红娘子说那老人的确是苏翁，住在苏镇。而这苏镇李云心是知道的。

　　渭城府是河中州的首府。而洞庭湖的南岸便是河南州——但这个“河”，所指的却不是渭水，而是南河。

　　南河并非渭水的支流。虽然河道不如渭水宽广、水量不如渭水丰沛，但却是一条横贯了大庆东西的长河。沿岸的山势不如渭水雄俊壮丽，水文水情也不如渭水复杂多变。然而这些却刚好满足了“人”的需求。

　　这年月还没有大得可怕的巨轮，便是一条水流平缓的南河就已经可以满足大庆东西的通商需求了。当真要说这大庆的交通命脉，便不是渭水，而是南河。

　　李云心早了解过洞庭沿岸的州府，于是知道河南州的首府乃是珲城府——他第一次在路上遇到刘老道、遇到乔氏镖局的那些人时，他们便是从珲城回渭城。

　　实际上走水路要比走陆路快捷许多。然而当初托镖的那商人大概是觉得船行在洞庭湖中，举目四望都不见人尽是水，终究没有脚踏实地来得踏实，因而托付了乔段洪。却也正令李云心遇到他们来了渭城、令乔氏一家人遇上那几个剑客被灭满门。更是令李云心后来在渭城中迫不得已做出了许多事……

　　而这渭城里也死了许多人。

　　而今无论道统、剑宗、妖魔，还是李云心，都觉得自己各有缘故理由迫不得已。

　　却无人去问那死去的数万人竟是得罪了谁，平白就没了性命。可叹也是英雄拔剑起、苍生十年劫。

　　不过这些也仅仅是在李云心心中一闪而过的感慨罢了。倘若他是一个货真价实的少年，或者一个心地纯良的中年，也许会因为这些感慨而反思，试着做些改变。

　　然而他毕竟不是真正的少年，又不是心地纯良的中年。在从前那个世界称得上阴险腹黑，在这个世界亦称得上人魔枭雄。他有选择地放大自己的某些情感、压抑自己的某些情感，和那“苏翁”乃是两个极端。

　　如今他站在这码头，回想自己从前所了解的河南首府珲城府——下辖的这个苏镇。

　　之所以当初特别留意了这个苏镇，是因为这镇中的宗族势力、规模大得可怕。这苏镇乃是珲城府中除了珲城之外的第二大繁华之地。虽说名为镇，但比某些偏远的州府大城还要繁华三分。镇中的人口有六万之众，然而不姓苏的，只有数百而已。

　　珲城长官的政令在这镇中并没什么用处。真正有用处的，据说是这苏镇苏家的族长。

　　他从前觉得这种事情有趣——一个大家族的族长可以同一地长官抗衡。他也知道在古代这种事常有，然而毕竟从前只是听说。而今虽然也是听说，却可以看到活生生的例子了，因此多留了心。

　　到如今如果红娘子说得没错……

　　他之前曾经感兴趣的那个苏镇族长——就是那手段高明得可怕的苏公呀！

　　在红娘子的口中，苏公是一个浪荡的败家子，没什么本领的纨绔。

　　在李云心的眼中，苏公是一个神通广大、道法高明的神秘异人。

　　这两种印象无论如何也没法儿统一起来。

　　而等到李云心站在湖边安安静静地观察、倾听了一会儿之后，心中的疑惑不但没有减弱……

　　反而更加强烈了。

　　据岸上的人说，苏镇苏家长房一夜之间塌了天。

　　族长苏公死掉了，他一双理事的儿女也死掉了。

　　死因乃是——前些日子那苏公大寿。儿女知道这老头子最喜游玩，于是将家中的画舫开上洞庭为他祝寿。

　　画舫上不但有这三人，还有苏家各分支的家主、管事——这苏镇所有的首脑，几乎都在那么一艘船上。

　　然后天上就“下起了倾盆的大雨”。说话的那些人也没什么见识，只晓得用“倾盆”这个词儿来形容昆吾子造出的那一道贯彻了天地的水柱。

　　任谁都知道，那船上的人是断无生还的道理了。

　　而人死掉之后不见尸首，原本该去湖中打捞。可是现在洞庭湖也被封住了。画舫是从这个码头出发，便只能在这个码头祭拜。苏镇上如今理事的人这些天都聚集在此，要谈论的事情实在太多。需知苏镇不仅仅是一个镇子——同时也是一个产业遍布各地的庞大经济体。

　　在几乎高层统统完蛋的情况下处理好这些事，不比治理一个小国家更加轻松。

　　而人们不晓得如何解释那天的那一道水柱。也不晓得如何解释这千百年来都好好的洞庭而今为什么只能看着、却进不去了。在最初的惊异惶恐之后有些人找到了一个原因——

　　珲城里是有道统、剑宗的流派驻所的。任何一个城中长官都晓得与那些道士搞好关系、将其奉为上宾。于是有人说乃是那珲城的知府恨苏家不受管辖、觊觎苏家的财产，用真金白银说动了城中的修士，施展神通将苏家人干掉了。

　　人们并不知道怎样的境界才能搞得出这样的大手笔，也不知道城中那些修士的道行如何。但只要知道那些人乃是“仙人”，这推断与逻辑就可在心中自洽了。

　　红娘子的说法被证实了。

　　只是她那时候说得云淡风轻，实则苏翁的重要性要比她说得重要太多。

　　但也可理解——洞庭君的女儿，岂会将那些人的什么金银、财产放在眼中。

　　千万年来这洞庭之中不晓得沉没了多少船——随便挖一挖，也是富可敌国的吧。

　　李云心从中午一直倾听到晚上。有些人离得远，听得不分明，但可以从别人的只言片语中还原字句。他用三个时辰的时间将在这码头附近的人的说法统统理了一遍、记在心中。等实在探不出什么有价值的情报时，才趁着夕阳的余晖潜进了湖水里。

　　他试着回到第一次遇见苏翁的那个深水岛屿附近，在水中寻找可能存在的尸首。

　　然而这岂是一件易事。小小的一片池塘可能是死水——没有风吹便安静地不动。但洞庭这样的大湖，几乎可以算作一片小小的海洋。冷热、密度不均，便在水底下生出了许许多多、大大小小的暗流。表面上波光粼粼，水面下却可能是个漩涡。那湖底的潜流纵横交错，又过了这些日子，尸首没有被分吃掉，也不晓得冲到哪里去了。

　　李云心现出神魔法身在湖底站了一会儿，意识到自己得找些帮手做成这件事。

　　这世界人们心中的神仙，和他那个世界人们心中的神仙类似——施展法术神通都不需要讲什么道理，前一刻可能断了人的生死、助人转了气运移动了山河，下一刻又可能因为一餐饮食同凡人计较。

　　——都只是人们用来表达愿望的工具，乃是一种浪漫主义的形象象征。

　　但无论是李云心还是洞庭君，都没法子一招手，便叫这洞庭将他想要的东西乖乖送到自己面前。

　　洞庭君从前有虾兵蟹将，想来九公子也会有几个助手。但九公子那样子的性子，即便有，大概也都在他死后作鸟兽散。而洞庭君的这洞庭……

　　李云心觉得必然不会只有他与红娘子这两个妖魔。这样大的一片水域，要说没有被洞庭君收伏的小妖魔，那可当真是天方夜谭。

　　而他从前不理会那些妖魔，是因为不晓得会不会是洞庭君留下来的棋子。

　　洞庭君既然有办法在禁制开启之后跑出去找神龙，说不好也有办法遥控些水族妖魔，要他们从李云心这里得来些情报。

　　但眼下既是要用，也就用了便是。

　　他是个大度的人——转了身去报信的他用不着理会，反正不是什么大事。当着他的面作妖的，灭杀了便是——

　　也不是什么大事。

　　他便在这水中猛地瞪圆了双目，身周立时生出无数细小的潜流来。他在陆地上的时候可以吞吐云雾兴风雨，在这水中一样可以搅动暗流——此乃新得的本能，是那龙族天生的本领。

　　那些细流便携着他的龙气，向着四面八方扩散。告知这洞庭湖中可能暗藏于各处的妖魔们——一个龙族大妖来了这洞庭，正在宣示自己的存在与领地，同时向他们发出召集的命令。

　　若是从这一点上来说，的确与那些用气味来标记自己领地的野兽们并无不同。

　　而这也是此前李云心不喜欢这样做的缘由之一。

　　然而过了两刻钟，他没有见到任何“人”。

　　李云心轻轻地出了口气，意识到可能有意外的状况又发生了。

　　他不会高估妖魔们的忠诚与胆量。湖中的大妖或许不愿意理会他，但小妖魔可没这么大的胆子。洞庭君不在湖中，即便他鸠占鹊巢，也仍是真境的大妖魔、此刻可以切实威胁到它们的存在。

　　然而现在就连一个小杂鱼都不露面。

　　但他又等了一个时辰。细小的潜流去得更远，他终于见到了这湖中第四个拥有灵智的存在。

　　来者乃是一尾“美人鱼”——从形态上不得不这样说。

　　此妖人身鱼尾，似是化形刚刚到了关键时刻，却因为修为不足无法再精进一步，便落到了如今这种尴尬的境地。

　　妖气很重。数里之外就宣泄了大半，仿佛生怕人不晓得他乃是一个妖魔。

　　有道大妖都会收敛妖气，只有道行不足的才会外放——还不是主动外放，那是妖气、灵力外泄的表现。

　　他生了个圆脸笑面的男人模样，有只肥大的手臂和肚腩。偏生下肢的鱼尾修长纤细、赤红色，两者搭配在一处看着实在怪异。

　　这妖魔似乎怕羞，扭扭捏捏地在潜流中盘桓了好一会儿，才藏身到李云心身旁一片生满水草的大石后，偷偷地瞧他。

　　李云心早感应到了他，但也没什么心思去结交、拉拢，而只想要个消息。

　　于是头也不回地问：“为何只有你来？”


第二百一十四章 十公子

　　赤尾妖魔似乎很惊讶李云心发现了他。

　　可竟然没有怕。这倒是出乎李云心的预料——这湖中的妖魔总该听说过渭水中九公子的名声。他如今放出了龙气，当晓得是龙子到来了吧？

　　他问了这句话，那赤尾妖魔就摇摇摆摆地顺着水流来到他身边。先绕了三圈仔仔细细地打量他，然后口吐人言，啧啧称奇——

　　“兄台这身打扮呀，当真是威风凛凛！但今日湖中的洞主和妖将都去与十公子商议大事了，兄台这是扮给谁看？”

　　李云心听了他这没头没脑的话，先是微微一愣。但在几个念头飞快地从头脑当中闪过去之后，他眉头一皱——当即运了神通，将那些送向四面八方的潜流震散了。

　　虽然对于这赤尾妖的身份、地位、所属势力一无所知，但一个“十公子”已足够令他变得谨慎起来。

　　九公子被叫做“九公子”，而今又出了一个十公子——这事儿会是巧合么？

　　他当即变了脸色，打算从这赤尾妖口中再得到一些消息。但随即再一愣，意识到自己……好像是“苦”惯了——世间大概再没有像他一样委屈的真境妖魔了。

　　原本是个化境的修士，修为也不算低。但同为化境，凌空子便被人众星捧月、他却要躲躲藏藏虚与委蛇。后来再成了真境的妖魔，原本也是天下之大皆可去得的存在，却偏偏接二连三再遇强者。这么一番折腾下来，他遇到任何事的第一个反应竟然都是……

　　“我且算计他一遭”。

　　李云心叹口气，向那赤尾妖魔倾了倾身。这妖魔也是个会意知趣的，也就笑嘻嘻凑过来，要听李云心说什么。

　　却不想一下子就被掐住了脖颈，登时被拉到李云心身边。

　　他虽然其貌不扬，但倒是有些本领。先奋力挣脱一番——发现对方力量奇大，简直难以想象。便立时现出真身，想要遁逃。他那真身乃是一尾细长的小红鲤，本来滑溜溜一摆尾巴便走得脱。可龙族弄水的本领岂是这些水族可以比拟的？当即便感到身边的水流密密麻麻地编制成一张网，将他圈禁其中了。

　　这赤尾妖看着蠢笨，可到了这节骨眼上竟然也是个有脾气的。身子再一晃，现出他那半人半鱼的法身来，口中喝道：“你可知道爷爷我是谁？！”

　　身上当即泛起了一阵红芒，那上半截身躯像是充了气的皮球一般涨得极大，面上也多了一排獠牙，看起来像是一尊狰狞的魔神——

　　李云心便随意地一耳光抽过去，登时将这新晋的魔神抽回了原样，满口的獠牙都飘散到不知道哪里去了。

　　这妖魔被抽得双耳嗡嗡作响，脸上仿佛贴了两块烙铁。浑身的筋骨无一处不松怠，只觉得再被水一冲就要散架——立即收了气势和脾气，只连连告饶：“爷爷饶命、爷爷饶命，是小的有眼不识泰山……”

　　李云心也不计较，就只问：“谁是十公子？”

　　妖魔的眼睛转了转，刚打算张口编个瞎话儿，又听李云心道：“仔细说话。听了你说的，本王再去问人。若对得上倒好说。若对不上，哼，正缺一条鱼筋的绳索！”

　　这下便忙把心思收了，捂着脸哼哼唧唧地说：“十公子——乃是积年的大妖魔，神龙的第十子。但只居住在洞庭中并不出湖，也难怪大王不晓得的。”

　　李云心脸上的神色淡然如常，道：“你可知龙生九子这回事？”

　　妖魔忙答：“知道知道。”

　　李云心便厉声喝：“那你岂敢诓我？！”

　　妖魔慌了神，摆着一双胖乎乎的手：“大王息怒、大王息怒。却说这十公子虽是龙族，却不是那神龙所生呀！”

　　“这十公子，乃是洞庭中的，嗯，大蛟成了道。大王可知道大蛟？大蛟呀，就是这湖中的一种水怪——不知是感应了何处的龙气、夺了天地造化而生。这大蛟得道的十公子算是神龙血脉，可不像其他九子，乃是神龙与其他妖魔所生因而……这十公子说自己才是真真正正的龙子。只是见不得当今世上那九子招摇撞骗，才蛰居湖中……”

　　说到这里他的声音渐渐淡下来——因为看到了李云心法身之上的那一对赤红色的鹿角。先前觉得是“装扮”，可如今看……却越看越像是货真价实的角了。

　　原来如此。这赤尾妖所说的倒像是实情——他自认为的“实情”。李云心想了想，觉得那湖中的恶蛟当真成了道却也不是不可能。只不过可能性并不大——洞庭君年年斩杀恶蛟，当不会有漏网之鱼。但这赤尾妖又知道“蛟”字，想来那“十公子”也知道。

　　当初洞庭君对自己晓得“蛟”这个字儿感到惊异，便意味着这件事在洞庭里也该是个秘密。

　　那么这十公子无论是不是恶蛟成道……大概都不简单吧。

　　李云心不动声色地再问：“先前说我‘扮’成这副样子，是什么意思？”

　　赤尾妖说话越发小心了，忐忑地看李云心一眼，道：“这个……这个事情呀，是因为……十公子说自己是龙子，便很喜欢将自己的居所称作龙宫。更喜欢叫那三十六洞天的洞主、七十二流派的妖将，扮作龙族，说是自己的龙子龙孙——”

　　“三十六洞天？七十二流派？”

　　妖魔忙解释：“此洞天非彼洞天、此流派也非彼流派呀。这洞天实则……乃是湖中的石穴、洞府，被大妖占据了，仿照那道统、剑宗号称洞天。那流派也是水底的潜流处——水草丰茂，水族也多，就也有妖将占据，说是流派……”

　　李云心冷笑一声：“倒是野心不小。那么你是将我当成了外来的投奔那十公子的妖魔？但你竟感受不到——龙气么？”

　　那赤尾妖在心中忐忑了好久，到如今终于听到了这句话。一时间抖得更厉害，站在水流中身子一弯，便要像人一样跪倒下来，连声道：“竟然真是龙子爷爷！啊呀，小的有眼不识泰山，啊呀……爷爷要知道，这湖中，哎呀……小的的竟真不晓得那是龙气，这湖中平日里……”

　　李云心想了想，便大致晓得了。这湖中封印着神龙的部分神魂，每年又常有两三尾恶蛟作祟。在别处见不到龙气，在这湖中龙气大概并不是罕见——恶蛟肆虐的时候，必然逸散得到处都是。这些妖魔见惯那恶蛟的气息……

　　就连这气息是不是“龙气”都分不清了吧？

　　在他们眼中，“龙气”大概也只是那些“恶蛟”身上的味道而已——或许天下间其他的妖魔有相同的味道，也并不稀奇。

　　“好。不知者不为罪。”李云心眯起眼睛想了想。他眼下是妖魔的法身，眼睛微微眯起来，金黄色的眸子就变成一条缝，看起来残忍又危险，那赤尾妖便更加忐忑。想要找到路径逃走，可有四下无门。

　　听到李云心又问：“洞庭君知道这事？”

　　妖魔忙答：“洞庭君那样的大妖魔……岂会有心思理会我们呀。且这洞庭这般广大，有人驾着船走，从一头到另一头都要月余……我们也不触犯他老人家的威严，倘若有事还要尽心尽力……他老人家便也不作理会了。”

　　这倒是与李云心的推断吻合。洞庭这么大，洞庭君需要些得力的手下。可大概不会像人类一样、将权力层层下放。而是像是无数的大妖魔那样子，搞“分封制”。可又没法儿真地同人类的“分封”相比。顶多算是松散的联合体，有事便召集了人做些事，无事，谁也不是谁严格意义上的宗主……

　　倒是这位“十公子”眼下似乎有图谋，就在洞庭君眼皮子地下搞出个不伦不类的三十六洞天、七十二流派。也不知洞庭君是不晓得还是不在乎，又或者两者兼而有之。

　　“那么……”李云心问他，“附近水域那些洞主、妖将，都去了十公子那里做什么？再有，怎么你没有去？听起来你倒也像是个人物。”

　　赤尾妖苦了脸：“龙子爷爷折煞小的了。小的只是……那十公子座下的一尾小妖罢了。因着今日诸位妖王有事前去商议，才派遣出来巡湖。龙子爷爷你看这洞庭——这一片水域，占了洞庭十之二三的地方，便都是十公子的辖地。在湖中别处还有些桀骜的妖魔不受统辖、对十公子并不服气，因而小的总得看着查着提放着……”

　　便是说这湖中的状况其实也错综复杂。洞庭湖宽广，足有一州之地那样大。且有洞庭君坐镇，修士们几乎不来惹事。洞庭君又不是一个权力欲望强烈的领主，于是湖中的妖魔也就兴盛起来。

　　同这天下的大势一样——名义上都尊洞庭君为共主，实则都有自己的地盘和小王国吧。

　　李云心此前沿湖巡游一周，不晓得从多少妖魔的辖地穿过去。在平时或许少不得有胆子大的来阻拦他，但或许是洞庭刚刚被翻了个底儿朝天，又被一层禁制彻底封印了，妖魔们不晓得究竟发生了什么事，因此才无心与他纠缠吧！

　　他打断赤尾妖的诉苦：“捡要紧的说。去商议什么事了？”

　　他一边听赤尾说一边思考事情、分析形势。因而神色慢慢缓和下来，看着像是心不在焉了。这赤尾察言观色，认为或许有机会逃走。

　　因而继续小意道：“却也不是为了什么大事。这十公子在陆地上有个朋友，唤作苏知璋，就住在湖边苏镇。前些日子这苏知璋一家人驾船来湖中游玩，那人请十公子助他掀起一阵风浪，好除掉他家船上的一群人。十公子同他相交几十年，得了他许多的供奉好处，便也答应了。”

　　“岂料十公子掀起风浪弄沉了那大船，护着苏知璋的小船往岸上去的时候，乖乖！天上忽然泼下来大雨来！这大雨……”

　　“……结果十公子也未能护住那苏知璋，嘿嘿，一家人死了个干干净净。好歹相交一场，十公子吩咐我们寻到那苏家人的尸首，便要在他的龙宫旁葬了。也叫这各路妖王同去吊唁，顺路说说这洞庭被封之事……”

　　这真是踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫。

　　李云心心中一喜，面上却不动声色。他再沉思了一会儿，笑起来：“哦。说到这件事的话，却正是撞上了——你家十公子那朋友苏知璋的老爹的尸首，倒正叫我撞见了。本来来到这洞庭游玩，结果被困住出脱不得，便想着交几个朋友。我且问你，那老翁的模样可是生得——”

　　他便将苏翁的相貌细细描述了一遍。

　　这赤尾妖也不知是真地晓得苏翁的模样，还是只是为了从李云心手中脱困——听了他说的话连连点头，面露喜色：“正是正是！我家十公子说人最重什么骨肉亲情人伦，说他们生前虽是要杀来杀去，但死后大概也盼着葬到一处。且那已寻到的苏家人肉质入口都——”

　　他说到此处忙住了口，只讪讪笑道：“嘿嘿，总之是好事。大王当真用那老头子做见面礼，我家十公子可是要高兴的！”

　　李云心点了点头：“你叫什么名字？”

　　赤尾妖急着将李云心带去他家十公子那里——想来将人带去了，便是大妖魔相互交涉，可不关他这小妖的事了——因而忙道：“禀大王，小的名叫波儿灞，乃是十公子座下巡官，随身带一枚珊瑚红骨令，巡视这十方……”

　　话音未落，李云心便已一掌劈在他头脑上，当场将他击死。

　　再将大袖一挥，随手将他的魂魄搅了个七零八落。

　　又在他尸首上翻到了一枚漆着斑驳红漆的木头令牌，皱眉不忍地啧了几声、收进袖中。

　　随后摇身一变，就成了这赤尾妖波儿灞的模样，大摇大摆直向南边行去。

　　却说他之前找不到湖中的妖魔，是因为没什么线索。而今那波儿灞啰啰嗦嗦地说了好些事，自然少不得透露些十公子的住处、模样、手下多少妖魔。李云心都记在心里。

　　又知道十公子号称“龙子”，想来也有法子在身上搞出些龙气。他边走边寻，过了一个时辰，就晓得找对了方向。


第二百一十五章 杀星

　　寻常人印象中的湖底、沙滩，大概都是铺着沙、生着各色水草的美丽茂盛模样。但洞庭湖底真实的情况可不然。

　　不少地方是只铺了一层厚厚的淤泥，零星探出几条瘦瘦弱弱的草来。这种地方平时没什么鱼群，就是潜伏在淤泥中的捕猎者都要饿得皮包骨。有些地方有石块凸起宛若陆地上的山岭，水流到此便会缓一缓，或者冷暖对冲。因而饵料便丰富，鱼群也要多些。鱼群多了肥料多，那水草也就茂盛。

　　这种地方就仿佛湖底的“绿洲”。面积大了饵料多了鱼群多了水草丰茂了，便晓得必然是有主之地。

　　李云心在高低起伏不平的湖底巡游了好一阵子，终于发现前方有一片水草丰茂之地。但此处丰茂，却不是因为地形，而是因为几艘船。

　　也不晓得是官家的船还是行商的船，更不晓得是何时沉没的。放眼望过去挨挨挤挤地连成一片，平白在一片平地上造出了高低起伏的地形。这时候的大船都是木质。木船沉没了，木头腐烂、船体内滋生了许许多多的腌臜物，更是小鱼小虾所喜爱的。又似乎经过了刻意的栽培——因此当李云心看到这里的时候，映入眼帘的竟然是一片“森林”。

　　也不晓得是什么水草，在水流中成片成片、直挺挺地生了高老，仿佛冲天的树。根就扎在木船上，白色的须子纠纠结结地垂下来。鱼虾在林中进进出出，往外还有大片颜色各异、形态也各异的水草、礁石。

　　李云心看那礁石，竟像是陆地上富贵人家老远从太湖运来造景观的。但此处可没什么设计讲究，只都三三两两地堆在一处。然而一来胜在那太湖石原本就模样清奇，如此乱放也并不算丑。二来这湖中水草的颜色却是比陆地上丰富许多。二者相映成趣，倒堆出了另一番风味来。

　　李云心到此处，便看到了湖中的妖族。

　　他化身的这赤尾妖波儿灞虽然模样看着古怪，并不像人，但已经算是“有道”的了——能开灵智的畜类已是罕见，能化成人身的，那更是罕见中的罕见。如若不然，这世界上的畜类数量何止人的万倍亿倍亿万倍，怎的大妖魔的数量比道统、剑宗的高阶修士还要少？

　　市井之间的说书人在讲妖魔的时候常说某某妖魔麾下妖兵成百上千，如何威风凛凛，却都是不通修行的世俗人的妄言。想这洞庭君统辖洞庭三千年，且湖中宽广辽阔，可座下又有多少人形的妖兵呢？

　　李云心初见红娘的时候她身边不过数十人——那还是一湖妖魔公主嫁娶的排场。

　　因此他在此处见到的妖魔也不是随便游荡、随意撞见的。

　　这妖魔生得与赤尾妖波儿灞有些像，也是半人半鱼。但波儿灞上身臃肿、下身纤细，这一位却是下身臃肿、上身纤细。

　　见了李云心便急：“你怎的才回？大王等你许久了——大王有事叫你做呀！”

　　李云心也不说话，只冷眼盯着他上上下下地看了好一会儿，才道：“你可记得你的名字？”

　　那妖魔微微一愣，奇道：“咦？你不记得我了？我是波儿奔、你是波儿灞呀？”

　　李云心也不缓和神色。围着他转了几圈，再道：“你且给我说说今日大王召唤了各路妖王来做什么？咱家大王又是生了什么模样、喜欢哪种做派、平日里怎样拿捏？”

　　他来了个恶人先告状，那蠢笨的妖魔波儿奔倒是愣了。

　　但先愣一会儿，又嘻嘻地笑起来，指着李云心道：“噫，可是你巡湖时出了什么事、倒看着我像是假扮的么？”

　　李云心可不与他嬉笑。眉头一皱，自袖中取出那块从波儿灞身上搜出来的“珊瑚红骨令”，叫波儿奔细细地瞧了瞧，然后道：“你可看仔细了，此乃大王给我的珊瑚红骨令。”

　　“我外出巡湖的时候撞见了一个毛脸雷公嘴的行者，手持一根可长可短的棒子，只说是寻他师傅来的。见了我便喊打喊杀，还化成一个妖魔的模样，差点将我这令牌骗了去！眼下各路妖王聚会，可出不得岔子——你速将我问你的那些事一一细说了，我好瞧瞧你到底是不是那行者，然后才好回禀大王！”

　　波儿奔听他这样说，倒是吓了一跳，自顾自地皱起眉：“咦？这湖中还有会这样变化之术的大妖魔？前些日子有人在湖上飞来飞去，莫不是那人？”

　　李云心不接他的话，只厉声催促。波儿奔看他这副焦急的模样心中好笑，但终究还是原原本本、一五一十地说了。

　　听他说了一阵子，李云心便晓得为何是那波儿灞巡湖，而不是这波儿奔了。

　　那波儿灞虽然也不算异常的伶俐乖巧，但总能像人一样好好说话，还有自己的心思计较。而这波儿奔却是蠢笨。先前与李云心说他家大王的事情，只是为了证明自己不是那毛脸雷公嘴的行者化的。可说着说着便自己高兴起来，直说得眉飞色舞、得意忘形，浑然忘记了时间、自己出来是做什么的。

　　不但将李云心问他的说了，没问的也一并说了。说了足足两刻钟，才一拍脑袋，道：“啊呀，说得高兴，可耽误了大王的事！”

　　而这时候，李云心大致已经摸清了那位十公子想要做什么了。

　　说什么陆地上的朋友遭了劫难想要帮忙厚葬了实则只是一个借口——将各路妖王聚集于此而已。

　　他们要图谋的乃是另外的东西——不知什么人，通过什么渠道，找到了这些洞庭中的妖魔。告诉他们有一个真境大妖怪眼下就在洞庭中，希望他们除了去。

　　妖魔们虽说任性蛮横，可也不是随意任人摆布的。那“十公子”是所以愿意做这件事，乃是因为……

　　据说那进了洞庭中的乃是龙子。

　　李云心不晓得是不是道统在做这件事。但就在几天之前昆吾子那样郑重诚恳地向自己宣战——他李云心的心中也是对那道士生出了几分好感的。

　　但这种好感可不是因为斯德哥尔摩综合症【注1】，而仅仅是因为，他此前遇见的道士都不是什么“正人君子”。李云心自己虽然不算好人，可总觉得道统、剑宗，应该是传统意义上的“正道”。既然是正道就该有个正道的样子——尽是些比妖魔还不如的东西，实在叫人不痛快。

　　而这昆吾子虽然同他的关系并不好，甚至此刻已成了不死不休的敌人。然而，终究有了点玄门正宗的样子——他可以堂堂正正地宣战，然后劝服。劝服不成便不多言语，颇有古时儒将之风。

　　因而李云心觉得此刻这洞庭里的事情……

　　虽说站在道统的立场来看，他们的确有理由这么做。

　　可总觉得透着一股子邪气儿。李云心精于此道，因而对这种气味格外敏感——这是阴谋的味道。

　　事情甚至可能都不像他眼下知道的这么简单。倘若此事叫他来做，就只可能是一个开端、或者局中局的第一步。

　　不过他既然嗅得出这种味道、且平日里最喜欢这种味道，自然也晓得该如何破局。

　　这是他从月昀子那里得到的教训——在自己可以凭借实力完完全全地碾压阴谋的时候，千万不要因着“玩玩儿看”这样的心理给自己找不痛快。

　　眼下他想到了另外一个在这几个月当中时隐时现，却似乎始终在其中兴风作浪的组织。

　　……那个“共济会”。

　　他们的人做事都带着一点癫狂、狡诈、阴暗的邪气，这与李云心的风格倒是相符。不过李云心不大喜欢自己，自然也没理由喜欢他们。

　　他想明白了这些，又向那妖魔波儿奔确认了一边他刚才所说的各种细节，便长长地出了口气。

　　依着对方所说的，那十公子的确是个大妖魔——听着似乎是化境巅峰，会使雷电。

　　但问题是……洞庭君那一片白树林中，修为最低微的恶蛟都是真境的实力，他一个“恶蛟得道”化成的“十公子”，怎么反而落回了化境？

　　妖魔们不晓得这些事，李云心却是晓得的。

　　再说那些今日来聚会的“妖王”——也都是虚境、化境的实力。他当将初座下五妖丢来这洞庭，说不好也成了一方的“妖王”、“妖将”。

　　这时候才再一次体会到那句话老话：“吃得苦中苦，方为人上人”——之前总是遇到那些真境、玄境的老怪物，化境之下在他的眼中都是杂鱼。而今……

　　李云心笑了起来。他这一笑，面目上就出了破绽。

　　他化成波儿灞的模样，却不是“化形”。妖魔们从畜类之身化成人便只有一次的机缘。成了什么样子，就是什么样子。再有变化，也是如李云心而今一般，是使了个“障眼法”。

　　但横竖他是陪着一群杂兵玩耍，这障眼法也是随手捏个决、虚虚地画几道就得了，不是什么看家本领。

　　因此这开心地一笑，脸上就隐隐约约现出了真容。

　　那波儿奔见了此情此景先是微微一愣，随后瞪圆了眼，指着李云心道：“啊呀，你——”

　　李云心也不言语，随手一掌又将这波儿奔击死、搅散了魂魄。再清一清嗓子，手执那枚“珊瑚红骨令”，一路往十公子的巢穴慌慌张张地狂奔过去，口中大叫——

　　“大王！大王！祸事了！祸事了！有个毛脸雷公嘴的行者打杀上门了！！”

　　那十公子的巢穴正隐藏在水草森林的深处——却不是在平地上，而是在深处一道罅隙里。

　　李云心高举着这令牌，那些被灵力炼化过的水草便自动分开两边、让出了道路来。行进去一段路，才意识到当真是个妖魔窝——水草里探出奇奇怪怪的各式头颅来，都是化形到了一半的妖魔水族，足有数十之多。似乎也并不晓得李云心在呼喊什么，只知道是出了不得的事，看了几眼又纷纷将头缩回去。

　　却说这李云心再行一段路，果真在一艘好大的沉船下看到一道缝隙。

　　说是缝隙，实则就是水底的一处峡谷。从此处看下去黑黝黝的一片，也不晓得底下藏了些什么。

　　李云心到此处，略一犹豫、叹了口气。他说自己怕水——这可是真的。

　　但无论洞庭君还是其他什么人才不会相信他怕水——他既是大妖魔、又是龙子、且在他们眼中是一个心狠手辣的阴险之辈，真的怕水，岂不是成了大笑话？

　　他少见地说了实话，倒没人信。既是没人信，自然也不会用那一点做文章。而今他盯着那峡谷里面看，知道必然不是好景象。

　　那“十公子”一个化境的妖魔，身周的“妖王”、“妖将”又都是些杂碎。漫说“龙宫”，就是“行宫”都不见得有。

　　且这峡谷藏在水草从里，水也不大流动。一眼看过去只觉得浑浊阴冷的一片，泥沙就在眼前飞舞。水中还有些腐臭味儿，也不晓得是不是尸首堆积其中。

　　他就这么耽搁了一小会儿，便听得峡谷中一阵水流翻腾、电光闪耀。而后一群服饰各异、奇形怪状的妖魔簇拥着一个白袍的青年人升出了水面。

　　但看这青年人，生了一张圆盘的脸，一张宽大的嘴。嘴角似是天生的下压，看着像是一直在生气——说是不怒自威也可。他也生了鼻子。但那鼻子又扁又塌，就好像被人一拳打在了脸上，将整个鼻子都按下去了。但这鼻子，却也不是面上最怪异的——乃是眼睛。

　　李云心看了好一会儿才找到他的眼睛。就只是藏在眉毛下、绿豆大小的两个点，且眼睛只开一条缝，看着仿佛他那个世界连环画中的人物，滑稽极了。

　　而这十公子的视力似乎也并不大好。被一干妖魔簇拥着上了来，皱眉四处转转头颅，才锁定了李云心的方向。便厉声喝问：“出了什么事，这样惊慌？！”

　　李云心就边往他面前走边道：“大王，使不得了！外面来了个玉树临风潇洒倜傥的杀星——已杀到此处了！”

　　那十公子听得眉头直皱，侧了侧头：“什么杀星？在哪里？”

　　李云心已到了妖魔面前。而这时候才意识到那十公子大概的确是个目盲的——他的身边不停地探出发丝一般细小的电芒，像一条条触手一样为他探查着周遭的事物。

　　便有一条探到了李云心的身上。

　　那十公子登时皱眉：“……咦？”

　　却听见李云心哈哈大笑，身子一晃便现了原本的模样，叫道：“蠢货，你李爷爷就在此了！”

　　※※※

　　『注1：斯德哥尔摩综合症，斯德哥尔摩效应，又称斯德哥尔摩症候群或者称为人质情结或人质综合症，是指犯罪的被害者对于犯罪者产生情感，甚至反过来帮助犯罪者的一种情结。这个情感造成被害人对加害人产生好感、依赖心、甚至协助加害人。』


第二百一十六章 李善

　　按说寻常人见了这突如其来的一幕，第一个念头必然是惊慌。

　　但这群妖魔可大不相同——看见李云心的相貌，竟先是愣了愣。照理说这些妖魔从前都是鳞虫之属，看人本来看不出什么美丑。但开了灵智通晓事理、又要依着人的相貌化形，本性渐渐在几十、数百、甚至上千年的时间里磨灭、更改了。

　　因而这时候那些蠢笨的妖魔见了李云心，第一个念头竟是“好个标志的人儿——哪里是毛脸雷公嘴了”？

　　倒是那大妖十公子看不见，听见李云心如此说登时晓得不妙，扭身就钻去了妖魔后背，道：“拿下他、拿下他！”

　　这时候那些妖魔才缓过神，立即亮出各家兵器，直拥向李云心前来。

　　却说那些“妖王”、“妖将”手中使的家伙，当真是长短不一、样式各异。

　　有从沉船上拆卸下来的锈迹斑斑的锚，兜头向李云心砸下来。

　　有不知从哪里弄来的全身精钢的粪叉，直奔李云心腰眼。

　　竟然还有两三支庆国官兵制式的矛、戈，两三柄制式的腰刀、斩马刀——

　　不过倒也配得上那些妖魔身上不伦不类的装扮和丑恶狰狞的相貌。

　　李云心手中也不留情。一扬手掌中便多了一柄泪竹骨的折扇，直向那些兵器扫过去。

　　他乃是真境的大妖魔，手中那折扇亦他的龙宫所在、又是一幅宝卷——岂是凡品？

　　这一扫，登时将那些兵器扫了个七零八落，纷纷乱乱地都折了。那妖魔感到手上一股巨力传来当即晓得不妙，扭身就要逃。但李云心一来最恨有人在背后算计他、二来也要借机杀人立威、三来又的的确确是起了被压抑多日的残暴性子，身形一晃便追赶上去，快逾奔马流星，只用那一柄折扇的扇头、一个一个地将那些妖魔的头颅统统点爆了！

　　这一番杀得昏天暗地，一整片的湖水都作了浆红汤。倒是浑水中的小虾小鱼因着那飘飞的脑浆、碎肉、烂骨头大饱了口福。

　　李云心随手料理了这些小杂碎，深吸一口气就衔尾追踪那“十公子”而去。

　　他在罅隙上面的时候那水已被他搅浑了。此时也就不再计较那罅隙当中的水阴冷腐臭。往下看去虽然还觉得混混沌沌的一片，但他的一双好眼睛却还可以看得到妖魔十公子潜逃时候身上逸散出来的细小电芒的微弱光亮。

　　如此追了一刻钟，意识到这罅隙实际上要比看起来的更深更宽——越往下越宽广，倒是别有洞天。

　　他随手将十公子座下众妖杀了个七零八落，那十公子岂会不知？

　　见自己凭着地利都摆脱不掉身后这杀星、要打又自知不是对手，心中又怕又恼，便边逃边道：“本公子与你往日无冤近日无仇，因何打杀上我家？我也不是什么好惹的老实人，乃是这洞庭当中的蛟龙得道。你若逼急了我，现出百丈真身与你争斗，可少不得双双葬身这湖底！”

　　声音在水中传出来可与陆地上不同。模模糊糊隆隆作响，还带着罅隙中的回声。但十公子声音大，李云心也听得清。

　　他便不紧不慢地尾随着，同时自从折扇里摸出一道画符点亮了，观察这周遭的模样。口中答道：“莫慌莫慌，我只想同你心平气和地谈谈、交个朋友。十公子怎的如此惊慌？”

　　那十公子哪里敢信他的鬼话。听他的口气又是优哉游哉，半点要“心平气和地谈谈”的诚意也无，心中就更慌了。自知自己的行宫就在更深处，快要没什么转圜的余地了。因而心中一横，道：“你再不走——本公子可要动用那九霄雷霆火了！！”

　　李云心忙道：“啊呀，听闻那九霄雷霆火乃是龙族天生的神通，专斩阴神——你还当真是龙族不成？”

　　十公子听得他口中调侃，当下牙冠一咬，身子陡然紧绷了起来。这一绷。原本身周的那些细小电芒就都不见了——统统收回身体里。

　　却在一息之后、猛地一声低喝——

　　铺天盖地的电芒就编织成一张网、连着这深水峡谷的两壁、向着李云心罩过去！

　　却说这水中也是有鱼虾的。鱼虾触了那电网，便是连昏厥都多余——直接化成一摊灰烬搅拌成的浑水。李云心看到这情景倒当真是吃了一惊。那一张好大的电网正是从十公子的身上发散出来的，可不是借用什么法宝、法术！

　　而这十公子击出了闪电，当时就现了真身。借着那电光李云心看到了他真身一现——的的确确是一条好粗大的龙蛇身子，一条长长的、几乎纵贯了身躯的背鳍借着那闪电的光亮在浑浊的水中一闪而过……

　　倒真像是龙身呀！

　　便就在这一瞬间，那电网已经罩过来了。

　　可李云心……

　　竟然不躲不闪！

　　他看到十公子的“神通”，看到十公子的真身模样，心中就已经猜出了八九分。

　　因而反倒大笑了三笑：“好好好，爷爷这便叫你瞧瞧，什么叫真正的九霄雷霆火！”

　　他不避不让，只冷哼一声现出了神魔的法身。再瞪圆双目、口中暴喝：“雷电来！！”

　　这水中不见如何，但这一片水域之上的高天当中，却是立时聚集了好大的一片乌云。乌云一成，咔嚓嚓一声震天响，一条粗大的闪电便直接轰进了洞庭之中！

　　那闪电声势浩大无匹，一入水、周边的湖水就被蒸成了水汽。如此这般只用了一眨眼的功夫——直轰入了李云心身处的这罅隙中！

　　十公子听见李云心那一声呼喝，心中也是响起了一声炸雷——先前只是有人告诉他湖中来了个真境的大妖魔，希望能除了去。方才见到李云心就疑是那真境的妖魔杀上了门，因此扭头就走。

　　后来知道走不脱了，便想要借着“龙族”这身份吓走他。

　　岂知——

　　这倒真是个龙族？！

　　他心中来不及叫苦，只一心想着如何抵抗过去、好试着求饶。然而李云心这九霄雷霆火，岂是寻常妖魔消受得起的？！

　　只听得咔嚓一声巨，一阵焦糊的肉香登时溢满了这罅隙。那化境巅峰的妖魔十公子连哼都未哼，巨大的身子便被击成了一根硬邦邦的棍子——直挺挺地昏死过去了！

　　这一昏便不知昏死了多久。等十公子再睁开眼睛，却已不在他的巢穴、更不在他的那边水草森林中了。

　　他被抛在一个岛上——说是岛，实则只是一片突出在湖面上的岛礁。头顶的艳阳高高地照着，他身上更是一丝不挂，干得要冒烟。

　　但实际上他“睁开了眼”也瞧不见——他是个瞎子。在水中可以靠着浑身的电芒来探查感知，到了这陆地上，就当真是两眼一抹黑了。

　　刚想要往有水汽的地方跑，便听见那杀星的声音：“我一猜就是——果然是。”

　　十公子领教了他的手段，这下子便不敢说话也不敢动，只老老实实地躺在大石上，只期盼天边能飘来一片云将日头遮一遮，好叫自己身上干得慢些。

　　就听见李云心又道：“你这家伙能放电。真身肚皮上还有那么一条好长的鳍——倒是可以唬一唬人。可惜我从前正好见过。不但见过啊……还亲密接触过的。”

　　李云心顿了顿，戏谑地笑着：“所以你其实是一条电鳗，来扮作龙子坑蒙拐骗，是不是？”

　　那十公子被他识破了真身，又知道自己无力逃脱，索性也懒得再多想了。就只哀声道：“电鳗是什么名字？我真身乃是一尾白鳝。今日落到你手中，你又是真境的盖世大妖、天生的龙子神兽——要杀要剐，悉听尊便吧！”

　　“白鳝？”李云心皱了皱眉。但随即哦了一声，“鳗鲡啊【注1】——好吧，看着你是入侵物种。但不计较这些。先问你，叫什么名字？再问你，陆地上苏镇那些苏家人，当真是你的朋友？”

　　这十公子原本不晓得李云心因何找上了他。不过有些时候妖魔们相互争斗、抢夺地盘倒也不需要什么理由。而今见他没有一口将自己吃了，只当是要拖到岸上暴晒折磨——这也是妖魔常见的手段。同样不因为什么，只是因为“我乐意”。

　　可不想这龙子先问自己的名字，再问自己苏家人的事——

　　十公子就觉得心里有了些希望。

　　忙道：“回大王，小的既是洞庭君辖下的妖魔，化形之后便随着他姓了——姓李，名善。”

　　“那陆地上的苏家，依着人的说法，倒算是朋友。只是小的与他们也并不算是十分相熟，只是常常享用些他们的供奉。要说那供奉，却也不是什么好东西——都是些猪牛羊。入口那肉又紧又热，当真是不爽利……”

　　李云心不理他啰啰嗦嗦的那些。他坐在一块礁石上盯着赤条条、面目滑稽的十公子李善，道：“你这么一个瞎子，怎么同陆地上的人攀交上了朋友？那些人同你结交，平日里都要你做些什么？”

　　李善忙道：“大王明鉴，可不是小妖刻意结交那些陆上的人。小的眼神不大灵光，从不爱上岸，倒只喜欢那些浑浊的潜流。只是有一日那苏家的一个男子驾船来了这洞庭之上，抛下好多祭祀、口呼小妖的名字，唤小的出来相见。”

　　“本打算弄些风浪将那船掀翻了、连人带牲畜一同吃了。可那日正是无趣得紧，就索性去瞧一瞧。结果听那人说，他是夜里得阎君托了梦，说这洞庭之中有一尾白鳝得道，有望化龙。若是同小的结了这缘果年年供奉，以后子孙必得荫庇。”

　　“小的也知道这人是在胡言乱语。但又说阎君托梦——若不是阎君托梦，他哪里晓得我在此地？也就将信将疑地同他攀谈一番。”

　　“结果那人还晓得这洞庭当中有恶蛟——那时候小妖还不知此事……”

　　听到这里李云心皱起眉、打断了他：“那个苏家的男子叫什么？苏知璋？还是他的父亲？”

　　那鳗妖李善愣了好一会儿才想起他那个前几日死去的“好友”苏知璋的名字，忙摆手，道：“不是不是。好些年了——已是两百多年前的事了。那人乃是苏知璋的先祖，原本是个捕鱼的。”

　　李云心的眼睛亮了亮：“你且说下去——细细说。但凡漏掉一点被我知晓了，我扒了你的皮。”

　　李善打了个哆嗦，忙道：“大王莫急莫急，小的慢慢说来。却说攀谈一番之后，倒也觉得这小人儿有趣。正巧前些年月小的见一艘客船经过——那船上的人晚间在甲板上作些什么诗、唱些什么歌，又有些胭脂水粉从船上倾倒下来，恼人得紧，就顺手凿沉收入湖底了。”

　　“那船上有几箱财宝，在我这里也作不得什么用。一来二去熟悉了，便从湖底带了一箱财宝给他，之后那人才发了家。子子孙孙倒是越来越多了，便有了这苏镇。”

　　他说到这里，李云心晓得这鳗妖说的都是实话了。

　　先前红娘子与他说苏翁的事，说他家先祖在洞庭上捕鱼，结果捞到一笔可观的财富——正好与这李善所说的相互印证。

　　就听那李善继续道：“要说平日叫小的做什么事？其实也没做什么事。那人告诉小的这洞庭里有恶蛟，又对小的说，可以自称是那恶蛟得道，乃是天下间的第十龙子。用这个名头聚拢洞庭众妖、做一地的妖王。”

　　“嗨，我真身就会使雷电，肚腹上又有好长的一条鳍。若是在浑水中现了真身，看起来倒真是龙族的模样，于是就照着做了——可不是亵渎神龙的意思呀——小的平日里就只在这洞庭号称龙子，哪里敢去洞庭之外胡言乱语呢？”

　　“苏家的先祖，当初一个捕鱼人，竟然知道这湖中有恶蛟。”李云心慢慢说道，“然后，他家的子孙眼下又求你帮忙弄死了他那亲爹。再接着……还有人叫你干掉一个入了洞庭的大妖魔——这也是苏家人拜托你做的？”

　　李善听得出李云心语气不善，便慌了。支支吾吾地说：“……是的。”

　　“那么知道苏翁么。”李云心问出了他今天最想要搞清楚的问题，“就是那苏知璋叫你搞死的老人。你说你同苏知璋是朋友，总该知道他的爹。”

　　※※※

　　『注1：鳗鲡——我们吃的鳗鱼饭当中的鳗鱼，古称白鳝。文中电鳗原产南美，视力退化。同鳗鱼模样类似，但差异很大，甚至不是同一个纲。中国古代没有电鳗，也就没有古称，因此取白鳝。』


第二百一十七章 湖边辛秘

　　十公子李善愣了一会儿，才道：“那个苏翁呀……不是已经死了么？”

　　李云心平静地看着他，不晓得他能不能感受到自己的注视：“那老头子没有死。眼下就在君山。更早之前他在一座岛屿中藏身了几天，身边——跟着一个妖魔。”

　　“他说那妖魔乃是他的老仆，原身是一尾大鱀。我尝过它的肉，鲜美极了。”李云心走到李善的身边，扯着他的胳膊将他拎起来，吊在眼前仔仔细细地看。

　　他这时候还是神魔法身，像是一个小巨人。李善则是人身，在他面前就仿佛一个孩子。李云心感受到手臂和胸口的细微瘙痒，想来是那李善在试着用电芒探知自己的处境。他也不阻拦——反倒更希望对方能够看得到自己现在的眼神。

　　“我倒是信那老头子的话，他没必要同我扯谎。但现在不大信你。我乃龙九子螭吻，真境的大妖魔。而今被一道神龙留下的禁制圈禁到了洞庭里出不得——正是某人告诉你，要除掉的那个妖魔。”

　　“既然出不得，我总要想些法子脱困。然而在脱困之前，这洞庭便已是我的道场了。我不管你们从前如何与洞庭君相处。但而今到了我这里，你们这些小杂碎——”李云心恶狠狠地看着他、并且又将他的身子往前凑了凑，“都得对我知无不言、言无不尽，把我当成祖宗来供着，并且日日夜夜向天人祈祷最好能快点帮我找到脱困的法子，好摆脱我。”

　　“我吃过白鱀，还没吃过白鳝。你再敢支支吾吾，爷爷就叫你当真变成龙子——肚子里的一坨屎。”

　　李云心说完将李善掷在地上，喝道：“穿上你的行头，给爷爷一五一十地说！若我有半分不满意，当场就活撕了你！”

　　李善这时候是真真晓得自己撞见了正主儿，已慌得不晓得该做什么好了。

　　若是普普通通的妖魔争斗，他被擒拿了，大概会显得比眼下有胆色——因为晓得妖魔天性凶残，你苦苦哀求，也只可能令对方兴致大发，折磨得更加起劲。

　　但如今却看到了一线希望——这龙子似乎真想要问些要紧的事，且有掌管这洞庭的意思。既如此，他这样的假龙子手底下都需要几个得力的助手，何况是这真龙子？

　　便在心中仔仔细细地思量了一番，终于不再装作一条死鱼的模样。而是在身上幻出了一身白袍，爬到那李云心身旁道：“大王息怒、大王息怒——小的倒是知道些关窍，只是觉得说了太过匪夷……匪夷……”

　　“所思。”

　　“啊……太过匪夷所思，因而没敢说。实在不是有意隐瞒。大王既然要听……”

　　“说！”

　　李善再一哆嗦，便啰啰嗦嗦地开了口。

　　“大王先要晓得，小妖目力不大好，因而不常去陆地。许多事情都是听座下的小妖们禀来的，不是很熟悉。但也知道这天下的道统、剑宗，乃是玄门修士的正道。也晓得道士、剑士对妖魔并不友善。遇到道行低微的说斩就斩了去。那小的平日里在洞庭弄些风浪、吞吃些人，嘿，也是为咱们妖魔出口怨气！”

　　“因而当年那苏家人找到了小的攀交情——”

　　“那苏家人姓甚名谁？”李云心问。

　　“呃……原本两百多年该记不清的。可巧那苏家人名字倒是好记。姓苏，单名一个三字，唤作苏三。”

　　“这不是什么化名？”

　　“不是不是。”李善忙道，“那苏三死后我继续同他的子孙交往，时有提起他家先人，都说大名的的确确是苏三的。”

　　“好。你继续细细地说，不要自作主张。你觉得无用的，也要同我说。”

　　白鳝妖李善便继续说起来。

　　“因而当年苏家人找到小的攀交情，小的心里倒是并不情愿。等他再说了洞庭中有蛟龙、叫小的自称十龙子的时候，心里就更犯猜忌。需知咱们妖魔虽说是散乱的一团，但谁与道统、剑宗攀扯上了关系，都是叫人避之不及的。”

　　“小的那时候便问那苏三，说你说的这些事，怎么能是一个渔夫所能知晓的呢？你是不是道统的人，有什么图谋？”

　　“那苏三就说，他的确有些神通。但却并不是道统、剑宗的神通。他一个渔夫，却好像对人修之事一清二楚。小的当时同他已经颇熟，就说你这人空口白牙的，可知世间的妖魔都盼着能得到道统、剑宗的法门，好踏上一条修行的捷径？”

　　“那人修从孩童时候修起来，天分好的，数十年就到化境。普普通通的，数百年也可到化境、真境、玄境。哪怕是天下的双圣修到那般高深的境界，又要多久？千年而已呀。可咱们妖魔化了人形，有了人的穴道经络，却总是要慢上许许多多——小的一个七百年的妖魔，那时候才堪堪到了虚境而已。化了人形数千年的妖魔更不罕见，可像是双圣那样的又有多少？”

　　“所以虽不喜那道统、剑宗，却并不能小瞧他们的天心正法，因此与那苏三争辩起来。这苏三说了些缥缥缈缈的话儿，小的也不理，他就终于起了性子。说，你既不信，这就传你一卷天心正法！”

　　“——当场就念了一套口诀。念完了，同小的说要练这功法，先要散了一身的修为，而后从头……像人修一般渡劫。小的那时候道行低微，又天生有些雷电的本领、且没什么死敌，就索性真散了功、重修了……”

　　“那功法你可还记得。说出来给我听。”李云心轻轻地出了口气，觉得自己快要触摸到什么了。他的声音因此变得低沉平静，那李善觉察到了他声音的变化。

　　因而说得更加仔细小心，将当初那一段口诀原原本本地和盘托出。

　　但李云心听了、想了，却略略有些失望。他不晓得道统、剑宗的口诀如何，但在通明玉简里看过画派的口诀、也从父母的口中了解了一些。

　　李善说的是实话——他得到的的的确确是一卷天心正法，并没什么奇怪之处。

　　但这就是最奇怪的地方。

　　两百年前的那个苏三，听起来对道统、剑宗所修炼的法门并不看重，甚至还有些鄙薄的意味。且随随便便、为了一时的意气就给了这李善一卷天下妖魔梦寐以求的天心正法……

　　这令李云心想起另一个人。

　　清量子。

　　那清量子也有一身的神通，但言辞之间对道统、剑宗大为鄙夷。说道统与剑宗的法门他都双修的，并没什么出奇之处，也不渡劫。李云心与他争斗过，知道他虽然口气狂妄，但说的却都是实话。

　　清量子是共济会的人。

　　李云心此前就觉得这洞庭湖中之事，处处透着一股子邪气……便是那共济会的邪气！

　　那么，那苏三……也有极大的可能是共济会的人。

　　这个奇怪的组织在最近的局势当中时隐时现，像是一条蛰伏暗处的毒蛇。李云心不晓得他们的目的是什么，但心中曾有过某个猜想。于是在与月昀子布局争斗的时候顺便埋下了一颗暗雷——将制造黑火药的法子告诉了渭城中于家四房的女婿、那个穷困潦倒的汪生。

　　然后汪生就被杀死了。

　　他的暗雷被触发了。但仅此一件事，仍旧证实不了他心里的那个念头。到了如今……竟然又在这洞庭湖边发现了共济会的蛛丝马迹！

　　他深吸一口气，叫自己的心情平缓下来。然后问：“那么，苏三因着你给他的那一箱财宝而发了家。随后在这两百多年以来，建立了一个大家族，触手四通八达。若我没有猜错，这两百年间你帮他们搞定了不少事。”

　　李善愣了愣，忙摆手：“啊……小的……不曾、不曾为那人做过什么事呀？”

　　这妖魔本能地感到李云心对苏家人有些看法——且似乎不是什么好看法。因而忙着同他们撇清关系。但李云心却并不很在意他如何。而是笑了笑：“有些人，要你帮他做事，你自己都不晓得。譬如前些日子随口说说某地的人脂肥膏美勾起你的兴致。然后再在过些日子的时候告诉你某条船上恰好就载了某地的人。”

　　“——比如这种手段，你为他做了事，还以为自己得了好处。他一个世俗人，有心经营家业，先许了你大好处，若所图的回报只是你的一箱财宝，未免格局太小。你是妖魔，算是他的强援，可以为他做许多肮脏的事。你再想一想——这两百年杀死过多少陆地上的人？什么样的人？当真都是你想要杀的么？”

　　李善听了他的话，呆了好久。然后才道：“啊……啊……这样说起来……倒真是……”

　　“虽然你是个蠢货。但敢用妖魔当刀子、同你周旋这么久还不被觉察，倒的确有点共济会浑水摸鱼的味道。”李云心笑了笑，“那苏三是个厉害角色。后来怎么样了？”

　　“……后来，便死了呀。”李善小心翼翼地说，“有一年出远门，遇到了盗匪，被杀死了，尸首据说也没有找到。之后这两百年……苏家人里倒是没那么有趣的了。小的修了那天心正法，境界就进展得迅速，手底下也聚拢了些妖魔——唉，也是托那苏三的福……”

　　“托他的福？”李云心冷笑，“搞不好这就是他想要看到的结果。况且那人是真死了还是假死了，都是两说。你继续讲。”

　　李善可不敢反驳他，只敢乖乖地听着。听完了赶紧继续说下去：“大王问到那苏翁……倒是个苏家人里的异数。苏家人历代呀，都兢兢业业勤勤恳恳，经营他们自家的家业。偏那苏翁就爱游玩，更不大同小的接触。照理说小的这事儿在苏家算是个家传的隐秘，代代都有人知晓，会来结交供奉。可偏那苏翁就……嘿！”

　　“小的也不爱理会他。要不是为了些祭祀，谁耐烦同他们聒噪——那苏三的本领性情，这些余下的人可一点儿都没学到。说起来那苏翁除了爱游玩，还不爱女子。原本说苏家这一脉要在他这里绝后，但家里那时候还有些未死的老人，好歹给他过继了一儿一女——那都已是成人了，也没什么骨肉亲情。”

　　“有了这儿女他更不管事，家里的大事就都被那儿女抓去了。那儿子便是苏知璋。嘿，苏知璋虽然无趣，但倒殷勤得很。他要小的除去那苏家的老翁，想来也是在情理之中——毕竟不是血亲嘛！”

　　李云心静静地听，然后沉思片刻。

　　“苏知璋告诉你，洞庭来了个大妖魔，要你除掉？”

　　李善犹豫半晌，才答了一个是。又赶紧补充：“也是老天开眼，那讨嫌的也淹死了——而今在小的肚子里了！”

　　“那么。”李云心再思索了一会儿，慢慢说道，“是不是说——八日之前苏知璋告诉了你这件事。也是在八日之前，苏翁乘船来了这湖里。现在洞庭被封死了，苏家好些人死了个干干净净——眼下，也没有苏家人再联系你了。”

　　李善忙拍手：“大王神机妙算！正是如此、正是如此！”

　　李云心便知道自己已经理清那脉络了。

　　在他的脑海里，事情大致是这样子的——或许有很多偏差、不确定，但是他目前所能推理出来的最自洽的解释——两百年前，一个隶属于“共济会”，叫苏三的人来到这洞庭边。

　　他孤零零一个人，却有一些情报和信息。随后依靠这些情报信息、结交了李善，获得第一桶金。

　　再凭借着过人的胆识与经验，利用李善这妖魔为自己扫清了许许多多的障碍，经营出了一个苏家来。

　　李云心认为这应当是共济会在世俗间布局的一个点。扎根在世俗世界，就可以拥有海量的情报、资源。而道统与剑宗高高在上，对这种事看得并不很重——他们的根须以及藤蔓是各国的官方，不是很在乎民间的势力。

　　而共济会填补了这个空白。

　　李云心不晓得究竟填补了多少，但觉得绝不会仅仅是在洞庭。

　　要知道，月昀子那样的道统高阶修士、世俗人眼中大罗金仙一般的存在，都被绑上了共济会的那根线！

　　而后这苏家世世代代两百年，无论他们自己知不知晓，都在为共济会做事。

　　直到苏翁出现。

　　李云心现在还搞不清那苏翁如何具有那样可怕的神通、又如何跑去了苏家并且成为族长。但似乎可以肯定的是，苏翁试图搞砸这一切——他想要以并不引人注目的方式搞垮苏家。

　　于是被强行过继了一儿一女。说是“更懒得管家务事了”——实则是被夺权了吧。

　　但李云心也不清楚他那样的神通，如何会被世俗人夺权。

　　在之后……就完完全全是他自己的大胆推断——

　　苏翁的“祸心”终于暴露，苏知璋决定除掉他。甚至还因此使一个妖魔跟在他身边，以策万全。但苏翁知道这一点，将计就计，反倒将苏家的高层全部带上了船。

　　于是有了今日这局面：苏家高层全部死翘翘，苏翁在某种意义上暂时达成了他的目的。

　　那么关键点是，苏翁知晓那一日会有洞庭会有一场大灾祸——李云心也不知道他是如何知晓的。

　　但最终，除了这许多许多的事，李云心还意识到另外一件事。

　　神通广大的苏翁似乎是为了躲避些什么、见势不妙才来了这洞庭。倘若他也知道有这洞庭禁制的存在，那么意味着在如此强大的苏翁眼中，外面的人是没法子突破这洞庭禁制、进来威胁到他的。

　　就是说……

　　他似乎的的确确暂时没法出去、没法依靠自己的能力突破这禁制了！


第二百一十八章 祖宗

　　但到了这时候李云心已经不是很想出洞庭了。

　　原本只是担忧他座下那几个得力的妖魔。而今看，那位苏翁似乎帮了他一个忙。刘老道与三花暂时无虞。时葵子是个好人，但叫李云心像担忧刘老道那样担忧她，可实在不现实——只能让她自求多福。至于另外四妖，既然苏翁那样的神通都找不到，可见他出去了也难寻。

　　那么就先放下心吧。

　　还是因为……那苏公都要进这洞庭禁制躲避一些东西——在躲避什么？

　　他知道外面的世界不太平。道统的人来到渭城，决定对妖魔发动战争。为此他们打算首先夺取洞庭之中的神龙神魂，削弱真龙的力量。但洞庭禁制难以打破，他们似乎也不晓得真龙神魂究竟是怎样的状况，必然得兴师动众。

　　但……

　　如果这神魂……

　　是当初的真龙故意留在此地、就是因为料到了今日的局面呢？

　　将道统与剑宗数量相当可观的修士们吸引在此然后——

　　洞庭君急着走了，是不是也因此？！

　　李云心沉默地思考了一会儿。虽然知道这还是自己一厢情愿的想法，可的确越来越心惊。

　　“妈的。”他忍不住骂了一句。

　　原本留在渭水就是觉得这里有根基，容易经营。可谁能想得到这倒霉地方儿还藏了一部分真龙神魂？！

　　这下子，他算是彻底将自己搅进暴风眼中来了。

　　那李善听着他口气不善，心中打鼓。只怕这龙子一发了性子真将自己活撕了。

　　却听得李云心沉默了一会儿，对他说道：“你在这洞庭湖的群妖之中，算是怎么样的地位？”

　　李善听了这话，心中才登时松了口气。连忙起身、端端正正地答他：“禀大王，不是小的夸口。在这洞庭里，化境的妖魔也是有数的。而小的修炼了天心正法，进展在群妖之中也算是一日千里。又因着往日自称十龙子的缘故手底下聚拢了不少的妖王、妖将。只是方才被大王……”

　　李云心笑了笑：“连我一击都接不下的，就都是杂碎。死了也并不可惜。”

　　李善听了一缩头。心中暗道你这真境的大妖魔是何等的境界？在你眼中自然是杂碎了。可那些“杂碎”散落到世间各处也都是可以啸聚一方的妖王、妖将呀！但又想了想自己方才倒的的确确是硬接了这龙子的一记九霄雷霆火，可见在李云心心中必然不是杂碎，不禁又略略自得起来。

　　就又道：“湖中还有其他的妖魔散居各处，手下也都聚拢了些妖将。平日里倒是井水不犯河水，但必然也不是一团和气。从前洞庭君有诏，都会踊跃上前。但若不是那老君的事情，私底下可是各自不服气。纷争是常有的，争斗也不少见。那些未化形、或者将化形的孩儿时常被捉了杀了立威，倒也是困苦，然而也是常态。”

　　他说完了，本以为李云心会再更详细地问些事情。那么他就再好生卖弄一番，好叫这龙子大妖晓得自己虽整日藏身在那峡谷中，却也是坐地知晓洞庭事。

　　但他这心思李云心岂会不知晓。

　　就当即道：“那么，走。你带着我，一窝一窝地横扫过去。”

　　话音一落便卷起了李善，再入水中。

　　那李善目瞪口呆，心道这龙子当真好生凶残！怎的只问了这些便又要“横扫过去”？那洞庭君也是个大妖魔，但平日里也只是以威势服人，可不见杀起人来这样痛快呀！他果真带着李云心“一窝一窝地横扫过去”，日后这洞庭中的妖魔拿这真境的龙子没办法，可却是要恨他入骨的呀！

　　但他哪里知道李云心的心思——

　　此前他被困在洞庭里，只一心想着如何脱困而出，不叫人瓮中捉鳖。

　　因而听了红娘子那法子，又在洞庭周围巡视一番，为的是查找些办法，再排遣一下心中的抑郁。

　　却不巧在湖中孤岛遇到了苏翁。本是无聊找个人解闷儿，结果发现那苏翁可不是什么普普通通的世俗人，更不是寻常的修士、妖魔。他容身的洞庭里在这么个节骨眼儿上出现这样一个异人，自然心惊、要查清底细。

　　然而查来查去，竟然牵扯出了共济会。

　　事已至此他意识到，一则，这洞庭禁制不是那么轻易可以打破的。

　　二则……此前发生在这洞庭边、渭城、渭水中的事……

　　都不知道哪一些是巧合、哪一些是被安排的呀！那共济会的行踪飘忽不定，且似乎图谋甚大。又在世俗、妖魔、道统剑宗之中都发展扶植了势力。而今洞庭成了天下的焦点……其中有没有共济会的功劳？

　　要知道他被迫逃出山村、父母暴毙，就是因为那共济会的清量子！

　　再说这洞庭当中的真龙神魂。他先遇九公子，再遇洞庭君，最终搞出了一系列的事情，使得道统与剑宗的修士汇聚渭城，欲取那部分神魂。这一些……他也不晓得是不是在妖魔的算计当中，或者是在三方共同的算计当中。

　　因而他意识到此刻洞庭禁制之外的世界似乎比洞庭之内还要危险！

　　他虽然在别人眼中是个阴险毒辣、偏执自大的疯子。但他自己心里……

　　他宁愿相信自己已经落进了一个局里。但这个局，并不是单属某一方势力的。

　　——道统剑宗、妖魔、共济会，都想要做些什么。然而多了他这么一个最喜欢将任何事都搅得天翻地覆的狠角色，这个局便失了控。

　　眼下应该已经不在任何一方的预期之中。

　　现在他身处相对安全的洞庭湖之中，他所能做的一件事便是——整肃这湖中的妖魔。

　　洞庭君是玄境的大妖，且身在这洞庭经营了三千年，可以以威势服众。但到了他这里，最有效的渠道便只有一个了。

　　杀。

　　倘若他不能在短期之内走脱，那么就让着洞庭众妖都变成一颗螺丝钉——

　　那洞庭君统辖洞庭之时的好日子已经过去了。

　　而今……

　　他要做他们的祖宗。


第二百一十九章 赤焰朱蛤

　　在得知那十公子李善的老巢被捣毁的消息之前，敖王正打算纠结座下众将去寻蛟龙的晦气。但他的印象里可没“蛟”这个词儿，而是称为恶虫。

　　洞庭君离开洞庭这件事并非人人知晓，但敖王是少数知道消息的妖魔之一。这意味着他不是什么随随便便的小杂碎——依着他的名字，乃是一方妖王。

　　洞庭君还在时恶虫没什么为祸四方的机会。一旦出现了便会被即刻斩杀，并不会祸害四方水族。但眼下洞庭君去了，李云心又并不很急着杀蛟，于是那一条巨大的恶蛟今日里将洞庭搅得天翻地覆。

　　不过倒是不敢去君山一带——已然被那苏翁吓怕了。

　　敖王真身乃是一只河蟹。成道的时间在这洞庭中，是除了洞庭君以外最久远的。一千五百年前他开了灵智，一千年前真身生长到了一座小山大小。一日见洞庭君携着虾兵蟹将巡游洞庭，心中灵光一现、就化了人形。

　　而今洞庭君不在了，敖王先是安静地蛰伏了数日、观察情势。慢慢发现似乎也没人出来统领全局——红娘子虽是洞庭君的女儿，可湖中众妖都晓得她不是什么雷厉风行、杀伐果断的女魔。反倒是个向往人世情爱爱恋的。这种角色可担当不起大任。

　　敖王左思右想，最终认为此刻湖中最能力挽狂澜的便是他自己——洞庭莫名其妙被封了，这是数千年未有的大灾祸。湖中妖魔水族人心惶惶，此刻不建功立业更待何时？

　　更何况……数日之前，有一个大妖魔从他的辖地上方飞行过去，看着境界颇为高深。没有苏家人来告诉他那是渭水龙王李云心，敖王心中就没什么畏惧。他是化境巅峰的大妖魔，因着天赋异禀，身体比较寻常妖魔还要再强悍许多。因此觉得……

　　自己如同一千年前那洞庭君携兵将、驾浪涛、巡幸洞庭六谷十三涧的时候到了。

　　——所以要去找那恶虫计较一番。

　　那恶虫真是可恶。近日已经掀翻了许多洞府、吃掉许多妖魔。敖王远远瞧过一次，认为应当是个真境的妖魔。可说是真境，却没有寻常妖魔的灵智，算是妖魔之中的大牲畜。既然如此，多聚拢些人，就总有法子伤一伤他。能不能杀得死并不重要，重要的是恶虫不死，总会有其他的妖王死，哪一种都是好结果。

　　然后便有个妖将冲进了洞府报他，说西边沉船谷的十公子家老巢被人捣了。

　　敖王得知这消息先是哈哈大笑，便要那妖将细细说来。

　　——他与十公子早有嫌隙。他乃是千年的妖王，又亲眼见过洞庭君巡游的英姿，且从前曾三次当面聆听洞庭君的教诲，自认为地位身份总是高一些的。但那十公子——他虽然不晓得真身是什么，可却自称龙子。单这一点他就觉得并不喜欢。

　　况且数百年道行，如今境界竟然与自己相当了。还在同其他的妖王攀扯关系，看样子很不安分。敖王想起了这些事就恨不得除之而后快。但他一千五百年的寿元，可不会冒冒失失地去同一个同样化境巅峰的大妖魔作生死之斗。

　　因而如今听了这消息，简直像是暑热的三伏天里跳进一眼冰凉凉的井，心中畅快得无以复加。

　　当下自身边的一个硕大金盘中抓了一块黏糊糊、也不晓得有没有腐臭的肉丢给身前那蟹精，道：“说来说来，细细说来！”

　　蟹精忙狼吞虎咽地吃下去了。见自家大王哈哈大笑，也跟着快意起来，道：“嘿嘿，大王可知道，这湖中据说来了个真境的大妖魔，身高百丈、眼若铜铃、口喷烈火！一路杀去了那十公子的沉船谷，嘴巴一张一合，就将那些妖王妖将悉数吞吃了！单单留了个十公子、拎上了岸——想来是要晒干了细细吃的呀！”

　　说到这里那蟹精捧腹大笑。

　　这敖王此刻是在自己的行宫里。看着本是搞成人间帝王宫殿的模样，可惜道行不深面积狭小，堪堪有一进的院落那般大，周边皆是茫茫渺渺的雾。因而也不知从哪里弄来些金杯金盏、楠木的桌椅、踩得满是泥水的毯子、各式不伦不类的字画——统统挂到了墙上做装饰。

　　这行宫里还挨挨挤挤地塞着几个小妖，听了蟹精的话，见敖王在笑、妖将在笑，也就跟着笑起来。

　　可敖王笑了一气，忽然不笑了。皱起眉沉思。沉思了好一会儿才恍然大悟。抓起身边的金盘、连盘带肉地都甩到蟹精妖将的脸上，骂：“好你个蠢才，当是好事么！安知他毁了那李善的洞府，不会又来毁咱家的洞府？！”

　　蟹精和群妖哪有他家大王这般的急智。笑容挂在脸上、怔怔地寻思了好一会儿也没想明白“毁了李善的洞府”同“毁了自家的洞府”究竟有何关系。

　　但敖王动怒那便有可气之处，敖王说的话就必然高深莫测——登时由喜转怒，也跟着咬牙切齿地大叫大嚷起来，直道要去剥了那大妖魔的皮、抽了那大妖魔的筋。

　　敖王恨铁不成钢地叹了口气。瞪着两只外凸的大眼睛沉思一会儿，终于想出了个绝妙的主意。

　　他大笑三声，吩咐那妖将：“你速速去通知那四谷十三涧的妖王，就说有个杀星上了门，要将咱们各家洞府挨着扫平了。叫他们即刻来我风波谷共商大计——推举本王做这洞庭之主，岂不美哉！”

　　那妖将听了他这话，也转着眼跪在原地想了好一会儿——想这计谋到底妙在哪里。但他那硬壳脑袋哪里想得分明？横竖只记得敖王说的几句话，一脸傻相地站在原地发了好一会儿呆——

　　敖王见他这蠢笨模样又怒起来，一脚将他踹翻在地、又滚了几滚，道：“你这蠢材，速去速回！”

　　妖将只得高呼了几声“大王英明”、“此计甚妙”，就忙跑出洞府去了。

　　敖王差遣去报信的蟹精妖将有些天生的禀异本领，因此行路的速度是极快的。只花了两天两夜，便又回来了。

　　可敖王再见这妖将，却发现两只粗大的手臂都不见了，只剩一根光溜溜的躯干、托着头顶的一个脑袋，哭丧着脸。

　　便听这妖将说，先去了盘仙谷。但那蛇王听了他的话，只说哪里管什么大妖魔、有没有打到他家来。这蟹精妖将当时也是福至心灵、灵光一闪，说现在未打到，一旦平了敖王的风波谷，岂不是就直奔盘仙谷来了？

　　结果蛇王听得不耐烦，说他啰啰嗦嗦不晓得说些甚，就要拿他下酒。

　　妖将说自己乃是敖王的信使，一旦吃了自己敖王大怒，是要打来你家的。蛇王听了妖将的话，心说也有道理。但仍说嘴馋——妖将便只好折了自己的一只螯送给她吃，这才脱身。

　　脱身之后继续往下一家走，便到了铸鼎谷。这谷中的主人乃是一只千年王八，平日是个慢吞吞的性子，同那盘仙谷的蛇王是冤家。见了妖将先不问别的事，只问他那一只手臂哪里去了。

　　妖将心道这大王八既与蛇王是对头，想来可以要他搞些是非出来。蟹精十几年才有一次这样的大智慧，就忙对王八说了。哪知那大王八听完登时瞪起一对绿豆眼，说你送一只螯给那蛇王吃，到了我这里我不吃岂不是落了威风，便又折掉了另一只螯去吃。

　　可怜这妖将拖着麻杆儿身子直奔另两处山谷，却都吃了闭门羹。那两家妖王只派了人出来说，平了你家风波谷、再平了盘仙谷、铸鼎谷、他们岂不是就可以称宗做祖了？才不理会你家事。

　　就只好往最后一家长折谷去了。占据了长折谷的乃是千年的赤焰朱蛤精，平日里居住在那曲曲折折的长折谷谷底。这时候妖将去了，却见这蛤王正在水上餐服日月之气温养气海、续命延寿。

　　要说那王八得道是个慢性子，这蛤王就更是个慢性子。见了妖将、听他说了这许多事，便道大风大浪他见得多，也曾有幸与敖王谈笑风生。既然敖王有这样的打算，他也是一千两百年多年的老妖怪，有机缘自然是要相互扶助的。

　　妖将热泪盈眶，只道这千年的长者自是有大大的智慧的。也就不敢再去十三涧——需知这四谷的谷主都是修为极高的妖魔，化人形也久，性子也算“和善”。但在这些和善的大妖魔之间走了一遭就去了两条手臂，再去十三涧那种“未开化之地”，铁定连小命都要丢掉了。

　　因而才慌忙赶回来，回禀了敖王。

　　敖王听了这一番话便大怒。当场将手边的金盘撕成两半，说点齐兵马，这就先杀去盘仙谷、再杀去铸鼎谷，之后同那蛤王汇合，灭掉十三涧，两人平分这洞庭。

　　——却也是将对付真境大妖魔的事情忘去脑后了。

　　然而这边兵马未点齐，那边却又听人来报——说是蛇王求见。

　　敖王愣了愣，先问报信的小妖是怎么回事。小妖就得意洋洋道，是那恶虫肆虐去了盘仙谷，蛇王同恶虫争斗三个回合便落荒而逃，跑来风波谷求救了。

　　敖王登时大喜。提起掌中两柄鎏金骨朵金瓜锤叫道：“嘿，好个妖女，敬酒不吃吃罚酒！本王这就去替你将左螯讨回来！”


第二百二十章 京华

　　却说这敖王被一干妖将簇拥着，一路从幽暗的谷底升到了湖底。出峡谷两侧的山口便看到一个浑身赤条条、红艳艳的妖女在水中焦躁地游。这妖女身上不着寸缕，却是有许许多多如钢似铁的鳞片。每一片鳞上的颜色都红得艳，在几乎幽暗不见光明的水底泛着蒙蒙的光。

　　敖王出谷见了她便大喝一声：“好你个赤蛇王。先前叫我座下先锋去通报消息，你倒吃他一只螯。如今因何又来了我风波谷？可是要欺压上门？”

　　那赤蛇王虽然生的是人类的形体，但此刻乃是神魔身，样子可并不大好看。她面孔生得狰狞，兼有些许骨刺，又被身上的微微红芒映衬成恐怖诡异的模样。先露出一个可怕的笑，然后才道：“敖王说的哪里话。你座下那妖将断了螯，数日便又重生了，也不是什么大事。倒是我那盘仙谷——”

　　她也不怕敖王拿金瓜锤打她，倒是携着狰狞可怕的笑款款地游到近前：“但我那盘仙谷和铸鼎谷出了大事呀！那恶虫不知怎么的游窜过来，大鱼都不理会，专捡着小妖吃。先捣了那老王八的洞府，又来捣了我的洞府。眼下瞧着也要奔你这风波谷来。我一想，呀，敖王先前说的可当真有道理——咱们是应该联起手来，制伏那恶虫！”

　　敖王听了她的话冷哼一声：“早知今日，何必当初！”

　　蛇王从脸上露出诡异的笑：“我知道敖王是忧心咱们洞庭中的水族，才想要群策群力。可敖王却忘记了一件事——那老王八的小女儿，竟是跟了谁的？”

　　足智多谋的敖王听了她的话先愣了好一会儿——寻思话里有什么深意。但思来想去也没有参透其中意味，只得收敛了神情不再言语，做出一副了然于胸的模样，道：“哦……那又能怎样呢？”

　　蛇王瞪圆了眼睛，做出惊诧的样子：“敖王，你可想一想！咱们谷中六妖王都知道那事——这恶虫是要被杀了、送于那金翅大鹏王吃的！年年谁来取这大虫肉？是那鹏王义女白云心呀！敖王可还记得？百年前那白云心来湖边办事，老王八的女儿恰好出去游玩被她瞧见了，说是看着可爱就啄了带走，收了做丫鬟——这百年可是极受她宠爱呀！”

　　“先前我因何不愿掺和这事？”蛇精用一双黄灿灿的眸子盯着敖王看，并且又凑近了些，在他耳边绕着说，“因为哪怕咱们五个、拼尽了家当斩杀了恶虫……等白云心来取恶虫肉，那时候老王八的女儿在她面前美言几句——可抵得上你我说千万句，功劳都是她的了！敖王你想一想，是也不是？”

　　敖王这时候才弄明白蛇王要说的是什么。但仍板着脸：“啊……嗯……这个，我岂会想不到，嗯……”

　　蛇王并不在意他的反应。只在他耳边继续说道：“先前是不想为他白做事呀。可如今既然那恶虫连我的盘仙谷都捣毁了，我赤蛇王岂能忍得下这口恶气？也正巧了——那老王八无处可去，想来也咽不下这一口气。这时候，这事情就能做得成了。要我说呀，咱们倒是可以引着恶虫——往那个李善那边去！不是说他傍上了个大靠山、又要来寻我们的晦气么！”

　　“咱们就做个局、设伏将恶虫与那李善和他的靠山引到一处去争斗。那人斩杀了恶蛟最好——让老王八告诉他女儿，说那人将恶虫斩杀了，虫肉都腐坏了，可没法儿交差——那白云心听到这件事可不是要发狂的么！她一个真境大妖魔，兴许就有法子跑进这禁制里来将那人好生教训一番！”

　　“哪怕那人杀不了恶虫呢？咱们还可叫老王八同他女儿说，那人要从鹏王口中夺食——要图谋恶虫的筋骨皮毛。那白云心一气恼，也非得教训教训那个家伙不可。敖王你说，我这计谋妙不妙？”

　　敖王听了这蛇王这番谋划，在心中已将她夸赞上了天。然而面上却仍旧不动声色，只微微点了点头：“唔，这倒是需要从长计议——蛇王……且随我来吧！”

　　两个妖王说了一阵子，敖王身边的妖兵可听得满头雾水。那失了双螯的妖将本想着自家大王为他报仇，谁知又昏头昏脑地跟着回了洞府，完全不晓得究竟是发生了什么、就“化敌为友”了。

　　而此刻李云心与李善同样身处数百米深的洞庭，听一个半人半鱼的小妖说五位谷主的动向。小妖说话不是清楚，但李云心从三言两语当中就了解了他想要知道的一切。

　　待小妖说完了，李善忙笑着凑近他，道：“您看，小的往那四家妖王的洞府里，都派遣了细作的——他们可想不到这一层。这整个洞庭，要说不那么蠢笨的，便只有蛤王了。可那蛤王也并不是个喜欢兴风作浪的性子，小的也就不大关注他。俗话说知己知彼百战不殆……”

　　他在絮絮叨叨地说着邀功，李云心却并不是很在意他说了什么。

　　这洞庭中的妖魔不堪一击，他全然用不着花心思。而今停在这水中听他们那些可笑的“伎俩”，也只是因为一件事——白云心身边的那个小丫鬟，竟是这湖中铸鼎谷里……老王八的女儿？

　　他初见那小丫鬟的时候，觉得看起来漂亮，性格又活泼俏皮。在没有流露妖魔的凶残一面的时候算是挺讨人喜欢的小家伙，却不想在这里知道了她的底。

　　但其实也不是好奇那小丫鬟，而是好奇白云心。

　　他不知道白云心同这洞庭的瓜葛会有多么深，就好像他从前也不知道那白云心，竟然与渭城中的那位鬼帝有些牵连……

　　不过……

　　这些也都不是他最最上心的。之所以想这些，是因为他真真想要琢磨的事情，没办法去琢磨。

　　譬如说，洞庭禁制之外的情况到底如何了？

　　是不是真的修士云集渭城，打算与妖魔决战？妖魔又在想些什么？

　　……黑白阎君可好些日子没有来找他了，他也觉得这件事反常。

　　既然湖中的五个妖王要折腾，那么就先让他们折腾一下子、引那恶蛟出来吧。他本想狂暴地杀过去，眼下意识到顺着那些妖王的想法来干这事，似乎效果更好些。

　　他想要尽快理清了这洞庭，然后专心去思考湖外的事情、他自己的处境，以及那位苏公。

　　“先看着吧。”李云心在水中微微叹了口气。

　　而此时此刻，两千里之外的庆国首都京华，也有人说了同样的话。

　　说话的人，身处鹅黄色的纱幔之后、一张华丽的鎏金大床上。她说话的时候摆了摆手。手指看着雪白纤细，每一片指甲都如同白玉一般。

　　于是原本侍立在她帐前的银甲武士忙退后一步并且垂下头——听到纱幔之后的女子衣裳摩擦的声音。

　　大概是斜倚着冰枕躺下了。

　　纱幔、以及幔下的大床，并不在房间里，甚至不在亭台里。而是在一片翠绿的草地上。草地宽广，四周的极远处才有影影绰绰的林子，竟足有一片猎场般大小了。

　　四周的树林东边就是会龙大道——纵贯京华南北的笔直道路，直通向永定门。

　　永定门后是玉阶广场，玉阶广场之后是京华门，京华门之后……便是皇帝的居所了。

　　这意味着纱幔之后的女子所处的这一片草场，正在庆国首都京华、闹市之中的闹市——这是银甲武士难以想象的尊荣。

　　然后，武士听到纱幔之后的女人说了另一句话。

　　“叫皇帝午后来。我有事问他。”


第二百二十一章 天下藩篱

　　在庆国之内可以用这种语气说出这种话的，大概只有如今的太后。但银甲武士知道现在太后居住在宫墙之内，并不是眼前这女子。

　　知道眼前这女子存在的人应当很少的吧……他这样想着，并且低沉而清晰地应了一声。施礼、然后转身走开。

　　武士走出十几步，听到身后那纱幔帐中一阵环佩的叮当声，知道该是帐中那女子起身了。他很想转头去看，但又忍不住想到有关她的事情——

　　陛下称她为清水道人。

　　旁人都以为会龙大道旁边这一片草场乃是天子的土地，也会以为居住在这片草场中的女冠是天子的“外室”。但真实情况却相差甚远——整个庆国了解内情的不会超过五人，银甲武士有幸为其中之一。

　　女冠清水道人的来历已不可考，何时与皇帝变成这种关系也不可考——毕竟武士只有十六岁，而在他能够接触这个秘密之前，秘密似乎就已经持续了很多年。

　　眼下他知道的事情是，这女冠似乎才是庆国的实际掌控者。

　　天下间有传言，说这天下实则是“赵家人”的天下。认为以当朝吏部天官赵政为首的赵氏一族官员以及附庸其上的庞大党羽组成的文官集团瓜分了皇帝的权力，掌握庆国的实权。这也曾是银甲武士少年时的想法及忧虑，但在他知晓这片草场当中的秘密之后他意识到，自己从前是的的确确地多虑了。

　　庆国的权力不在赵家人手中，也不在皇帝手中。

　　而在这清水道人手中。

　　在他这种渴望建功立业的年纪，自然生出过些别的什么想法。譬如认为君权被一个来历不明的女人掌控是一件可怕又羞耻的事情，因此曾向皇帝建议杀死那女冠，再不做傀儡。

　　但皇帝的反应出乎意料。他不但拒绝这样做，还将武士狠狠地斥责一番，警告他再不许生出这样的心思。

　　武士曾认为皇帝有难言之隐、是在试探自己的忠心。但在数次谏言之后他意识到事情比他所想象的更加不可思议——

　　皇帝的确是那样想的。他尊重、敬畏那个女人，甘愿奉上自己的君权。

　　这……多么可怕！

　　大概是因为这样的想法，年轻的武士在走出数十步之后终于忍不住微微侧脸、迅速地向身后看了一眼。

　　这一眼，看到那女冠清水道人走出了纱幔。她并未穿道袍，却穿淡蓝色的薄纱宫装，但并非盛装。她的黑发披散、没有点缀任何发饰。她赤脚，双足像白玉一样温润细腻。她站在草地上微微仰头向着天空看了一会儿，然后侧脸看走远了的武士。

　　于是银甲武士看到她被黑发遮掩了一半的面庞以及一只亮得像夜晚的璀璨星晨一般的眸子。

　　他赶忙收回视线、没有意识到自己因为紧张而心跳加速、脚步也加速。

　　两年来这是他第一次看到清水道人的模样——

　　他找不到任何词语足以形容她的美。

　　未时的时候，皇帝到了。

　　皇帝今年三十五岁，正年富力强。模样也像个皇帝——因为皇室的优良血统以及对这优良血统的代代改良，皇帝容貌俊朗，有中正平和的意味。

　　他蓄短须，独自一人前来。穿鹅黄色的常服，戴了一顶蹼翼冠。走过宽广的、空旷的、无一人的草坪，在距离清水道人十步之外停了下来。

　　然后他微微垂首站立在原地，就仿佛多年前做太子时站在自己的父皇面前那样，又或者像是他的那位父皇当年站在这位清水道人面前那样。

　　女冠在看着天空出神。过了好一会儿才侧脸看到皇帝，于是微微一笑，向他摆摆手：“近前来。”

　　皇帝向前走了五步停下来：“蓟州大旱，中午的时候忙了些，就来晚了些。请您不要怪罪。”

　　女冠微笑着摇头：“你最近忙，但也要注意身体。已经比除夕来的时候清瘦了。你不喜欢肉食，但也要吃。吃肉才有力气，别去信饮食清淡那一套。林林种种的东西都吃了，不要挑食，身体就不会差。”

　　皇帝点头：“您说得有道理。我记下了。”

　　“要说朕。”女冠认真地看着他，“无论如何，你还是皇帝。”

　　“是。朕记下了。”

　　清水道人便又道：“这一次是为了渭城的事。看着渭城眼下的情况，皇帝打算如何做？”

　　她容貌美丽得难以形容，衣着打扮却并不修边幅。眼下像一个男子一样赤脚背手站在草地上，竟比庆国的帝王更有磅礴大气之感。

　　而皇帝站在她面前，就像是一个在回答先生问题的学生，略一迟疑之后说道：“朕听说那边剧变之后传出了不少流言。譬如见到了前朝末帝魂魄之类的话。前些日子渭城的形势的确并不稳定，但如今既然道统与剑宗的人都到了，这渭城也不好长悬王化之外——朕打算用一中庸平和之人去渭城。既能执掌民生，又懂得忍让克制不会与道统、剑宗起冲突……初步定的是赵之和。”

　　清水道人微微点了点头：“赵之和的确是个适合的人选。但我并不想要皇帝去管渭城的事。”

　　皇帝错愕。随即道：“您这样做，必有您的道理。”

　　“天下要大乱了。”女冠向前走了两步，赤足踩在柔软的草尖上，因为她的动作而从裙裾之下露出来。皇帝飞快地瞥了一眼那双足，又很快移开眼神、压抑自己的情绪。

　　“因为离帝成了鬼帝，杀伤了道统与剑宗的修士——这是引子。”

　　“而后道统又在渭城折损两人，这就进一步地发酵了。”

　　“而背景是，这数千年人道昌盛，世间的人口越来越多。人一多，妖魔也就会多。于是到了这时候，无论有没有离帝、无论在渭城死不死人，都会有一场战争。”

　　“这一场战争将波及整个天下，没一个国家逃得出去。”女冠的话说到这里，转身正视庆帝，“皇帝，你常常向我慨叹世道并不公平，道统与剑宗是天下藩篱。那么如今也该知道，这一场大战正是打破这藩篱的好时机。”

　　女冠说了这些，略微沉默一会儿。然后从脸上露出微笑：“就像你一直不离开我，就做不成真正的皇帝一样。这天下一直不离开道统与剑宗，也就成不了真正的天下。他们让这个世界和平安稳，却也让这个世界失掉了活力——没人会喜欢被人圈养着，是不是？”

　　皇帝微微一愣，眨眨眼，不知道该不该说“正是”——他不清楚清水道人问的是“是不是不喜欢自己离不开她”，还是后面的那一句话。

　　但很快他的疑惑得到解答。

　　“你是一个好皇帝，你该做真正的皇帝。”女冠低垂了眼神，轻叹一声，“我该走了。离了我，你可以做真正的帝王。而我要去做一直等待的事——也叫这天下变成天下人的天下，而不是道统与剑宗的天下。”

　　皇帝愣住了。片刻之后他竟失态地上前一步：“您……您……您要走？！”

　　“你们总要长大的。”女冠看着他，“你该知道渭城有一个人叫李云心。我要去看看他能够做到什么地步。”

　　“李云心……朕知道他。”但皇帝并不将这个名字放在心上，而是急切地问，“您……何时回来？”

　　这一次女冠沉默的时间更久。

　　随后她说：“你该希望再也见不到我。倘若再见到我，就意味着我失败了。事情该怎样做……会有人再对你说。皇帝啊——”

　　皇帝又上前一步，甚至想要伸手拉住她。

　　但只抓住了一点光影。在他踏前一步的瞬间，清水道人的身形就已经渐渐变淡了。

　　皇帝听到她留下来的最后一句话——

　　“不要怕。”


第二百二十二章 云山

　　“不要怕。”昏暗的光线里，道士对桌下的一只黑猫说，“道统要清除的是大妖魔，并不会太在意你这样的小东西。”

　　道士看起来是三十来岁的年纪，面貌平常。穿一身行动时如水一般流淌并且闪耀明亮光泽的道袍，说话时伴着风声。

　　但风声不是从他的喉咙里发出来，而是来自窗外。

　　这间屋子不大，陈设简单。有一张床、一张桌、一张凳。墙壁是整块的岩石凝聚而成，门窗也是。但门上和窗上都没有窗户纸，猛烈的风呼啸着闯进来、穿过屋中的每一处缝隙，想要掀动每一件东西。

　　可床和桌凳也都是用岩石凝成的，狂风徒劳无功，只得呜呜地又闯出去。

　　道士似乎对这样的环境习以为常。在狂风中又踱了两步，说道：“道统不是没有收妖魔做镇山神兽的先例。你已修了天心正法，得道数月就已是虚境，是好天赋。你将李云心平日所行之事、各种细节一一地说出来，就算为道统立一大功。到那时……”

　　桌下的黑猫忽然口吐人言，细声细气：“蠢道士。你先放了我下山，我就一一告诉你，好不好？”

　　道士并不接它这话。而是捻须说道：“那鸡精在另一间静室里，该说的都已经说了。他脑袋虽然小、境界虽然低，却要比你明白事理。但他模样不大好，有失庄重体面。你自称警长仙子——虽说是胡话，但生得倒也秀丽，比那鸡精更像修行人。”

　　“而今贫道再来问你，叫你说一遍，只是为了一一对证，也为了看你的诚心觉悟。无论你说与不说，事情我们都已大致知晓了。这是你最后的机会——你再如此冥顽不灵，机会可就要让给你隔壁那妖魔了。”

　　道士说话的时候黑猫趴在地上，两只前爪揣在怀里，眯着金色的眼睛看他。等他说完了，黑猫打了一个大哈欠，胡须微微颤动，又开口：“大王平日为我们讲心学的时候说过，这叫做囚徒困境。两个坏蛋被关起来，都不坦白交代，就都可能逃脱罪责。都说了实情，就可能都被重罚。一个人说了而另一个人不说，说了的那个人脱罪，不说的人被重罚。”

　　“蠢道士。你用的这一套，大王比你高明到不知道哪里去。还是省省吧。”黑猫重新闭上眼睛、将脑袋搁在前爪上。隔了一会儿忍不住又道：“嘻，蠢死了。”

　　道士不说话了。盯着她冷冷地看了一会儿，推门走出去。

　　石门转动的时候没有丝毫声响，但门外的风声却在一瞬间大了起来。门关上，风声减弱——黑猫仍安静地趴在桌下，并没有打算从窗口或者门上跳出去——实际上门窗没有装窗纸，也没有落锁。即便是一个成年人也可以轻易钻出来。

　　道士踏出门，踩在虚空中。脚下云海汹涌，头顶明月高悬。

　　因为那房间门外并没有平地，而是悬空的。道士下方数百米处，是云海——是因为极高而寒冷、因此水汽凝结所形成的云海。有的夜晚这云海会散去，于是可以看到更下方的样子。

　　地平线会呈现明显的弧形，一切看起来都那样渺小。漆黑一片的大地上只有星星点点的微弱光芒，而那光芒也只能在黑暗里亮一小会儿。当夜更深的时候，整个世界就陷入彻底的黑暗。

　　道士知道那些小光点，就是这个已知世界中最庞大、最繁华的那些人类城市。然而同广袤的大地与深沉的黑夜相比，世俗人的力量以及存在感显得那么微不足道。

　　道士从未下过“山”，因而无法想象那是怎样可悲的一种生活，以及那是怎样可悲的一群人。

　　从出生到现在，在一共四十六年的时间里，他一直居住在“云山”上。像他一样的修行者并不少——在云山之内出生，在云山之内修行，在云山之内羽化。他们对云海、骄阳、明月感兴趣，对云海之下的任何东西都不感兴趣。

　　只有那些最有野心和最没有野心的人才会下山到世俗中去。或者为了历劫，或者为了享受荣华。然而在道士的眼中，世俗间的“荣华”比不上云山上的一壶月光。

　　云山就在他身后。但他眼下不可能看到云山的全貌。

　　因为云山如此巨大。

　　据说，它是由很久很久以前的一尾名叫鲲的大鱼化成的。那一尾大鱼以太虚宇宙为海洋，遨游激荡。后来它累了，就停在这浑天球的云海之上，陷入沉眠。天人们便在它的身上施展法术神通，令它化作这云山，给修士居住。

　　又据说也许有一天这鲲会醒来。也许在亿万年之后，也许在明天。

　　道士喜欢这种说法。这令他们这些修行者心中常悬一柄利剑，不至懈怠。

　　黑猫所在的那间房就在云山的石壁上，位于云山的最底层。那房间之于云山，仿若一粒砂之于一头巨鲸。云山的形状的确像一尾鱼。道士没有看过它的全貌，但看过典籍。

　　他现在的位置大概在鱼尾，是三十六洞天关押恶行人的处所。他在虚空中站了一会儿，在烈风中向斜上方飞去。不一会儿有另一个人从另一侧也飞过来，两人在月光中汇合到一处。

　　来者是同样装扮的道士，年纪也仿佛。

　　讯问黑猫的道士与他并肩而行，沉默一会儿，道：“冥顽不灵。依我之见，斩杀了最好。”

　　后来者摇头，声音在风中断断续续，却很清晰：“昆吾子宗座说过，不可杀、不可上刑。它们或许还有其他的用处。”

　　“一个是虚境的妖魔，一个是意境的妖魔。若是这云山上的修行人，都不许出洞天的。”道士不屑地说，“能有什么用处。难道还能以后用作……”

　　“就是你想的那样。”后来者点头，“宗座当初说的是，留这二妖。万一那李云心在下界制不住了，这二妖或可用来挟持他。”

　　道士听了这话难以置信地瞪大了眼睛：“制不住了？一个丹青道士化身而成的妖魔，刚刚是真境——如何会‘制不住’了？”

　　“宗座总有他的道理。我们依言行事吧。”后来者言语间也有些无奈。

　　两人在月光中直上而去。

　　相比整座云山，他们像是一头巨鲸身边的两粒粉尘。


第二百二十三章 颠沛流离

　　相比整座渭城，乌苏和离离也像是两粒粉尘。

　　从前的渭城在子时【注1】之后就失去了光亮和声音。夜夜笙歌的达官贵人们在那时候也该安歇了。几十万人的大城蛰伏在渭水平原上，胸含无数的呼吸与生机。

　　但自从道士们到来之后，一切都变了。

　　渭城不再黑暗。在白天的时候人们只看得到太阳。但在夕阳落山、夜幕渐渐降临的时候，渭城上空的一团字符就慢慢亮起来。无人能看得懂那一团字符，哪怕是城中最博学的夫子。因为那是道统修士所书写的真名符文，代表了这世间“光”的最本源意义。

　　因而这字符成为了晚间的太阳——它悬浮在不知多高处，放出灿然华光。

　　这光令黑暗消失、令贼盗无所遁形，也令渭城中的每一个人真真切切地体验到那些仙人的力量……他们可以令天时臣服。

　　于家先于任何人更早地体验到这种力量。

　　道士们到来的时候，先出现在于家的庭院里。于家的家主于其慌忙去迎。乌苏和离离还记得当时他们那位老爷的神态、以及说的一些话。他在得知这个消息的时候先错愕，随即露出深沉内敛的喜悦。于老爷晓得眼下渭城里最有权势的是于家、人脉最多的是于家、消息最通达的也是于家。

　　因而更晓得道统应当是需要他们做一些高高在上的仙人们并不适合去做的事情。这意味着他终将成为渭城实际的掌控者……不，是实际与名义上的掌控者。

　　来自道统的认可，其正统性甚至要高于世俗皇权。

　　乌苏和离离也记得于其走出门去的时候是傍晚。夕阳还未落山，天边有一片灿烂的晚霞。这意味着第二天可能是一个大大的晴天。

　　作为背景的天空上有人在书写那个日后照亮整座渭城的字符——那人是暖色天空之上的一个小小黑点，而天空像是一面宽广的墙壁。

　　于其郑重地大步走出去——他的内心是如此急切，以至于忘记了叫自己的儿子于濛与他共同待客。而这一疏忽救了于濛的命。

　　他在中庭外的假山便见到那三十六个道士。彼时他们站在一处相互交谈，好像站在自家的花园里。于其走到距道士们十几步处停下来，安静地等待了一会儿。然而足足过去了一刻钟，也并没有人同他寒暄——仿佛他并不存在。

　　于家的家主认为这是仙人们对自己的考验。他晓得这些从天而降的人应当不是从前渭城驻所里的那些“仙人”可比的——他们甚至在天空上写字。而在此之前绝大多数时候，出现在世俗中的道士们都尽量避免惊世骇俗。

　　因而他压抑心中的复杂情绪，继续安静地等待另外一刻钟。

　　仍没人理睬他。

　　而于家的人渐渐聚拢，在林间、墙外、门缝处看到这样的尴尬场景。

　　于其终于忍不住咳一声、说了一句话：“诸位仙长。在下正是于其。诸位仙长来到鄙宅……”

　　道士当中有一个人转头看了他，而其他人仍在交谈——他们像是在就一个问题进行讨论，悬而未决。

　　于其在想或许是同自己有关。譬如说叫于家在今后扮演一个怎样的角色？得到多大的权力？

　　这样的念头还在脑袋里打转，他就听见道士淡然道：“哦，是你。”

　　道士说了这句话，停也未停，直入主题。

　　“先前妖魔李云心在城中作祟，你家与他沆瀣一气，共同残害城中百姓。罪大恶极，已入魔道。今日我来除魔。”

　　于其心中大骇——事情与他所想的竟然完全是两种情势！他心中闪过数种念头，想应当如何应对辩解才既显得真诚、又不会叫对方将自己看轻了。想到这里，发现那道士抬起手指着他——

　　于其感受到了对方对自己的轻视。问罪或者严厉的言辞，都毕竟只是言辞，有转圜的余地。而如此这般像是市井粗野之辈用手指着鼻子、算什么？

　　因而他皱起眉，道：“这位——”

　　但他误解了道士的意思。道士并不是要指着他的鼻子斥责他。一道透明的气芒从道士指尖激射出来，正中于其的额头。在这一瞬间他整个人忽然变得透明，随后失掉了色彩。他的身体变成灰黑色——变成一团保持着生前轮廓形体的灰。

　　还是有些人没有忍住、叫出了声。有些人尖叫着逃走，另一些人站在原地呆若木鸡。

　　但道士没有理会他们，而是转过头继续参加讨论，仿佛刚才杀掉的不是渭城里最有权势的人，而是一个微不足道的贱民。

　　乌苏与离离目睹这一切。

　　她们立即转身，向于濛所居的后宅走。从中庭走到后宅要用两刻钟的时间。两个女孩子用这段时间流了一些又惊又怕的眼泪、说了些相互宽慰的话语、想了几个对策，最终让自己完全平静下来。

　　于宅极大。走进后宅月门的时候，前院中庭的喧闹声已经全不见了。天色黑下来，月亮升起来。衬着童话般的夜幕，还有一个道士继续在天空书写那道字符。后院花木丛中响起了低低的虫鸣，房间里没有掌灯。

　　从附身的“神人”消失之后，于濛便喜爱睡眠。他会在午时最安静的时候开始一个漫长的午睡，直到月亮升起来才转醒、喝些凉粥、坐着发一会儿呆，接着恢复活力。

　　乌苏与离离进门。乌苏抿着嘴，走向厢房的小灶台。离离则径直走到于濛的卧房。她轻手轻脚地推开门，透过门缝、借着月光看一眼——于濛还在熟睡，发出低低的鼾声。但声音断断续续，依着以往的经验她晓得这是要转醒了。

　　于是她关上门，轻轻地退出屋。

　　离离拿着两个包袱来到厢房的时候，乌苏已经在灶台下生起了火，并且将两个女孩子中午本来要吃的莲子粥倒进锅里。她添了水开始熬粥。

　　她们没有说话。乌苏接过离离递过来的包裹，解下穿着的清凉小衣，换上包裹里厚实又坚韧的暗色短衣。并且摘掉发髻上的所有饰品放进包裹，扎了一个马尾。

　　随后她提一柄小剑出门，翻身一跃上了院墙旁的一棵树，将自己的身形隐藏在茂密的树冠中，居高临下地看附近的一切。

　　离离接替她将粥熬开、盛出来。在粥微凉之后，她从怀中取出一个纸包，将里面的白色粉末都倒进去。想了想，又加了一包。然后用银箸搅拌均匀，点了一点尝一口，无声地皱眉。

　　药粉号称无色无味，但放多了总有异味，而且结了一点块。她叹口气，将粥碗浸在从井中打来的凉水里，拿扇子扇风。

　　如此又过一刻钟，听见屋子传来翻身的声音，树上响起三声短促的鸟鸣。

　　离离捧着湿润的粥碗走进内室。

　　于濛转醒了，睁着眼睛盯着床顶发呆。听见离离开门进来，用慵懒又低沉的声音说：“莫点灯，晃眼。”

　　离离就没有掌灯。端碗走到于濛身边坐在矮凳上，用勺子舀了一口吹吹气，轻声道：“吃些粥，醒醒神。一会该用饭了。”

　　于濛低声咕哝了几句，说晚饭也不想吃。然后拱着身子将脑袋挪到床边枕在离离的腿上、张开嘴。

　　离离笑着喂了他一口。

　　于濛吃了咂咂嘴：“苦。”

　　离离仍是笑着哼一声：“你暑气大，嘴里苦，可不是粥苦。我和乌苏在院子里烟熏火燎为你熬了一下午，你倒说苦，我们一片好心作废了。既然苦，那就不吃了罢——倒了洒了，怎么样都好。”

　　说了作势要走。于濛忙用手揽住她的腰告饶：“好离离不气，那就是我暑气大、嘴里苦——你再喂过来，我都吃了！”

　　离离余怒未消。只把小小的粥碗往他手里一塞，站起身叉着腰：“自己吃去。你都吃了，我再想气不气。”

　　于濛忙坐直了，也不说话。一仰头将碗里的粥都倒进喉咙，这才看着离离笑：“你瞧，我……”

　　只说了三个字，扑通一声倒在床上了。

　　窗外又传来三声急促的鸟鸣。

　　离离奔出屋子，到厢房也换上了包袱中的短打扮。然后从房后找了一辆独轮推车出来。

　　一刻钟之后，于濛被搬上独轮车，并且盖上一张草席。

　　此时距离于其被道统的道士一指击杀，已经过去了半个多时辰。后来他们知道在这半个多时辰里，城中很多大人物都来到了于宅。一些是被道士们通知了来的，另一些是因为平日与于家有仇怨，听了这么个天大的好消息，来瞧瞧有没有便宜占的。

　　于家是庞然大物。然而一旦于其被道统的道士杀死了……这庞然大物就变成一块新鲜的血肉。

　　——与道统为敌，没有任何人可以救得了他们。

　　因而无数猛兽循着血腥味儿前来，开始撕咬、吞噬这样一个庞然大物。

　　乌苏在树上看到的人终于到了月门前。

　　来者不像是于家人，倒像是附近街道上的混混和游侠儿。他们手中持有棍棒，甚至还有两把短刀，气势汹汹地要闯进来，认为于家公子的宅院里应有大量珍宝。

　　其中一人一只脚刚踏进月门，旁边的阴影中便刺出一道闪电。电光正中那人的咽喉，此人一声不吭、捂着喉咙瞪着眼睛便倒下去。

　　突如其来的变故令他身后的十几人目瞪口呆，随即看到一个女孩子短打扮、持短剑，从门后闪身走出来。她冷冷地看着他们，说：“我们姐妹先来的。诸位总要讲究个先来后到。要发财，去别处。偏要闯，姑奶奶送你们见阎君。”

　　来者原本就是此刻于宅中众多趁火打劫的乌合之众之一，有些人先前并不熟识。如今一照面就折损一人，晓得这小娘子手段高超，且下得了狠手——他们这十几个人里，可都没人手上有人命呢。

　　总归是为财而来，见了硬骨头就萌生退意。撂下几句常说的狠话，便打算走了。

　　结果话音刚落，身后又传来一声闷哼——他们像是受惊的兔子一样赶紧回头看……

　　发现身后不知道什么时候又站了一个打扮一模一样的小姑娘，手里的小剑剑刃上还滴着血。

　　地上也躺了他们的人。

　　“姑奶奶改主意了。”这位姑娘、实则是离离，盯着他们说，“来了就不要走了。这院子里财宝多，姑奶奶搬不完。你们几个来帮着搬。送我们姐妹出了于宅，你们捡在身上的宝贝都归你们，你们的命也归你们。不过走路的时候谁爪子不干净，即刻就封了你的喉。现在给我进门去！”

　　一刻钟之后，这十几个混混游侠儿服服帖贴地护送着两个心狠手辣的小姑奶奶穿行过偌大的于宅，出了后门。

　　而那时候，宅子里已经全乱了套。三教九流的人都跑进来，又没官府管。平日里于家有护院私兵，可是……是道统杀了人呀。

　　就好比京华的皇帝传下了满门抄斩的旨意。但凡有家有口的，谁敢在这个节骨眼儿上做忠仆。他们遇到了几波人，有些已经杀红了眼。但护送着小独轮车、提着大包小裹的这一波也有十几人、且看着面相的的确确是在市井间混迹的，因此相互恶狠狠地看几眼，就别过了。

　　一直走出去很远。

　　天光忽然大亮。

　　虽说是个月圆之夜，但月亮的光华毕竟有限。乌苏与离离是打算连夜出城的。

　　可就在这一瞬间，仿佛渭城上空多出了一颗夜晚的太阳——所有的阴影黑暗都被驱散，柔和而明亮的光照耀得每一个人都无所遁形。人们下意识地往天空中看，看到的也不是白昼时候那令人不能直视的艳阳。

　　而是一个放射着柔和光线的玄妙字符。

　　天空之上的道士将那个字写好了。

　　混混和游侠儿从未见过这种情景。且胆子都并不是很大。趁着乌苏与离离也略略发愣的一刻，那些人携着大包小裹一哄而散，四处奔逃了。

　　但两个小姑娘所在意的也并不是他们的那些包裹。

　　而是独轮车上的于濛。

　　两个姑娘便推着独轮车，又在填充满了慌乱人群的街上走了一会儿，远远看见城门——

　　发现门口有道士模样的人守卫着。不晓得是那些“仙人”，还是世俗中的道士，可也不敢冒险了。于是往回折返。

　　在这个明亮的黑暗里折腾了两个时辰，最终才在一处废园中歇下。

　　药用得太多，推断不出究竟何时醒。

　　在废园一处房屋中，用包袱皮铺了床，将于濛搬上去叫他继续睡着。然后乌苏和离离借着窗外那令人心惊的白光点了点带出来的银钱珠宝有多少。哪些可以直接用的，哪些要铰碎、去了于府的印鉴才能用的，哪些珠宝可以变现的，哪些则是容易被辨认出来的。

　　如此这般又过了半个时辰，听见床铺吱吱呀呀一阵响，于濛发出一声痛苦的呻吟。他微微睁开了眼睛。

　　乌苏与离离相视一眼，放下手中的东西，慢慢跪到于濛的床前。

　　于濛还浑浑噩噩，可屋子里光线充足，看清了两个女孩子的模样。

　　他略微错愕，随后听到乌苏说：“下午道统的人来了家里，杀了老爷。是真真正正道统的人，不是驻所里的人。我和离离怕少爷要去报仇，用药将少爷迷晕了，然后带出来。眼下于家已经没了，宅子里的人也都散了。”

　　“我们陷少爷于不仁不义，是该死的。少爷如果想要去报仇，请先杀死我们两个，再去。”

　　于濛怔怔地听她们说完了，瞪着眼睛沉默了好一会儿。

　　才道。

　　“啊？”

　　※※※

　　『注1：子时，23点至凌晨1点。』


第二百二十四章 埋伏

　　于濛在那一声下意识的“啊”之后，保持着同一个姿势，陷入长久的呆滞。

　　一刻钟之后他用很难听得出情绪的语调问：“我的剑带出来了吗？”

　　离离从独轮车的草席下翻检出了他的剑。剑鞘与剑柄上所镶嵌的华丽宝石在符字的光芒下灼灼发亮，闪耀动人的光。她走进屋子将长剑奉给于濛，重新跪下来。

　　于濛抱着他的剑再沉默好一会儿，说：“不怪你们。你们让我静一静吧。”

　　乌苏和离离相视一眼，安静地退出去。但在关上门之前乌苏又探进头，垂了眼睛说：“少爷，道士杀死老爷之前，说他帮那个李云心做事，是妖魔的帮凶。我们是因他遭了劫难。”

　　于濛用暗淡无光的眼神看了乌苏一眼，低声说：“也不好怪他的。”

　　于是乌苏退了出去。

　　她们彼此轻轻地叹口气。然后提着还沾有血迹的小剑，在这荒芜的园子里走了一遍。

　　这园子已记不清究竟是属于谁家了。位于渭城的偏僻处，挨着一段城墙。荒废很久很久，生满青葱的野草和树木。两个女孩子在今夜担惊受怕折腾了很久，此时却并不觉得困倦，只是头脑里麻麻木木的，想事情都只有一根筋。

　　她们在宛若阳光一般的光芒中巡视这废园，提防可能流窜进来的混混以及游侠儿。

　　身边是草木因风摇动的沙沙声，极远极远处似乎有人们的呼喊声音。乌苏和离离绕着园子走了一圈回到于濛所居的那间屋子，发现少爷还没有走出来，她们觉得自己像是两片落叶。

　　这样一个夜晚在此起彼伏的鸡鸣声中过去。

　　到早上的时候仍没有人追赶过来。

　　乌苏换了一身衣服，从废园隐蔽的后门走到街上探查情况——发现街上已经不那么乱了。

　　有人在巡街。巡街的人不是官差，甚至有一个面孔她还熟悉。

　　于是她意识到，是城中的其他世家联合起来维持了秩序。他家老爷之前猜想自己会不会成为渭城名正言顺的掌控者，眼下看来答案是否定的。掌控了渭城的是那些猎狗和鲨鱼。

　　她走了挺久，找到一家面食铺子。买了一些早点，却直皱眉头。不晓得自家少爷吃不吃得下这种东西。

　　但并不急着回去，而是打听一些消息。

　　得知昨夜死去的并非只有于其，被毁掉的也并非只有于家。前些日子资助过神龙教、帮神龙教做过事的，几乎都被杀死了。道士们并不在意那些人有怎样的苦衷——譬如于其认为或许神龙教的后台正是道统、其他世家的家主也许被于家胁迫——道士们并不在意。

　　他们杀死帮助过神龙教的人，“只除首恶”。但如同于家一样，道士们杀死一个人，猎狗和鲨鱼们则会杀死很多人。乌苏不晓得道士们是否明白这一点。

　　道士们对她家少爷不感兴趣了。但会有许许多多其他的人感兴趣。这十几年来第一次，乌苏感到这座城市变得可怕而陌生，像是一只狰狞巨兽。而她自己宛若尘埃。

　　朝阳升起来，将那高悬渭城之上的符文所散发出来的光亮淹没了。这令乌苏觉得心里安稳了一些。她在街上变得热闹起来之前离开、回到废园。

　　看见离离抱着小剑坐在屋外的一个矮墩上瞪着眼睛朝前看——是因为太困倦而木木呆呆的样子。

　　一只蜘蛛在她的马尾和墙壁之间织了一张小小的网，蛛丝上挂着细小的露珠。

　　乌苏走过去，拂去她头上的蛛网、往手里塞了两块温温的糖糕，问：“少爷呢？”

　　“坐着不动。”离离说。她盯着糖糕看了一会儿才意识到那是什么，就送到嘴巴里咬了一口。但显然尝不出什么滋味，只当做“食物”咽下去了。

　　乌苏伸手在妹妹的脸蛋上轻轻摸了摸，推开门走进去。

　　于濛抬眼看了看她，又垂下目光。

　　于家的少主人将那一柄华丽的长剑抱在怀中，像是抱着一支拐杖或者一棵可倚靠的树。他的眼睛很大，此刻瞪得更大。像是在和什么看不见的东西生气，又像是在修行什么古怪的功法。他盯着自己的手看，仿佛那里隐藏了天大的秘密。

　　乌苏叫了他一声，他不应。女孩子就把用油纸包着的点心轻轻搁在他床边的缺腿木桌上，走到他身边慢慢坐下来。

　　于濛并不表示反对，也没有什么动作。

　　两个人这样沉默地坐了一会儿，乌苏将头慢慢靠在于濛的肩膀上，眯起眼睛，说：“少爷，我们都好困了。”

　　于濛还没有应她。

　　乌苏倚了个空——她挨着了于濛，于濛就仰头倒下去，眼睛还是睁着的。

　　女孩子吓得几乎要叫出声，立即伸手去探他的鼻息——却发现他的呼吸均匀平稳。

　　她怔怔地愣了好一会儿……想起了一件事。

　　她家少爷于濛，师从辟水剑鲁公角。乌苏和离离也习武，但知道没有自家少爷高明。而自家少爷有多高明呢？她们其实也不清楚。倒是知道有关少爷的师傅鲁公角的传说。

　　据说他的辟水剑修习到极高深处，便可修到人剑合一的地步。有传得玄之又玄的说法说，那鲁公角平日抱着剑睡觉，神魂就会寄身在剑里。亲人朋友在他睡觉的时候来了，那剑就不作反应。倘若是心怀不轨的歹人来了，寄身剑中的神魂登时就有感应，飞起就要杀人。

　　从前都只当是传闻——鲁公角那样的大侠，谁敢真的去试探他呢。

　　可现在乌苏看到自家少爷……

　　她愣在那里，下意识地掩住嘴，半晌不说话。

　　直到听见开门的声音——离离探了半个头进来，脸色因为困倦担忧而发青。她睁大了眼睛向着乌苏做手势，乌苏就赶紧提剑走出去、关了门。

　　“看。”离离立即指向这间屋门口十几步远的位置。

　　乌苏看过去，变了脸色。

　　通向门口的路上原本铺着青石板，但如今石板缝里也生了荒草。可好歹不如两旁茂盛，可以看到地面的。就看见石板上躺着一个小包袱。蓝底白花的包袱皮，已经被解开。

　　“我刚才靠着不小心眯了一会儿。”离离说，“一晃神儿，睁开眼，它就在那了。我打开看，里面有十五两银子、两瓶金疮药、八贴膏药，还有这个——”

　　她摊开手，掌心儿一张小纸片，半个巴掌大。

　　纸片上歪歪扭扭地写了些字——她家少爷五岁刚识字的时候都比这个写得好：“于龙首遇了大南，无以为报，送些银钱上药，表表心意。”

　　乌苏看得皱眉，认为其中至少有一个错字，也可能是两个或者三个。但意思看得明白——某人说于濛于龙首遭难了，因而送来银钱和伤药表示心意。

　　但这也意味着……

　　乌苏和离离不安地对视一眼。

　　意味着有人发现了他们的藏身之处。

　　于濛从前是个不管事的镖局行会龙首。要说于家老爷于其仇人多，于家少爷于濛的仇人可真不多。不但不多，人缘还很好——谁会讨厌一个动不动就笑嘻嘻撒钱的阔少爷呢。

　　或许哪一家人在危难时曾得到过于濛不经意的帮助，因而如今想要表示些什么。但似乎又是个小人物、只敢做到这种程度，并不敢惹祸上身。

　　但问题在于那人能知道他们在这里……

　　其他人呢？！

　　或许那人投了包袱来，也有提点他们此地不可久留的意思吧！

　　便是在这时候，咻咻的两道破空声传来，直奔这两个女孩儿。

　　乌苏和离离先前就有了防备，此刻立即向前一跃、避开那暗器。可声音竟不停，紧随而至。两个女孩子左突右闪，几息的功夫就已经被接连十几道暗器迫得离开那间屋子两丈外了。

　　对方似乎故意要将她们两个驱赶开，又不晓得埋伏了多少人。

　　乌苏趁着一个空挡、散了元气开口叫：“少爷！有人来！”

　　但屋子里的于濛没什么反应，她纵身跳跃腾挪时的那一口气却散了。当下避之不及，只能用手中一柄小剑将迎面而来的一枚暗器格开。

　　但暗器撞上剑身，竟然不是金属碰撞的声音。

　　噗的一声响，一股白雾爆开去，将乌苏笼了满头满脸。

　　闻到那味道的时候就知道不妙，忙低喝：“闭眼！”

　　她和离离一起闭眼屏息斜着蹿出两步滚到了荒草从里，终于暂时离开了暗器的射程。

　　可也远离于濛所在的那一间屋子了。

　　“石灰。”离离咬牙切齿，觉得对方下作极了。

　　偷袭者现身。

　　一共八个人从远处的草丛里站起来，看样子是从后门转进来的——乌苏不晓得是不是自己出门时暴露了行踪。或许在平日里她十二分小心谨慎，可如今……一则是困倦，二则是担忧忐忑。很多事情不是凭着一腔热血、狠劲儿就可以做得好。她困，她的眼神和耳力就都不如从前好，这是世俗人没法子改变的事情。

　　对面有八个人，而她和妹妹又困又累。但即便在平日里，她们两个或许可以从这八个人的手中轻松逃掉，却未必能够从这八个人手中护得好她家少爷——她们不是道士或者剑士。她们所能够倚仗的唯有手中的小剑以及武艺和勇气。但在八个人面前，这些东西并不能令她们以一敌十。就连敌四都不可能。

　　那八个人，如何看也不是昨夜那些可以被轻易吓住的混混、游侠儿。

　　乌苏和离离不晓得她家少爷会怎样——换做她们自己经历了这种事，也不晓得会怎样。

　　这时候那八个人当中的一个壮汉一边慢慢朝屋子走，一边说话。

　　他说话的语气缓慢而清晰，声音里又透着恶意与傲气：“都说于家于龙首武艺超群。到头来却得靠两个女娃娃来护着。若有真本领，倒真想领教领教究竟是怎么个厉害法儿。”

　　离离晓得对方是在激她们说话，好找到位置。但偏生咽不下这一口气。便捏了嗓子提着气，叫声音缥缥缈缈分辨不出是在哪儿发出来的：“领教？你这蠢物，只怕脏了我家少爷的手。要说真本领，哼。见识过我家少爷真本领的，如今都在同阎君喝茶，你倒是不嫌命长！”

　　壮汉听了她这话微微一愣。但很快镇定下来，哈哈大笑：“你家那少爷至今不露面不出声……哪怕真有本领又如何？是不是伤得重了要死了？可有人花钱买他的命，死了可不给钱！我看你们也是在虚张声势——兄弟们，不理会那两个小娘皮，冲进去捉了于濛！”

　　他身后的几个人这时候已经慢慢包围了那间屋子。听他说了这话齐齐应了一声，作势就要往屋子里冲。

　　乌苏和离离的心就挤到了嗓子眼儿。

　　两个女孩子一点都不担心自家少爷打不过这八个人。然而……眼下却不知道自家少爷乐不乐意去打这八个人。

　　他恹恹的样子，乌苏和离离看了都觉得他已心如死灰、不想再活下去了——倒真不知昨夜将他迷晕了运出来，是对是错了！

　　就在她们忍不住，要冲出去的当口，却又听见了另外一个声音自她们背后的屋顶上传过来。

　　乌苏和离离吓了一大跳——要怎么样的功夫，她们两个才觉察不了？！

　　回头去看。就看到屋顶上立着一个男人。男人黑衣，戴着黑色的斗笠，怀中抱着一柄黑色的刀。他有一方宽阔有力的下巴，上面生着胡茬。像是因为连日风餐露宿、顾不得打理自己的仪容。

　　“这人我保下了。”黑衣人用低沉有力的声音说。

　　说了这句话，用刀柄顶了顶斗笠的帽檐，于是露出一双精光四射的眸子：“识相的，走远些。”

　　乌苏和离离有些发愣，不晓得此人是何方神圣，口气又怎么这样大。

　　那八个人自然更愣——既不知道对方何时出现，也不知道对方什么身份。但黑衣人沉稳的气势震慑了他们。先前说话那壮汉抬起手中的短刀向他遥遥一指：“阁下好大的口气，也不怕风大闪了舌头。我们渭水八虎要拿的人——阁下凭什么保？”


第二百二十五章 正常发挥

　　但黑衣人没有立即理会他们的话。而是居高临下地看了看草丛中的两个女孩子，向她们微微一扬下巴。

　　“我听说你家是因为帮助李云心才被灭门，这事是真的？”

　　乌苏与离离对视一眼，略微愣了愣。

　　但她们只用了极小一会儿去考虑该怎样回答这个问题。乌苏拉着离离慢慢站起身。

　　“先前我家帮神龙教做了不少事，神龙教主名叫李云心。”她小心翼翼地说，并且仔细打量黑衣人的眼神。

　　于是那男人笑了。

　　“你们两个人的身手有点模样。”黑衣人随意地说，“是聂三娘门下？”

　　乌苏与离离再次惊讶地对视一眼，觉得心中忽然有了力气，却也没了力气。

　　“……是。”

　　“我和她打过几次交道。除了不爱说话，哪里都好。”黑衣人不再理会乌苏和离离，而是在屋檐上向前再走四步，站在房屋的一头，对那壮汉说，“你们这些杂碎，倒总喜欢用这种名字。”

　　“什么渭水八虎，河中六鬼。听着唬人，实则是什么东西。”他厉声喝他们，“我今日心情不好，不想杀人。马上滚！”

　　渭水八虎这名字，在高人听起来的确像是杂鱼。然而对于世俗世界中的百姓们来说，却是凶名昭著了。至少在渭城一带，都晓得这是八个武艺颇高、又能狠下心下毒手的恶人。

　　这样的人行走江湖、又听了黑衣人的语气，心里不服气，却也晓得对方可能有来头。但……想到房中那于濛，价值白银一千两。

　　也就不是很怕了。

　　壮汉冷哼一声：“你倒是晓得河中六鬼！你可知河中六鬼正是我渭水八虎的授业恩师？在以往，兄弟们或许卖你这个面子。但今日——你即便报上了名号，咱们也不买账。想要保人，手底下见真章吧！”

　　黑衣人忽然大笑起来，并且说了些令人摸不着头脑的话：“好一个见真章。这些日子我尽遇见些古怪人、受到些窝囊气，如今连你们这种不入流的货色也敢将我不放在眼里了。”

　　“不过既然我已经将河中六鬼杀出了渭水，也不好再把你们渭水八虎赶尽杀绝——免得叫道上的朋友说我不够仁义。既然你敢要我见真章——就把吃饭的家伙留下吧！”

　　他这几句说完，那壮汉就变了脸色——一句一句地听，越听越觉得不对劲、越听越觉得心惊。等到晓得大事不妙的时候，就已经看到那黑衣人从屋顶上一跃而起、一柄黑刀铺天盖地的斩杀过来并且……

　　凌空、迫出了一道——

　　刀芒！！

　　这一道刀芒令壮汉肝胆欲裂，丢下了掌中短刀回身便逃，口中惊恐地喝道：“操他妈的，是黑刀应决然！！”

　　然而他逃得快，却没有那刀芒快。壮汉的话音一落，下一刻身侧就有血光冲天而起！

　　应决然说取他的吃饭的家伙，就是取令他这一条手臂。河中六鬼擅使剑，又弄了一套三流的刀法教给这渭水八虎，结果被这八虎练成了四流。可今后他大概连四流的刀法都使不出了——闷哼一声，直挺挺地栽倒在荒草丛里。

　　但他那七个兄弟倒也讲义气。不再逃了，而是转回身持刀看着应决然，颇有同生共死的架势。

　　被他斩断了手臂的壮汉也强撑着不晕。只用一只大手捂住右肩的伤口，瞪着眼、额头暴着青筋坐在黄草丛中看应决然。

　　应决然走到他们身前，冷冷一笑。

　　“倒有点义气。但我说要你吃饭的家伙，就只要你吃饭的家伙。回去告诉你们背后主事的。修行人的事情我管不了。江湖人的事——在这河中，我黑刀说话还是有分量的。于濛我保了。道上还有哪些兄弟想不明白的，尽管来问我这口黑刀！”

　　壮汉已经疼得说不出话，全凭一点求生的本能死撑。他的七个兄弟则不敢说话——很怕说错了什么自己也落得一样的下场。

　　李云心见了这情景或许会觉得惊诧，但刘老道也许觉得理所当然。

　　因为在修行人的眼中，世俗武者无论有多么强悍，都几乎是一道符箓便可以解决的事情。

　　但在刘老道这样的世俗人眼中、渭水八虎这样的江湖人眼中……差异就太大了。

　　好比人们不会费劲去区分路边蚂蚁的种类、等级。然而在江湖人当中……

　　黑刀应决然这样的二流高手，已经是可怕的强悍武力了。他可以迫出刀芒——对于世俗武学来说，这便是最最匪夷所思、最最接近神仙道法的存在。至于渭水八虎之流，却是连三流也算不上——只是凭着些许武艺和凶悍劲头，在渭城一带有些凶名。

　　然而今天才意识到他们招惹上了在渭城府、河中地一带都已闯出了偌大名头的黑刀。他们和背后的主事人都晓得道统的道士们并不在意什么于家的血脉是否还存留于世。如今做这些事算是痛打落水狗、为了不是道统的事，而是世俗市井间的事。

　　可如今落水狗傍上了一条对于他们这些江湖人而言相当可怕的巨鳄……只有江湖人才晓得江湖人的分量。

　　——兄弟七人见应决然再没有其他的言语，七手八脚地搀扶起几乎已经疼昏过去的壮汉、兔子似地逃远了。

　　这时候乌苏和离离才回过神。

　　姐妹俩儿也杀人，但并不算是江湖人。她们师从刺客聂三娘，也是于其为她们寻的师傅，并不像其他弟子一样，依着江湖的规矩教授。

　　因而离离一时心急，脱口而出：“怎么不杀了他们？！”

　　乌苏忙拉了拉她。

　　但应决然已经转过了身，高深莫测地笑笑、并且重新压下他那顶黑色的斗笠、只露一个下巴：“小姑娘，江湖人多得数不清，哪里杀得过来。你家少爷是镖局行会龙首，这道理也该懂。”

　　“有些事情，说说话儿就好，没必要见血。有些事情，见了血，没必要要命。一旦要了命，谁还没有个老亲故邻、叔伯兄弟。事情闹得大了，哪怕是鲁公角那样的人物——他一剑能杀十个人，可能防得住客栈伙食里下的药？”

　　“今天伤而不杀，他们回去就要记我一个人情。以后有其他的事，就多一条路。江湖不是杀出来的，是走出来的。杀得最凶的，死得也是最快的。”

　　离离对他的话并不很服气。但她也不是不明白事理的女孩子。知道这样的时候这样的人，可不是用来给她理论的。因而住了口、抿抿嘴：“那……还是要多谢你。”

　　应决然笑了笑。再要说话，听见门开了。

　　于濛抱着他那一柄华丽的剑，出现在门口。

　　于家的少爷眼圈发黑，发髻散乱，看着狼狈。但眼神却很亮。像是一个重病的患者在弥留之际、燃烧仅剩的一点生命力迫出来的光。

　　他看看乌苏和离离，又看看应决然。隔了半晌说一句话：“多谢。”

　　应决然挑了挑眉，抱着他的黑刀看于濛：“早听说于家公子很有本领。今日见——没受什么伤，怎么倒叫两个小姑娘护着你，自己藏在屋里。”

　　乌苏咬了咬牙：“应大侠，我家少爷遇见那种事，这也是人之常情。少爷先前并不想苟活，是我和妹妹下药迷晕了他，才将他偷运出来。药效未过身子不爽利……”

　　应决然听这小姑娘忠心护主，嘴角泛起一丝微嘲的笑：“都不算理由。武道，一往无前，无坚不摧，才是正道。越是这种时候就越要直面生死——不在生死中领悟，怎么成就神功！”

　　“我不再出剑了。”

　　应决然说到兴头上，却突然听见于濛低低地说了这样一句话。声音虽然低沉，却很有力。听着不像是一个心灰意冷之人说出的颓废的话，倒更像是用低沉的语调表明自己的决心。

　　应决然一愣。看见那于濛倚在门框上，又紧了紧怀中的剑，看着乌苏和离离，又看看他：“你的武道不是我的武道。”

　　“从今日起到我死掉那一天，我只为一剑做准备。那一剑杀不了仇人，就杀了我。”

　　三个人都怔住了。乌苏和离离对视一眼，不晓得该说什么。应决然倒是想了想，用刀柄将斗笠将向上顶了顶，认认真真地看于濛一眼：“藏剑啊。听说古时候有剑客用过这法子。但要么就是把人藏废了，要么，就是把人藏死了。”

　　“但这些东西……都只是世俗武学罢了。”应决然叹口气，“于龙首既然有这样的决心报仇，为什么不去学道法呢？功夫再高，也比不过道术、剑诀。听说于龙首少年时候身上曾经发生过奇异之事——”

　　“道法、剑诀，对我都没用。”于濛看着应决然说，“我也修不了。你是什么人？”

　　应决然皱眉，没有弄清楚对方说的“道法剑诀对我都没用”是什么意思——是说他没法儿修炼它们，还是说……像那一夜一样？

　　那一夜在小巷中，他与孟噩见到李云心座下四妖击杀两个道士……似乎听过类似的说法、什么不受禁制之类的话语。他并不很明白，到如今听了于濛的话，也不是很明白。

　　但对方显然不想继续有关自己隐私的话题，而问他是谁。

　　应决然也不追问，微微一笑：“于龙首该听过在下的名字。在下黑刀应决然，混迹在河中一带。是个江湖人。”

　　“不是问这个。”于濛的语气缓慢，像他平时说话一样。但平时的慢是因为慵懒，如今的慢是因为沉重，“我是于濛，是大庆镖局行会的龙首，但我也是协助了妖魔李云心、得罪了道统的人——你是什么人？”

　　应决然明白了。

　　他想了想，脸上露出复杂的神情：“我就是因此救你。”

　　“我和李云心见过两次面。那两次啊……”他又顿了顿、想一会儿，但仍不知道该怎么说，“他的确是个妖魔。”

　　——如果不是妖魔，自己为什么只因为两次都算不上和平友好的经历……

　　就真地带着黑寨堡的第一批人来了渭城？！

　　“但他答应了我一些事，如今我要找到他。”应决然下意识地舔了舔干燥的嘴唇，“可是他人又不见了，我也不晓得去了哪里。城里说法很多，听着没一个是真的。然后才知道你家的事——既然你家帮他在城里搞出了那么大的阵势，你该清楚他在哪儿。”

　　应决然皱眉。仿佛阳光透过斗笠照在他的眼睛上，令他不得不这样做：“我需要一个交代。我的人都还在等着。”

　　于濛深吸一口气，看看乌苏和离离：“你们去睡一会儿。我和黑刀兄有事要谈。”

　　于濛很少用这种正式的语气说话。小姐妹认为或许是自家少爷经历大变，转了性子。她们也不知道这转变是好是坏，但她们的确需要休息了。发生这样多的事，她们需要好好休息一下、才能继续负担起照顾自家少主人的责任。

　　于是乌苏看着于濛：“少爷，你不要——”

　　“我等你们醒过来。”于濛说，“醒了再算账。下药放那么多做甚，本龙首的脑仁现在还疼。”

　　乌苏和离离终于觉得有点想哭。但连忙咬紧嘴唇忍住了，快步走进屋子里。

　　“应大侠这边请。”门被关上，于濛就引应决然向远处走。他抱着剑、额角因为炎热而渗出汗水，“在下第一次见到李云心的时候——”

　　两个人从屋门口走到废园中一处破败的凉亭里。凉亭倾塌了一半，但仍有另一半提供阴凉。一路上于濛用简短的言语叙述他初见李云心时候的样子，但说的不是他“最初认为”的那个版本，而是后来知晓的、是“遇到了歹人”的版本。

　　然后又说了之前在城里看到作为神龙教主的李云心时候的事情。这些都说完了才站在亭下问应决然：“应大侠见他的时候，是怎样的？”

　　应决然惊讶地看着他。

　　都听说过于家公子豪爽的大名。但与“豪爽”齐名的是他的“赤子之心”——或者说傻。

　　可如今见他，却发现他说话条理清晰，和“傻”字没有半点儿关系。

　　“我不傻。”于濛感受到他的目光，“只不过有些时候——穷人才需要思前想后。从前我是有钱人。有钱有势。但现在我不是了。”


第二百二十六章 想要试一试

　　应决然挑了挑眉头、耸耸肩。不知是认同他的说法还是不以为然。不过甚至见过李云心那样的异人，又怎么会对于濛感到过分惊诧呢？

　　“那么我见他的时候。”应决然沉思一会儿，说，“那天晚上我要去做件大事，但被他撞见了。帮我解了围、教训几个人。然后对我说该把我堡子里的人迁来渭城。于龙首知道出云山么？”

　　于濛略略一想：“凉州有条镖路从那里过。听说山上有贼盗，但又不是算是贼盗。还说得过去，没做什么伤天害理之事。”

　　“出云山在渭城三百里外。于龙首听到的山上的贼盗，就是黑寨堡。在下是堡主。不过少有人知道这件事。”

　　于濛重新看了看应决然：“啊，对。这就是我问的，你是什么人。”

　　“我不是山贼。堡子里的只是一群没饭吃的人，在下将他们聚到一起了。”应决然沉声道，“凉州很穷。但凉州的镖路虽然不算最太平，也不算最危险。这是因为在下堡子里的人吃的不是民食，而是吃那些真正的匪寨。”

　　“那个李云心野心很大。对我说我那堡子想要维持下去，就要跟堡里人说点别的事。我头脑发晕，听了觉得很有道理……就带人来了渭城。”应决然说到这里，眯起眼睛往四周看了看。

　　于濛也跟着他看。

　　两个人没交过手，说不好究竟谁的功夫更强些。但终归都是这江湖上的二流甚至二流之上的高手，耳聪目明是题中应有之意。因而也看到了人影——潜藏在废园四处的荒草中。粗粗看过去，竟有十几人。

　　看起来他方才真想杀渭水八虎，是不费吹灰之力的。

　　“我就带着这头批几十个人来了渭城。个个都是好手，不是八虎那种货色可比的。”应决然说道，“我听李云心之前说话，仿佛这渭城已经是他的囊中之物——叫我们堡子里的人过来、帮他接手这个城市。但此番带人来，看到的却是眼下的局面。非但找不到他，城里还在到处找从前与他有瓜葛的人。”

　　“如今城已经封了，我们不好贸然行事。只能看看能不能查明白。”应决然看着于濛，“如果是他完蛋了人死了，我们就回出云山。如果于龙首知道他在哪里，在做什么、有什么打算，我们就可以等等看。”

　　于濛皱了眉：“眼下这个样子，你还要等他？道统……的人已经接手渭城了。大概他没什么机会了吧。你因为什么信他？”

　　这个问题本该难回答。可应决然竟没有犹豫。他摇摇头：“不算是信他。而是说——在下回堡子的路上，想了他那天晚上说的话。从没人像他那样说。我是说不仅没人对在下说，在下也没听到有人对别人说。初听的时候觉得是胡言乱语。但之后细细一想，竟然另有一番道理。”

　　“然后回了堡子里，对照当时、从前的情形将他说的那些话再琢磨一会儿……”应决然叹口气，“我意识到，要么我不在乎这个堡子，让它慢慢自己就垮了。要么，我想要带这些人好好做些事——我就要再从他那里多听多学。不，于龙首，你这个表情我知道你要说什么。在下不单纯是武人。祖上曾做过邺朝的学士，少年时家里富裕，也读书。到现在也读书。”

　　“自认为学问虽然不及大家，可也不算孤陋寡闻——当今天下的读书人说不出他的那些话。”

　　“所以倒不是信他。只是想找到他，看看他的情况。能帮则帮。帮不到，听他说说一些道理。道理也听不到，我再回出云山去。那么……于龙首知道怎样找到他么？”

　　于濛淡然一笑——这是自应决然看到他以来，他第一次笑。笑里的意味说不清，不晓得在笑什么。

　　“帮他？道统的人要捉拿他。你只是一个世俗中的江湖人，怎么帮。你可知道我家从前为谁做事？赵家。那个吏部天官、号称掌了庆国大权的赵家……结果昨夜我父亲就被杀死了。”

　　于濛沉默了一会儿：“但你真想要找他，我可以试试看。你先带我出城。”

　　“你果真知道？”

　　“只是试一试。”于濛轻抚包裹鲨鱼皮、镶嵌宝石的剑柄，“当初神龙教要进城，我好奇，去南山看了看。据说他们最初在那里举事。然后听到一些有关李云心的传闻……好像他已经在白鹭镇很久了。那附近应该有蛛丝马迹。但是应大侠——”

　　于濛认真地看着他：“他不是人。道统说他是妖魔，我不知道他究竟是不是。因为也有人说他是渭水龙王是龙还是什么东西……可不管是什么，都是异类。他在和道统相争，不是你我真能做什么的。应大侠想为你的堡子谋出路是好事。但稍不留神让你的堡子被道统碾掉了，就不是好事了。”

　　“所以我只瞧一瞧。”应决然说，“于龙首打算什么时候出城。我好准备准备。”

　　“等她们醒过来吧。”

　　他们在夜晚的时候出城。

　　见面的时候是早上。到夜晚的时候，于濛也已经睡了一会儿。他重新变成从前的那个于濛，身上看不出任何同“悲伤”有关的情绪——除了抱着那柄剑。

　　乌苏和离离对此感到担心。

　　但现在渭城的夜晚已经不是黑暗的了，同白天几乎没什么区别。

　　唯一的区别是人总要睡觉。虽然很多人因为这光芒和一日所发生的事情无法安寝，但街上的人总少了些。渭城繁华，房舍都建到城墙之下。官府明令墙底五丈之内不许有任何建筑，然而明令早被贿银解决了。

　　反正渭城在腹地。真有一天大军兵临城下，这城也不用守了。谁都不乐意再像几百年前一样，来一次屠城。

　　所以房屋可以遮掩行踪。

　　他们要应对的也不是训练有素的士兵，而是企图向于家寻仇的某些人。应决然在早上的时候教训了渭水八虎、放言于濛现在在自己的保护之下。到晚上走到街上准备出城时，这话就见到了效果。

　　黑刀大摇大摆地骑着黑马，身后跟着几十个他从黑寨堡带来的好手，而于濛和乌苏、离离被护在中间。

　　这样一群人走在街上想不引人注目都难，然而也是一种试探。

　　如果道统的道士要于濛，这时候他们就走不出去了。如果道士们真的对于濛不感兴趣，他们可以平安走到渭城城墙下。

　　结果走了半个时辰，并没有人来阻拦。路上遇到了几拨人。或者在小巷口面无表情地盯着他们、不说话也不见任何动作。或者看着应决然、朝他点点头——彼此熟识，告诉他“兄弟不搅合你这趟差事”。

　　另外有些人看着蠢蠢欲动，但发现黑刀身后浩浩荡荡跟着几十人之后又缩回去——应决然吩咐人记住他们。

　　看起来他的名声还管用，给八虎的教训也够狠。如此迫近了城墙，一行人就拐进巷子里，分批把守入口。最终绕了几个弯儿，用他们进来时留在城墙垛口上的绳梯出了城，有惊无险。

　　道士们轻易得到了这座城市，却似乎并不能完全掌控这座城市。他们不在乎蝼蚁，但蝼蚁也自有蝼蚁的用处。

　　然而……

　　出城的时候有惊无险，出城之后就大吃一惊。

　　应决然和他的人在一天之前进城——在道士们杀死于其之前的那个夜里。到如今，也不过不到两天的功夫。

　　进城之前，渭城外是田地。

　　可如今翻墙出了渭城……

　　发现田地已经没有了。只一天的时间，也不见任何声响，田地变成了大片大片平整的石地。那石地光滑得可怕——于家中庭当中的地面也是石地，用的是大块大块的大理石镶嵌，光可鉴人。曾被人啧啧称奇。但也无法与这种石地比。

　　数十亩的面积也只是一整块，像镜子一样将天顶的符字、云朵，清清楚楚地映照出来。

　　这样的“镜子”多达数百，看样子是将整个渭城都围起来了。而大批不知从哪里赶来的道士在“石镜”上书写些什么……应决然和于濛不清楚。但如果李云心在的话就会明白，他们在布阵。

　　他可以布置画阵，道士们则可以布置书阵。虽然气度与规模都无法与他的阵法相比，然而胜在数量多。渭城中的三十六个道士是高等道士，大量的意境、虚境道士则在渭城外从事这种“体力劳动”。

　　但似乎并没有人注意到他们几个——实际上他们出城的地点紧挨着一面石镜。第一个人落地的时候，一个在镜面上书写字符的年轻道士正转过脸，同那人面对面——相距十几步而已。

　　但道士就仿佛看到从草丛里钻出一只野兔、或者天空中落下一只飞鸟。淡淡地瞧一眼，就转过身低下头，继续做他的事了。

　　远处还有几个人注意到他们，然而反应如出一辙。

　　应决然不晓得应该为此而庆幸，还是因为受到如此轻视而愤怒。

　　一刻钟之后，他们从那些石镜当中小心翼翼地穿行出来，感到衣服已完全被汗浆浸透了。

　　应决然发现一张熟面孔。


第二百二十七章 营救

　　在之前的一刻钟时间里，四个生活在世俗世界当中的人见到了生平最诡异的景象。

　　先前远远地、粗粗地看，只看到道士们在布阵。但小心翼翼地从其间走的时候，就注意到了更多的东西。

　　每面石镜上都有一个“人”。当然是说，看起来像是人。

　　应决然见到了人身、鱼尾的。见到了狗头、人身的。还有整个身子都是人，但或者舌头分叉、或者生着鳞片。唯一一个看不出异常的，身子却像是水做的。稍不留神就化成一摊液体试图流走。然而看守它的道士默不作声地在地上狠狠一跺脚，那液体中就好像被投进一颗石子、泛起一阵涟漪。随后迅速又变成人，脸上露出极度痛苦的神情。

　　四个人在无以复加的惊诧当中意识到，那大概是妖魔。

　　令他们震惊的并不仅限于此。这些妖魔似乎是作为成阵的“原料”的。

　　有些石镜上的法阵进度快些，那妖魔就已经被肢解了。应决然行走江湖很多年，见过很多残忍血腥的景象。他亲眼见过有人从敌人的身上、用刀子割肉来烤着吃，而那敌人则是活着的，在奄奄一息地惨叫。

　　但那种经历也仅仅是一次——且割肉者是身处强敌环伺之中，那样做只是为了震慑人心。在他所经历过的所有事情里，人们伤害、杀死同类，几乎都是为了其他的目的。

　　然而他们现在看见那些道士们对待妖魔，就好像是对待一件压根儿没有生命的工具。将一个妖魔肢解、用身体的某些部位绘制法阵。或者需要些妖魔之血，便从容镇定地用器具从它们的身体当中抽出血液来。态度平和认真，压根不在意妖魔的惨叫、挣扎。

　　于濛与两个姑娘或许只觉得“残忍”。但在应决然这种见得比他们更多的人眼里，这种残忍才更加心惊。

　　可妖魔毕竟是妖魔，他们都晓得并非同类。因此一路小心地走过去，并没有生出什么事端。这四人对于道士们并不在意他们这件事感到疑惑。因为他们并不清楚，他们在这些道士的眼中，其实与那些妖魔、天空的飞鸟、地上的走兽……区别并不是很大。

　　便是如此，应决然在一面石镜旁见到了乔嘉欣。

　　那一面石镜紧挨着一片树林。实际上是一角深入了树林——原本有几棵树生在石镜的边缘。如今还可以见得到其中的一棵——一半还好好地生长着，另一半则平滑地消失了，露出树干的剖面来。

　　道士们也不去理会那半棵树，仿佛除了书写阵法这件事，对一切都不感兴趣。

　　这一面石镜的进度似乎比较慢。他们走到此处再入树林，就可以完全离开道士们所在的区域了。因此脚步略微放慢些，看到一个女孩子站在石镜边缘，两个道士在距她十几步远处低声交谈。

　　应决然看到那女孩子，就略略一愣，差一点停住脚步。于濛与乌苏离离看他，他就微微皱眉，直走进树林里。

　　再走十几步，树木遮挡住了他们的身影，四人这才小跑着、直入丛林的深处。

　　当茂密的树冠将天空的阳光都遮蔽之后他们才停下来、歇一口气。

　　“在这里等他们。”应决然说。他说话的时候皱起眉头，似有心事。

　　他指的“他们”是说他那几十个随从。他们在城内就分批次走，以免出了城引人注目。眼下看这决定是对的。

　　于濛看出他的心事，但也不说话。捡一根横躺在地上、表面生了蘑菇苔藓的粗大树干坐了，从腰间解下水囊。他递给乌苏和离离，小姐妹只叫少爷先喝。她们则站在于濛的前后警戒。于濛就慢慢灌了一口。

　　如此听了一会儿鸟鸣、吹了一会儿密林间的风，才有人慢慢来到此处。再过两刻钟，应决然手底下的人几乎到齐了。实点人数，少三人。说是在殿后的时候被忍不住想要试探的另一拨人偷袭。一个当场死了，一个重伤。另一人陪重伤的留在城内，得隔几天再走。

　　于濛看着应决然与他们的那些手下说了一会儿子话，又看见他分开众人走到他们主仆三人面前。

　　“你们三个先走。”应决然的表情像是做出了一个艰难的决定，“需要人手的话，我这里能给你们匀三个。再多不成。我需要人手做事。”

　　乌苏和离离对视一眼。于濛却并不意外。

　　“这种时候我们不可能先走。”于濛说，“应大侠的事说说看。我们可以帮忙。”

　　应决然点头：“好。于龙首高义——我要救一个人。”

　　“方才经过那石板旁的时候于龙首可见到一个女孩？”

　　“是说有两个道士守着的？”

　　“是。”应决然说道，“那孩子我认得。姓乔，名嘉欣。他父亲名叫乔段洪——”

　　“哦……乔氏洪福镖局的。”于濛说，“我记得。当初我送李云心回城，也有乔段洪，现在想一想，倒也有那个女孩子。应大侠熟识？”

　　应决然微叹口气：“我知道乔段洪那个人。在渭城附近算是把好手。乔家的镖局被河中六鬼劫了……那河中六鬼就是被我从渭城附近驱逐了。他们当初遇见那事，和我也脱不了干系。再有，乔家府上的老仆孟噩如今是我寨子里的二刀头。他说过若是见了他家小姐，希望我能施以援手。”

　　“且……李云心似乎同乔家的瓜葛很深。这些事情绕到一处，我总得试一试。”

　　于濛沉默了一会儿，才道：“应大侠可想好了。那乔嘉欣，此时出现在此地——要知道我们之前看的那些……”

　　“她也可能是妖魔。”应决然打断他的话，“不过李云心也是妖魔。而且在下修行的这武道，最讲究一往无前、心中坦荡。今日见了她却不救，念头难免不通达。日后修行到了紧要处，说不好就要出岔子。这是个隐患，我不想要。”

　　“……那……若是今日救不出呢？应大侠还要舍命么？”

　　应决然微微一笑：“若事不可为——则剑走偏锋，一样是一往无前、心中坦荡。”

　　于濛想了想：“应大侠是说……救不到，就不管了？”

　　“咳……倒也可以这样说。”

　　于濛在今日第二次闷闷地笑起来：“应大侠这武道，真是玄妙。”

　　……

　　……

　　应决然先前听到两个道士交谈。

　　虽然只有只言片语、虽然他们说的很多词语他都不晓得是什么意思，可也能大概了解来龙去脉——似乎要等紧挨着城墙外的法阵布置好，才能搞这边的事情。而这些法阵，又似乎是为了洞庭湖中的一个大妖魔准备的。

　　在这森林里的所有人当中，唯独应决然有同修行者争斗的经历。但那似乎也说不上是争斗，而是单方面地碾压。然而他毕竟是见多识广的江湖武人，晓得一旦打杀起来，决胜的因素可以有很多。

　　之前他不晓得两个道士的身份，因此轻敌。而眼下他带了几十个好手、又可以提前准备、且只是为了救人，倒的确可以一试。

　　他们不敢拖得太久，因为怕那道士将乔嘉欣也给肢解了。可也不敢太仓促——应决然领教过道士的手段，而且据当时李云心的表现，那还只是两个低级道士，相当于江湖人中渭水八虎那样的货色。

　　因而用了一个时辰的时间、拟定两三种计划。

　　应决然再一次走出树林。

　　那石镜上的两个道士还在交谈。可似乎意见有了分歧，语气比较激烈。应决然慢慢走到石镜边，直勾勾地朝他们看。其中一个有五缕长髯的道士瞥了他一眼，但根本不在意。

　　应决然看到了乔嘉欣。

　　女孩子似乎是被一条铁索捆住了，立在原地动弹不得。她穿一身白色中衣，头发披散。抿着嘴不说话，一双大眼睛左看右看，似乎惊慌又疑惑。

　　应决然走到距离她两三步远的位置，低声道：“乔姑娘。我同你父亲是故交。与李云心也是朋友。受人之托，来救你。我在林中设伏，只要能冲进去就有七成把握脱困。你若能说话，就教教我如何解开你身上这铁索。”

　　然而乔嘉欣并不说话。眼神在他身上转来转去地看，就仿佛是一个小孩子。

　　但远处的道士注意到他了。之前不在意，似乎是因为在他们眼中这些凡人并不能干涉他们分毫。只要不挡在自己的纸面上、道路上，就并不会分神起身将其掸走。可眼下这凡人在与他们的“材料”交谈，事情就不同了。

　　五缕长髯的道士微微皱眉，正张口要说话。

　　应决然已经一把抓住乔嘉欣身上的铁索、狠狠一拉。

　　那铁索原本就只是在她身上松松地绕了一圈。如果是在寻常人身上，大概动一动就会自己掉下来。可偏生在乔嘉欣的身上却虚虚地浮着，好像一道幻影。

　　而因决然也只是想要——拉这么一下子。

　　倘若铁索纹丝不动，他扭头就跑，宣告营救行动失败。他知道自己面对的是可怕的敌手，并不认为这样做滑稽可笑——好比再勇敢的孩子，也不会试着去与一头猛虎搏斗。

　　然而出乎意料的是，他拉动那铁索了。实际上是他的手一碰到它，那玩意儿就自己哗啦啦地落到地上，仿佛这个世俗人的手指打破了某种平衡。这变故就连应决然自己都没有想到，他甚至呆滞了一息的时间。

　　就在这呆滞之后他果断抓住了乔嘉欣的手、扭头、发力狂奔！

　　但问题是他什么都没有抓到。或者说，抓到了一点风。

　　——在大风天将手掌竖起来、对着风，会感受到风的“触感”……就是那样的感觉。应决然做好了乔嘉欣非人的心理准备。可在这一瞬间、余光又看到了另外一些东西——

　　乔嘉欣的脸上本来有五官。然而被他那么一拉，就好像原本的五官是用烟雾堆积起来的，一瞬间全晃散了。

　　只露出一张白惨惨、光溜溜的脸。

　　一个无面人！

　　这下子应决然的心是真的、仿佛被一只大锤狠狠地捶了一下子。心中一口浮躁气上涌，他险些运岔了内力，脚下也缓了一缓。

　　不远处的道士终于喝出了声：“孽畜哪里走！”

　　与声音同时到的是他掌中一道符箓——快逾闪电，眨眼就到了应决然的后心。

　　便在这千钧一发之际，无面的乔嘉欣合身扑到应决然的背后。黑刀感觉仿佛一阵狂风将自己猛地一推，知晓是那乔嘉欣在助他。便拼着内力走岔了路，硬生生地提气一纵，直窜上旁边一颗碗口粗细的榆树的树梢。

　　脚尖刚点在树干上，听到身后一声震耳欲聋的脆响——他方才站立的地方，多出了个一人多深的坑！

　　他更不敢犹豫。将涌到喉头的一口腥甜狠狠地咽回去，依着事前勘验好的路线左突右窜。只听着呼呼的风声在耳边啸响，树枝与树叶像锐利的刀子一般在面颊上留下细小的伤口。

　　他无暇去听身后是否有人追来——那是埋伏者的事。他只借着身后一股不停歇的助力、像一匹奔马一般在林中穿行，直到——

　　身后的力量消失。

　　斜刺里于濛冲出来扶住了他，这时候应决然才意识到自己刚才竟然在三息的时间里，冲出了一里地！

　　“可有人跟来了？”

　　两人几乎同时问。

　　但林中很安静——除了风声、鸟鸣、树叶的沙沙声。

　　没有人追击过来。

　　对应决然发出一道符箓的道士甚至没有进入树林。

　　眼下他站在石镜的边缘，伸手在地上一拂，先前捆着乔嘉欣的那道铁索就变成一条普普通通的麻绳。

　　而与他“争执”过的道士则恭谨地站在他身后，低声道：“宗座，这种事，您何必亲为。一个世俗人罢了。”

　　“这正是你们应当知晓的事。”道统琅琊洞天的宗座向树林中看了一会儿，才低声道，“同那李云心有关的事，都不要掉以轻心。我希望是你们将他带回云山，而不是他将你们留在这里。”

　　道士似乎并不服气。可也不敢顶撞这位宗座。

　　于是转头向着渭城的西南方看了看——很想快一点看到那洞庭禁制被打开。

　　他好渡失心劫。


第二百二十八章 乔嘉欣

　　“刘凌师妹还在禁制里。”这位道士的话语中带有明显的感情色彩，“我只怕她的神魂在镇魂音铃中待得久，伤了神智。这件事，宗座——双圣究竟如何想的？”

　　这位真境的道士想要问的是，既然当初意图击杀九公子是为了挑起战端。那么为何要刘凌去做那件事——换成任何一个真境道士都可以轻而易举地完成任务，而渭水附近的局势也绝不会变成如今这样子。

　　这些日子渭城中哭声震天——那一日城里死掉数万人，之后与废宫中邺帝的争斗又死掉了很多人……几乎城里每一家都受到波及，都有亲属从世上消失。

　　道士们不是很在意一个两个、甚至一百两百一千两千的凡人的生死，可谁都不喜欢待在一座悲悲切切的城里。

　　更不要说，凌空子、月昀子，都已经折损了。

　　“还是不要提了罢。”昆吾子无意说双圣的是非，“圣人自有远虑，不是你我可以揣度的。或许一年两年、十年百年看不透，但之后总有人会看到。天下是棋盘，不晓得究竟谁是棋子。”

　　“只是这件事，你用心去做——那武士救走了乔家的姑娘。武士的来历可知晓了？”

　　“只是一个江湖武者。细节不是很清楚，但似乎同李云心那妖魔有瓜葛。我们做了几种谋划，想了几种情景，就是为了让那乔嘉欣被李云心的人救走。到头来他却自己撞进来了……”道士说，“这更是好事。不着痕迹，谁都看不透。”

　　“那么你去做好这件事。”昆吾子说，“你要渡失心劫，就去骗开那洞庭禁制。我们的时间并不多——真龙已不见了行踪，或许在向洞庭赶过来。你的机会只有一次。倘若不成事，就要动用这些法阵了。那会是一场大灾祸，我亦不忍。”

　　“是。”

　　……

　　……

　　于濛曾经送李云心和乔嘉欣回渭城，但当时女孩子是昏迷的——或者说早已经死去了。

　　应决然和乔嘉欣有些牵连，然而也只算是见过“一位朋友的女儿”，并没有深交。

　　因此两人都不晓得此刻的“乔嘉欣”，是不是从前的乔嘉欣。

　　乔嘉欣身处密林之中。

　　她仍是个无面的鬼魂，然而形体已经不是李云心第一次见她时的那种缥缥缈缈的样子了。她的身体有了“重量”——应决然拉她，就像是拉住一阵风。说是无面，其实偶尔也会有轮廓——在她静静地站立着不动的时候。

　　譬如此刻。这身着烟云一般白袍的乔嘉欣站在几颗数人合抱的参天巨树之下不动，只直勾勾地往枝叶缝隙里看。

　　走动的时候她的脸宛若一张白板。但站得久了，就慢慢有色彩和阴影从那张“白板”上渗出来。一点一点、一丝一丝地，勾勒出女孩子原本的轮廓。如此看，她的脸倒真像是香火汇聚而成的。只要晃一晃，那烟雾就散了。

　　实际上事实的确如此。李云心让这乔嘉欣与他座下五妖一同享受人们的香火朝拜，她的形体已经开始渐渐凝聚。面貌也要慢慢找回来了。

　　只是她死时还是个孩子，心智并不像成人那般坚定。且那四妖、三花，都本有妖魔的灵智根基，进展要比她快上许多。

　　此时乔嘉欣就这样站在密林里、盯着枝叶怔怔地看。五官用了两刻钟才从她的脸上凝出来，乌苏和离离也才终于敢细细打量这个年纪与她们仿佛的姑娘了。

　　原本是不该在此耽搁的。之前也的确在赶路。

　　乔嘉欣的鬼魂不说话，但有神智。此前助应决然脱险之后，甚至还向他微微点头以示谢意。

　　无论应决然、于濛、乌苏离离还是几十个江湖武人都对她的存在感到惊诧——这是实实在在的鬼魂。他们不是李云心。鬼魂、妖魔这些东西对于世俗人而言属于“大概的确存在”的范畴。常有人信誓旦旦地说见了妖魔鬼怪，但普通人可能一辈子都无法目睹。

　　如今却亲眼见了。尽管经过渭城里一连串的神异事件的洗礼，这惊诧感仍很强烈。

　　因而当乔嘉欣突然停在此处的时候，人们便不晓得该如何处理了。

　　又拉不到。

　　之前应决然可以拉着她走，是因为她乐意跟着走。否则手会从她的身体里穿过去，同时感受到刺骨的凉意。

　　一路上已向她说了些事，说带她去寻找李云心。也说了应决然同她父亲的交情。这鬼魂不说话，大家只当是了解了。却没料到在这时候，出了这样的意外。

　　人们窃窃私语，只怕鬼怪凶性大发要害人。

　　应决然倒不怕——至少看起来不怕——走去她身边耐着性子问究竟怎样了。

　　没人知道……她是想起了一些事。

　　神魂离体成了鬼魂神智都会受损。而像她这样子死后立即被夺舍的，受损得要更厉害些。作为一个鬼魂，她只能凭借本能记住一些事情。譬如对乔家的宅子眷恋不去，譬如觉得李云心很亲近。

　　而后承受香火愿力法力慢慢变强，神智也就愈发明晰了。

　　再到今日，走到此处……

　　终于想起了那个夜晚。

　　那样一个晚上，经历恐怖的绝望。绝望之后是惊喜、惊惧，而后被杀死——死前甚至来不及恐惧。那晚上也是在林间，也有这样参天的树。也是直到这时候、直到她死后三个月，才意识到……

　　她从前的那些亲人都已经不见了、死掉了。唯有她如今成了孤魂野鬼生在这世上。

　　乔嘉欣如此站立了两刻钟的时间，脸上终于有了些……更加生动的神情。

　　片刻之后，她轻轻地出了口气。

　　这一口气，很轻很轻。

　　但她面前是一枝斜斜探过来的绿叶——树叶，被她这一口气吹动了。

　　距离她最近的，只有应决然。就在她出了一口气之后，黑刀忽然觉得这鬼魂的身体发生了某种变化。但他也说不清到底是哪里变化了，只是觉得……

　　似乎更“近”了。

　　之前看这乔嘉欣，就仿佛看一阵雾一阵雨一阵风。隔离在世界之外，即便站在身前，也觉得离得好远好远——那是鬼魂。

　　然而现在看她……

　　觉得她回到这个世界了。


第二百二十九章 林中国

　　实际上就在这一刻，乔嘉欣因感念前世种种、且得过香火愿力，终于身受形意、灵智全开，重新凝聚形体，成就了鬼修。

　　在此刻这数月前还只是一个天真烂漫的少女。而如今却成了意境的鬼修。单说神通手段的话，这乔嘉欣倒是成了这群人当中最有本领的了。

　　然而她成了形，却不晓得在想些什么——只盯着密林直勾勾地看。在应决然终于忍不住要试着碰一碰她的时候，这乔嘉欣忽然开口。

　　“这边走。”

　　人们第一次听到她说话，也的确是她第一次可以开口说话。

　　她说了这话之后也不等人，迈开了步子便直入林中。而这时候人们又惊讶地发现，她脸上的凝聚而成的五官竟没有被晃散，而只是略略模糊了一些。

　　人们在是否跟上去这个问题上略微犹豫。但最终意识到无论如何，他们总不好就这么一走了之，丢下之前冒着性命危险救来的“人”不管不问。且那乔嘉欣行事虽然诡异，却似乎并无害人之心。这些人的胆子都不小。要不然也不会出城，更不会临时起意，非要从“道士”的手中救下并不很熟识的乔嘉欣。

　　因此他们跟了上去。

　　但入林只走了十几步，就发现自己迷路了。

　　这里已经是森林深处，树木高耸入云。虽然是上午、艳阳高照，但阳光被繁茂的枝叶遮蔽，倒是幽暗寂寂，仿佛傍晚时分一般。几十个人在林子里走，照理说本该显得很热闹。加上人们又在找乔嘉欣，彼此之间还会偶尔低声呼喊，以防与同伴走散，这么一来，这林中倒是陡然多出了许多的生气。

　　然而怪就怪在十几步之后人们慢慢意识到，耳中还可以听得到同伴的声音，要去找人，却怎么都找不见了。

　　仿佛人就在另一棵树后。但你绕过去，树后并无人。先前能在林中看到人影，到这时，竟是连人影也看不到了。

　　再走十几步，连声音也没了。

　　应决然带来的人都不是什么良善之辈，皆走南闯北，手上几乎都有人命，也有见识。

　　因而意识到，这是遇到了“鬼打墙”。

　　有人经历过，有人听说过。但大凡这种事最后都能脱困，只是需要耗费时间，因此并不很慌。

　　应决然也不慌。他是在入林六步之后就意识到事情异常的——本是同于濛在一起走。但于濛转过一棵树后，一下子就不见了踪影。起先能听见那两个女孩子略显惊慌的低语声。但很快那声音也听不到了。

　　他知道这种时候先要静心。然后再找准方位细细看、慢慢走，总有解决的法子。

　　他依此又走了一刻钟，终于转出这一片特别茂密的树林。

　　前方豁然开朗。

　　那里是一片平整的草地，荒草刚刚没过脚踝。草地上横着一条浅溪，是那种在森林中常见的、夹杂着枯枝烂叶却尤其清澈的水流。水流中没什么鱼，倒是有几条泥鳅藏在水底石缝中一动不动，也不晓得能不能得到吃食。

　　而那浅溪迂回处则立着一块石碑。石碑在此处已不知多少年岁了，上面覆满厚厚的青苔。应决然觉着这突如其来的景象有些诡异。便下意识地握紧了刀柄。

　　缠绕在刀柄上的皮绳略微有些硌手，但带给了他安全感。

　　他谨慎地又向前走了几步，能够看清石碑上的字了。

　　看着，依稀是“圆珠国”三个字。

　　应决然并非不通文墨的人，因此觉得这碑和名字都透着丝丝的邪气儿。一整片阳光明媚的草地忽然出现在密林中，且草面平整，看着像是有人维护过的。溪边又有这么孤零零的一块碑，刻着“圆珠国”……他可从没听说过这么个地方儿。

　　渭城附近已经繁华了数千年，存在一个“湮没在历史中却不为人知的小国”的可能性，实在太小了。

　　他想了想，决定慢慢退出去。

　　但在这时候看到一个人。

　　确切地说，是看到了一群人。人忽然从石碑之后的树林中走出来——大概十五六个长腿蜂腰的妙龄女子，簇拥了当中一个胡须花白的老者。老者面色红润，穿一身福禄锦袍，手持一根三蝠报喜祥云木拐。

　　这群人一出现，草地上就登时充满热闹的笑声与笑容。且这笑容不是给别人的，而是给应决然的。

　　老者含笑看他，飘然而来。身后一群少女也都或羞怯、或天真、或好奇地看着他，不时低头私语几句而后窃笑，也不晓得在调笑些什么。

　　突如其来的状况令应决然微微一愣。也就在这一愣神的功夫，老人已来到他面前。

　　先向他施了个礼，道：“我乃此处土地。不知应公子前来，有失远迎。应公子一向可好？”

　　应决然微微皱眉，握紧了刀。

　　老者再笑：“应公子尽可放心。应公子此时已到了圆珠国境内。女王叫我来请应公子前去赴宴。若是还在担忧你那同伴，倒大可不必。他们此刻已在王宫，觐见圆珠国女王了。”

　　应决然再退一步，冷声问：“你究竟是什么人？”

　　老者却再不言语。只挥了挥手。

　　他身后一群妙龄少女登时围拢上来，七手八脚地去拉扯那黑刀。一时之间脂粉气满头满脸地盖上来，满目都是雪白的胸脯、娇艳的红唇、银铃儿一般的笑声。

　　这不知哪里来的少女却是热烈奔放。竟有一个转去应决然身后，用两片樱唇在他脖颈上浅浅地啄了一下子。这一啄，那黑刀登时觉得眼前春光艳色无边，别有一凡旖旎的风情。先前的戒备警惕一时间都不晓得抛到哪里去了。撒了手，任由那些少女将他的黑刀给夺了去。整个人腾云驾雾一般由那些少女架着，就同那老者并肩而行，径自越过了刻有“圆珠国”三字的石碑。

　　却说一过这石碑，眼前竟立时改换了天地。

　　原来是一片顶天立地的森林，此刻那参天的树木却都不见了。眼前现出一座煌煌然的大城，城中道路四通八达，路面皆以汉白玉铺就，精妙绝伦。再看那城中的建筑，也都以白银作瓦、白玉为砖。有身着五色斑斓彩衣的男男女女在城中道路上相挟而过，脸上皆是和善的笑。

　　黑刀应决然再定睛向极远处看，只见城市那四通八达的道路中心立着一座六层的白玉阁楼。楼上似有丝竹之声，在此处亦隐约可闻。

　　他被这奇景震慑了心神，只道是天上天人的居所才能有的景象。

　　心中一动，又往身后看去。却发现自己已不在地上了——这城竟是悬空漂浮在天空当中的。无数粗大得难以名状的树木将这白玉城支撑起来，却没有高处不胜寒的凄冷之感，倒只剩一团圆圆融融的和气喜悦了！

　　老者见他看得入神，就挥手遣散了那些少女，道：“女王已在楼中等候了。应公子且随我来——今日却是要有大喜事哩。”

　　黑刀此刻已是浑浑噩噩，竟然想不出此情此景哪里不对劲了。只觉得头脑里被塞进一根木桩，只能直着行，却不能变通思虑。便也笑着、任由那老者拉了他的手，沿着四通八达的道路往城中白玉楼去了。

　　两人不多时就到了白玉楼前。看到一排身着彩甲的武士立在门前，自有一番威仪。又有一个白袍礼官从楼内小跑出来，见了应决然便扬声叫：“应公子来了、应公子来了！”

　　应决然也不晓得自己如何被迎进门里、直上了二楼。

　　进门就见到二楼正中，正坐了一个女王。

　　这女王高踞白玉王座之上，穿一身金银丝鸾鸟朝凤纹绣服，外罩翠纹织锦羽缎斗篷。乍一看，浑身宝光闪闪，好似天仙。头上倒简单，只插一根千瓣菊金步摇，拢起了满头的青丝。只是面目上却戴一张银闪闪的薄纱，叫人看不清她的眉眼。

　　女王面前有一张几。几上摆了盘盏，盛装各色美食。女王下首、左右两侧都坐了人。应决然一看，竟都是熟面孔——于濛与那乌苏、离离两姐妹在座。他手下的几十人也在座。这样多的人坐在这二楼却并不显得拥挤，倒是站在厅堂墙边的那些仆役，一个劲儿地抻着脖子往那些人身上看。

　　应决然起初是觉得那些仆役腹中饥馁，眼馋他们面前案几上的吃食。但再仔细看一看，却发现他们看的不是那些人面前的吃食……而就只是那些人。

　　但这念头浮光掠影一般从他的脑海之中划过，很快就消失不见了。

　　只见那女王朝他招了招手，道：“给应公子看座。”

　　应决然不晓得这女王如何知道他的名字。但看于濛、乌苏离离、以及其他一干人等，脸上都是幸福的陶醉的神情，好似身陷温柔乡而不思蜀。他便也放宽了心，只行到女王近前坐下了。

　　旋即开宴。

　　先有歌姬献舞，再有侍妾上热酒热菜。

　　等酒过三巡，歌舞伎都撤下了，那上座的女王才投箸不食、幽幽叹息了一声。

　　这一声叹竟是叹进了应决然心中，直叫他觉得又爱又怜，只想为佳人分忧。便拱了拱手，起身问：“陛下因何叹息？”

　　女王却不答他。倒是陪坐一旁、自称土地的老者先叫应决然坐了，然后站起身，朝在座的众人拱了拱手，开口道：“邀请诸位侠士来我圆珠国，是为了一件难事。”

　　“我圆珠国子民数万，安居乐业，与世无争。在这辐圆城中休养生息数百载，虽偶尔同临城有战乱纷争，却也从未落过下风。”

　　“只是前些年，这附近又来了一国人，唤作‘图风国’。原来我们与那图风国也相安无事。哪知后来倒是出了大大的祸事。”

　　老者的目光在人们的身上依次掠过，清了清嗓子，继续说道：“那图风国人，个个懒惰成性，偏生又残暴可怖。到了每年春夏，他们便要生养。他们生养，却会跑来我们圆珠国。只挑选那些健壮美貌的男女掳去、迷晕。然后将身体剖开，将那图风国妇人怀胎十月生下来的婴孩埋进去。”

　　“婴孩便从我国人的体内开始吃。直将人吃成了一个空壳、才破体而出，惨不忍睹。”

　　“我朝陛下数次发兵征讨。奈何那图风国人擅飞，并不能伤其分毫，只能毁了他们的老巢。但数日之后，他们就又重建了。如此几番下来，国内民不聊生、怨声载道，这征讨也不好征讨了。”

　　“最终便与那图风国的女王签了一个盟约。说每年春夏，我圆珠国挑选身体强健的子民数十送与他们，他们便不犯我国土。到了如今，正是要送人过去的时节。可我国陛下爱民如子，哪里忍心送人去呢？因而，才作此叹息。”

　　应决然听了这话，登时怒不可遏，一拍案几，道：“怎么会有这样伤天害理的事情？陛下邀我等来，可是想叫我等相助你们，同去攻打图风国？陛下不必担心——我辈江湖武人最重道义。既然遇上了此事，自然义不容辞！”

　　那老者听了他的话，呵呵一笑。弯腰凑近了应决然，眉眼都弯曲成月牙，道：“应公子高义。”

　　“但邀诸位前来，却不是为了征伐图风国。那图风国人高居天上，我们可无计可施。而是说，既然我家陛下舍不得我圆珠国子民——那叫诸位代我国人去，不就两全其美了么！”

　　应决然听了这话，先是一愣，心中涌出几丝不详的预感。而后他再看自己对面的于濛、乌苏、离离。

　　先前他坐下了，只盯着女王看，也不与其他人交谈。到如今微微一惊想起了与自己同来的这些人时，终于意识到自自己进这大堂一直到现在，他们脸上的笑容竟从没变过，面前的酒菜也没动过。

　　这黑刀混混沌沌的头脑中有一个念头呼之欲出，却始终不得挣脱。便听得上座那女王说道：“应公子既无异议，那此事就这样定下来吧。我圆珠国子民日后必不忘记应公子的大恩德。来人哪——”

　　但这女王话没说完，门外却忽然跑进来一个彩衣斑斓的侍卫。口中不停歇地大叫：“陛下，陛下，大事不好啦！”


第二百三十章 不知所踪

　　侍卫这么一叫，众人皆惊。

　　倒是自称土地的老者皱起眉、并拢双指朝那侍卫一点，喝道：“陛下在此，慌什么！你且细细说来，怎地了？”

　　侍卫似乎怕他多过怕那女王。浑身一个哆嗦，赶紧跪倒磕头，磕磕绊绊地说：“报、报陛下。前些日子银甲大将军奉王命开疆拓土，却不小心闯入一片雾气里。大将军率人在雾中行走了三四日……不料撞见两个煞星。一个照面便将大将军斩杀了，又循着残兵的行踪一路追来了城外——眼下正在……正在……城外叫骂……”

　　他说到这里，支支吾吾。不去看他家陛下、不去看那老者，反倒去看应决然和座上其他人了。

　　听到此处那圆珠国的女王和老者相视一眼，齐齐变了脸色。一边打发了报信的下去，一边叫侍从将宾客带走，唯独只留了应决然一人。

　　应决然觉得头脑中一个念头愈发强烈、呼之欲出。但他再要细细想，却看见那珠光宝气的艳丽女王自宝座上走了下来，款款来到他的面前、拉住他的手。

　　应决然虽说是江湖儿女，也尝过红尘滋味。但从未亲近过如此高贵美丽的女子，一时间便有些痴了，就将脑海中那念头抛去脑后。

　　只见那女王抬手摘掉了自己的面纱，面目更加清晰。明眸皓齿、樱唇雪肌，当真是个美艳的尤物。只是眼含三分春水，细眉微蹙，看着他，哀声道：“好叫应公子知晓，我圆珠国或有大劫了。奴家初见应公子便倾心，只想叫你做个女王的驸马、一国的君王。却不想此刻来了两个煞星搅乱我的喜事。应公子若是对我也有情谊，他日见奴家落难，可要助我一助，好不好？”

　　应决然被她的宝气晃了眼，头脑已经全然转不开了。口中只道：“啊……不是要将我们送给那图风国人么？”

　　女王更挨近了他，执着他的手，吐气如兰：“送也是送那些蠢物，怎好送你这伟丈夫？”

　　应决然被她这不知羞臊的话弄晕了头脑，一时间竟然连话都说不得了，只唯唯诺诺，也不晓得究竟答应了何事。

　　等到他清醒过来的时候，竟发现自己已经身处城外了——身后是那道路四通八达的圆珠国，面前则是一片沟沟壑壑、高低不平的场地。

　　再往左右看，是成千上万的身着斑斓彩衣的甲士。而那圆珠国女王也换了戎装、坐在由十六人抬的宝座上，正挥舞手中短剑、指点将士布阵。

　　他就在女王身边的亲军护卫中，身边则是那自称土地的老者。

　　老者眯着眼睛、朝远处看了一会儿，收回目光。

　　“这圆珠国人身受图风国人侵略之苦，却不去想如何驱逐那些人，反倒是认了命。而今又被人打上了门，才想着奋起反抗——可惜也是一塌糊涂。孰敌孰友也不好分得清，便只好给自己树起一个靶标。当真是可笑又可怜。”

　　出了那城中的白玉楼、离女王远了些，应决然就觉得自己的头脑渐渐清明了。

　　此刻忽然听这老者说这些没头没脑、不知所谓的话，一时间也想不明白。便只皱了眉：“你不是帮那女王做事么？怎么如今又说这番话？”

　　老者却不言语了。只摇摇头，微微一笑，闭口不答。

　　应决然再要追问，却发现前方的天空微微一暗——他赶忙抬头去看，发现视线已被两个庞然大物遮蔽了！

　　两者都好似一座小山般大小，有数十个圆珠国人叠起来那样高。

　　一个生着一对火焰似的赤红眼睛，身披白袍，头上一对白翅朝天冠。

　　另一个则着灰甲。眼睛没什么出奇之处，身后却拖了一根百截熟铁鞭。

　　两者像是山岳一样沉沉地压过来，居高临下地俯视这圆珠大法阵。饶是眼下应决然浑浑噩噩并不清明、饶是他见惯了生死也曾走南闯北——真真见到了这般骇人的景象，也是觉得双腿发软、嘴里发苦。但好歹还有江湖武人的气魄，只咬着牙——思量一会儿若是圆珠国不敌，该往哪里走。

　　他这边打着小算盘，那边圆珠国女王却已经持剑厉喝：“二位是什么来路，因何犯我圆珠国？”

　　那白袍的怪物便说话了。声音宛若雷鸣，却又偏偏有些尖锐，听起来古怪极了。

　　“你这不知好歹的蠢物，竟敢犯到我们的头上，可知道此地百年前就已经是我们的道场了么？！”白袍怪物说了这话，再不犹豫。纵身一窜就扑将过来，一踩一踏，登时杀伤了数十性命。

　　女王也不再多言。口中发出一连串的呼喝，那些圆珠国的甲士便自手中抛出绳索，想要套住那怪物、将其制伏。

　　甲士手中的绳索也不晓得是用什么制成的。看着细细的一条，却惊人的坚韧。白袍怪物冲进军阵里起初左突右窜，杀伤无算。但很快被那些绳索套住、挣脱了五六根，便又来十五六根。因而渐渐地行动越来越不方便，到最后全身都挂满了绳索、甲士。

　　这时候再看他，就好像在他自己的白袍之外又披了一件白袍，被压伏在地，辗转腾挪都吃力了。

　　圆珠国的军阵中便传来欢呼声。甲士纷纷顺着绳索攀登上去，用不晓得是刀还是剑的武器去刺他。

　　正待松一口气的时候，另一个怪物却杀到了。

　　这两怪此前似乎是故意这般行事——先叫白袍的怪物前来试探虚实、章法。待他被套牢了，那灰甲的怪物才登场。

　　他一窜出来，身后拖着的那百截熟铁鞭就是猛地一甩。

　　怪物一张嘴就能吞进数百人，而他那铁鞭虽然看着细，放躺了却也有一人高——这么势大力沉地横扫过来，登时将一大片军士都击飞了。白袍怪物身上的绳网因此松开一角，那怪看准时机再叫一声、猛地站起身，脱困了。

　　这二怪汇合到一处，顿时大显威风，只将圆珠国的军阵捣了个七零八落，死伤无数。

　　圆珠国女王见势不妙，立即下令后撤。但那些甲士都已经吓破了胆，后撤也撤了个七零八落，又被二怪抓住时机杀了个痛快。

　　应决然被裹挟的人潮里，也跟着走。

　　就这么边追边逃进了城，那二怪却仍不罢休，也跟着追进来。

　　城中的百姓也躁动了，纷纷走上街头要保卫家园。百姓人多，却没什么章法兵械，就只合着血勇拿肉身填。可这么一来，倒真地减缓了二怪的来势，叫女王和应决然一干人逃进了白玉楼中。

　　那女王也不说话，拉着应决然进楼，便屏退左右，对他哀声道：“应公子，此番大劫大概是躲不过了。希望应公子记得此前答应奴家的话。倘若落入那怪物之后，还请应公子回护一二。”

　　应决然还在心中纳闷——为何偏要来求他？

　　就忽然感到一阵地动山摇——二怪终于杀到了城中心，将白玉楼推倒了。

　　照理说，楼宇倒塌的时候，应当是碎石烂瓦乱飞，那楼中的人也少不得要伤了性命。

　　然而应决然看到的，却不是那样惨烈的景象。

　　很奇怪——仿佛楼宇倒塌的那一刻，这世界的天幕被一只看不见的大手揉皱了。散落的碎片在一瞬间变得扭曲，好像之前他所见到的一切——那些甲士、城市、衣服、杯盏，甚至女王，都是画在一块巨大幕布上的画儿。而今大手一把将幕布扯走，它们就统统失掉了正常的模样。

　　那些情景被抽走、变得扭曲，应决然头脑中的某一层纱幔就也随之被抽走了。

　　记忆与清醒的理智忽然回到他的脑海，应决然猛地瞪大了眼睛，意识到——

　　他重新回到现实世界了。

　　睁开眼睛先看到的是天空。他在野地里有辨日的习惯。之前看到这一片草地的时候，他下意识地抬头向天空看了看。那时候日头还在东边，是上午。

　　现在看天空，日头仍在东边。甚至当初他看到的一片形似元宝的云，也仅仅是拉长成了一条小船而已。

　　时间并未过去多久。

　　阳光刺眼，他立即起身。在手边摸到了自己的黑刀，手撑地坐起来，却感到身上一阵酸软。

　　等眼睛适应了林中稍微暗淡的光，才看到地上横七竖八地躺倒了一大片人。于濛在其中，乌苏和离离也在其中，他的那些手下人都在其中。

　　多了两个人。

　　一人穿灰衣，生得贼眉鼠眼，像是个市井间的爪子。另一人是个白袍的少年。少年生得倒是不坏，眉清目秀。只不过……一说话，就露出两只大板牙来。

　　他是在对应决然说话的，并且是笑着说的：“你们这些人倒命大。再晚来些时候，可就化成脓水了。”

　　应决然看这两人面善，却一时记不起在哪里见过。就只紧皱了眉、握着刀：“阁下……何人。方才出了什么事？”

　　少年扑哧一笑。这一笑，脸上甚至还笑出了红晕来。

　　“在下渭水龙王李云心座下，白龙使者兔斯基道人。”然后微微向后一让，“这位是渭水龙王李云心座下，青龙使者舒克道人——是在下的师兄。你么，我们此前见过。你还记得那两个道士么？在渭城的巷子里？你身边还有个老头子。”

　　应决然虽说恢复了清明，但不知为何头脑还有些麻木。听这少年的话，想了好一会儿却也想不分明。少年也就只笑着、盯着他看。

　　倒是那贼眉鼠眼的男人走上前：“小师弟，莫调笑他了。”

　　然后对应决然说：“方才发生了什么，你来看。”

　　他说完侧身让到一边。应决然这才看到他们身后的东西。

　　身后有一块大石。石头有一人高，模样熟悉。应决然很快意识，这石头的轮廓与他此前所见的、写着“圆珠国”的石碑一模一样。

　　只不过这石头上没有刻字，倒是因为年久、风吹日晒，变成中空的了。

　　这中空的大石里还生了一棵树。树被石头蜷着，树干生得弯弯曲曲。而在这树木一根横着的粗树干上，应决然看到了一张大蛛网。那雪白的蛛网原本织得极密，其上四通八达。形制如同他之前所见到的，那圆珠国的白玉城一般。

　　只不过眼下蛛网残破了一半，似是被人撕了。而蛛网上——密密麻麻的、五彩斑斓的小蜘蛛正惊慌地四散奔逃。蛛网正中则有一个包裹着层层蛛丝的卵囊。其中正伏着一只半个巴掌大小的大蜘蛛。这蜘蛛的色彩尤其艳丽，此时不知受了什么伤害，伏在囊上瑟瑟发抖，却时不时地用两只前螯朝应决然的方向指，仿佛要对他说些什么。

　　应决然登时倒退了两步，想起那洁白的街道、彩衣的女王、彩衣的甲士来。心中一口厌恶烦闷之气，险些呕吐出来。

　　鼠精舒克笑了笑，道：“这彩蛛有毒。成精得道了，毒性更强。先前你们都被彩蛛在脖颈上咬了一口，身子已经不能动了。神智倒被那女妖精掳了去。”

　　“你再网上看。往那边看。”

　　应决然转头看他所指的方向。

　　却见这草地边缘有一棵树。树木上有蚊虫嗡嗡飞舞，看不清是什么东西。

　　鼠精便道：“那是黑翅土蜂。自己不做巢、不采蜜，却是过寄生的营生。到春夏的时候就找那肥大的土蜂，蛰昏死了，在它们身子里产卵。等幼虫孵化出来了，先从彩蛛的身子里面吃。吃空了，再飞出来。说来也是一物降一物。”

　　“这些彩蛛将你们迷晕了……大概是要送给那土蜂产卵。”舒克指了指蛛网正中的大蜘蛛，“但奇怪。其他人都是快要给毒死了，你倒是留了情。这女妖精可对你说了什么？”

　　到这时候，应决然已经晓得这灰衣人、白衣人不是寻常人了。再缓和一会儿，也记起了那一夜在巷中与那五妖相见的情形。他心中稍定——自己要去找李云心，在这里却遇到他座下两位使者，大概他本人也在附近吧。那李云心虽然言谈举止当中满满都是令人心惊的邪气，可似乎对自己没什么恶意、倒颇为看重。

　　应决然不晓得那样的人物为何看重一个凡人，但知道至少眼下，应当是没什么危险的。

　　就想起那女王对他说的两番话来。

　　要他在“城破”之后，关照她。

　　想了这事觉得胸口一阵烦闷，忍不住将视线挪开了去，不看那作揖的大蜘蛛。而是再四下看了看，对舒克道：“还有个老头子。”

　　然后将那老者的相貌细细描述一番，问：“那又是个什么东西？他自称是这里的土地。”

　　倒是舒克与斯基对视一眼，再看应决然：“从未见过啊？”

　　“我们在渭城中遇到三花娘娘之前便在这里居住生活。这彩蛛从前是晓得的，土蜂也是晓得的。却从不知此地有什么土地。是你中了毒，记岔了？”

　　应决然愣了愣，就不再说话了。

　　但他觉得自己没有记错——方才的一切，此时都可以一一对应。唯有那老者不见了。

　　他还记得老者在战阵中对自己说的话。听起来没头没尾莫名其妙，印象却无比深刻。

　　见他不说话，舒克道人也只当他是真记错了。便指了指那大彩蛛：“在从前这事我们是不管的。哪知她今日偏偏掳了我们的嘉欣师妹，就不能轻饶了。嘉欣师妹说是你们救了她。眼下得知——”

　　话说到这里，却看见应决然忽然起了性子。挥起掌中的黑刀猛地一劈，就将那中空的大石劈了个粉碎。口中喝道：“呸！好个妖精！”

　　碎石四溅，那树木也被他劈成两截，蛛网彻底撕裂了，大蜘蛛也不知所踪，不晓得是被劈死了，还是逃脱了。

　　鼠精阻拦不及，苦笑一声：“你这样子，可斩杀不了她的。又不是普通的玩意儿。也罢，逃就逃了吧，总之嘉欣无事。”

　　“你把这些人都叫起来——我带你们去见掌令长老、三花娘娘。”


第二百三十一章 云山雾罩

　　应决然并不晓得“掌令长老”、“三花娘娘”是什么人，但知道此刻眼前的这两个妖魔，是比城外的那群道士可信、安全的。

　　他是一个世俗中的武者，小时候也过普普通通世俗人的生活。也曾听闻妖魔有多么的可怕险恶。但到如今、眼下，他自己都不晓得是从什么时候开始……自己竟然就与妖魔走到一处了！

　　他怀着这样的念头将于濛一干人唤醒，将方才的情况略略分说了一番——暂且不提。只说他们一行人各怀心事跟着那鼠精、兔精去见“掌令长老”、“三花娘娘”的时候，应决然却始终心神不宁。

　　那兔精看起来是个少年，性子竟然也像少年。先前说话脸上还泛红晕，但很快熟络了，就变成一个话唠。又最先同应决然接触，因此觉得他格外亲近。外人看应决然只觉得他一身黑衣黑刀、又总冷着脸，是个危险人物。

　　可一来这兔精并不很通世事，二来，他一个妖魔怕什么世俗间的武者？

　　因此就缠着应决然，与他说话。

　　应决然有心事，并不想理会他。但那兔精絮絮叨叨地说了许多——譬如说他那乔嘉欣小师妹便是因为成形之后感应到林中有同门的味道，因此才闯了过来。又比如说他和他那大师兄是如何在道士们来到渭城之后经历千辛万苦才逃脱到此地、又见了自家的掌令长老、三花娘娘。

　　他这样说了，应决然也就都听了。

　　好奇新鲜感必定有——谁真见了妖魔、鬼怪会不好奇呢。而在这林中行走也是枯燥无聊，他就慢慢也与这兔精说话了。他与兔精交谈，前面走的鼠精并不阻止。只回头看一眼就继续赶路，似乎也在听。应决然晓得或许那位大师兄也在看自己的底细。

　　就想些别的事来问。

　　先问乔嘉欣哪里去了。被告知说是被伤了，收进大师兄的袖中。

　　又问这群人往何处去，兔精却支支吾吾，大抵他们的藏身之处要保密。

　　再问李云心可在。兔精就愁苦了脸，只说他家大王那日与甚么道士杀了个昏天暗地，之后就不知所踪。

　　也说道士们来了渭城之后，大索这附近的妖魔。一旦见了，也不问你是行凶作恶之辈还是行善积德之辈，统统捉走、格杀了。应决然便想起在渭城外看到的那些被用来绘制阵法的妖魔，大概就是兔精口中所说的那一些。

　　兔精又说这么一来，渭城附近好些的土地、山神、水神……各种乱七八糟的小神灵“神位”就都空缺了。应决然听到此处也在心中啧啧称奇，才道原来那些什么神灵，竟都是妖魔作祟。那自己从前听说妖魔吃人害人、又听说什么山神水神行善积德，岂不也是一面之辞了？

　　兔精说到此处就有些忿忿之意。说那些香火果位空出来了，愚民却不晓得，仍旧日日朝拜。可朝拜的是什么？只是一尊尊毫无灵气的泥胎塑像罢了。就说他们该去占了那些神位显圣——眼下神龙教不在了，教众都死光。道士们又在城中宣称神龙教乃是邪教，便是有人说“仙福永享、寿与天齐”之类的话都要被人举告。他们得不到香火愿力，正该去那边受那些愚民的香火才是。

　　前行的鼠精听到这里便转头瞪了他那师弟一眼，道：“你眼下去做那些事，可不就是寻死？且大王又不在，你胡乱行事，万一乱了大王的谋划，可得叫你好看！”

　　兔精似乎很怕他这大师兄，缩了缩脖子不说话。

　　应决然便忍不住问——你们家大王许久没有消息，就不怕他已经身死了么？！

　　一听他这话，鼠精与兔精同时扭转了脖子看他。

　　这时候应决然才意识到……自己是在与妖魔说话。而他的那句话似乎是唐突了。因为二妖一个是在前面引路，一个是在他身侧伴行。听了他这话之后，前面的鼠精的头颅径直扭转了一百八十度，人还在如常一样走，脸却跑到背后去了——直勾勾地盯着他。

　　那兔精的面孔也转了个九十度，身子却是半点都没有倾斜——也盯着他。

　　应决然只道这一双妖魔要发怒，心中又惊又怕。可毕竟是江湖武者，面上却半点也没有表现出来，只将刀柄握紧了——

　　接下来却听见那二妖同时自脸上露出诡秘的笑容。就仿佛他一个身经百战的老江湖听一个后辈武者说了什么不知深浅的话一般，笑道：“噫，年轻人，你呀，这个见识，还是要再学习一下子的。”

　　应决然不晓得这话是什么意思。但听着怪腔怪调，且二妖几乎异口同声……或许是跟着什么人学来的口头禅吧。也许就是那个李云心。

　　兔精接着说道：“我家大王，是何等的人物？你可知道他初来渭城时如何，两个月之后也又如何？他现在不见了踪迹，那么只要是稍有常识的人都会晓得——”

　　鼠精郑重其事地接口，声音沉稳而不容置疑：“大王又在下一盘很大的棋。咱们，只消听他调遣就是了。”

　　他们说完了这话又转过身去继续前行。仿佛之前所说种种都可以算闲聊，唯有这一桩，不容任何人置疑。

　　应决然在心中微微出了口气，侧脸去看身后的于濛、乌苏和离离。他们主仆三人和其他人中毒较深。此刻精神恹恹的，只能勉强跟着大队走，却是连说话都没什么精神。两个女孩子原本都是要提着小剑、虎视眈眈，生怕什么人来害他家少爷。但此刻连剑都懒得提了——几乎是垂在手上拖着的。剑身从草木枝杈之上划过去，叮叮当当地响。

　　应决然也不晓得自己和二妖方才说的那些他们有没有听进心里去。但终究说了这么久、已算是混得熟了，他就问出了那个自己最想问的问题。

　　一直藏在心里的问题。

　　“方才的事想一想……本应是你们那位乔嘉欣师妹要找你们去。结果沿路走误闯进那彩蛛巢穴，被捉拿了。”应决然就装作无意地说——听起来就仿佛像是为了缓和刚才的尴尬气氛，“随后我们跟上去追她，结果也被彩蛛迷晕了，是不是？”

　　“是啊。”兔精说，“本就在那一带，修为也并不高。我们修的可是大王传下的天心正法，那妖精如何与我们比。嘉欣师妹也是初得道。倘若假以时日巩固了境界再去，可就能将那妖精的巢穴掀个底朝天了。”

　　应决然在心里轻轻地出了口气，继续问：“那么既是误打误撞，照理说那些妖魔不该知晓我的名字的。你可知有什么手段、能叫我说出自己的名字么？”

　　兔精眨了眨眼：“叫人说实话的法子倒是多。吊起来毒打一顿也说实话的。要说法术么，我不通晓，我大师兄却是晓得一种。至于那妖精，嘿，又不修道法，哪里懂得什么本领。她天生有些异能，就只是用那异能将你们迷了。你们所见的都是自己心中想要见的——她再由此加以变化。要说能叫你说什么……你没有说，那便是没有说了。”

　　应决然得了他这一番说辞，就有些沉默。

　　但他清楚地记得，是自己看到那石碑之后不一会儿，就有自称土地的老者从树林中走出来，将他迎了去。他起先还晓得事情不同寻常，握紧了刀柄。

　　但后来有一个女子在他后颈啄了一下子，他就被迷翻了——被带入那圆珠国。

　　那么……是在他还清醒的时候，老者叫了他“应公子”。

　　那老人如何晓得他的姓氏的？

　　寻常人极少遇到“被妖怪”迷晕这种事。即便像他今日一样遇见了——要知道那些妖怪都是身具常人无法理解的神通。许许多多的事情说不明白，也就当做神通揭过了——都能够平白见到一个神异的国度，还纠缠什么“不合常理”的细节？

　　但应决然之所以如此，则是因为那老者留给他的印象着实太深。

　　兔精说或许是因为他中了蛛毒产生幻觉，因此才虚构了一个并不存在的老人。但在他的那个圆珠国中，这老人几乎是贯穿了整件事始终的重要人物，怎么是虚构得来的？

　　他到现在还记得老者在军阵中的那段话——

　　“这圆珠国人身受图风国人侵略之苦，却不去想如何驱逐那些人，反倒是认了命。而今又被人打上了门，才想着奋起反抗——可惜也是一塌糊涂。孰敌孰友也不好分得清，便只好给自己树起一个靶标。当真是可笑又可怜。”

　　这一段话听着是说这圆珠国的。但又不尽是说圆珠国的。似有所指，然而想不明了。

　　仿佛一缕阴影，牢牢纠缠在应决然的思想当中。叫他无论做什么事都没法子专心致志，无论想到了什么，总能联想到这段话……仿若附骨之蛆。

　　他开始明白这件事不同寻常了。其他人都未在一场梦中见到那老者，唯有他。其他人也没有被叫出什么姓氏、只是踏进草地就被迷翻了，之后眼前情景浮光掠影一般地过，唯有他记得清楚，且被那彩蛛女王钟情。

　　应决然便不说话了，只默默地赶路。

　　兔精又自说自话了一阵子，也觉得无趣。但他只是成人形数月的妖魔。虽然说话已算得上是口吃伶俐了，却总没有人那般多的机敏警觉。只认为是应决然这人累了，也就不再搭理他。转去前面缠他那大师兄，两人不晓得嘀嘀咕咕说些什么。

　　很快，到了目的地。

　　此刻晌午已过，阳光并不很强烈。再到了这林中就更加暗淡。应决然远远看到前方丛林中出现一整片的迷雾，缭绕在每一根枝叶间。

　　鼠精与兔精就停下来，转身郑重道：“我们已经到了。”

　　一行人停下来，静听他说话。兔精却并不急。在人们身上瞧了瞧，道：“你们救了我嘉欣师妹，必然惹恼了城里那些道士。那些道士可都不是好人，法力高强又小心眼儿。此刻必然衔尾追捕你们。你们又都是世俗人，没什么自保的能力。那么在这片林中啊……”

　　他看了看应决然：“就只有此处才能容得下你们了。先前也有臭道士来过几次，但又蠢又笨，进了这云雾找不见什么人、什么路，只得原样儿退回去。而今你们进这迷雾里就可见到我教掌令长老、三花娘娘。只是说……进去了虽说安全。但可要想好——一时半会儿很难得出来。便是那掌令长老和三花娘娘要走出来，也千难万难。”

　　这些人中唯一还算得上神志清明的应决然想了想，脸色微变：“阁下的意思是说，你们那掌令长老、三花娘娘，实则是被人困在这迷雾中的？自己也出不来？”

　　兔精眨了眨眼，看看自己的大师兄。

　　鼠精便微微一笑：“也可以这般说。不过你们如果不愿去，就要在林中露宿。你们又不是我们这些阴神妖修，总有病困。倘若有人遭了这噩，你们可有能医治的人么？”

　　应决然已打定主意不进这迷雾里了。

　　他到底是江湖武者，且颇有名气。虽然担心自己的安危，但在林中虽说危险，自己总有一搏的机会。实在不成，还能试着逃脱。可进了这迷雾中，仿佛就是将自己困住任人宰割，那可大不妙。

　　他便拱手正色道：“多谢好意。”

　　又向身后指了指：“行走江湖总要考虑这些事。因此我的这些人中就有精通医术的，且随身带了药剂。真有病痛，不敢说药到病除，但一定比寻常郎中要好些。”

　　但他说完了这话，就忽然意思到自己似乎做了一件错事——因为那鼠精和兔精对视一眼，眼神忽然变了。

　　应决然眉头一皱，觉得不妙。正要抽身后撤，却听到迷雾中传来一个妖里妖气的声音——

　　“咦？郎中！啊呀，嘻嘻嘻，妙妙妙！丢进来、丢进来！给老头儿老相好瞧病来、瞧病来！”

　　应决然只觉得这声音略微耳熟。但不等他细想，鼠精却已嘿嘿一笑，道：“那就最好不过了！”

　　言罢一挥大袖，一阵妖风四起——

　　应决然这一行数十人，就都被卷进那雾中、消失了！


第二百三十二章 罐肉

　　再醒过来的时候，只能见一个四方的天。

　　发黄的天空被屋檐框住，屋檐上有残破的瓦片以及荒草。草生得疯，气根从顶上漏下来，好像一条条的小瀑布。

　　看这天时已经是黄昏了。应决然皱眉，用手撑着地，努力起身。

　　他躺在天井里。四面的三趟屋子有两边都破败得门窗腐朽，只有正对面的一间看着还能住人——也的确住了人。

　　他看到屋里生了火。那屋里原本有灶台，但倾塌了一半。因而这火也不是在灶台里生的，而是在地上生的。火堆上有一个木架，木架上吊着一口底下发黑、边缘缺口的小瓦罐。

　　罐里似乎盛了水，已经开了。咕嘟咕嘟地响。

　　但应决然又过了一会儿才意识到自己闻见了从罐中传来的香气。那味道本就叫人垂涎欲滴，何况他眼下还饥肠辘辘。他花一息的时间才将目光从罐上移开，看见坐在火堆后、阴影中的两个人。

　　一人是个老道。许久没打理头发、胡子，纠结成了团。穿一件青色的道袍，手持一柄用木片削成的长勺，正往罐里瞧。像是担心糊了底。

　　另一个……

　　不知是因为光线，还是因为其他的缘故，肤色发灰。但这灰倒不叫人讨厌，更像是因为极白极白，皮下透出来的血青色。穿了一身红色的小衣，像一个刚刚卸甲的战士。身边也的确有盔甲——正抱了一顶造型古怪的红头盔，用块什么布料小心地擦。

　　应决然看了一会儿，认出了那女人。

　　可不就是那夜他和孟噩在巷子里见到的，“三花娘娘”么！

　　这时候听见老道转脸对那三花娘娘说：“你也不要气。你呀，虽说道行高，但毕竟是个妖魔。要说弄这些个东西——”

　　他拿手里的长勺轻轻磕一磕瓦罐边沿。却不小心又磕下来一块，掉进罐中。他就赶忙凑过去用长勺小心地将那碎片捞起来，顺便尝了尝勺上带来的汤汁。然后重新坐好，继续对三花娘娘说道：“这些个东西，你们这些妖魔可不成。心哥儿之前是怎么跟我说的？慢着火，少着水，火候足时它自美。这东西，你得慢慢煨，才酥、烂、鲜……”

　　三花便不耐烦。索性丢了手中的布尖声尖气地叫起来：“噫，老头子好聒噪！上好的肉，嗯？啊呀，颤悠悠、亮晶晶……啊呀……嚼着便是一包的血水儿！哼，没了，都煮没了！”

　　她边说边往瓦罐里看，好像心疼极了。

　　老道哼了一声：“到时候你自然知道了。”

　　说了这话不再去理会三花，三花也不理他。

　　然后他将目光投向已站在了庭院中的应决然：“应大侠不必看了。于家的少爷和两个姑娘蛛毒未除，已经被送去后边歇着了。你的那些人同在后面——他们的修为不高，不像你们四人有高强的内劲护体，能不能捱得过这蛛毒的后劲还难说。”

　　“啊……倒不必急着去看，且安心。”刘老道朝他摆了摆手、捻一下胡须，笑着说，“此地缺医少药，本指望你带来的郎中瞧病，结果你那郎中也病倒——所以安心在这里陪老头子我说说话吧。看与不看，你那些人大概都活不过今晚了。”

　　“应大侠应该知道在下的。在下便是刘公赞——如今我们第一次见。我那……旧友，杀人鬼孟噩，该是在应大侠的堡子里。”

　　他这安慰倒不如不说。应决然听了心中更急。毕竟都是堡子出来的人。相处日久，也都是亲信。如今倘若尽数折损了，实在是好大的损失。但应决然也是也会察言观色之人。他发现刘老道的脸色、语气，都有些怪。

　　有些防备与警惕。

　　他就定了定神，瞥一眼身边躺在地上的黑刀拱手道：“鬼算子刘公赞。久闻大名。那么这是有事要问在下了。”

　　刘老道在李云心面前像个慈祥的长辈、忠心的老仆。如今李云心不在他单独与应决然说话，身上隐藏许久的江湖气息竟然又回来了。他在火堆之后坐着，火光倒映他的脸——看起来竟然真地找回了当年鬼算子的风采，显得高深莫测、正邪难辨。

　　只见他嘿嘿一笑，从面前火堆中抽出一根柴，好叫那火再小些。然后抬眼问：“我家龙王叫应大侠带人来渭城，这事我是知道的。应大侠今次果然来了，可见是重诺之人，龙王定然欣喜。只是有一件事不是很明白。”

　　“刘先生请讲。”

　　“你们在城外见了嘉欣那孩子，将她救起了。我在外面的两位朋友之前已说了事情的经过。我听了，佩服应大侠的侠肝义胆。但——应大侠从道统道士手底下抢人，却毫发无伤。不但你毫发无伤，就连你手底下的那些人都毫发无伤。这一点，老道不是很明白了。”刘公赞目光炯炯地看着他，“应大侠怎么说？”

　　应决然沉默一会儿，冷笑：“没什么好说的。毫发无伤的理由多得很——道士手上妖魔大把，并不在意。道士怕追了耽误布置法阵的时间，也就没有赶上来。随便说一种在下都觉得合理，毕竟是仙人，不是世俗人。但刘先生如果有疑心，哪怕那道士眼下站在此地说原委，你还是有疑心。”

　　刘公赞捻须微笑：“应大侠说得有理。但龙王说过，他从不相信巧合和异乎寻常之事。见他做事做得久了，老道也就这样想了。因而这一件，我是这样想。”

　　他说到这里收敛神色，向应决然一招手：“应大侠进来坐。天色晚了，看着要落雨。”

　　应决然略一犹豫，捡起地上的黑刀走进屋子里。

　　说来也巧。他刚一进屋，外面就起了风。屋顶的瓦片被刮得微微作响，荒草都伏低了头。两息的功夫便有豆大的雨滴砸下来，再过一息，狂风已经呜呜地携着雨幕冲进来，直卷得地面都尘土飞扬了。

　　但刘公赞自从袖中取出一道符，口中念念有辞地祭出了，堂中的风就一下子减弱，变成叫人身心舒泰的微风。

　　应决然微微一愣。他只知道从前刘公赞的江湖身份，却未想到他竟然精通道法——到了如此地步！

　　但这一愣之后，他倒觉得更不能输了气势。捡一块没有被劈成柴火的木桩坐了，道：“这也是巧合了。刘先生怎么看？”

　　他看看外面的雨幕——狂风在天井里变成小小的龙卷风。那雨滴便被龙卷风一片一片地卷着，变成一道亮白色的漩涡、劈头盖脸地浇在地上、屋头。瓦片叮叮当当地往下掉，就仿佛这三间屋子就要倾塌了。

　　刘公赞又笑：“这可不是巧合。你来时应该晓得了，进来容易出去难。实际上，咱们是被高人困在了此地。不知高人存的是什么心思，但想来没有恶意。因而这里的气候反常，这样大的风雨并不罕见。什么时候天上砸了拳头大小的雹子、李子、鱼、肉，那也算寻常。”

　　“这些暂且不提，只说应大侠的事。”刘公赞不去管应决然看起来有多么惊诧，“老道在想的是，应大侠一行人恰好就遇到了于公子。恰好就在城外遇到了嘉欣。恰好那些道士又有事没有追赶……这些个恰好，未免有点多了。”

　　“倘若要我说，我会提防道士将你们当成了饵。我家龙王——外人说他残暴，实则心中是暖的。他嘴上的话未必是心中想的话，这一点我晓得。倘若你、于家公子、带着嘉欣投奔他那里去了，他可很难将你们拒之门外。前些日子我已得到消息，说龙王是身处什么禁制当中，道统的人想要冲进去，却拿龙王无可奈何。因这事再一想……我觉着，那些道士打的就是这个算盘。”

　　刘老道微微叹口气，用手中的长勺在瓦罐里搅了搅，漾出一阵香气。

　　不远处那三花闻了这味道登时瞪大了眼。可似乎还记着老道之前同她斗嘴，就又恋恋不舍地看一眼，别过头去了。

　　“所以将你们也弄进来了。”刘老道看着应决然，“此处也是个禁制。只有一方小天地。有这院落，院落在山崖上。再往外走就是雾气。走进去了还会再走回来。你们在外面，要么就是去找我家龙王，令他两难。要么就找不到，或许被道士杀了。进来了虽说不知何年何月出得去，但终究外人不敢轻易来。这算是咱们为龙王做的一件力所能及的事——不在这个节骨眼儿上给他添麻烦。”

　　应决然深吸一口气，看刘老道：“之前在外面我说那李云心可能如何，外面那两位只同我说，他有个大谋划、不必担心。如今再听你说说这番话，觉得似乎刘先生对你家龙王的处境不是很乐观。如果他日后真的不乐观了……我们岂不是要被困死此处了？”

　　“世间，哪里有万全之策。”刘老道笑了笑，“此时与你把事情都说分明了，就是告诉你且安下心。你是个不会道法的武人，万万出不去的。不要做无谓之事。另外就是等着——看是不是有人会来。一旦来了人，就说明我想的事情是真的，你们的确是饵。如果道统将你们这些世俗人都当成饵了，那我们就更不必担心龙王的处境——那说明道统对护着他的那层禁制全然无计可施，都要出此下策了。”

　　“来。说了这么久，来吃点东西。内人抱恙，只有这些能与她补一补了。”

　　刘老道说完起身，从身后取了三只大木碗。

　　外面狂风暴雨，天已经黑了。屋子里只有一堆篝火发亮，但光芒只及五步处，余下则是一片漆黑。刘老道站起身来的时候随手往火中丢了道符箓，那篝火就更亮起来，将整间屋子都照亮了。

　　应决然这才得以窥见这房舍的全貌——只往东边的角落扫了一眼，就立时惊地跳起来，背上渗出一片细密的冷汗。

　　东边的角落，竟然躺着半个人。他看的不是也别分明，只能见到在昏暗的光线中，一个人形的轮廓搁在地上。但身子已被吃空了半边，皮肤是惨白的，仿佛人没有穿衣服。

　　他所想到的第一个念头便是妖魔食人。第二个念头是他的那些下属的安危。然而未等他第三个念头生出来，刘老道已经笑了。他大笑着从篝火堆中抽出一根木柴丢过去，好叫应决然看得更清：“不是人。”

　　刘老道随意地说，“像是人罢了。味道很美，尤其鲜嫩。”

　　应决然这才看清，看似乎是个水生的东西。皮下的肉是嫩粉色，仿佛小羊羔肉。从前应当是有手有脚，但既然被吃了一半，此刻再看清，“像人”的感觉也就大大地减轻了。

　　但他仍旧难以置信地看看刘老道、又看看三花娘娘：“你们这是在吃——”

　　“妖魔。”刘老道笑了笑，“应大侠觉得吃妖魔，和吃人有什么区别？”

　　应决然答不出这话。倒是向罐子里看了看。

　　也不晓得刘老道加了什么佐料烹煮的。罐中的肉汤已经要见底收汁了，咕嘟咕嘟冒着泡。黄色的汤汁粘稠，笼着四五块方方正正的五花肉。金黄的脂肪和酥烂的瘦肉层层交叠，因翻腾的气泡而在汤里颤抖，每一次都散发出浓郁的香气来。罐中还有些山药之类的东西，此刻也吸饱了汤汁、油脂——在饥肠辘辘的应决然眼中……

　　这的的确确是美味。

　　看着这东西，再想刘老道的问题，他就不知到底该如何说。只能再转头往别处看。

　　结果这一看，竟是又吓了一大跳！

　　屋子东边有半个妖魔的残躯躺着。屋子的西边，竟然还有一个！

　　只是这东西可比妖魔的残驱看着吓人——乃是一幅骨架。却不是白骨架。骨架上连着红的、白的筋肉，就仿佛一个人被剥了皮，又被撕咬掉了许多的血肉。偏偏其上还有血管攀附着……甚至有血液在流动！

　　应决然不晓得这是何人经受了这样的酷刑。但正要问，刘老道就已经又笑了笑。

　　“这个，却不是妖魔，而是人。你不认得，但算是很有名气的了。”

　　“道统琅琊洞天那天资最出众的女修，凌空子，便是她了。”他边说边朝那可怕的人形看了看，“还在长。过些日子，就没这么怕人了罢！”


第二百三十三章 真假

　　凌空子的大名在天下修士中当中如雷贯耳。但在应决然这里，却的的确确是一个陌生的名字。

　　因此他没有问这名为凌空子的人为何出现在此地，又为何是这样的状况。

　　他只是被眼前接连而来的情景震撼，想到——先前孟噩与自己推荐这鬼算子刘公赞的时候，他还在想那人已退出江湖许多年，未必有如今这一辈年轻人的狠厉。走江湖要武艺，要人脉，但也要狠。

　　可如今他意识到……江湖人的“狠”，已经没法儿形容、衡量眼前这个鬼算子刘公赞了。他甚至已经不再属于世俗世界，而身处另一个更加危险、神异、瑰丽的世界当中了。在那个世界里……“人”的界限开始变得模糊。

　　他们在吃那妖魔——算不算吃“人”？

　　至少许许多多的江湖武者在面对这样的事情时，没法儿像这刘公赞此刻这样子从容镇定。

　　应决然就不再说话也不多问。只看着刘老道往木碗里盛了肉，又浇些汤在上面。三碗盛好了，递给应决然一碗。

　　黑刀看了看西边墙角的那半个身子、又看看刘老道，深吸一口气接过来，但只捧在手上。

　　刘老道并不非要他吃。他捧起另一只木碗走进另一间房，破败的大堂中就只剩下应决然与三花娘娘了。

　　这个时候那妖魔才赶紧凑到火堆旁闻一闻那肉，将碗端起来。先吃一小口、看看应决然，又大块大块地吃了——连汤汁都不剩。

　　然后她去看瓦罐，看了几眼又转过头盯着应决然的手。

　　黑刀知晓她乃是妖魔。她的面孔又被火光映照得阴晴不定，且还看着她方才吃了“同类”。因而此刻看见这三花娘娘探出一点鲜红的舌尖舔一舔嘴唇，便觉得一阵酥酥的凉意上了身。忙将手中的碗一递，笑道：“我并不很想……”

　　三花伸手便接过去了。

　　指尖触及应决然的手背。他感受到了惊人的热量——她看着身子像是凉冰冰的，实际上竟这样的滚烫的么！

　　三花娘娘将应决然碗里的汤汤水水也吃了个一干二净，又将碗塞进他手中。

　　然后她打了个嗝儿、站起身，绕着应决然走了一圈——黑刀可以感觉得到对方的目光像锥子一样钉着自己的脊梁，像是要把自己看穿。

　　然后这妖魔在他身边停下、像一只动物那样四肢着地，看他。看了两息的功夫，在他忍不住要问究竟有何事的时候，又猛地凑近了他的耳边，鲜红的舌尖几乎点上他的耳朵！

　　应决然全然来不及反应，只生生地硬挺着——感觉到这妖魔从他的耳朵开始，在他身上自上而下地深深嗅一遍，才又回到他耳边。

　　然后听到她说：“嘻。你这蠢物，闯进来。”

　　“呀，闻着你倒是个人……嗯……本娘娘告诉你一件事。也不枉，呀，把肉给本娘娘吃。”

　　应决然之前听鼠精和兔精说话——虽然好像没什么心机，然而说话流畅清晰、逻辑分明。随便哪一个人都会觉得那是人类，而不是异类。可再听这“三花娘娘”说话，只觉得怪里怪气颠三倒四，倒像是牙牙学语的小孩子或者脑子抱恙。因此听她这般说，只当是要说些什么昏头昏脑的胡话。这妖怪或许脑子不清楚，找自己调笑来。

　　可也要更小心。以免她忽然发了失心疯，将自己活撕了。

　　他就陪着强笑了笑。将要说话，那妖魔的话却已经赶在他前面说了。

　　只一句话，就好似一声炸雷在他脑子里响起来，激得他浑身寒毛直竖——

　　“那老道士，可不是人呀。”

　　荒郊野岭孤村破庙，本来最怕的就是遇见鬼。这应决然这几日虽然同妖魔相处，但眼中的妖魔都看得见、摸得着，并没有太过狰狞恐怖。而他到底又只是初见他们，因此脑袋里并没有接受、适应太多。

　　到此时三花娘娘在阴晴不定的火光里说了这句话，且他身处这样子的环境，登时就想起了种种冤鬼害人的传说了。

　　可就这么一惊之后才又想明白。忙长长地出了口气，镇定下来强笑道：“娘娘说笑了。你们本就是……嗯，有什么神通的。他是个妖魔、是个修行人，又有什么出奇的。”

　　那三花附在他耳边，继续道：“刘老道可的确是个人呀。你眼见的这个，呀……啊呀……他可不是人呀！”

　　她说到这里伸出一根手指嘘了一下子：“嘘！他都不晓得我知道的！”

　　被压下去的寒意再一次从心底泛起来。应决然认为自己明白这妖魔的意思了。

　　他在巷中见过这妖魔出手——杀死那两个叫自己无计可施的道士如同屠猪宰狗一般。但现在听她的语气，她对待这“刘老道”的态度竟是明知道不对劲，却还不敢说呀！

　　汗水终于从他的后背流淌下来。

　　屋外风大，人说话要声音大些才听得清。因而应决然挪了挪位置叫自己面朝方才刘老道进去的方向，压低了声音问三花：“娘娘是说……我眼下看见的这个刘公赞，不是原本那个刘公赞？娘娘能不能细说？”

　　那三花便凑在他耳边，眨了眨眼：“呀。我们原本是走散了呀……后来，嗯……本娘娘见着这老头……啊呀，啰嗦。呸呸！”

　　三花说了这么几句话，似乎觉得要细说当日的详情好费劲儿，干脆不耐烦起来，作势就要躲去一旁。但此事攸关应决然的性命，他岂敢像这猫妖一般“洒脱”？好说歹说才一点点地哄着她将当日的事情讲分明了。随后倒吸一口凉气，久久地盯着“刘公赞”方才进去的房间，好一会不敢眨眼。

　　依着这三花娘娘的说法，在李云心斩杀月昀子、道统修士跑来渭城附近之后，她和刘老道便走散了。

　　道士们开始在渭城附近捕杀妖魔，他们便也不敢久留。与道统的“臭道士”打了几架、越逃越远，最终躲进这片野原林中。

　　接着遇到了刘老道。

　　初见他的时候他不大爱说话，三花倒是絮絮叨叨地说。说得久了这刘老道也就开始交谈，但总问她些古怪的问题。在应决然听起来，那倒像是套话的——想要从这三花娘娘口中得到他们从前的种种信息。随后话就越来越多，问得也就越来越巧妙了。

　　直到某一日这三花终于觉得事情有异样，却再遇到那鼠精舒克、兔精斯基。

　　当夜里趁着这刘老道不在场，这三花娘娘将事情磕磕绊绊地说给二妖听了。

　　三妖说话的时候本是面朝那刘老道要回来的方向。且三人都是修他家龙王传下的天心正法，是实打实的虚境。要说动起手耍弄神通，面对道统的道士也吃不了多大的亏。

　　但偏偏就不晓得……那刘老道什么时候转去他们身后了。

　　三妖嘀咕一番正要各自散去想法子，一回头见到那刘公赞站在身后。目光炯炯，在黑暗的林中仿佛两只大灯笼，亮得刺眼、亮得可怕。

　　见此情景，那三妖便索性撕破面皮，先将他捉拿了再说。

　　岂知这刘老道只挥了挥手，三妖登时站在原地、口不能言，动弹不得！

　　这三花也是个见过世面的。从前李云心在渭城的时候，时常会去龙王庙前院的乔宅为他们讲法传道。大概是因为念着这三花娘娘曾经救过自己的性命，那李云心对她则是分外青睐。将许多自己晓得的事情都与她说了，也不管她听不听得懂。

　　而这三花倒是真记在心里了。她说话颠三倒四，但心思未必也是如此。因而一见这“刘老道”的手段，就知道大事不妙。

　　因那李云心与她说过许多的“理论”。无论画派、道统、剑宗，根基都差不太多。根基差不太多，神通变化也都有迹可循。譬如一个新手闯进厨房，听人说这菜这样做、那菜那样做，就只觉得林林种种的菜肴做法都不尽相同。要他一个一个细细记录下来，简直是如同天书一般。

　　但倘若他晓得烹制菜肴无非就是要用各种手段搞出各种人们喜欢的口感，就会意识到许许多多的法子原理都相通，所谓殊途同归。那么做起事来就看得通透，知道这肉先煮再炸可以外酥里嫩、这肉裹了粉子炸制也可以外酥里嫩——都只是因着“锁住水分”这么一个道理。

　　而三花听李云心讲了有关修行的许许多多道理，也就知道很多手段神通她虽不晓得不会使。但见人使了，总能明白大概是个怎么回事。

　　可那时“刘老道”那一手——既没有祭符也没有作法。只随随便便地一下子……

　　她就看不懂了。

　　这意味着这“刘公赞”的手段高得令人心惊，真真是已到了“高深莫测”的地步了！

　　随后这“刘公赞”也没有多说话，更没有动怒。而是伸出一根手指，依次在三妖的额头上点了点。

　　三花只觉得一股灵力注入灵台，转了一圈，似乎找不到什么出口，便翻腾着消散了。她并未觉得有何异样。

　　下一刻刘老道再一挥手，三妖就能动了。

　　三花这时候才发现那鼠精与兔精仿佛将刚才的事情忘了个干干净净，嬉笑着与他们的“掌令长老”说了几句话，便去各做各的事情了。

　　这三花娘娘，从前也是有急智、吓住了追杀李云心的剑客、救过她家龙王的。此时遇到这种事心里也有几分计较。便不言语，只装作自己也将事情忘记了。

　　待过后寻个好机会再与那兔精、鼠精提起之前的事，更怪异的情况便发生了——

　　只要、但凡，她说起同“刘公赞是个假扮的”这话有关的事情，那二妖就仿佛没有听见一般、置若罔闻！

　　她不晓得该如何做。但总不好丢掉二妖自己逃脱——那二妖当初听她讲法，和她几乎就有传法受法的师徒之情。李云心虽说为他们取了名字，但从未自称师尊，实则是她在代李云心传法，那李云心倒更像是个祖师了。

　　更因这三花晓得既然那“刘公赞”可以使出此种神异的手段，大概自己也难逃他的“魔爪”。又怕自己逃了不晓得这冒牌的道人图谋些什么、是否要对她家大王不利……

　　一番纠缠思虑下来，到底没有逃走，而是也装着什么都记不得的样子、留在他身边了。

　　再往后……便被一云雾困到此处。

　　随后看到李云心从云雾中走了出来、同他们说了几句话，又消失不见。

　　而待李云心走后，这大堂东边那一具模样可怖的身体便出现了。先只有一个骨架，随后慢慢地长。也不晓得是用什么长的。

　　应决然听了这些心中惊诧莫名。第一次深刻体验到什么叫“才出龙潭、又入虎穴”。

　　他长出一口气，慢慢转头往身后看了看——只怕刘老道也出现在那里、瞪着一双灯笼的眼睛盯着他看！

　　但身后是夜幕、大雨。

　　他又想到刘老道说他的那些人在“后院”——会不会也遇害了？！

　　便在这时，刘公赞从那屋子里转出来了。应决然立时轻轻地唱出一口气，好叫自己的心跳得不那样厉害。

　　那刘老道手里端着一只空木碗，先看看三花，笑道：“先前叫嚷着不喜。如今倒吃个干净。”

　　再慢慢走到火堆边坐下了，看看一人一妖：“你们两个从前倒是见过的。如今说得也热络。只是应大侠呀——”

　　他微微倾身向前，看应决然的脸色：“怎么脸色看着白？”

　　应决然略微沉默一会儿，咬了咬牙答他：“也许是蛛毒未除净，身子虚。”

　　刘老道又问：“怎么心跳得这样快？”

　　应决然又答：“惊雷炸得响，心里慌。”

　　“怎么头上出了汗？”

　　应决然看着刘老道：“这火堆旁实在热，烤得慌。”

　　刘老道便不问了。直勾勾地盯着应决然，慢慢将身子仰回去，口中发出一声长长的、意味不明的“啊”。

　　“还以为应大侠听到了些什么不该听的话。那便麻烦了。”这刘公赞边笑，边慢慢说，“人言可畏呀。”

　　一个惊雷炸响，他的脸惨白惨白，像死人一般。


第二百三十四章 六欲劫身

　　三花在应决然的身后悄无声息地退回到阴影中去，并不说话了。

　　应决然强迫自己在脸上露出一个笑，屏住呼吸艰难地说：“并不曾听到什么不该听的话。刘先生想得多了……此刻风雨这样大，在下担心我那些兄弟。想到后院去瞧一瞧……”

　　“也是人之常情。”刘老道说，“那就去罢。”

　　应决然倒微微一愣。他没有想到这人这么容易就让他离开——却不担心他溜走了么？

　　但转眼一想又释然。那三花娘娘同自己相比也是神异非常。但在这老人面前却是服服帖帖、走也不敢走，自己又如何能走脱了？

　　他便深吸一口气，提刀站起身。想要去后面瞧瞧那些人是否安好，也想要瞧瞧附近的地形。

　　虽然三花娘娘说这里走不脱，但很多事情没有自己试过总是不安心的。

　　然而他刚走开了两三步，那刘老道又像是忽然想起了什么，随意地说：“还有件事，贫道随口问一下子。应大侠此前说曾经在圆珠国的幻境中见到一个老人家。那老者还对应大侠说了些话——都是什么话？”

　　换做一般人一般事，必然是记不清了的。但有关那老者的事情却仿佛被什么东西深深刻印进了脑子里，他想忘都忘不掉。因而在稍一犹豫之后他低声道：“刘先生问这个做什么？”

　　那件事很古怪。刘公赞很古怪。一个古怪的人问起一件古怪的事，这就更古怪了。

　　刘老道只笑笑：“好奇罢了。应大侠不想说就不必说。”

　　应决然的确不想说。但这种事他不说，自己又理不清头绪。虽然只是短短的一天时间，但那老人留给他的话却像是在脑袋里搁了十几年，快要叫他烦恼得想撞墙了！

　　因着这样的心思，他终于忍不住将那话原原本本、一字不差地说出口了——也很想看看这刘老道听了那话是什么反应。

　　“这圆珠国人身受图风国人侵略之苦，却不去想如何驱逐那些人，反倒是认了命。而今又被人打上了门，才想着奋起反抗——可惜也是一塌糊涂。孰敌孰友也不好分得清，便只好给自己树起一个靶标。当真是可笑又可怜。”

　　应决然复述完了，略顿了顿、轻出一口气：“那人就是这样说的。”

　　他有些期待刘老道会作何反应。

　　但结果令他失望。

　　刘老道似乎就真的只是“随口一问”。应决然说头几个字的时候他还用心听听，说到后面他便不甚在意了。而是拿起瓦罐中的长柄勺，在罐底捞了捞。捞到肉末肉块就送进嘴里咂一咂，看起来享受极了。

　　等应决然说完出了气，他才抬头：“你可知道这是什么肉。”

　　应决然不明所以地摇头。

　　“大鱀。是一尾成了人形的大鱀的肉。也无需放什么作料就鲜嫩味美，实在是天下间第一至味。”刘老道笑眯眯地说，“你竟不吃，倒便宜了那嘴馋的三花。”

　　这话像惊雷一样在应决然的耳边炸响了。

　　他再没法子演下去——这种事情这种情况再要自欺欺人，就只是给强者做玩物罢了！

　　他索性一横刀、退到了门口。门外的风雨瞬间将他的后背打湿，吹得他后颈凉飕飕，就仿佛随时要被砍头一般。

　　应决然运足了内力，断喝一声：“你到底是什么人？！”

　　刘老道看看应决然，又看看三花，嘿嘿地笑起来。

　　“你这小东西倒是出人意料，不过细细一想倒也在情理之中。既然你记得没有忘，就早该说了——一个妖魔，玩弄什么心机。”他这笑声衬着风声雨声，显得可怖极了。但这样笑过一番之后又叹气，“唉。说来我也无甚恶意。你们这些娃娃对那李云心倒是忠心耿耿，这老道也是忠心耿耿。这样的好心已许久没有体会过了，因而才恋恋不舍。却也有那孩子的事情——”

　　“刘老道”指了指屋子东边“凌空子”的身体：“这刘老道对李云心，是既有舐犊之情，又有忠义之心。”

　　“对他那相好的时葵子，则是人世间的男女之爱。”

　　“你们余下这些人，被困在这种地方……心中的情感都要比平日里强烈一些。这些个或悲或喜的情感啊，正好用来塑造她那六欲劫身。”

　　应决然听得一头雾水。便去看三花。结果和他想的一样，那三花眨着眼睛缩在墙角，看起来竟像是怕极了。

　　他无计可施，只得一头雾水地听刘老道继续讲下去。

　　“你可知你这身子是什么。”刘老道指了指应决然。但并不在乎他回不回自己，只说下去，“你这身体，肉身和神魂。神魂又是什么。说穿了，七情六欲而已。世俗人怕死，因为身子毁掉了神魂就毁掉，变成孤魂野鬼。”

　　“但修行人——道法中塑造身躯的法子虽不多，可也不少。附身之术、夺舍之术、傀儡之术——修行人修行，便是为了淬炼身躯神魂好与日月同寿，岂能不好好钻研如何塑造身躯。但在修行人这里，塑造肉身的法子倒好办，然而神魂如何再回到那肉身上去？”

　　“需知神魂与肉身本就有一部分是交叠的。身子造好了，神魂便附不牢。身子造不好，神魂便附不上。你说说，怎么办？”

　　“刘老道”这些说得通俗易懂，就连应决然都慢慢听得明了了。

　　眼下这人再一问他，他也不知怎么的，鬼使神差似地就答了出来：“法子倒也简单——就如同那织布的女工一样，黑的白的线一起织，岂不就成了？”

　　刘老道大笑。他的笑声在厅堂内回荡，从口中喷出的气流甚至吹得偌大一堆篝火忽明忽暗：“是呀。边造肉身，边将神魂织进去不就成了么？只是还有一点——修行者自修行之初就要历各种劫、斩各种情。那神魂本身又是七情六欲的集合——修行人的神魂实则也是不完整的。”

　　“你们这些世俗人的神魂是五彩斑斓。但修行者活着的时候已经将情感慢慢地摘除镇压了——你再看他们的神魂，就是褪了颜色，留下好多空档。空档用什么填充着？找到了道心的，用道心填充着。没找到的，先用灵力填充着。”

　　“所以你要将他们的神魂重新编织进身体里，却连什么线头找不到，如何编织？便要寻找那七情六欲，重新来编了。但这滚滚的浊世，无论人还是飞禽走兽，都有自己的位置。”老道朝应决然点了点，“譬如你这孩子生在这世上，以后死了烂了化成一堆泥灰——你可还在这世上？当然是在了。只是说你活着的时候占了这世上的一个空，死后这空也就溃散、变成更多细小的空。然后你这些细小的空和别人那些细小的空再凑到一处变成一个新的空——新的人也就来到这世上了。”

　　刘老道说到这里仿佛对自己的想法得意极了。他站起身，捋了捋胡须、踱几步。带起来的风在厅堂中呜呜作响，仿佛他是一个巨大的风箱，不停歇地向四面八方喷吐气流。

　　“所以这世界，本质上就是空。由无数的空所组成的空。你，我，这草木、砖石，甚至这火焰，追根究底都是同一种东西。世上的这些空档不多也不少。这边多出来一个，那边必定就要少一个。而今我又要用七情六欲将神魂编织进身体里，便是要用那些小空编一个大空出来，给人‘住’。只是说这世上到处都是大大小小的空档，我编她的时候那些空档就如同飞灰一般要飘进来，这怎么能成？你再说说，我该怎么办？”

　　后来这些话应决然就听不懂了。但还是听到了什么“尘埃”之类的话儿。

　　他心里烦躁，不晓得这老头子说完这番话要做什么，哪里还有心思给他细细想。只胡乱应了句：“……找个没什么飞灰的地方不就好了！”

　　刘老道一挥大袖，眉飞色舞：“是了！找一个没什么空的地方，再用这世上的七情六欲将神魂编织回去呀！”

　　“只是，去哪里找一个能容得下一人的空？”刘老道嘿嘿笑起来，“人不成的。人的空太小。想要大大的空，只有去找那些个大的——大牲畜。跑进大牲畜的‘空’里。这里面干净。除了你们身上的那些个，竟是什么杂质也没有的。”

　　他一边说一边举步四顾，最终走到凌空子那具血淋淋的身体旁边：“我便用你们的情蛊为她编织了这六欲劫身。眼下正生长着。”

　　“说来前些日子便觉得怪了——原本生得好好的，怎么这心窍就生得快了。你看这血脉——”他伸手在那具身躯表面的血管上弹了弹，“这血脉心窍都已成型了。如今却是知道了。原来是因为你这小东西。”

　　他转头看三花娘娘：“你心里晓得许多事，却不说。在心中动心机乱猜想，结果她的心窍就生得快。如果不是我今日得知了，这身子说不好便功亏一篑，你拿什么赔我来。”

　　三花也不说话，只躲得更远了些。

　　见她这样子，“刘老道”才叹口气：“也罢了。本是一桩好事，倒将你们吓着了。如今你们都已经知道了原委，心里都各有思量。这日我也就都不纯净了。那么这事自然是不成了。说来也是你们的福缘尽了——你这孩子。”

　　他边说边指应决然：“可知我瓦罐里煮的是什么？”

　　不等他回答便道：“那大鱀本就是天生的灵物，又得了道行成人形。吃它一块肉，修行者可以温养巩固境界，世俗人则能延寿百年。你却不食，分给了这妖魔。既然如此，罢、罢、罢。我便走了，将这凌空子留在此地。”

　　“你且对那李云心说，这孩子本是没有什么罪过的。她犯着了他，也是被人陷害。既然这些日子已受尽折磨，就算是还了前世的恶果。如今再世为人，倘若有机缘生出了，叫他不可害她，由她做个世俗中的隐士，了此一生罢。”

　　事情的发展超出了应决然的预料——他本以为要有一场生死的恶斗、将性命留在此处。却不想突然有这样的转折——他就不知是真是假了。

　　心中灵光一闪，将要问“尊姓大名”，却看见那刘老道的身上忽地泛起一阵金光。那金光如同千丝万缕的金色雾气，袅袅腾腾地汇聚到一处变成个人形。人形也看不分明，依稀是个老人。老人在刘老道的头顶顿一顿，忽然径直穿破屋顶，向着东边的天空疾射而去，眨眼之间就不见了行迹。

　　只余下应决然与三花娘娘一人一妖站在厅堂里。

　　然后……应决然看到了一个影子。

　　他自己站在门口，那影子的双脚是连着他的双脚的——是他自己的影子。

　　但问题是之前说话的时候才刚刚入夜、风雨大作……怎么此刻就看到了影子？

　　他忙转身往门外看——看到的是一方晴朗的天空，以及天空上的白云。天不知何时亮了，厅堂中的篝火也早就熄灭了。屋子西边被吃剩了半个身躯的妖魔不见踪影，东边那血淋淋的躯体倒还在。

　　但三花娘娘不见了。

　　这时候听到屋外一个声音：“应大侠参悟得怎么样了？”

　　应决然定睛一看，是那于濛站在屋外的天井中看他。应决然之前经历了圆珠国的幻境，此刻便不敢当真。只皱眉“嗯”了一声。

　　那于濛便道：“十几日之前咱们被送进来之后，这边的刘道士就说你中了蛛毒，你提起内劲护心脉的时候却正巧参悟了功法境界，因而在此处闭关了十几日。今天见你出关了——参悟得如何了？”

　　应决然眨了眨眼，怔怔地再往屋外看了看。就看到本该是在屋内的刘老道。他微笑着朝应决然行了个道礼：“想来是有所突破。老道恭喜了。”

　　黑刀应决然难以置信地深吸一口气，想起某一个传说。砍柴人进山遇到仙人对弈。他看了一盘棋，再去看自己的斧子，却是已经连柄都烂掉——已过了几百年了！

　　而这时候另一句话跳进他的脑海——

　　那附身刘老道的人曾说，“……跑进大牲畜的‘空’里。这里面干净。”

　　……“这”里面！！


第二百三十五章 怎么死的

　　那老者说话虽然狂妄神异，但条理也还清楚。那么他既然提到了这个“这”字——

　　应决然便顾不得许多，先只问一件事——这些日子外面是否曾有人来过。

　　这话问了，刘老道与于濛看着都讶异。然后才如实告他，的确有人来过的。

　　他们来了此地之后第二日便有道士前来。且是飞着来——至少是一个化境。但化境的道士虽然能飞，却也吃力。如此说那道士的境界应该还要再高明些。他们在雾里自然看不到，在雾外的鼠精与兔精却看得到。那道士竟像是个瞎子，眼见着林中这么一大片迷雾却无视了，昏头昏脑在林中乱撞。乱撞一气之后又离开，像是寻而不得。

　　应决然就记起了老者在夜里与他说的话——说只怕他们这些人是道统放出来的饵，引诱那李云心打开禁制。如今将他们圈禁此处可以避免给李云心添上许多麻烦。

　　此时知晓了这一番事，便知道那附身刘老道的异人说的是实情了。

　　那异人说自己没什么恶意，照此看大概是真的。无论有心无心，他总帮了李云心一些。

　　应决然就又往屋子里看了看。西边的残躯没了，东边的“凌空子”还在。他就指着那凌空子的身子问诸人可晓得那是谁。

　　至此，任谁都看得出他不大对劲了。但仍答了他的话——说不晓得何时生在这屋子里的，众人都不知道那是谁。只是虽然看着狰狞可怕，但终归又不害人。且此处常有神异之事发生，也就由着去了。

　　应决然听完这些长出一口气，抬头看看天。

　　天蓝得炫目，那阳光也有几分古怪。天上晴朗，却不见日头。没有日头，光仿佛从子面八方来，将这一方小天地填满。

　　他慢慢坐到屋前干燥的台阶上，拄着他的刀。想了一会儿才道：“你们听我说一件事。我也不晓得是真是假……倘若觉得是假的，就当我蛛毒未除尽，臆想了吧。”

　　然后他自顾自地、慢慢将“昨夜”发生的事都说了一遍。

　　他说话思量的时候有个习惯，便是喜欢用手去摸的自己下巴。应决然有一方宽阔的下巴，他自己尤其喜欢。认为这令他看起来更加强而有力，因此他习惯剃须。

　　在这年代男子以长髯为美。无论像李云心还是他这样剃须的都是少数，但也并不算罕见。

　　于是他说话的时候意识到刘老道和于濛他们也没有哄自己。他最后一次剃须是在进了渭城之后。在他的“时间”里，到如今也不过两天，或许下巴会有胡茬，但不会长。

　　然而如今一摸才意识到，竟已经乱糟糟的一片了。

　　最终还是将他的见闻原原本本说了一遍。然后摊开手：“我并没有闭关。在我这里只不过过了一天而已——我现在都不晓得你们这些人是真的还是幻象。但那人说的是‘这里面干净’——我就在想，我们如今到底是在哪里面？”

　　起初人们还觉得他在说胡话——也许真是蛛毒未净，或者练功出了岔子。可说到后来刘老道的脸色倒渐渐地变了。

　　因为应决然说的有些话儿，却是编不出来的。

　　应决然说，当时他与那附身刘老道的怪人说此处天气古怪。那怪人却说风雨并不算古怪——天下下了鱼雨、肉雨、下青李子也算寻常。应决然只当那是随口说说，但刘老道却知道是真的。

　　这些天里，天上有风雨的确是寻常。更不同寻常的可就多了——且不说时不时地，会从天空中传来隆隆声。那声音像闷雷，却好像离得好远好远。一响起来要好些时候才能停歇，可偏偏天空万里无云，一点雨也无的。

　　再说什么鱼雨、肉雨，那的的确确是真的——不然这些日子那刘老道凭借什么过活的？

　　隔三岔五便有那些个东西从天上降下来。且都是烹制好了的鱼、肉——一份一份铺天盖地地落，有的落地的时候就摔成肉酱，有的滚落在泥土里吃不得。偶尔有些挂在树木枝叶上，刘老道便等它停了去取了吃。

　　他从前也是个好吃的，因而竟觉得这味道熟悉。吃了几次一咂嘴，意识到乃是城中木南居的吃食呀。他从前与李云心居住在龙王庙的时候香火旺盛、手中银钱也充足。便偶尔叫木南居外送了席面来吃，那味道可记得清。

　　刘老道因着应决然的话勾起了这记忆。然后又想到另一桩——

　　鱼和肉又不是天天下，偶尔也会落果子。

　　那果子却不是别的，而是酸涩酸涩的青李子。他曾经连着两天吃那东西，如今一想起来只觉得舌下口水泛滥，张口就能喷出水珠儿来。青李子……乃是心哥儿从前喜欢吃的。

　　他从前无事时偶尔拿一颗青李子慢慢地啃。刘老道看得嘴里酸就问他吃那东西做甚。李云心便笑笑说这东西也不是想吃就吃得到——他在街上乱走撞见一人卖这玩意儿。既酸且涩无人问津，他便将一整筐都买了。

　　觉得口中心里没滋没味就拣一颗慢慢地嚼，总能振奋振奋精神、警醒警醒自己。

　　也下这东西。

　　刘老道刘公赞细细地想应决然的话，眼睛越来越亮，一个念头在心中转来转去呼之欲出。他也顾不得旁人在了。显露本领一个纵身就跃上房顶，盯着那蓝的天不住地瞧。瞧了一气低头大声问应决然：“你梦里那怪人还说了什么没有？！”

　　应决然想了想，觉得要紧的他都已说了。没什么的要紧的，也只是那怪人临走时候说的那些话儿。像甚么“福缘尽了”、“若有机缘”之类的玄之又玄的东西。

　　刘老道再听他说这些，便略微沉默一会，站在屋顶直勾勾地盯着天看。看了半晌忽然一笑：“应大侠，你所经历的是梦是幻、是真是假，大概很快就能见分晓了吧！”

　　花开两朵，各表一枝。

　　却说那应决然只觉得过一夜，却过了十几天。

　　身在洞庭的李云心也有同感——任谁无聊的时候都会觉得过得慢。一天的时间，好像已经十几天，长得可怕。

　　无聊就是因为无聊。虽说有美丽的女子、有有趣的怪人，还有些蠢萌的妖魔。可美人也得是自己倾心的，趣人也得是知晓身份底细、确定不会搞出什么事端的。

　　至于湖中那些个妖魔——

　　那曾经的龙子比它们高明到不知道哪里去，他都与龙子谈笑风生——这些虾兵蟹将又有什么意思了？

　　这些日子他就在等。等的无聊心焦，却又没什么办法。

　　实在是高估了那些妖魔的能力。

　　原本他冲进水中捣毁了白鳝李善的洞府，又叫他带着自己一家一家地横扫过去。但很快意识到那么干费时又费力，倒不如叫他们自己聚到一处送上门。

　　先前晓得那敖王差遣自家的小妖往各处请人“共谋大事”。可惜一群妖魔扶不上墙，压根不理睬他。

　　李云心想了想，便去求那居住在君山的苏翁。他本就想从老者的口中套些话，因而时常与他闲谈。那日东拉西扯的时候便说了自己的烦忧事——那些妖魔不争气，总聚不到一处去。

　　苏翁看着是个爱玩闹的。便说此事好办。当即走到湖边须发皆张地一喝，湖中那头恶蛟就乖乖现了身。这苏翁着它去将妖魔的洞府捣了——恶蛟竟二话不说便去了！

　　由此才有了湖中盘仙谷被恶蛟捣毁、盘仙谷主赤蛇王去找那敖王“共谋大计”之事。

　　李云心便在等了。

　　如此等了十几日，才大致聚拢了这湖中十之三四的妖魔。据打探消息的李善说，以那敖王为首的五位谷主已聚集了一干妖魔气势汹汹地东寻西找，只说要将李善揪出来、再将他身后那人揪出来、顺便连恶蛟也一同料理了。

　　但他们做的这些事在李云心眼中就如小孩子过家家一般。

　　他只想等这些家伙开始动手，他便去一齐料理了。而他眼下主要在做两件事。一则，是逗那苏翁开心。二则，是试着找……这洞庭中的“龙魂”在哪里。

　　因为那一日他同苏翁说了些话。

　　李云心这个人，并不很喜欢赤裸裸的武力。能够站在黑暗中看着敌人死掉，绝不会想要自己大汗淋漓地将敌人一刀刀地割死。

　　当然在敌人将死之前，他是必然要从黑暗中走出来说些话儿的……要不然杀了人又有什么意思呢？

　　他既然从李善那里知晓了些苏翁的过往，便不能藏在心里。

　　这苏翁似乎极信奉“浑身都是破绽也就没有破绽了”这句话。从与李云心初次见面便将一切都说了——他既不隐瞒自己的身份，也不隐瞒自己的神通。“只说一部分事实”这手段被他发扬光大，偏生又的确神通广大高神莫测……

　　实在叫李云心不晓得“打他哪一个破绽好”。

　　既然如此了，他便也不做小人姿态。他心中有事，就问出来。

　　那日从李善处得了消息之后，他就拎着李善回了君山。先将这“十公子”掷在苏翁面前，叫他将话都说了，然后将他驱逐出去、关了门。

　　于是屋中就只剩下他与老者了。

　　那时天已黑，他们在君山紫薇宫的中殿。

　　中殿建在半山腰，一侧是悬崖。此刻从窗户当中看出来，能看到明月高悬广阔洞庭之上、千里湖面烟波浩渺，是如同仙境一般的美景。

　　李云心便临着窗，看在屋中吃菜饮酒的苏翁笑了笑：“也不是有心探您的底。只是路遇了这么一伙妖魔，随意打杀了，结果竟和您的苏家有牵连。”

　　“我将他的话细细琢磨一会儿，觉得您的身世好奇怪。您看——您不是寻常人。手段高明得我都看不出来历。但也不像是妖魔。”

　　“照理说您这样的行事风格，我觉得和共济会很像。但是您又偏和他们对着干。那……你莫非是道统的人？可是道统人啊——”

　　李云心略略拉长了声音。在清凉的湖风吹进窗户里的时候，仔仔细细地盯着老者的面目看：“那群蠢货怎么能像你这么有趣呢？所以觉得你也不是道统的人。我说老人家——”

　　“此刻我也算这洞庭的半个主人。我好吃好喝地供着你，每天陪你说说话。你说你还有十几二十天的命，我这也算是在给你养老送终——所以说您能不能说说您的来历？啊——我晓得，高人都喜欢高深莫测，好些事情叫晚辈自己去悟。这种事情我也听了许多，好神奇的。”

　　“但是老人家你要知道那是幸存者偏差啊。领悟了的人的故事被流传下来，大家都觉得，哇，好棒。更多更多没听懂，结果两个人都失了望的情形肯定没人记录下来。所以说……”

　　李云心走到苏翁的面前座下、为他斟满一杯酒，诚恳地望着他：“让我们多一些真诚、少一些套路，开诚布公，好不好？”

　　“我现在很急。我担心外面我的人，也怕自己小命不保。如果您需要我做些什么，可以好好地说出来。我觉得可以、双赢的，我就努力去做。我觉得不靠谱不喜欢不同意的……哪怕您什么都不说、偏逼着我，到最后搞不好也是个鱼死网破的结果。”

　　李云心叹了口气，和善地说：“您要知道，我这个人，其实很凶残的。”

　　老人先前只静静地听着。听李云心说了后一句话才笑起来。端起桌上的酒一饮而尽了、放下，咂咂嘴。

　　“你这孩子倒是心急。”他略思量一会儿，长出口酒气，“好好好。你既然这样说了，依着你的脾气，嘿嘿——我若再不给你说些什么，你少不得就要一面笑着同我说话，一面暗地里算计我了。你说你凶残，啊，这个老头子我也晓得的。”

　　“可也就是因为这一件事。”苏翁脸上笑容慢慢消失。但并非冷下来，而是郑重其事，“也就是因为你行事太凶残、戾气太重。所以哪怕有法子叫你出这洞庭，眼下也不能。你也不要急。老头子说了我还有不久的命，我就不会活得长。等我去了，你自然也可以出洞庭。”

　　李云心笑了笑，正要说话。

　　苏翁却打断他：“你莫笑。我晓得你做过那些事。也晓得许多事你是迫不得已，但……有一件，我问你——那尹家的姑娘，究竟是怎么死的？”

　　李云心慢慢挺直了身子。

　　他微微眯起眼，在脸上泛起柔和的笑意：“您在说什么？”


第二百三十六章 天道

　　尹家的姑娘，尹雪柔。

　　李云心初到渭城时曾为刘老道的龙王庙作了一幅神像。那神像一出，附近的居民都以为灵验，因此常来朝拜。

　　于是尹雪柔也就来了。

　　尹雪柔的叔叔，是尹平志尹捕头。

　　那姑娘从前往龙王庙来，实则并不真信神。只是每日里舍了许许多多的银钱，只为和李云心说话。

　　苏翁此刻提起了她来。

　　李云心的脸上漾起柔和的笑。但刘老道在此的话会晓得这正是他最危险的时候。李云心可以狂笑轻笑嗤笑冷笑，但这种笑容，则是毒蛇扑击之前短暂的后仰。

　　那苏翁不了解他的脾气，似乎也并不在意他的脾气。而是肃容看着他，伸手在桌上点了点，道——

　　“你是个聪明的孩子。心机和智谋在常人之上。你如何夺取了这身子我不清楚，但之前的法子倒是知道一点。”

　　“老头子来说说，你瞧瞧说得对不对。在你当初的一番布置谋划里，有两个人当是最重要的角色。一个是你在长门街遇到的乞儿，另一个，便是那尹捕头了。”

　　“你将宝物送给那乞丐，结果乞丐在巷中被杀、宝物被夺。杀死他的人，便是那尹捕头。这尹捕头抢夺你的东西，又想要攀上高枝儿，因此将你那画作献给渭城知府——你的画作进入知府衙门却又不引起刘凌那孩子的疑心，这才是你的目的吧。你在长门街晃荡许多日，搞出奇异之事，都只是掩人耳目、做铺垫。”

　　“这事难就难在，如何叫那尹捕头坏你的事。此前那尹捕头已被你驯服了，有意同你结交。又是因为什么忽然同你反目，竟如此丧心病狂了呢？”

　　老者说到这里的时候顿了顿。

　　李云心则轻出一口气，笑了笑。他盯着苏翁的眼睛，问：“你究竟是什么人。要我猜，我觉得你是画圣。是不是？”

　　苏翁只从脸上挤出一点点的笑意，但转瞬即逝：“你也是个敢想的孩子。但猜错了。你且不要管老头子是谁，只晓得逃不出我的手掌心就好。我倒也不是要害你，而是要帮你。”

　　“你——要往邪路上走。这些天里，我得教教你做人的正道。”

　　自转世重生以来，何曾有人对李云心说过这样的话。他本也不是个温柔脾气，平日里最恨权威。听到此处便冷笑一声：“做人？老人家你搞清楚，我现在是妖魔，可不是人。”

　　苏翁摇摇头：“人。可不是单指父母所生的人。做人的正道，妖魔亦可晓得。但先不说这些——你好生地坐着。”

　　李云心本已想要起身，那苏翁却一摆手。

　　说来好奇怪，登时就有一种柔和的力道压在他身上。仿佛这身躯上又多一个李云心，他想要动，那人却偏不想动，事事与他对着来。

　　他被困坐在这凳上了。却不是什么暴力，只是“不叫他起”。

　　苏翁便继续说下去：“你且坐着，听我说。就说那尹平志尹捕头如何忽然那样恨你了？因为一面镜子罢。”

　　“那夜你去尹家借镜子——却是翻墙而过，跑到尹雪柔的闺房里借。你借来镜子做什么呢？要好生看看你自己。你或许要将自己相貌精气都画出来，因而越仔细越好。你倒不用皱眉。画派么。从前也是个兴盛的流派。老头子不是画圣，可也不会不知道这些东西。”

　　“只是说你有这样那那样的神通，如何偏要用镜子的？你要借镜子也罢，如何偏要去尹家姑娘那里借？你明明晓得那时九公子就在渭城的天上转来转去可能看到你……你却非要去了。”

　　老人微微摇头，看李云心：“你实则是将那九公子引去了尹家，叫他将尹雪柔活吃了吧。那尹家的尹捕头极爱他的侄女，将此事算到你的头上，因此才与你反目、杀了乞丐、将那副重要的画作送进知府衙门里。李云心，你说是不是？”

　　李云心不说话，只微微笑着看老人——这似乎也的确是他目前为止所能做的唯一一件事了。

　　苏翁见他不言语，就叹一口气。

　　“你当我是要指责你这个——却是错了。我今日要问你的，乃是你的心魔。”

　　“李云心，你当日在洞庭湖边同白阎君说你做的那些事问心无愧，杀的都是该杀之人，你是人魔而不是妖魔——你对这尹雪柔当真是问心无愧的么？”

　　“你这计里尹平志是个不好变化的角色，因此必须叫他来反目。你若当真是个人魔、凶残的性子，只去尹家杀了尹雪柔便是，又何必假借九公子之手？”

　　他又说了这些，李云心终于皱眉一哼：“你不是画圣，管我这么多屁事做甚。那道统的修士杀起平民来和妖魔有多少区别？真需要杀，更不眨眼——怎么倒不去教训他们？你当我是个面薄耳软的么？！”

　　老人直勾勾地看着他：“你可知你与他们的差别在哪里么？”

　　他拾起一根筷子轻轻敲打酒杯边沿：“道统的修士们杀人从不心慈手软，是因为没有心慈手软的必要。他们渡劫、忘情，在心里就并不在意那些世俗人的死活。他们要杀尹雪柔，径自就去了。哪怕不想被旁人知晓，也自有别的法子手段。”

　　“倒是你——你可还能记得起当时究竟是怎样的情景？”苏翁又在杯沿重重地敲了一下子。那杯是个玉杯，那箸是根银箸。两相交击，登时发出清越的金玉之声，就好像将整片洞庭之上的迷雾都驱散了。

　　这声音和着他的问话，竟然立时叫李云心愣在原处、瞪大眼睛，说不出话了！

　　看着他这样呆坐片刻，苏翁才微微叹息：“你是记不起了罢。你晓得有当日那事，但记不起细节。那是因为你用一种神异的法子将那段记忆藏了起来。你叫你自己不要去想那事，叫你自己略过那事——好不至于生出心魔来！”

　　他话音一落，李云心陡然暴怒。他虽然站不起只能坐着，却并不妨碍做些别的举动。

　　只见这渭水龙王猛地一拍桌子，那桌面登时碎裂成齑粉，就是连其上的碗盘杯盏也都一同变成细小的碎屑了！一声暴喝自他口中喷吐出来：“哪来的老泼皮——为何坏我道行？！”

　　他喝出这一句话，下一刻便喉头一甜，一口金灿灿的龙血喷吐出来，在空中弥散为一片金光。

　　但他那一击却未伤苏翁分毫。老人不动声色地也虚虚还了一掌，飘散在空中的那些碎屑立即聚拢回去，重新变成了一桌的酒菜！

　　“你可知你是在自掘坟墓？！”老人沉声喝他，“你将你的心魔强压下来，然后做了妖魔。以为做妖魔便不需要渡什么劫了么？哼。你若要止步于玄境，自然可以随心所欲。但你若想要问情太上——早晚要道心、渡劫！你这样的性子，可想过一旦到了玄境而境界止步不前、后又埋了心魔退而不得——会是个什么下场么？！”

　　李云心猛地站起身来——身上的禁制不晓得何时消失了。

　　他站起来，撸了袖子，看着竟是要像市井间的莽汉一般与苏翁搏斗。但想了想似乎又自知全然不是那老人的对手，索性一脚踢在面前的凳上，将那凳子踢得在屋内转了几遭而后冲破窗纸，飞到屋外去了。

　　屋外李善听到声音，忙跑来问“大王可有什么事”。李云心劈头便骂：“给老子滚远些！”

　　李善登时不说话、跑远了。

　　然后他在屋子里一股气地胡乱踢打，闹了一刻钟才停下来，猛地转头瞪眼看着苏翁，伸手指他：“老王八蛋你是白阎君还是黑阎君？！不然怎么知道这些事！？”

　　苏翁还是不怒。他稳坐在桌前只看李云心发疯。同他对视了一会道：“你也猜错了。”

　　“你究竟想怎么样？”李云心愤怒地看着他，“和我讲道理？道理我懂得多，用不着你来说。”

　　老人微微一笑：“我知道眼下是坏了你的道行。你做那件事心中有愧，却只是镇压了。如今我帮你翻检出来，你心思躁动念头不净，境界修为也都不稳。但你要晓得此刻这天下间，没有比洞庭更安全的场所了。你不在此刻除了你的心魔，以后还会有这样的好机会么？”

　　“你对那尹雪柔有愧，便说你心里还有情。可你又自诩无情——其实是不懂情。那些情你不懂，就只当是不存在。真遇到了尹雪柔那样的事，你偏生狠不下心。”

　　“你看不起道统的人，那么眼下该晓得了——道统传承千万载的修行法门是自有其玄妙之处的。你也该晓得为何人修不愿做阴神——你就是绝好的例子。你成了阴神却还有人心。道统的无情和妖魔的无情你都学不来，天下间可还有比你更尴尬的了么！”

　　李云心的胸膛激烈地起伏。他像是一头发怒的雄狮一样恶狠狠盯着苏翁，在他说完之后好一会儿才深吸一口气，叫自己平静下来：“好，好，好。就算你说得都有理。就算你是为我好——我也不问你是谁——你想叫我怎么办？像道统那些人一样渡劫？”

　　他猛地将手往西边一指：“洞庭禁制外面一群王八蛋守着老子，偏觉得老子能搞得定这禁制可就是不放他们进来。在这种时候我去渡劫么？”

　　“然后我渡这劫渡那劫——渡到和那群王八蛋一个样子。”李云心摊手，“和死了有什么区别？”

　　苏翁听他这话便笑了：“是呀。无甚区别的。所以你不想渡劫，我也不想你渡劫。我今日只教你做人的道理。”

　　“你从前是人，如今是妖魔。但在我这里‘人’这个东西，不看肉身，也不看出身。有七情六欲的才是人，缺了多了，都不算什么人。”

　　“道统的修士在我这里也不算是人——我说的做人可不是他们说的做人。”

　　“你有心机，肯动脑，能下手，是好事。但老头子更希望你以后做事想一想将来。现在世上的人，多不喜正道。口中说的是道德仁义，做事却是另外的光景。放在世俗里我也晓得——你行事正直迂腐，自然有投机取巧之人将你踩下去。你要说天道昭彰终有报？在如今这世道，便是屁话了。”

　　“世人信仰洞天流派的神仙，信仰天庭的天人——可谁晓得都是什么东西、做什么勾当。”

　　“可落在了修行处，便大不同。天道，在世俗中没有，在修行人这里却是有的。”苏翁说着这些话便站起身。踱步到窗口将后背让给李云心，似乎一点都不担心他暴起发难。

　　“譬如你那事。你如同道统的修士、妖魔一般，杀死一个尹雪柔问心无愧也就罢了。但你偏偏有愧。你有愧，这天道便是在你的心中了。因而天道就饶不过你——你便有心魔。”

　　“你这性子倘若真想修行，妖魔的行事你学不得，修士的行事你也学不得——你要有自己的行事法子。你心中有愧、不适了，这事就不要去做。放浪形骸放纵天性都可以，但必须你觉得坦荡光明了，才去做。如此才天道昭彰，如此，你才有可能问情太上呀。”

　　李云心听他说了这许多，面上更加镇定下来。他负手而立站在月色中盯着苏翁的肩头看，并且微微冷笑一声：“阁下所说的天道，我听着也和世俗中的情况没什么区别。天道倘若在我心中如何呢？譬如我与修士同杀一人。我不忍，便饶了他。那修士没有半点慈悲，径自杀了，取一件天才地宝。再炼化成法宝将我斩杀了——我心中天道有何用？不过叫我快死罢了。”

　　“还不如我埋着心魔往前走，或许云开月明，自有一片豁然天地。”

　　老人转过了身。他的面目就隐藏在阴影中，只被身后的月色镀上一层冷光。

　　李云心听到他更加低沉的声音：“当初你在洞庭边君山外，与那白阎君说了一番世间因果报应的道理。你便以为这世上真无天道了么？天道能被你瞧见，还算什么天道呢？”

　　“天道是无形的。说它是个什么东西、理念、学说，甚至玄之又玄的缘果，都是狭隘罢了。倘若你能说得出、辨得明，那就不是道。我今日同你说这些，只是叫你之后行事问心无愧。无论你是真无愧还是假无愧——日后天道循环报应来了的时候，你就知我今日着实是想要渡你的了。”

　　李云心忽然皱起眉，敏锐地觉察到老者话语当中别有的深意。

　　他甚至顾不得发怒了，只踏前一步倾身追问：“你是指什么？报应是什么？”


第二百三十七章 会当月下逢

　　但老人在黑暗中摇头笑了笑：“此前本说一月后走了走了，如今却出了些变故。那老头子这就走了罢。只是你要晓得——报应会有，天道也有。你立身天地间不求胸怀天下，但也要活得坦荡。”

　　“有一件事你也要晓得。”老人目光灼灼地看着李云心，“有些人，或许有这样的错觉——这世间种种事，偏偏都如他的意。逢凶必化吉，因祸必得福，仿佛这世间的气运都在他那里。于是境界高了些、眼界高了些……”

　　“便觉得自己是上天、命运选定的人。”

　　“可很多时候事情没那样简单。你得到的运势未必是运势。你也是喜欢做局的人，该了解在你局中人的想法。运势这东西或许是别人给的。既然能给，也就能拿走。近前就有个例子——那凌空子，难道不是天之骄子么？她从前的骄傲，不会比你此时少。”

　　“你是说有人在帮我。”李云心立即说道，“这一点我知道。但为什么。道统妖魔共济会，想要我做什么？”

　　他的话说得急促，一句接一句地撵着。

　　因为看到这老人的身体渐渐佝偻下来，像是在以肉眼可见的速度衰弱。

　　但老人已回不了他的话——他像是一株枯萎的树。

　　在李云心说出另一句话之前这老人软软地倒下来，再没有之前的神通、气势。

　　李云心及时地上前一步将双臂插入他的肋下、托住了。只问：“你是真死了，还是化身？”

　　老人努力地瞪大眼睛看着他。他的白发失去光泽，变成干枯的死灰色。他皮肤也开始干瘪，仿佛被风干过的鱼。

　　李云心读懂了他眼中的一点含义——他所问的两个假设皆不在选项中。这老人既不是真死，亦非化身。

　　他想不出还有什么其他的选项。

　　两息之后他搀扶不住苏翁了。老人的身体干燥再干燥，变成一堆飞灰，纷纷扬扬地消失在这夜色里。

　　不知是否产生了错觉——李云心看到有一道金光自从尘雾间直射天空。但此刻月色皎洁，且他心里惊诧，便是看岔了也未可知。

　　再过一刻钟，尘雾散去。

　　这屋子里只余他一人，站在满地的月光中。

　　苏翁在时李云心显得无力而暴躁——他被那老者困住，只得服服帖帖地听教诲。

　　眼下苏翁不在了，李云心的脸上还是方才那惶恐又疑虑的表情。他运了神通查探是否可能存在些什么高明的布置、阵法。又运足了耳力听山上山下的声音。在做完这一切、确信神秘的苏翁是的的确确消失不见之后，他长出了一口气。

　　原本惶恐焦虑的神色从脸上消失。他变得平静。甚至在唇边勾起一丝微笑。

　　能够看得懂他这微笑的人此刻不在身边。于是他这笑就只给月光看了。

　　俄顷，他转身坐到桌边，拾起银箸吃了些东西。

　　这紫薇宫建在洞庭君山之上。虽然瑰丽幽静，但远离俗世。而这意味着要么有一个庞大的后勤团队供应这里所需的一切，要么就在空旷而宽广的华美宫殿里生生捱着。

　　眼下显然属于后一种情况。李云心不晓得这些日子里红娘子如何解决口腹之欲——洞庭君走的时候似乎带走了他所有的兵将，就连此前他看到的那些白白软软的侍女都不见了。因而厨子必然也没有。

　　苏翁这些日子的饮食便是他自己操持的。

　　倒不是说他要挽起袖子下厨与油盐为伴。他是有“龙宫”的。他从前和刘老道都好吃，有时候也上街上去溜达。李云心在这个世界对银钱没什么特别的概念——从前在父母身边时必定是不缺的。后来去了龙王庙有了香火进项，两人又不用买脂粉，也不好穿衣裳。更不需攒了置田买地，因此都吃进嘴巴里了。

　　吃到哪里觉得美味，便吩咐额外另备一席——他全收进他的折扇里。

　　那扇中的空间存储食物不会腐坏，放进去是什么样儿，取出来还是什么样儿。

　　后来他去废宫门前见那鬼将第五伯鱼时吃的青李子，也是从折扇当中取出来的。

　　这些日子就在吃存货。木南居的席面在渭城里不算顶尖，但却是最受欢迎的。苏翁吃着也喜欢——而眼下这席是他扇中的最后一点了。他略将自己的肚子填饱，觉得这样下去不是办法。

　　不晓得还要困多久。可也总不能餐风饮露。理论上可行，然而很多时候人想要吃东西并非是觉得饿。他已身处一个不大乐观的环境中，倘若再没了其他的乐趣，那真是惶惶不可终日。

　　——这便是，李云心在苏翁“死去”之后沉默地坐在桌边的时候……

　　所担心的事情。

　　他用足足一刻钟的时间想这些事，就仿佛此前苏翁对他说的那些话都是过眼的云烟。

　　而后门外传来脚步声。李云心抬眼看，是红娘子一只手搭在门边用眼神探寻他。他就随意地问：“吃过了没有？”

　　红娘子便款款走进来，眼神在屋中扫了一气：“方才好大的动静。我听了一些话……你们倒是说得玄妙。苏翁这是，去了？”

　　她并没有吃点什么的意思。李云心就不请她落座。想了想，道：“不晓得真死假死。但走了好。他在这里我心不安。”

　　说完之后又吃喝一番，红娘子便始终立在一旁静静地看他。

　　屋中没有火烛，只有李云心吃菜喝酒的声音。这红娘子这般待了好一会儿李云心也没有停歇的意思，便终于忍不住又开口：“我听你们说……尹姑娘。略听了些，大致理清脉络。是说李郎你将她害了，引九哥出手……当真如此么？”

　　李云心这才抬头看她。想了想，停箸不食：“你也会关心这种事么？”

　　红娘子用双手绞住衣襟，竟显露出小女儿之态来，执拗地说：“我就是想要知道。”

　　李云心便静静地坐了一会儿，笑着说：“是假的。只是我故意留个破绽，好叫自以为聪明的有心人认为那是我的心魔。你看，也骗到了他——意味着还会骗到别人。”

　　听了他这说辞，红娘子愣半晌。

　　好一会儿才道：“那……那……倘若是你故意留的破绽，怎的这就对我说了？”

　　李云心微笑着不说话。

　　这红娘子看着他，好像要从他的表情当中分辨出真假。但谁又能有从李云心的脸上看进心里的本领呢？

　　她最终作罢，只幽幽道：“你说得这般轻巧，我不知道你说的话是真是假。你这态度——叫别人看见了只怕也会有一样的想法。但要是换个念头来想……也许你正是觉得这样说出来别人是不会信的，才这般说了。”

　　李云心站起身走到窗边，轻出一口气：“信不信又如何。终究是我自己的事情。无愧于心这种事……啊，谁都会说的。只看怎样做。”

　　他说着声音便渐渐低沉，似是自己的话语勾起自己心中的沉思，又引发感触。

　　但很快重新抬头：“明天我要做两件事。一是这宫里很冷清，没人服侍。正巧湖里有些人活得腻味，我就去捉了来，看能不能找到个好厨子——你喜欢什么口味的菜式？”

　　红娘子不晓得他这是玩笑话还是正经话，因而不好作答。

　　李云心就又道：“不过也难说。那些东西喜欢血食。水底又不好生火，谁知道会是什么怪口味。那还有另一件事——这个苏翁之前跟我说有法子打开禁制，但人又没了。我想他这种人应该不大喜欢吹牛。也许这两天有大变故。如果什么时候情况不妙杀个血流成河，希望你做好心理准备。”

　　红娘子欲言又止，李云心立即挥挥手，打断她：“不要提你的事。杀你出湖太麻烦。”

　　也不晓得他的哪句话触动这红娘子的心弦——美人一双明眸中忽然蒙上雾气，哀哀切切地又叫了声“李郎”。

　　李云心瞧她这样子，终是叹了口气：“我就不清楚你一个妖魔，怎么是这么个秉性。现在随便来一个人看到这情景，哦，那一定要骂我——渣男。说你这样深情我却不理会，实在坏透了。”

　　“但是今天我比较激动，那我们说说这件事——你坐下。”

　　李云心指了指桌边的矮凳。红娘子眨眨眼，坐下了。

　　李云心就叹道：“当初我和你爹是敌人。所以我对敌人以及敌人的帮手施展一些计谋，好获取的我的利益。结果不小心招惹到你——而不是你在路边好好地走着，我跳出来骗财骗色骗感情。虽然终究不很磊落，然而是两码事。”

　　“这些日子你又总想搞清楚——我喜不喜欢你，心里有没有你。”李云心笑了笑，“姑娘，眼下春光明媚万世太平，或许我还挺喜欢这种被人关心在意的感觉但问题是——外面有一群人想要搞死我的哦。”

　　“所以在这种关头——我每天想着怎么保命，你每天想着试探我爱不爱你。这么说吧……哪怕原本爱你，眼下也没法儿爱你了。我若真要爱一个人——我此前说过的——得是一个让我也觉得有趣惊诧的人。这人与我同步且互补。她是我的伴侣、队友，而不是来叫我分心的。”

　　他一口气说了这些，红娘子便不哭了。

　　李云心又想了想，无奈地摊手：“还有一层，你可以仔细想一想。”

　　“你当初觉得我还算是个好人。然后跑来告诉我，杀了你就可以出湖。抛开你我主观情感想一想这件事的性质——这不单单是一个别扭小姑娘跑来拿捏折磨人，而是……想要我再有一个心魔。”

　　“修行是一件大事，小姑娘。”李云心微微俯身看她，“其他人敢这样搞我，坟头草早就三尺高了。”

　　他说完这话便腾云驾雾自窗口飞了出去——留那红娘子独自一人怔怔地坐在屋内。

　　却说这李云心贴着湖面疾驰了一会儿，便看到身下水中有一条白色浪线趋近过来。他晓得那是李善。李善是个水族的化境妖魔，但不得道法，不像修行人有飞天遁地的神通。只是入了水速度奇快，比他腾云驾雾而行也不遑多让。

　　李云心心中另有些计较，便想早早了结了湖中水族的事情。

　　见李善从水面冒了头就虚虚一抓带他上了云头，问：“怎么不见你。跑哪儿去了。”

　　白鳝精忙开了口——神色有些慌张，似乎想要说些什么“大事不妙”之类的话。但看了看李云心忙将那话咽回去了，只强作镇定，道：“大、大王啊……湖外来了个了不得的人物呀！”

　　李云心先是微微一愣，然后神色如常地问：“龙子？”

　　显然不是——李善昏头昏脑地没听分明李云心说了什么，只继续说道：“乃是那金翅大鹏王的义女、唤作白云心的大妖魔呀！”

　　他以为说了这些话自家龙王脸上总得有些松动。却不知他家龙王虚境时就与那可怕的白云心交过手——已是“老朋友”了。

　　因而李云心倒是懒洋洋地笑了笑：“哦，她呀。她又是来做什么了？”

　　李善刚寻到这个新主子，觉得自己比洞庭君在的时候更受重用。因此很想好好“做出一番大事业”——竟真就担心这位龙王搞不明事理，将自己的前途葬送了。便忙道：“大王有所不知——那白云心身边有一个侍女，是极受她宠爱的。据说说什么话来，那白云心都听进心里去。这可真真是了不得……说是侍女，但比姐妹又差在哪里了？可大王可知那侍女是谁？”

　　“——便是湖中铸鼎谷那只老王八精的女儿呀！”李善说到这里，又怕又恨地叹口气，“如今那白云心来了洞庭，为的便是湖中大虫的虫肉一事——她为她那义父来取肉嘛！先前咱们只道那女子进不来，便由着那些家伙折腾，想他们聚集到了一处倒更省力些。可如今啊……大王呀……”

　　李善说到这里声音都稍微有些发颤：“那白云心入湖中来了呀！”

　　这话一说完。原本还波澜不惊的李云心一把就揪住了他、将他拉到自己面前喝问：“进来了？！”

　　“她怎么进来的？！”


第二百三十八章 好朋友

　　李善就觉得自家大王此刻的反应算是有了个正经样子。忙道：“小的也不清楚呀——但想来是那些境界高深的妖魔自有什么法子，大概这禁制是拦不住的吧！”

　　说到这里又看看李云心——但他自然是看不到的，只能做样子：“大王您……是怎样的境界呀？”

　　李云心没心思同他说这些，也没心思回应他的猜想。

　　“十公子”李善几乎不出洞庭，因而也只是听说过渭水龙王九公子的名声。李云心也说自己是渭水龙王，又的的确确是个真龙族，自然便将他当做九公子来看了——

　　听说那九公子乃是化境巅峰。收拾他们这些湖中水族是足够了，然而李善不晓得对上白云心如何……应该是没什么胜算的吧。

　　所以他才如此担忧惶恐，只想要找到一个法子避过眼前的大劫。他又没法子倒戈——那五位谷主早就恨死了他，如今终于找到这样的机会，岂能善罢甘休。

　　因而为他家大王思量再三才谏言：“……大王既是不肯说，嗯，想来也是不愿意与那白云心硬碰硬……啊，这是自然。兵法有云……”

　　他便开始啰啰嗦嗦地说一堆话。终归是要给他家大王一个台阶下，好叫李云心暂且带他避避风头。也许等那白云心得到了虫肉，就远走了罢——那时候再图大事。

　　他这样说，李云心便在这样听。

　　实际上全然没往心里去。他一边御风而行一边看身下的湖水，心中在想一个念头——

　　白云心此刻来是不是巧合。

　　今夜那苏翁“死掉了”。死掉之前告诉自己自有出洞庭的法子。而后白云心便闯进来。

　　李善说什么“境界高的自有办法”，全然是屁话。白云心是真境，他也是真境。甚至他懂画派的道法——只说技巧不说实力，不晓得比那个可怕的小美女高到哪里去了。他苦思冥想早不出轻易逃脱的办法，就意味着必然是什么他不曾了解的关窍，和境界、实力的关系不大。

　　况且是有先例的——洞庭君当初开启禁制，玄妙境界的昆吾子都进不来。

　　而后来洞庭君却跑出去了——

　　这意味着洞庭君与白云心都有法子。

　　苏翁对他说的脱困的办法，也许就应在这白云心的身上了。

　　他想到此处，那李善也正说到关键处：“……偶然发现的。乃是个十分隐蔽的场所。咱们暂去避一避风头。等风头过了，那白云心也必然不会久留——”

　　便听到李云心笑了笑：“是啊。大概不会久留。我和她还有些事纠缠不清——可得早理清了好。”

　　李善说得起劲，只应道：“大王英明、大王英明……啊？”

　　他随口应了，没想到那李云心却不是要躲避，而是要去找白云心，登时傻了眼。

　　李云心见他这样子也不在意，随手将他抛下云头：“你既然怕，就好生躲着罢。”

　　说罢驾起云雾，直往李善所说的湖妖聚集处而去。

　　他在夜色中飞行半个时辰，终于望见极远处有灯火。那灯火是在一个小小的岛屿上，在这洞庭湖的腹地深处。平日里自然是没有人烟的，此刻却热闹了。

　　说来湖中水族并不喜烟火，化作了人形也爱在水中居住。此番大抵是为那白云心才登了岸，又搞出这样的阵仗。

　　李云心距那岛屿一里地的时候便看到水中有密密麻麻的水族——都未化人形，却是生得肥大。想来是那些湖妖们未开化的亲族，大概都有百十年的寿命。

　　再往前，就看到浪头下有小妖探头探脑地瞧他。瞧了一会儿忙潜下去，大概是报信了。

　　但他自天空而来又腾云驾雾，谁会看不到呢？

　　等近那岛屿岸边的时候，他周围已被岛上的火光映得黄灿灿，仿佛裹着一团黄玉了。

　　这时候才看清楚那些湖妖究竟是怎样点了火、才叫火光映出一二里地的。

　　——竟是将整个岛屿上的林木都给点着了。那火光冲天，却被人在岸边隔了一道水墙出来。水墙将火焰与热量遮蔽在外，圈出一大片的白沙滩做“广场”。

　　广场用乱七八糟的金银珠宝铺就了一个台面，台面上又用珊瑚、礁石搞出一个宝座来。

　　一个白衣的女子就坐在那宝座上，一手拄着面颊斜倚着、懒懒地不晓得想什么。

　　宝座下便是群魔乱舞——凡能登陆的妖魔，也不拘生得多么稀奇古怪，都凑到一处去。不敢近那女子的身，只远远地望着。或者口中称颂不止，或者在哀求些什么，或者在交头接耳窃窃私语，或者因些什么小事大打出手。粗粗一数足有数百个，真真像是一锅沸腾的浊水一般。

　　等李云心驾云近了，那些妖魔便齐齐地抬起了头。绝大部分是不认得李云心何人的，但应该听说了他的事——“湖中来了一个大妖魔”。又因着有那白云心撑腰，便在湖中谷主、涧主的鼓动下朝他喧闹示威——或者如同野兽一般呲牙咧嘴，或者说些不干不净的话儿。但都不是很懂人言，亦说得狗屁不通。

　　李云心没心思理会他们是不是想要激怒自己，好叫自己找白云心的晦气——他上一次用这种朴素而原始的阴谋是何时都已经记不清了。只驾着云头落到宝座前的台上，盯着女子好生看了看，长出一口气。

　　果然是白云心。

　　因为落下来才看到那宝座之后还有一头黑驴。李云心初次见她时她便骑这驴——也不晓得竟是神物，还真是只是一头普普通通的驴。

　　白云心的身边还有个小丫鬟。李云心记得这丫鬟在三花娘娘庙外一口吃掉了剑宗修士头颅的情景。

　　李善说这丫鬟是湖中蛤王之女。但如今看她因为跟在白云心的身边，修为似乎比她老子还要高——秒杀一位全神戒备的剑宗修士，可不是随便什么妖魔都做得来的。

　　他就放了心——只怕是李善听岔了消息。

　　于是笑一笑，踏前几步、走到距离白云心五步处停下来。

　　此刻湖妖们都已围拢来了——那五位谷主在前，十几位涧主在后。更往后是那些成了人形的小妖，鼓噪不休、跳得老高，想要看看好戏。

　　敖王便指了李云心，同白云心道：“大王可看见了，便是他了！来我湖中就搅了个天翻地覆，只说要收拢了这洞庭。小的便差遣人去问他，说这洞庭是何地呀？乃是那金翅大鹏王的渔场呀！他何德何能，收这洞庭？！”

　　“岂知这狂妄之徒却道……道……道……”

　　他前面一番话说得利索极了，当真是滔滔不绝、能言善辩。可到了第二段便结巴起来。一双眼睛滴溜溜转，但就是想不起该说什么。一边那赤蛇王急得直咳，可也不见效。索性将敖王拉去一边了替他说：“他却说道，白云心又什么东西？哪怕是她来了，也叫她有来无回、剥皮抽筋、拔了羽毛做扇子、拿细腿做鼓槌儿——”

　　敖王忙拉她，只怕惹得白云心迁怒了。这赤蛇王却说得上瘾，挨个地去问其他三洞主“是不是”。

　　那老王八见他女儿也在的，只觉得有倚仗。若不是因为口舌不灵便，这些话就都是他说了。忙不迭地点头，又添油加醋几句。

　　唯有长折谷的蛤王倒是机灵些。只嗯嗯啊啊地应了，并不发表什么言论，装作系自己大袍上的腰带。蛇精平日也不喜他，便一个劲儿地追问着不放。那蛤王却仍不说，只将腰带越系越高——快系到胸口去了。

　　蛇精便狠狠地瞧他一眼、在心中啐一口，又转头添油加醋地说。

　　那敖王没说上几句话，蛇精说话则快得很——折腾了这一番，统共也没有过去太多的时间。

　　便看到李云心落地、行走几步，朝白云心作了个揖：“先要多谢你。”

　　众妖聒噪，并听不清他说些了什么，但只看见他的动作。因而更晓得这妖魔是畏惧白云心的，闹得更欢。

　　白云心先前懒懒的，此刻等到了想要见的人，终是精神了些。于是在“宝座”上坐正了，冷冷地盯着李云心瞧一会，道：“你不用谢我。我并非助你，只是助鬼帝。我从前欠他一诺，如今还清了。那么现在——”

　　“现在该说我俩的事情了。”李云心放下手、直起身，“抱歉，我把你的九公子搞死了。但这事很为难——我不搞死他，他早晚要搞死我。如今他死了我变成他——你喜欢的肉身和灵魂都还在。如果是我死了，你就要痛失一爱了。”

　　白云心本有满腔的话要责问他，如今他却这般说，“恬不知耻”地全堵住了。她头一次见到这种人，一时间瞪大眼睛，微微愣了片刻。

　　她身边那小丫鬟倒是噗嗤一声笑出来，凑到白云心耳边悄悄说了几句——看起来倒像是一对人间的主仆。

　　可先前李、白二人对答，众妖虽听不清，却只觉得并不是在说什么好话。因而心中更得意。到如今见丫鬟这举动，一时间就愣住了——声音稀稀拉拉地消停一会儿，终于听到李云心在说什么。

　　却见他随意地慢慢走到白云心身边，捡起她宝座上的几个小玩意儿看看，又随手抛了。一边抛，一边像散步似地绕着她说：“到了如今事情就更好办了。你看，我是这么觉得的——你在世俗中走来走去，还要模仿世俗人的做派。可见你空虚寂寞，也很冷。我瞧你也是个有趣的人，一定也觉得天底下没几个配得上与你做朋友的。譬如说这些蠢货——”

　　李云心抬手指了指那一群越发安静的妖魔：“他们都觉得自己聪明极了，却不知道在你我眼中愚蠢透顶。你为了找我来由着他们聚到此，又忍受他们聒噪这么久，我看了都心疼。”

　　他说了这些话走到白云心的身边，叹口气，柔声道：“何必这么糟践自己。听听那蛇精都说了些什么混账话——偏自己还得意洋洋。也不说这些吧，还说咱俩的事情——如今我是真境了。”

　　妖魔们听他说话、又看见白云心并不愤怒，也没什么动作，已经慢慢觉得事情有些不对劲儿。到此刻再听李云心说他自己是“真境”——晓得这意味着什么的，竟是都呆住了！

　　到此刻再蠢的妖魔也明白这李云心似乎与那白云心从前有过交往——可这种事谁能晓得？！

　　“我是真境，你也是真境。这时候我不很怕你，就觉得和你做朋友也不错。”李云心看着她——可此白云心脸上木木的。不晓得是懒得做表情，还是知道该做什么表情好——李云心觉得是后者，“从前九公子要和我做朋友，但其实只要将我当玩物。他自己没有意识到，这很可悲——这叫阶级的局限性。”

　　“到如今我不再是玩物了，终于可以这样同你说话……”李云心说到此处，却微微顿了顿。

　　有几句话他本来要脱口而出——就像他从前对凌空子说、对红娘子说那样。

　　然而心中却忽然生出一股闷闷的浊气，生生将那话压在喉咙里了。

　　便得了这个空，丫鬟见自家小姐不说话，忙替着说了——用妖魔所特有的那种可怕的天真、单纯的表情看李云心，笑嘻嘻道：“这样说来你辛辛苦苦做这些事，就只是为了能配得上我家小姐、同她做朋友？”

　　在从前时候李云心大概也会很平静地接口，然后说出许许多多哄骗的甜蜜话儿来。他甚至可以试着用这里的环境做些“好事”——水墙之后的火光明明暗暗，最最适合用言语惑乱心神了。

　　然而他继续愣了两息的时间，才笑着叹口气：“倒不是。情势所迫而已。我从前可是人，哪里敢巴巴地去和妖魔交朋友？”

　　丫鬟听了他这话，撅起嘴。

　　李云心却觉得胸中那一口浊气顺下去了——舒服很多。

　　“现在我还是妖魔。”白云心从宝座上站起身走出两步，转过身看着李云心。

　　“我也是了。”李云心笑着摊手，“妖魔之躯人的脑子——你找不到比我更好的朋友。况且如今天下要大乱，多个朋友多条路。”

　　白云心不说话，像只鸟儿一样歪着脑袋审视他，像是在做决定。

　　李云心为她做出了决定。他宠溺地笑笑：“没什么好害羞的。第一面你就喜欢我，后来得知我杀了九公子，却又帮了我——你是还诺，但帮他未必不可以杀掉我。你早就不生我的气了。而如今这情况也最合你意，你只是心里闹着小别扭，倒真很像个闺阁里的小姐。我瞧着也有趣。”

　　“况且你帮我将这些妖魔聚拢到一起——一则可以说吓唬吓唬我，二则也是在使着小性儿对我示好……你们这些个小姑娘的小心思。真是叫人喜欢极了。”

　　他一边说这话，一边再向前走两步，随手一挥。

　　真境大妖所发出的、雄浑无匹的妖力嗡地一声便刺入人群——当先是那赤蛇王，眨眼就变成一蓬血雾。而后是她身后的一群小妖，更是不晓得都发生了什么……便哗啦啦地铺了满地。

　　一句话的功夫，妖魔当中就被李云心一击犁开一道血路……而他那边连看都不看，就只对白云心温和地笑着摇头：“她刚才说你好多坏话。我不喜欢。”

　　白云心歪着头看看那群吓傻了的妖魔、看看那血路、又看看李云心。

　　沉默一会儿，终于自脸上露出淡淡的，却美得如梦似幻的微笑：“我也不喜欢。”

　　“那我就都杀了。”

　　“你且快些。我还有话要对你说。”

　　李云心露齿一笑：“乖。很快的。”

　　然后他袍袖狂舞，铺天盖地地朝那群妖魔扑了过去！


第二百三十九章 白云之心

　　群妖从前只晓得这李云心修为高些，却没什么切实的概念。而今晓得是真境了，又见他抬手便斩杀赤蛇王，才意识到那该有多么的可怕——那是超出了他们认知的强大。

　　因而在略微一愣之后当即作鸟兽散，只有那长折谷的谷主、赤焰朱蛤王站在原地一动不动，仿佛在作壁上观。

　　这举动保住了他自己的命。群妖逃散，却逃不过真境大妖魔的掌控。那李云心在半空中一挥袍袖，便有数十道妖力直奔几个有名有姓的大妖魔去。在这样的境界差距之下也无论什么技巧、心机。他那妖力触着即死挨着即亡，只两息的功夫，那些个甚么谷主、涧主便统统被他扑杀个一干二净，那些小妖魔也都下饺子一样入了水，扑腾一番之后消失不见了。

　　一刻钟之前这岛屿上还一片灿烂、热闹非凡。到如今也是灿烂。但二字得分开说——火光灿然，一地烂肉。白沙滩已被染成赤沙滩，湖水也都变了色。仍站立着的只有五个人——白云心主仆、李云心，以及蛤王、白云心那丫鬟的生父，千年的鳖精。

　　这湖中的二位谷主平日里也不是什么良善之辈，手底下妖命、人命无数。但可曾见过这么个杀法儿？李云心本领高强，又不是妖身妖心，杀死妖魔来自是心狠手辣，半点儿迟疑也无。

　　放过了蛤王是因为他此前态度与众不同，放过了鳖精则是因为白云心那侍女。

　　李云心从空中落下，将脚底下的血肉踩得“噗叽噗叽”作响，一路走到蛤王近前低头看他。

　　这蛤王此刻虽说不上面不改色，但看着也不是十分慌乱。倒略抬头与李云心对视，道：“他们自取死，我不得不从。但只是摇旗呐喊罢了，算不得死罪。”

　　“所以看着你就像聪明人。”李云心伸手拍了拍他的肩膀，侧了身去看白云心的小丫鬟，“小姑娘，你爸爸怎么办？”

　　那丫鬟也不说话，哼了一声转头不看他。

　　李云心见此情此景，就在心中微微叹息一声。在平日里他大概不会用这样血腥残暴的手段，将这沙滩血洗了。但在平日里他也不会将其他的妖王全杀了，只留这两个。

　　是因为此前苏翁在紫薇宫中与他说了那些话——虽然真实情况、真实心思或许与苏翁所知晓的有出入，但仍对李云心有些触动。

　　杀了众妖是因为心中激动起伏，独留这二人也是因为激动起伏。但如今来看……妖魔似乎是真无情。

　　但他们的无情只是相较世俗人的“情”而言——道统的修士们大概不在此列吧。他出于某种心思留这鳖精一命，却不知道这样的机会对于这鳖精来说意味着什么。

　　丫鬟不理那老物，鳖精也不像人那样恼怒。反倒一脸如释重负的神色，拿眼睛在李云心身上瞟来瞟去。这眼神里满是讨好又担忧的意味，偏生出现在一张沟沟壑壑的脸上——李云心瞧他这样子没来由地心中一阵烦闷，便喝道：“出来罢！”

　　话音一落，血海似的湖水中陡然钻出一个妖魔来。正是此前被李云心抛下了云头的李善。

　　这妖魔当时落了水却没有走，一直跟在李云心身后往这小岛来。虽说此前未露面——但竟没有逃命。这对于一个妖魔来说似乎已算得上莫大的忠诚与勇气了。

　　李云心也不管这妖魔看着如何、心思如何。只道：“你们三个既然从前是老交情，就由着你好好调教他们两个——这湖里还有些什么小事都一并处理了。我只要一个服帖的洞庭——哪里出乱子，就想一想今天这血海。”

　　李善见自家大王不怪罪他，心中欢喜自不必说，唯唯连声。而后竖起一对看不见的眼睛，凶狠地呼喝着二妖往湖中去了。

　　红色的沙滩上便只剩下三个人——三个妖魔。

　　此前白云心一直坐在那宝座上看李云心做事、说话。到这时才开口。

　　但她的声音与从前不同。变得更有“人味儿”了。此前的白云心像是一座随时会喷发的火山。你听她说话、看她做事和常人无异，但说不好下一刻是不是就会露齿獠牙利齿、抬手将你抹杀了。

　　但如今她的声音听起来更加平静柔和，仿佛心里的波澜与怒涛被抚平许多，又像是对很多事情都失去了兴趣，只懒懒地看这世间了。

　　“他们两个并不简单。你该同他们好好说说话。”白云心看着李云心，眼眸里有某种奇异的神采，“当初知道你也不简单，但没想到这样不简单。只是……也无趣了。”

　　李云心略想了想她的话：“你是说他们两个可能和这湖里的龙魂有牵连？”

　　除此之外他想不出还能是因为什么事——让白云心这样一个真境的妖魔觉得“不简单”。

　　“是。但你倒不用在意的，你很快也不要担心这件事了。”她说到此处，再停顿下来歪着头看李云心。

　　李云心意识到这喜怒无常的真境妖魔心中似乎藏着些别的事情，就静静地等待着——大概是与那句“你也无趣了”有关吧。

　　小丫鬟侍立在白云心身边，衬着火光不说话。

　　小黑驴在宝座之后站了一会儿觉得无趣，便低头抽动鼻子在沙滩上嗅。但又没有草——嗅到些溅到它那里的血肉糊糊，用舌头舔了舔，慢慢地吃了。

　　然后白云心轻叹了一声：“为什么要做妖魔呢。活着不好么？”

　　李云心略想了想：“出了什么事？”

　　白云心站起了身。她的真身或许是鹤——本以纤细优雅知名。因此她的人形身量也长些。她穿白裙在满是血污的沙滩上慢慢踱步、双手勾在身后低着头……看起来极像一个在夜风里散步的普通女孩子。

　　她这么走了几步，转头看李云心：“我是鹏王义女。你可知道。”

　　李云心慢慢地走过去，与她在沙滩上并肩而行：“我知道的。”

　　“道统与妖魔要开战。”白云心微微侧脸看李云心。携着血腥气的微风拂过她的面颊，一缕细发略过唇边。这令她看起来有些颓废与迷离的美——但眼眸是灼灼发亮的。

　　“道统的人在渭城外布置了很多法阵。大概要用渭城里几十万人的阳气、辅以法阵，毁掉这洞庭禁制。”

　　“几十万人的阳气和法阵……”李云心顺着她的话想了想，“相当于广生玄妙境界修士的倾力一击？这种力度想要毁掉洞庭禁制，还是有些难度的吧。”

　　白云心仍不正面回他，而是又道：“我义父叫我来取一样东西。取到了便即刻走——因为这禁制没有你想得那样强。外面的道士布置好了……这里是守不住的。”

　　李云心微微一愣：“你来取龙魂？”

　　“是。我义父是鹏王。天下众羽之主。”白云心轻声道，“天下妖魔以真龙为尊。但我义父却不是真龙的僚属，而是盟友。妖魔与道统开战，真龙需要我义父的助力。但我义父不想参与进这件事里。所以——”

　　李云心想了想：“他打算做些别的事，付出些别的代价，换取自己抽身在外的超然地位。”

　　白云心微微一笑：“和你说话倒是不费口舌。”

　　李云心第一次见她这样笑——没有任何恶意的、只为释放善意或者情绪地笑。这令他觉得更加反常——这白云心心中必有其他事。

　　“那么你来取龙魂，好保证它不落在道统人的手中。算是帮真龙一个忙——但真龙怎么不自己来？龙子为什么不自己来？啊……想来你也不好答。”李云心皱眉，“只有这么一件事么？”

　　“还有的。大妖魔并不多——你现在便算是大妖魔。真龙需要更多的大妖魔。但同境界的妖魔与妖魔之间也不同——以龙族为最强。”白云心轻出一口气，“真龙需要更多的龙族。”

　　李云心停住脚步。略沉默一会儿才道：“你不要告诉我……妖魔里也有和亲、联姻这种事？”

　　白云心转过身看他：“为什么没有呢。”

　　“你和真龙？”

　　“和龙子。”

　　李云心略沉默一会儿，道：“谁？”

　　“不是你。”白云心笑起来，“你此前说当我是好朋友，我知道你说的是鬼话。我又不是那红娘子之流，那样容易就被哄骗了。第一次你怕我杀你，第二次是你要用我。而今大概你要问我怎样才能出入洞庭——这些事我义父与我细细说了，我想来想去，觉得很有道理。”

　　“而今我来只是告诉你如何出洞庭。此前觉得你有趣，而今虽然无趣了，但终究是为我解过闷儿的。”

　　白云心说完这话，忽地凑近他，在他耳边低语几句——这令李云心想起了他第一次在林中见到白云心的样子。

　　耳语之后温软的气息犹存。这白云心便一句话都不多说，挥袖卷了妖风，携着她那毛驴直往天上去了。

　　那几句话，是告诉他如何出洞庭。法子简单，只是他初为妖魔无人告知他。

　　李云心站在原地呆立一会儿，那小丫鬟却还没走。看样子有些话欲言又止，似乎站在原地想说又不晓得该不该说——忽而看看李云心、忽而看看她家小姐遁走的方向。如此重复了几次才略一叹气、跺脚，作势也要遁走了。

　　李云心便道：“请留步。”

　　他这话好似救命的稻草，那丫鬟如释重负地轻出一口气，站下了。

　　李云心踏着沙滩上的血泊走近她拱手行礼：“此前姑娘你也是救过我的。还没谢过——姑娘芳名是？”

　　丫鬟倒没心思与他客气。先望望白云心遁走的方向，再凑近李云心一些，瞪大了眼睛看他：“你知道我家小姐为什么问你说你无趣了、为什么问你‘活着不好么’？”

　　李云心再拱手：“正要问这件事。”

　　丫鬟叹气：“唉。我听说你这个人最近在渭城很有名气，怎么这时候看这样蠢笨了。我问你，你也算见识过不少的妖魔、自己也成了妖魔——你可曾听说过哪一对大妖魔夫妇了？”

　　李云心略一愣，才意识到这丫鬟说的意思。这样长久以来，他的确没有听说过“妖魔夫妇”——两个妖魔成亲，生活在一处。

　　红娘子与那杜生算夫妇，但红娘子说阴婚成了便没有碰他——杜生实则也不算是真正的妖魔吧。

　　他眉头一皱，问：“没有听说过。这是因为什么？”

　　丫鬟直勾勾地看着他，像是要看清他听到下面那些话之后的反应：“你知道妖魔非人。人与人婚配，有孕怀胎便生出来了。妖魔婚配——同类的妖魔那自然也有孕怀胎、父母生养。但天下间妖魔这样少，境界修为又各不相同，哪里来那么多同类、得道的妖魔了？”

　　“便如他是头青牛得道，她是只母狮得道。二者婚配了、化人形人兽——青牛的妖力精气到那母狮的体内，与母狮的妖力元阴结为珠胎……可那胎儿既不是青牛、亦不是母狮，只晓得是个妖胎，谁知道是什么来的？”

　　“这样的东西必与母狮的妖力相冲相撞——妖胎长得越大，它母亲就越发衰弱。等它出生落地的那一天，便是母亲身死的那一日呀！”

　　“……你究竟，有没有在听呀？！”

　　丫鬟说到这里，终于忍不住急起来。

　　因为她一边说一边看李云心——却发现他脸上的表情平静，自己竟然看不出任何的情绪波动。

　　略过一会儿，才看见李云心微微向后退了一步，轻声道：“哦。原来是这样子。这种事……怪不得你家小姐羞于启齿。”

　　丫鬟见他这样子心里先已经失望三分。听他说了这话三分再加三分，到底显露出妖魔的本性、恼怒起来。她猛地细眉倒竖：“好你个李云心！”

　　这样叫了一声不晓得再说什么，憋了好半天才道：“你当是我家小姐要说又不说，偏要我来说？！呸！她才不想说——是我本想你从前是人，还算个有良心的，才告诉你！”

　　李云心笑起来：“良心？妖魔哪里来的良心？”

　　这句话出口了，丫鬟终于彻底失望。她似乎想依着性子打杀李云心，但又知道自己不是对手。想要破口大骂，却又觉得对这种人动怒正好被人看了笑话。心中情绪交织，竟然哭了起来。两颗豆大的眼泪滴在血泊里，一跺脚也追随她家小姐去了。

　　只留李云心在原地，衬着漫天的火光……渐渐皱起眉头来。


第二百四十章 相见

　　他如此静思片刻，也不说什么话。只身形又起，乘风直往君山去了。

　　他在半山腰的中殿广场落下，直往西边走。广场东边是悬崖，西边是一片苍翠的林木。其间有假山亭台，人迹罕至。

　　走到树林中，也不急着做正事。而是从折扇里取出了些纸张以及法笔。

　　道统与画派都需要这两样东西，却不是离开它们就无法施展本领。平日里有些小术只需要手决、口诀便可。争斗之时也多是燃烧写好、画好的符箓。真要用纸笔的时候是战前准备时、布置法阵时。

　　李云心是妖魔龙身，强横无匹。平日只需要凭着蛮力便可解决许多问题，因而这些天他自己都不晓得——画派的技巧竟慢慢地要废弛了。

　　而今重新取出这些个东西、将纸张铺在半空中、执了法笔作画，才意识到下笔游走之间气息有些阻滞，念头运转也不如从前圆融。再细细一想，这些日子几乎都没有好好休息过他父母传来的功法——他如今说是真境，但要论技巧，大概只与他到渭城时相当——远远超过那些化境同境界的丹青道士，可距离真境还有些距离的。

　　存了这样警醒自己的心思，他弄出了几张符箓。随后收起纸笔在林间漫步而行，辅以手决口诀，将符箓都祭出了。

　　林中并没有什么变化。树冠仍旧遮蔽天顶，看不到星月，林间也无虫鸣。但自有生生不息的灵力在树梢枝头流转，偶尔散下点点飞絮似的光芒——那是一种无论李云心还是他们父母都没有仔细研究过的常见现象。

　　现在，他将自己的折扇取出、以灵气悬浮在身前了。

　　白云心将如何出洞庭的法子告诉了他。

　　有些道行的妖魔几乎都会有“行宫”。在李云心看来这东西类似“储物袋”、“空间袋”。当妖魔妖力强大到一定程度，又兼有些香火愿力，便可以凝聚而出那样的一个东西——没什么定型，由着你心中最深层次的需求而来。可能有人的是一只木桶，有人的是一块顽石，有人的是一柄剑。

　　行宫小。法力再高强些就会变大，变成“龙宫”。

　　“行宫”这称呼尚可理解，但“龙宫”这称呼就令李云心有些疑惑——既然天下妖魔都有可能有这玩意，为何冠上一个龙字。

　　大概和真龙有什么渊源吧。

　　却说这龙宫既成，便可以进人了。洞庭君的红花城是这样，李云心的那柄折扇也如此。

　　只是其中却还有一个“关窍”。

　　龙宫如同一个宅院。主人进龙宫，是走“前门”。

　　宅院有后门——龙宫也有“后门”。

　　只是这后门却得自己开，而“开后门”的法子，在李云心听起来更加异乎寻常。他第一次被告知这些东西的时候就已经觉得像是被什么人搞出来的古怪“系统”。到如今这感觉就更加强烈了。

　　——你得进了自己的龙宫，然后选一个地点，将后门给开了。

　　从此之后无论你身在何处，只要进了龙宫从里面的“后门”走出去，便会回到之前选择的那个地点。

　　然而这法子却并不能常用。据白云心说那毕竟是龙宫灵力外泄之处，倘若频繁地用了，保不准便有个龙宫坍塌的下场，得不偿失。

　　这件事从规则上来看清晰明白得很。但问题是……作为妖魔们的法门，它太不玄妙了。这令李云心想起了什么低级而粗糙的设定——没有任何缘由和解释，“就是如此”，且加上某些限定条件。

　　这件事再加上之前的某些小细节，令他常常打心底生出某种未知的恐惧。这陌生的世界当中或许隐藏有某种秘密。但就他眼下知晓的而言，那些秘密大概不是温和美好的。他不怕面对危险，但很怕不晓得可能存在的危险在何处，那令他不安。

　　于是他试着将心头这一点点的不安压制下去——下一刻，便从林间消失了。

　　他出现在自己的“龙宫”当中。

　　与他上一次来此地一样，这里尽是蒙蒙的雾气。从前里面还有些零碎物件、吃食。但前些日子应付苏翁都用得差不多了。李云心并不喜欢这感觉。雾气当中可以隐藏很多东西，这令他觉得自己被环伺。情况不在自己掌控当中不是什么好现象，因而他从前一直在尽力避免。

　　他上一次来的时候，这龙宫里仍是白茫茫的雾气。分不清上下左右，也没有什么界限。

　　但这一次进来……他倒是吃了一惊。

　　有东西了。

　　雾气中出现小小的一方天地——似是一片密林。那林中树木参天，青翠葱茏。林间点缀着各色的花草，有彩蝶飞舞。而这龙宫当中极静……还可以听得到婉转的鸟鸣。

　　李云心在以一种怪异的视角看那方天地——他像是一个造物者，从天顶之上俯视。

　　于是还可以看得到林间有空地，空地上有一座两进的院落。院子粗看很破败，庭院和瓦缝之间生着荒草。

　　……有些眼熟。

　　李云心很快意识到他的确见过那院子、到过那院子里——那不就是，当时苏翁给他看的、困着刘老道、时葵子、三花的那院落么！

　　竟在……他的龙宫里？！

　　这样的惊诧令他下意识地往那院子“行”去——这念头一动，景物便飞速拉近。下一刻，他已经站在那院外了。

　　而这时候他再抬头往天空看，会发现这天空当中没有太阳，但阳光却明媚。举目四望都是雾气——大概是他龙宫里的那种雾。他再抬手触摸眼前的门板，立即感觉到朽木的质感以及门上剥蚀油漆的刮擦感。

　　李云心深吸一口气，推开了门。

　　吱呀一声响，他看到生荒草的天井，以及站在天井中的两个人——

　　黑刀应决然瞪着眼，见了鬼似地瞧他。

　　刘老道注意到黑刀的眼神，慢慢转过了脸来看他，正要张口说话。

　　而对于这院内的人而言……

　　刘老道刚刚意识到此处或许有什么不妥。

　　黑刀刚刚从一场长达十几天的幻觉当中醒过来。他再一次想起那冒牌的“刘老道”所说过的话。


第二百四十一章 出门走走

　　在那位曾经与李云心在渭城龙王庙内生活数月的老人开口说话之前，李云心已走进了门。他如同在渭城时那样——日近黄昏，他从街上推门回来。做了某些事、见了某些人。刘老道不晓得他在谋划什么，但也不问，只同他说今日香油钱添了几许、哪家的婆子来问过他是否有意中人——

　　他在脸上泛起笑走进院子里，盯着刘老道认认真真仔仔细细地看了看，长出一口气：“好。现在真是我，你也真是你。我来带你们出去了。”

　　他与刘老道分开不到月余，却觉得已过了很多时间。

　　但两人都不是喜欢将情感溢于言表的人，这令他们此刻相见时淡定从容一些，仿佛对如今的情景早有预料。

　　但总还有人不够淡定从容。那黑刀应决然抢身上前，瞪圆了眼睛看李云心：“我将人带来了！”

　　“可是又折损了一些。”他随即惋惜起来。先向李云心的身后看了看，又环视院中人，“你可知道出了一件神异之事？你是懂道法的人，你能不能告诉我究竟是怎么回事？”

　　应决然的表现唐突而反常。他脸上的表情看起来也不似常人，倒像是练功出了岔子，或者脑子有恙。

　　李云心微微皱眉，看刘老道。

　　刘老道便上前先温言安抚应决然几句，然后同李云心简略地说了一些方才发生的事。而黑刀嫌他说得不够详细明白，很快抢过话头将他“所见”之事都一股脑儿地倒了出来。他说话时候表情急切，语调迅疾，仿佛所说的那些不是话，而是些被人强行灌进他身体里的毒药——如今正要越早倒出来越好呢。

　　李云心认认真真地听，其间看到几张熟悉的面孔——乌苏和离离、于濛——出现在院中。

　　但现在的他不是在渭城中隐瞒着的身份的他。人们晓得他是妖魔或者神仙或者渭水龙王，看他的眼神中已多了三分敬四分畏。纵有许多话想说也不能就那样子走上来、作个揖，然后开口。

　　便如此，李云心听完应决然所说的一切。

　　然后伸手扣住他左腕、将他拉到自己身前，也不知从哪里摸来一张符箓，啪地一声拍到应决然的脑门上——

　　符箓遇风自燃，但火焰转瞬即逝，只燎到几丝头发。

　　应决然在他面前毫无反抗之力，像是市井间的文弱书生。直到这一切发生之后他才试着挣开手退后——李云心放开了他。然后说：“有人向你的神识里种了点东西，好叫你能转述给我。如今已经帮你清除掉了，不然你会疯。你再想一想，当初那老人的相貌——是不是如此。”

　　他抬起手来在空中画了画，便有一个栩栩如生的人像出现在空气里。

　　应决然顾不得为这神奇的本领惊诧，只瞪眼看了看，失声道：“正是！”

　　李云心略沉默一会儿，轻轻点点头：“苏翁。”

　　隔了一会儿又说：“好大的本领。”

　　——苏翁将这些人送进自己的“龙宫”里，甚至还为自己的“龙宫”开了一个“后门”。

　　刘老道、三花，乃至应决然这些人便是从“后门”跑进来的。

　　这种事情就好比你晚间开门回到家里，发现家中堆满精美的礼物，同时也被开了个后门——东西没有丢甚至还有“惊喜”，可在正常人这里也就只是有“惊”无“喜”罢了。在李云心看来这种事情像是在示威。要知道一个妖魔的行宫、龙宫，可是最隐秘的所在。照理说……不该有任何人能侵入得进来的。

　　刘老道意识到事情或许有些不同寻常，便凑进近来低声问他“怎么了”。

　　李云心又想了想，只道：“被撬门了。”

　　此刻他已走进院子里，身后是开着的门。院中人不晓得他所说的“被撬门”是什么意思，但终究听了应决然说的话——之前应决然说那些话他们以为是这黑刀练功出了岔子，走火入魔或者产生幻觉了。而今见到李云心的态度，知道黑刀说的可能是真的。

　　一时间心中都有些惴惴，不晓得在这片超出了想象的世界里还会发生什么匪夷所思的事。

　　但再没有什么神异的事情了。

　　李云心说了这句话便转身，重新从那道门里走出去。然后站在门外朝他们招手、轻声道：“出来吧。”

　　人们不晓得这又是为何、出去到哪里。但刘老道第一个迈开步子，踏出门去。

　　在院中的时候天是亮的。虽然不晓得阳光从哪里来，但至少是个艳阳天。可如今一旦踏出这道破败的院门，眼前登时一片的漆黑。刘老道下意识地抓住心哥儿地衣袖，花了一会子功夫适应这片黑暗。片刻之后发现这天地也不是全黑的——他身处一片树林中，林间叶梢有萤火虫似的光点流淌。感受到了湿润的风，风里还有些轻微的水腥气。

　　李云心笑了笑：“是君山。有一道禁制挡着，算安全。”

　　他说这话的功夫人都已经慢慢走出来，李云心就仍只对刘老道说：“君山上还有一位，红娘子。可能白云心也会到——红娘子你听我说过。一会你们沿着台阶往下走，去山角的前殿。”

　　“不过里面什么都没有，你们这些想想办法。不要吃鱼，其他的随意。”

　　他这是在交代些事情。刘老道听了心里有点儿发慌，抓着他衣袖的手就没有放开：“心哥儿你呢？”

　　他们走出来再往后看，就已经看不到那院落以及天地了。林间什么都没有——实则他们是从李云心的折扇中走出来的。而此刻李云心也看了看手中的折扇，又抬头看看树林西边。

　　西边紧挨着紫薇宫中殿前的广场，他看到有人站在林边。那应该是红娘子——这湖中的公主对于这些人的到来似乎并不太在意，但当然也不十分欢迎。他与红娘子在阴暗的林中远远对视一会儿，转头对刘老道说：“我出去看看。很快回来。”

　　他说的声音略大，西边的人应当也听到了。于是那人慢慢走开。

　　然后李云心一挥手中的折扇——他凭空地消失了。


第二百四十二章 燃烧的渭城

　　他只说“出去看看”，大抵旁人是觉得他要去湖中、君山外看看。

　　但当他再次现身的时候，已经身处另一片森林之中了。十几天之前应决然与于濛一行人便是在这里被丢进雾气里，进入他的“龙宫”。

　　鼠精与兔精只以为那里是一个禁制，因而徘徊在外。却不晓得倘若当初也走进去了此刻便可以“团聚”。

　　有人将他“龙宫”的后门开到了这里——那人是“苏翁”。

　　“好大的本领。”李云心在这样一个深夜中再次低叹一声。

　　从很早以前——白阎君就对他表达过类似的意思——有些人在帮助他。但那种帮助可不完完全全是出于没来由的好意。他们更像是在给一个人或者一些人一点“条件”、“便利”，瞧瞧究竟能做到什么地步。

　　苏翁也表露了同样的想法。

　　但他们的身份各不相同，李云心不晓得是什么样的联系才能将他们聚拢到一处，更不晓得目的为何。他所能做的唯有利用那些东西尽可能地活下去、壮大自己，以期……

　　从一枚可能的棋子，变成可以纵观全局的决策者。

　　前些日子他被困在洞庭，不晓得该如何解决眼前这些危险的局面——纵有千万般谋划，可突破不了禁制也是徒劳。

　　而今终于脱困而出。

　　从前萦绕在此处的雾气已消失。李云心轻轻地踮了踮脚尖，像一个影子一般飘上枝头。他再在枝头点了点，身体便在枝叶之间跳跃上升，最终站在莽莽苍苍的森林之上。

　　他脚踩一片绿叶。那一片绿叶随风轻颤，他便也随风轻颤。

　　向南方望去，是一眼看不到边际的野原林。黑暗中的森林安静地蛰伏在渭水平原上，仿佛一整片阴沉的海洋。森林中细小的声响交织为它巨大深沉的呼吸声，阴影里不晓得隐藏了多少秘密。

　　他再向着北方望，便看到渭城。

　　他只被困在洞庭二十几日，却觉得像是过了一整年。就连那渭城……

　　看着都觉得陌生了。

　　实际上也的确是陌生了。

　　往昔的渭城——夜晚里的渭城，虽然也会有意味着文明的灯火，可远远无法同他从前的那个世界相比。然而现在看——整个渭城，辉煌灿烂。

　　那座城市是如此的光明，以至于将与它相距十几里的李云心的脸庞都映得微微发红……渭城燃烧起来了。

　　李云心站在高大的树梢盯着那座他短暂生活了几个月的城市看一会儿，无声无息地跳下树梢。

　　树下出现一团薄雾，李云心隐没在薄雾之中。也就在同时，他重新出现在洞庭禁制之内、紫薇宫中殿西侧的树林里。

　　他随手从某处拾起他的折扇——而这时候方才被他救出来的那些人也才刚刚走上中殿的殿前广场。

　　……

　　……

　　总得照顾这些世俗人。因此房中的烛火被点燃。

　　刘老道、三花娘娘、昏睡不醒的时葵子。于濛、乌苏和离离、应决然。

　　他们或站或坐，都没有对这中殿表现出特别的兴趣——大抵是因为心中焦躁不安。李云心坐在殿中的一张案几上。

　　原本这案几是复古礼，当桌子用。但他现在不是很有闲情乖乖去几后跪坐着。相对于一个没有从少年时就依着那种规矩跪坐的人来说，那种姿势的确算得上某种刑罚。

　　大殿中宽广幽深，烛火只照亮殿中小小的一片空间，而大部分则隐藏在黑暗里。大概这些人此时候心中的情绪也是如此，因而看李云心的眼神里额外就有些惶惶之意。

　　李云心便叹口气，双手拄在膝头、身子微微前倾看他们，说道：“我懂。形势不是很乐观，你们不开心。”

　　他看看刘老道和三花，先点点头：“一直辛苦你们了。之前你们干得漂亮，我能活下来，全靠你们几个。现在警长和山鸡找不到了——活见人死见尸，我一定给你们一个交代。”

　　再看应决然：“没想到你真会来。只是当初没料到之后还出了这么多事，结果渭城完蛋了——没了渭城，你们有没有兴趣做水贼？”

　　应决然不晓得他们这话是当真还是玩笑，一时间不晓得如何接口。他见识过李云心的本领，此刻又来到这样一个地方，觉得富丽堂皇堪比帝王宫殿——虽然他也没有见识过帝王宫殿——于是心中惴惴，更不清楚对方说的“渭城完蛋了”究竟是何意。

　　然后看到李云心又对于濛拱手：“于公子。我们也算是有缘。有个消息——刚才我看到渭城被点着了。”

　　于濛和乌苏离离愣了愣。听到李云心又说：“不是起火，是被点着了。你知道的，连城墙都烧起来——大概是道统的臭道士在搞什么阵法，顺便把渭城祭炼了。这些人……啊，做的事连我都比不上。”

　　不知道于濛是怎样的想法，但乌苏和离离倒先是心头一惊，随后自己也不晓得自己心中是怎样的感觉了。

　　虽说像于家这样的超级大家族，不可能所有人都住在渭城、在其他的国度、城市都会有分支。但主家已亡了，余下的大抵也算不得于家。自立的自立，完蛋的完蛋——他家少爷的那个“于家”算是真的没了。

　　但渭城终究是她们生长的地方。忽然听到李云心说城毁了，两个小姑娘只觉得心里微微发苦，一时间想起多少少年时在城中扑蝶弄花的美好事来。

　　倒是乌苏先叹口气：“唉。可恨当晚那些人——”

　　李云心已经晓得城中发生的事情。听她这样说知道是想说“可恨于家完蛋了渭城完蛋了倒是当晚的那人没有遭到报应”。他便笑了笑：“倒不用恨。他们也已经死了。”

　　“我向城中看，看见冲天的怨气变成灵气。不死伤十几几十万人，搞不出那么大的阵仗。”他看看两个小姑娘，又看看于濛，“你们恨的那些人也已经死了。”

　　听到这里，于濛的脸上终于露出明显的讶色：“你是说……怎么会？”

　　乌苏和离离愣得更久些。等她家少爷说完了话才惊叫出声：“怎么会？！”

　　想了想：“这种事情他们不怕吗？！”

　　李云心先不回答这个问题，倒是站起身在原地踱了几步。然后才问：“于公子，事情到了这一步，今后有什么打算。”

　　于濛一直是个精神不振的模样，看着对什么都没兴趣，同李云心初见时候全是两个人。到此刻听见李云心问他话才慢慢抬起头，与他对视了一会儿，说道：“我只想知道，当天在路边救了你，之后带你进了城——你是不是存心害我们家的。”

　　李云心想了想：“我不是存心害你们家的。”

　　乌苏和离离皱眉，要追问。但李云心已经继续说道：“譬如你们家经商，卖布。你们要去珲城搞垄断，于是先要兼并几家大铺子，然后放低价让小铺子或者破产，或者来投。最终事情做成了，可能还发一发善心救济一下那些破产的商人，好不叫说把人逼上绝路——对于那些小商户来说，也不算存心害他们罢。”

　　他看着于濛：“你该知道，如果你们做事的时候又想着他们怎么活，他们今后吃穿什么，是做不成事的。”

　　乌苏和离离听到这里眉头皱得更紧，再要质问他，却听他还在说话——甚至笑了笑：“但我要说的不是这个。在这个例子里，于家就是我。你们搞垄断，就是我要在渭城里做的事。可是你们家……却够不上那些小商铺。”

　　“你们呢……则是那些小商铺破产之后，依靠着他们活着的，更小的贩夫走卒。我可能明确知道小铺子会落个什么下场，但是抱歉……真的不知道那些贩夫走卒会怎样。”

　　他叹了一口气：“你们有时候会说‘神仙中事’……你们现在就是搅进神仙中事来了。”

　　离离终于说出了话——在沉默一会之后：“可是……那是我们家呀……”

　　李云心点点头：“我懂的。毕竟那里是你们的家园。路边随便杀死一个贼，他对于很多人而言也是极度重要的人物。细细看，每一个人都是重要的、活生生的——对于他们自己而言。但问题是……你们还是没有搞清楚‘神仙中事’是什么意思。”

　　常人大概都很难跟得上李云心的思路，因而于濛和两个姑娘都没有立即说话。

　　反倒那应决然忍不住开口：“哼。平日索拿那些苦命的人倒是能吏。到了这时候——难道就不管了么。”

　　李云心在原地踱了两步，站定了，看着这四个世俗人慢慢说道：“可能难理解，但我给你们说一说吧。”

　　“依你们所言，道统的道士来你们家时，你家老爷去迎。那时候还在想着……如何讨价还价。”李云心微微叹气，“你家老爷是渭城里一等一的人物，但也已经知道那些人不是他可以拒绝的了。因此只想着答应了怎么找些便宜、借些势。他应该从来想不到……会将他杀死了。”

　　“在他看来那是不可能的事——超越了他的常理认知。”


第二百四十三章 公理和道义

　　“再后来你们家出了那样的事情，你们已经开始觉得不可思议。而那时候你们有没有想过……去京华找个什么贵人为你们做主？”

　　李云心说罢看看于濛，摇摇头：“应该没有吧。因为晓得京华的贵人大概也帮不上忙——那些可是仙人。但是你们还是想不到，你们家也就罢了——眼下连渭城和城里的人他们也不在乎了。”

　　“就像你们想要问的——他们怎么能不在乎？怎么能这样做？但其实这些问题很没道理的。”李云心沉默了一会儿，“如今的天下没有公理的。对于你们而言公理在朝堂。但朝堂都是道统、剑宗的人扶植起来的。如今是神仙们不讲公理，朝堂能怎样呢？”

　　“所以你看啊……渭城出了事，赵家的知府忙跑掉了。朝廷也再不派人来管。因为知道是道统和剑宗的事，他们不敢管。如今城毁了，他们也不敢管——因为道统和剑宗要守护天下子民。而今这么多天下子民都被祭祀了……这必定就是为了守护天下子民而祭祀的。这种事……”李云心微微摇头，“死得人越多，就越正义。”

　　“因为在你们的心里，皇帝的权威是不会作恶的。而在皇帝们的心里，道统的最高权威也是不会作恶的。不管他们愿不愿意，一旦有恶行被犯下，作恶的必然就是受害者了。这样说，你们懂不懂。”

　　乌苏和离离并不能很好地理解李云心言语当中的意思，一时间不晓得说什么好。

　　应决然觉得自己稍稍懂了一些，但觉得这样的真相和道理可怕得有些绝望，也不晓得说什么好。

　　似乎唯有于濛听懂了。他看着李云心、沉思了好一会儿才问：“这样说，如果以后我们来帮你做事，就是在做一件最大最大的事。”

　　他的这句话令李云心露出笑容。这是发自内心的笑、见到聪明人时的笑。

　　“是最大最大的事。”李云心轻出一口气，“神仙中事——我现在算是个神仙。现在在与道统作对。在这天下你找不到比他们更高明、更强大的对手。你们家的事情，天下没有什么道义公理给你。以后帮我做事，则就是在与这天下的道义公理作对——如果没有，你们就像这样试着去抢。”

　　“抢不到，什么都没有。抢得到，说法才会有。”

　　“但是更要注意的是，这件事比任何事都可怕。因为你所有的委屈、苦难、不平、欺凌，都找不到倚靠——连道理的倚靠都没有。因为你们是在和这天下的道理作对。”

　　于濛木然地听李云心说这些。听罢思考一会儿，像是在做郑重的决定。随后道：“我们这样的人……此时算是走投无路。我父亲被道统杀死，以后我们走到哪里都会有凶险，再过不得太平日子了。”

　　又看应决然：“这位黑刀大侠，想必从前也过得不得意。所谓富贵险中求——如果要跟随你我也不意外。但是你……是这样的神通广大的人，隐姓埋名未必不能逍遥快活，为什么要做这样危险的事呢？”

　　应决然低沉地哼了一声，挑一挑眉。但他并没有反驳于濛的话——天下任何人都很难反驳于家人的“过得不如意”的这个评价吧。

　　却不想李云心忽然哈哈大笑起来，笑声几乎将案几都震得微微发颤。他笑了一阵子才道：“逍遥快活？”

　　“你所指的是怎样的逍遥快活呢？”李云心像是在说一件特别好笑的事情，“携美眷游历天下算是你们的逍遥快活——可是你们这里最最知书达理的女人在我看……常识水平都不如一个小学生。妖魔里倒是有有趣的，但是指望她们同我隐姓埋名么？”

　　“风景？这天下的风景……在我眼里都算不得什么奇异、壮丽。学识？还是那个样子——可能一个小学生随口说说的事情，就足够你们认认真真点上几百上千年的科技树。更别说电影电视游戏运动流行歌曲天空宇宙——实际上我从前一直很纳闷的是……”

　　“那些跑去古代结婚生子安心种田的——心里的落差感真不会叫他们发疯么？怎么能代入得了、安得下心？！”

　　“而今我算是知道了。根本没法子代入、也没法子安得下心的。所以在这个世界上……在这个索然无味的世界上，对我而言真正属于未知的、全新的领域还能有什么？”李云心摊开手，“修行啊。神怪妖魔，天马行空——这样的东西，是我在这个世界上没有苦闷得疯掉的唯一理由。我当真隐姓埋名，依着你们的幸福方式活着，那还不如死了。”

　　于濛不是很懂他的话。但是刘老道能懂大部分。

　　老道一直听心哥儿与他们讲，到此时还是在听。但觉得自己更了解他一些了——他从前的那个世界……

　　“我们的世界？”于濛皱眉，“这是什么意思？”

　　刚才那些话似乎倾泻了李云心的激情。他此刻又变得兴趣缺缺。于是只笑了笑：“好比你生活在于家十几年，现在忽然要你跑去乡村里过完下半辈子。你乐意么？”

　　于濛想了想：“倘若大仇得报——”

　　“你知道乡村生活吗？”李云心笑起来，“是乡村生活，不是乡绅生活。逢年过节才点油灯。平日里日出而作日落而息。一日三餐不继，每年只有一身衣裳。没人同你谈论武艺文学，也没人同你谈论历史风月——只有一个人在土坯房里孤独终老……你乐意吗？”

　　“……心哥儿看这里……竟是如此的样子么？！”刘老道听了他这话，忍不住在心中低低叹息了一声。他从未想到这个在自己心中繁华的大千世界在李云心眼中竟是类似那样可怕潦倒的生活。

　　于濛听了他这番说辞先一愣，然后皱起眉：“这天下在你眼中竟是这样子么？倘若你当真觉得这样不堪——大概只有天人转世才会有如此想法吧？！”

　　他这话倒并非嘲讽，而是只能找得到这样一个恰当的类比。

　　可未想到李云心竟笑了笑：“你就当如此吧。”

　　他这样的态度，倒叫所有人都愣住。倘若寻常世俗中一个人说这种话，大家都会觉得是玩笑、故作高深。可李云心这样的人说种话，倒真真不知道是真是假了。

　　李云心说完了重新在案几上坐下来，等待于濛的回答。

　　于濛思考了一会儿，竟又问：“但你既然是神仙中人，也知道我们等世俗人对于道统而言便如蝼蚁一般无足轻重……怎么会因为我浪费这样多的口舌。听说你们都有点石成金、腾云驾雾的手段。世俗当中的财富对你来说……也没什么要紧的吧。”

　　乌苏和离离却晓得她家少爷说了这样的话，大概就真是起了心思——想要认真地做出一个决定。

　　但两个姑娘对李云心没什么特别的好感——他的容貌倒是叫她们额外生出了三分警惕心。因为“竟然比自家少爷还要漂亮”。

　　“大多数人的确这么想。”李云心点了点头，“道统的人不是很在意你们这些世俗人。毕竟他们是精英阶级，目光受到历史和时代的限制。但是在我这里，我晓得人民群众的力量才是最强大的。这些个道理也不好说，说了你们也难懂。但只要知道对于妖魔而言，你们的用处会变得越来越大——在即将到来的时代。”

　　他所说的道理于濛的确不懂，但他的姿态于濛已经懂了。

　　这一次他不再问问题，而是陷入沉思。

　　如此等待了一会儿，于濛抬起头郑重其事地看着李云心：“我明白你的态度了。但并不能完全相信你。可有一件事能够现在告诉你——于家并没有被毁掉。”

　　“我们这样的人家都会提前做一些准备，防备最坏的情况到来。”于濛说道，“于家也有。”

　　李云心笑起来：“我懂——那么你家老爷子，之前把这些事情告诉了你？”

　　于濛顿了顿：“还没有。照例，只有我有了儿子那一天才会知道这种事。但我小时候听过——那时候我刚刚出生四天。”

　　乌苏和离离惊讶地瞪大了眼睛。应决然也惊诧地转头看这位于少爷。

　　但李云心不动声色，只说：“听起来你倒也像是天人托生了。”

　　于濛看着李云心：“即便是真的，我却也记不得前世的事情。大概我只是比寻常的孩子聪明些吧。”

　　“寻常的孩子也不会有神人附体这种事。”李云心仔仔细细地打量于濛，仿佛要用眼神将他看穿。然后随意地挥挥手，“托生、早开灵智这种事，比你们想象得要多。只是你们并不清楚罢了。先不计较这些事——然后呢？”

　　“然后我要离开这里，动用那些人力、物力。”于濛沉声道，“可能需要很久的时间。但也正好走一走、看一看，想一想要不要帮助你。”

　　“好。”李云心毫不迟疑地应下来。

　　然后他想了想：“随口问一下。你如今这个样子和从前不同。到底是因为从前是装的，还是因为你最近才忽然开了灵智？”

　　“一回事。”于濛硬邦邦地说。

　　李云心笑了笑：“那么就请吧——我要和我的人说点儿隐私。”


第二百四十四章 小妖保

　　这逐客令来得迅速，于濛微微一愣——于家同人谈事很少如此直接，更不要说谈完了事情就立即赶人。

　　只是没料到李云心比他想得更缺德——说完了这话大袖一挥……

　　于濛以及乌苏和离离全被他收进折扇中、又丢回那方小天地了。

　　然后李云心看应决然：“应大侠今后怎么打算？”

　　应决然还在因为刚才那一幕而发愣。如今听到他问自己才忙道：“这个……君子一言——”

　　“好。那你也算是自己人了。”李云心随意地摆摆手，“那么我们现在来谈正事。你进来吧。”

　　后一句话说得没头没脑。但话音落后他们才听见声响——一个穿红衣的女子款款地走进来。衣带无风自动，在虚空里轻轻飞舞，就好似凌波水神。来者正是红娘子。

　　他们未见过，李云心却见得多。终究是洞庭君的旧居，他也并不介意红娘子偷听这许多——也许这还是洞庭君留给她的任务。妖魔的心思，又有谁能猜得透呢？

　　“这位是红娘子。她父亲是洞庭君，眼下和我们在一条船上。”李云心略顿了顿，脸色变得严肃起来，“刚才同你们说渭城外面的情景，我把事情说得轻松了些。但实际情况是，我们要在最迟十五天之内做好准备——洞庭应该要完蛋了。”

　　这些人里刘老道最清楚李云心说话的习惯——他惯于将严重的事情说得轻描淡写。而一旦他真的开始忧心某事的时候，就意味着那的确是一件“大事情”。

　　因而他深吸一口气，认认真真地听李云心讲话。

　　“琅琊洞天的宗座也在渭城，据说那位宗座昆吾子还是双圣面前说得上话的人物。现在在他眼皮子底下渭城被屠城了——城里的几十万冲天怨气都是横死人。这说明这是道统的态度。”李云心说得很快，仿佛在珍惜每一分每一秒，“渭城是大城，不是什么鸟不拉屎的地方。这里被屠说明道统极度在意洞庭里面的东西。我瞧了一会那些渭城外阵法的意思，再加上你们之前说的那些城外像镜子一样的小法阵……依着这个灵气运行的道理，应该是威力巨大，能一击轰破洞庭禁制的玩意。”

　　“我此前推测道统想要拿龙魂、对妖魔宣战。看来眼下是真下定了决心。我在那边一定挂上了号，轰破禁制大概第一个就要拿我祭旗。”李云心想了想，“肯定不能坐以待毙，咱们得跑路。白云心已经来拿龙魂了，她真拿走了，道统就要放空炮。但是我们逃得出洞庭未必逃得出追杀——从渭城到我们可能找到的落脚地之间可能相隔很长的距离和很长的时间。那么你们集思广益，说说怎么办。”

　　他口中说集思广益，实际上就只在看刘老道。

　　应决然或许是个将才，可又不了解这些神神怪怪的事情。唯有刘老道和他在一起的时间久，最了解他的行事风格。

　　实际上刘老道是太了解李云心的行事风格了。

　　因而他看起来想都没想，一个“计策”就脱口而出：“要不……咱们找人背锅？”

　　“背锅”这词儿是他跟李云心学来的时髦话。听着的时候觉得透着三分俏皮四分潇洒，而今总算有了用武之地。

　　李云心当即笑着朝他一指：“我就说老刘你最明白我的心意。我也这么想。至于找谁背——姑娘你既然想要参合这事儿，你怎么看？”

　　红娘子第一次看到李云心这个样子——不是从前和她虚情假意时的那种平和柔软，而是随随便便、毫不做作的平和柔软。她很奇怪刘老道这样的一个普通人，如何叫李云心这样喜欢了？

　　因而就不是很开心。因而想要赌气——但又想到此前李云心对她说自己并不喜欢那样子的女人，只好在心里叹口气：“你已经找到了出去法子。本该是我教你的。”

　　“而今这样的境况的话……”红娘子咬了咬嘴唇，“九哥从前本该掌管渭水，但其实被大大小小的妖魔占据了。陆地上也有些妖魔盘踞……和人待得久了，可能也就安稳了起来。与我们为邻数百上千年，彼此之间也熟识。要说找些什么人，就找他们好了。”

　　此刻应决然已经听明白他们在说什么了——然后目瞪口呆。

　　他心想这李云心身边的都是群什么人——做起缺德事说起缺德话来似乎毫无心理压力，就好像在谈天说地。这红娘子看着也是个大妖魔……就这么将自己数百上千年的邻居们打包卖掉了么？

　　李云心倒很开心。因为这正是他所想的计谋的一部分。但……还不是全部。

　　他略略沉默了一会儿，忽然自顾自地笑起来：“你们说得有道理，但是还有更有趣的法子。”

　　刘老道见他此刻兴致高，便恰到好处地捧哏儿：“心哥儿想的法子必然更妙，是什么法子？”

　　李云心踩着台阶便上，高高兴兴地开了口：“先得叫你们知道个常识——有关降水。降水就是下雨了。”

　　“咱们生活的这片陆地很大很大。有些国家挨着海，但更多国家是内陆。咱们庆国就是内陆。那么降水这件事儿主要是水汽在天上凝结成云然后落下来。可是离海远了水汽就少，于是会干旱。这个道理你们懂不懂。”

　　这个道理应决然也懂。他想了想，道：“是了。平时水缸近些，家里都要温润一点。但是……下雨这种事不是龙王……”

　　“这就是我要说的问题了。”李云心笑眯眯地说，甚至重新站起来踱了几步，似乎很喜欢自己的新想法，“照理说这里这么多地方都是内陆，早该干旱得一塌糊涂了。可是看看渭城附近，从前竟然有水稻田。这是因为河流多且大。还有一个原因就是天下水系中的龙王。”

　　“天上会自己降一些雨，另外一些则是各地的龙王补充。一个小妖魔扮成的所谓龙王可能享用了三牲一个月才降一次雨，但天下大大小小那么多的龙王加在一起，降雨量就很可观了——因为他们，才没有干旱得不成样子。”

　　三花原本安安静静地坐着玩自己的头发，并不说话。听见李云心说了“三牲”才忽然抬起头到处看——发现什么都没有才又低下头继续发呆去了。

　　李云心瞥了她一眼，继续说话：“可现在道统要作死——和妖魔开战。他们已经把渭城附近的大小妖魔都干掉了，对不对？以后差不多也想要干掉全天下的妖魔。那么问题来了——小妖魔死光了，他们去哪里再找那么多精怪做龙王。没有了这些补充降水，天下是不是就要大旱。天下大旱了，是不是就要民不聊生——人们答应么？”

　　他说到这一层，几个人才恍然大悟。觉得这话甚有道理，可自己从前怎么没有想到？

　　李云心便善解人意地卖弄起来：“倒不怪你们想不到。在这个世界，妖魔就是生态链的一部分。道统那些人里面又没有生物学家，缺乏基本的科学常识，自然想不到将一个群体从生态链中拆除会产生怎样的效果。要说在别的什么人更聪明的地方……也是一百多年前才刚刚意识到这种事。”

　　刘老道听他说话听得心中欢喜，觉得自己又学到了很多心哥儿口中常说的“科学文化知识”。因为这欢喜头脑就更活泛起来，灵光一闪：“心哥儿是说——”

　　李云心笑：“你说说看。”

　　“咱们将这些事说给天下的人听。等天下人都知晓这些了，道统和剑宗也就慢慢地不得人心。他们虽说道法高明，但总不能与天下为敌——”

　　李云心点头：“大方向是对的。但是细节需要调整。”

　　“比如说什么生态降水——道统的那群人都不是很了解，百姓自然更不了解。和他们讲道理也没用，不会听的。所以得先让他们吃苦。先叫道统真将天下的妖魔除一除、搞得天下大旱了，那些人才好知道教训。”

　　“可是妖魔真死得七七八八了，以后知道了教训也没用。所以咱们还得救一批，放在某处备着。日后都是我们的人，再放出去造福苍生。而在此之前——”李云心看看红娘子，“就要依着你说的，把这附近稍微有些道行的大妖魔都打包卖给道统，叫他好好杀一杀。算是借刀杀人。”

　　他顿了顿，又笑起来：“但是总要师出有名。我在此提议，既然我们要保护天下可以为我所用的小妖魔，那么咱们这个组织，就叫小妖魔保护协会，简称小妖保——你们支持不支持啊？”

　　房间里的两人两妖面面相觑，不晓得叫李云心如此快活的笑点在哪里。但终究觉得他说得有道理，这怪模怪样的名字也是恰如其分。

　　——就当然支持了。

　　话说到这里，李云心拍了拍手：“那好。那么就此散会——具体细节以后再定。还有其他事的话，我找你们谈。应大侠——”

　　应决然应了一声。

　　李云心笑眯眯地一挥手，便将他也收进折扇里了。

　　然后他再朝红娘子点点头：“也去歇着吧。”

　　红娘子觉得他今晚的表现稍显怪异，可不晓得怪异在哪里。但这种怪异总比平时冷冰冰的态度要好，于是露出一个美丽的笑、欲言又止，最终还是走出去了。

　　三花似乎本就不是很喜欢听这些她不能够理解的东西。得了李云心“散了”的话儿，早早从窗口蹿出去，自己不知道跑到哪里游玩了。

　　厅中就只剩下李云心、刘老道、昏迷未醒的时葵子。

　　这时候李云心脸上的欢愉之色才散去。他先走到时葵子身边细细地查探一番，再闭目想一想，转身对刘老道说：“人还不至于没。我这里有些镇命的法子、符箓。给她用了虽然醒不过来但也不会恶化。你愿意的话我可以试一试，或许我们以后有办法。她是个没什么根基的凡人……如果道行再深些倒也好办了。”

　　刘老道默然地点点头。

　　李云心便肃容认认真真地在虚空里画了画，用一道金光将这女子镇住了。

　　然后站起身，看着刘老道，叹口气：“真抱歉。都是因为我。”

　　老道也不像方才那样欢愉。好几句话到了嘴边但都说不出，最后只道：“唉。也没什么的。”

　　两个人沉默了一会儿。刘老道才又看看李云心：“最近可是有什么事了？”

　　最近的事当然很多，但李云心晓得他说的是什么意思。老道士听他说“心学”，虽然只有短短的一个多月，但已有了些体悟。

　　他觉得李云心的情绪有些怪异，并非从前的那个心哥儿。

　　李云心微微一怔，然后轻轻笑了笑：“还是你的眼睛毒。是有些事。但是我自己的内因，和旁人没关系。我在心里斗争斗争大概就可以了——最多我把自己催眠了。”

　　这话说的轻巧，但刘老道知道事情或许没那么轻巧。然而也知道心哥儿不想再谈论这个话题，于是便不说了。

　　“是另外一些事。刚才人多，我不好说。”李云心伸手祭出一道符箓，立即有无形之力将两人笼住。他略等了一小会儿才又道，“于家那位少爷，我看着不像是普通人。所以他要走也是好事，眼下我没心思解谜。咱们这边的……三花。”

　　他看着刘老道：“你知道我是怎样遇到她的。当晚在三花娘娘庙我就知道曾经有高人为她塑过真身，手法看着也像是画派中人。但她说什么都记不起——她的道行比警长山鸡都要高，但你瞧瞧警长说话的样子。你不细看，只觉得是个寻常女子。”

　　“三花就太不同。如今我给她找了一具身体，说话还是老样子，颠三倒四。我想这不是她从前的样子。”李云心顿了顿，“还有当夜在巷子里——她杀了两个同境界的道士。不是野路子，从前应当是经常争斗的，经验甚至可能比你我都丰富。但是再问她，还是说记不起。”

　　刘老道吃惊。想了好一会儿才道：“心哥儿是说……但我看她……倒也没有歹意呀。”

　　“我看也没有。我不是你想的那种意思。”李云心眯起眼睛向窗外看了看，“但心里不踏实。现在我不知道红娘子安什么心，不晓得三花身上有怎样的过往，唯一能信的人是你。之前我说的事情，最近就会去办——但希望你在这里瞧着这些人。她们本意或许并不是要如何，但我不清楚有些事会不会连她们自己都不知道。渡过了这一劫，我总要把这些事理清楚。”


第二百四十五章 前朝旧事

　　刘老道便晓得，这是心哥儿给了他一个重托。他郑重地点点头，但仍补充了一句：“想来是没有什么问题的。”

　　——三花与四妖同他们一共渡过了在渭城最后的阶段。在那时候连刘老道心里都不晓得李云心究竟过不过得了月昀子那一关，但那五个妖魔却从无二心。因着这一点，刘老道便很不想看到李云心的担忧成真。

　　他晓得心哥儿喜欢以最大的恶意揣测人心，他也在试着这样行事。但终究……

　　还是希望这世界上的美好会再多一些的。

　　李云心对他笑了笑，道：“那么我去做事了。”

　　然后他像三花一样，从窗口飘然而出——

　　这时候，东边的天际浮出了鱼肚白。

　　李云心从空中掠走，直行出三里地才放低了身形落在水上。提气低喝：“来！”

　　片刻之后便有一人从水中浮出，正是那绿豆眼的瞎妖李善。先前李云心去找白云心，叫他自寻生路去。却不想这李善竟然未逃，虽说只在事情了结之后才出现，但可见一直是暗中跟随着他的。他并不指望妖魔会有太多的勇气与忠诚，李善的所以作为已经算是一个“能用的属下”了。

　　因而便同他交代了一些事，叫他收拢湖中众妖。如今见他出了水，面上有两三分喜色，便晓得事情办得顺利——这洞庭中的大妖魔几乎都已经被他一网打尽了，那些小妖自然要乖乖受命。

　　李云心听他三言两语地说了湖中情况，心里就有了些计较。

　　据李善说……那白云心同她的侍女，一直在湖中游荡。

　　这就叫李云心稍感意外了。

　　白云心要取龙魂，他总不好说“那么也让我去瞧瞧”。因而只想着龙魂被牵动了，必然在湖中生出异象。到那时候他再去看也不迟。他不晓得龙魂在何处，但相比那白云心既然来了，一定晓得的。

　　可如今听了李善说这一番话——那白云心竟也没什么头绪了？

　　在他的谋划中白云心取龙魂是一个重要的环节，可出不得什么差错。因此他决定与她好好谈一谈。

　　洞庭中的水族虽然道行不深，但总是湖中的土著，消息灵通一些。李云心问了李善便晓得白云心此刻大抵行至何处，便腾云驾雾直往那里去了。

　　到朝阳初升的时候，终于发现白云心的踪迹。

　　她与侍女停在湖中一个小岛屿上，黑驴正在草木间踱步嚼食。两个妖女往草地上铺了一块毛毯，毯上摆了些不知从何处寻来的吃食，正在用早点——仿佛出门踏青的寻常家丫鬟小姐。

　　李云心倒觉得她这做派有趣极了，越发觉得这妖女也是个妙人。

　　但现在可不是享受这些个闲情逸致的时候。

　　他落下云头停在白云心身边四五步远，兜头问她：“白姑娘不是要取龙魂么？怎么变成了游湖。”

　　白云心看了他一眼不说话，只慢慢咬手中一块淡绿色的绿豆糕。那侍女白了李云心一眼：“我家小姐的事，要你管。”

　　“终究是战友和朋友，总要适当关心。”李云心慢慢走近她们，一边看着白云心，又一边慢慢在毯子另一头坐下了——

　　丫鬟看起来很不高兴，但瞧自家小姐没有说什么，就只哼了一声。

　　李云心伸手拾起一块绿豆糕，也送进嘴巴里咬了一口。

　　然后就变了脸色——他从没吃过这么难吃的玩意，不晓得是哪个小贩粗制滥造的。

　　但白云心竟然吃得下。不但吃得下，还不停地吃了两块。然后停下来用一方白色的帕子擦了擦手，对丫鬟说：“这个，是你在哪儿买来的？”

　　丫鬟想了想：“该是在平城吧？小姐你还记得么？那天是上祀节，咱们去晚市里逛，见一个小姑娘卖这个，你说没尝过，就买了许多的。”

　　白云心想了想：“哦。这个难吃。下回去，将那小姑娘给我找出来。”

　　然后才看李云心：“你这是做什么。你也要龙魂么？”

　　李云心笑了笑：“我不要龙魂，但有些事需要你配合一下子。另外……还有些一直在心里的疑问想要问你——已经藏了很久了。”

　　白云心皱眉想了想：“你要问什么？”

　　“鬼帝的事。”李云心说，“那位邺朝的昭武皇帝。他生前一个凡人……你如何欠了他的人情？这个百思不得其解。窝在心里，很不痛快。”

　　小丫鬟忽然掩住嘴，轻轻地笑起来。原本看李云心是略显焦躁的眼神，到此刻却成了幸灾乐祸。

　　白云心倒是神色坦然：“你想要知道这件事？”

　　李云心看了看天色：“反正现在暂时没事做，不如聊聊天，算深化一下子友情。我这个心结解开了，也好告诉你另一些事。总不好我对你一无所知，到头来发现你又和道统牵连在一起。”

　　白云心便坐直了身子，看了看李云心：“这件事呀。说来也有趣呢。”

　　说到这里笑了笑，笑一下子之后，脸色又平静下来。

　　李云心觉得她是在试着回想些什么。

　　于是他等了一会儿。然后听到白云心平静地开口说道：“应该是几百年前的事情了。”

　　邺朝末帝吕正阳，年轻的时候是一个美貌的男子。在这样的一个世界，做帝王实在是一等一的优差。因为有道统与剑宗存在——道统希望天下和平稳定，人口增长。因而很不乐意看到朝代更替。

　　因着这个缘由，在数千年的历史上几乎没有过成功的“农民起义”——初成规模的叛乱会被官兵剿灭，一旦势力稍大一国之力难以弹压了，要么有道统与剑宗的人出手，要么会有邻国相助。

　　国与国之间也是这样的和平——未经许可大肆攻伐，便是与天下玄门为敌了。

　　因而皇帝们知道自己皇位永固，知道邻国不会轻易开启兵戈，也知道自己搞得国内民不聊生、饿殍千里会被替换下来……在这样的情况下，无论皇帝还是百姓都算是比较安稳的。

　　因而这位邺朝末帝吕正阳在年轻时并不晓得自己会迎来怎样的命运。而觉得会与自己的那些先祖们一样，安安稳稳地享受极度荣华过完一生。

　　但事情在一个夏天开始变得不同。

　　那年夏天出奇地热，天下大旱。皇帝因此决定出巡体察民间疾苦——实际是游玩居多。

　　吕正阳巡游至青州神女山的时候，发现山上有一间不知名的庙宇。这庙宇已隐藏在森林中很久很久，庙名也剥蚀不见，连皇帝身边最渊博的学士都无法从他们脑海当中的古籍里推断出这庙中供奉的究竟是谁、又有怎样的出处。

　　这一个小插曲令年轻的皇帝感到快活，于是不顾侍从的阻拦，走进庙中。

　　却发现庙中有一幅画像，画像上有一个女子。纵使皇帝后宫佳丽无数，但在见到这画像上的女子时候仍然看得呆住了。年轻的皇帝的心神为之所夺，在怔怔地看了她一刻钟之后感叹着说，“如果能与这样的美人同床共枕哪怕一宵，便是用朕的江山来换也是值得的”。

　　侍从与古板的学士认为皇帝这样说不妥，可并没有人敢坏了皇帝的兴致。

　　吕正阳说了这话，便使人将庙中供奉的画像取下、要带在身边。

　　一个侍从去取画像。但他的手刚刚碰到画像，便看到画上的女子容颜迅速衰败、腐烂，很快这幅画也变成了灰烬。

　　皇帝登山的时候晴空万里，烈日炎炎。但就在画像毁掉的一瞬间，天空风云突变、雷雨大作。

　　倾盆大雨倒下来，便没法子下山了。

　　学士和侍从都认为是皇帝对庙中的不知名的神女不敬，因此神女发怒降下雨水来，可仍旧是不敢说出口的。但皇帝本人并不很放在心上——他是皇帝。自我反省对于一个皇帝来说，是一种很稀有的品质。

　　可谁都没想到大雨竟然下了七天七夜。

　　七天七夜之后皇帝一行人才能够下山。

　　之前邺国大旱，如今则闹了洪灾。国境内许多江湖决堤，百姓流离失所，死伤无算——那竟然是一场几乎覆盖了半个邺国的超级大风雨。

　　吕正阳这时才觉得事情有些不妙，因而急急地回了渭都——便是如今的渭城。

　　回京之后召唤渭都的道士，问天上降下如此的灾祸，是不是因为皇帝德行有失。道士听皇帝说了当日的情形，只笑道那并不是什么正神，只是山野中的精怪占据了神位、得些供奉罢了。七天七夜的豪雨不是那种精怪能够降得下来的，叫皇帝不要担忧。

　　道统的道士虽然这样说，可皇帝也还不放心。

　　于是又祭祀黑白阎君。

　　皇家祭祀，祭礼自然丰厚。又兼吕正阳心中不安，则更是丰厚中的丰厚——于是就连阎君都被打动了。

　　那白阎君便在夜晚给皇帝托梦，说保他皇位无虞、国运长久，大可放心安心不必担心。

　　吕正阳得了阎君的保证才真的放下心，又奉献了许多许多的祭礼。

　　对于寻常人而言，黑白阎君可是比道统、剑宗的仙人们更加神秘高贵的真神……又怎能不放心呢？

　　随后……流民起事了。


第二百四十六章 兴云弄雨

　　流民起事这种事，几乎每隔几十年都会有一次。邺国总是容易干旱的。遇到了年景不好，饿死的人多了些，便会有些不晓得世间真相的人想要将“皇帝拉下马”。但吕正阳知道道统与剑宗不会允许邺国之内发生大规模的民变，也知道有那白阎君的许诺，就意味着大邺必然国运长久。

　　因而先派兵去剿。边剿边抚，杀掉一部分，救济一部分，最终民变总会消弭无形。

　　然而六个月之后吕正阳得到消息——那些起事的流民不但没有销声匿迹，反而越发地成了气候！

　　彼时邺国的上下官员也晓得那些流民动摇不了国本，因此层层瞒报，并不担忧。历史上数千年都没有先例，怎么可能到如今降临在邺国呢？

　　由此，起事的人马已有四万之众，占据了六个州的地盘。

　　那逆贼的头领姓宋，名叫宋登科。他的老家乃是一个叫做庆阳的县城，因而在占据六州的地盘之后，公然称帝——国号，庆。

　　皇帝终于焦急起来，向道统与剑宗求助。但渭都中的道士只说会回禀师门，后又说这种事皇帝自己便可以解决——区区四万而已，竟是怕什么呢？

　　如此又过三个月。

　　事情愈发地闹大了——那叛军竟又连下六州十八府，几乎占据了三分之一的邺国。前线将士来报说，叛军当中甚至有妖魔、通晓道法的人助阵，邺朝官兵全然不是对手。

　　皇帝便又求助道统与剑宗。

　　可这一来才真真知道坏了事——不知什么时候，邺国境内道统剑宗驻所里的修行者们……

　　已经全不见了。

　　吕正阳这时候才意识到恐惧……因为这意味着，道统与剑宗已经默许了这件事。

　　道统与剑宗想要改朝换代了。

　　此后便是庆与邺长达数年的战争。

　　在这数年之间，又发生了另一件事。

　　皇帝坐在深宫里，看到前线传来并不乐观的战报，心情自然不会好。于是时常去散心。

　　他伪装成普通人在渭都的街巷中走，见识了很多很多的人和事。亡国的压力以及对未来担忧令他终于能够认认真真地体察民间的疾苦，知道那些市井间的百姓到底是如何谨小慎微的过完一天、一年、一生。

　　这令他的身上多了些与众不同的气质——他有帝王的华贵轩昂之气，也有了忧国忧民、心怀天下的坦荡之气。

　　然后他遇到了一个妖魔。

　　那妖魔名为白云心。

　　吕正阳是一个美貌的男子，又有天下间少有人拥有的特殊气质。

　　而白云心与她的丫鬟本就在人世间游走，喜欢一切好玩有趣新奇的东西。她很快喜欢上这位邺朝末帝。

　　虽说妖魔的喜欢不同于人的喜欢、白云心究竟是不是拿他当一个特殊的玩物亦不得而知。但妖女终究知道了他的身份以及烦恼，意识到自己撞见了一件千年难得一遇的趣事了。

　　而吕正阳也知道这女子并非人类，而是一个神通广大的妖魔。

　　便问白云心，能否助他保下自己的江山基业——一旦天下再定，将以整个邺国的香火来供奉她。

　　朝代更替这种事，千年难得一遇，自然好玩极了。白云心欣然答应。

　　随后……

　　这白云心也不见了。

　　之后的事情史书中记载得很详细。

　　邺国覆灭、渭都被攻破、屠城、邺帝死于紫金宫殿中。

　　而之前的事情，李云心也知道大概并不是胡乱编造的——在干掉月昀子之后，白阎君曾对他说自己为何要帮助那鬼帝。依着白阎君所言，他欠鬼帝吕正阳一诺。而今白云心的这些话与白阎君的话相互印证了。

　　白云心说这些话说了很久。其间语气平和，略有些跳脱——看得出回想起当年与邺帝相处的事时还觉得是一段颇为开心的记忆。

　　等她不说了，已经是正午。

　　但三妖身处湖中，不但不热反而颇为清凉。李云心眯起眼睛想了想，忍不住问：“那么究竟和青州神女山上那破庙里的画像有没有关系？”

　　白云心想了想：“不知道。”

　　李云心点点头。也想了想，再问：“这么说此前你帮鬼帝和我拦住剑宗来的人，就是因为你也欠那吕正阳一诺。那么问题来了——那时候你答应帮助吕正阳，为什么后来又玩消失？”

　　“我义父不许的。”李云心本以为白云心需要些时间来纠结、犹豫，好确定要不要同自己说。可没有料到她没有半点儿犹豫便说出口，“我那时候不晓得其中缘由，只听吕正阳一面之词，以为是流民作乱。可后来答应了他才知道……竟是天下的大势。那些人想要改朝换代，但因为什么，义父也没有说的。”

　　李云心明白白云心口中的“那些人”是指道统与剑宗。

　　这件事，以及数百年前邺朝覆灭的往事令他皱起眉。

　　他觉得事情不对劲儿。

　　倒不是他多心，而是——

　　邺朝旧都在渭城。龙魂在渭城边的洞庭。洞庭君也在洞庭。白云心也跑来洞庭。最近的一切事都在渭城附近。

　　这样多的人和事都发生在这样一片小小的区域……

　　李云心觉得可能他眼下所知的这些看似毫不相关、发生在各个时期、各个势力当中的事，实则都是围绕着一件事或者一个缘由展开的。

　　眼下他了解得越来越多，可也越来越迷茫了。每一次他觉得自己或许快要触摸到谜底，可转眼之前又会发现那所谓的“谜底”竟还是“那件事”的一个因素而已。

　　邺朝末帝吕正阳在神女山上对画像不敬，转眼之间就降下大雨流民起义、被道统剑宗抛弃……这其中必有牵连和蹊跷。

　　如今李云心是龙王。他清楚降雨这玩意是怎么回事。

　　龙族都可以降雨，但能力有强弱。譬如他这样的真境龙子，又修了道法。在渭城中集合那样多的怨气搞出一场狂风暴雨——虽说并不吃力，但也不轻松。

　　依着他的道行，他可以搞出一场笼罩整个渭城、洞庭的小雨来。也可以搞出一场覆盖面小些的中雨来。如果要狂风暴雨，大致只能覆盖渭城。

　　想要那种下上个七天七夜的超级暴风雨……他自觉没可能做得到。

　　他不知道还有谁做得到。

　　他从前不属于这个世界，他从前看过气象云图的——一个大大的地球，上面覆盖着白色的云团。面积大的足有一个大陆那样大，面积小的，动辄也横跨数省。

　　因而他很难想象一个妖魔的法力再高强……能不能高强到搞出一片几乎覆盖半个国家、持续数日的超级豪雨来。

　　这个世界上各处都有妖魔装扮的龙王。但那些“龙王”大多是水族，天生会一点兴云弄雨的本领。然而那也是有限的。

　　一条小河里的“龙王”可能卯足了力气，一个月能弄出一场淅淅沥沥的“大面积”小雨。但好在妖魔多，数量可以抵一抵质量。

　　道士们也会“求雨”。但他们求雨，就纯属耍流氓了。

　　道士们本身是没法子兴云弄雨的。

　　在李云心来看这件事很好理解——寻常压得很低的雨云，你抬眼看去觉得就在自家的房顶上，似乎抬手就摸得到。

　　实际上有一两千米高。

　　那些行走江湖的意境、虚境道士，连飞行都不可能，哪有本领影响那样高的天空之上的水汽凝聚——还是超大规模水汽凝聚。

　　但他们不会，当地的水族妖魔却是会的。

　　妖魔行雨很好分辨——云层薄而低，大多一两百米高，持续的时间不会久，降雨量不会很大。

　　于是道士们烧符箓，叫那些天生有本领的水族妖魔来行雨。

　　这类妖魔既然可以做一地的“龙王”，本身便是安分的。想要香火修行，想要人间供奉。道士们又代表道统，且修天心正法。争斗起来具有优势，背后还有庞大的势力撑腰。到此处要“呼风唤雨”，那妖魔当真不配合，祭起符箓飞剑斩杀了，便说从前是这妖魔在此作祟，因而干旱——又到哪里说理去。

　　因而李云心将妖魔行雨看做“做苦工”，倒将道士求雨看做“耍流氓”。

　　所以他在想那吕正阳触动了神女山庙中的画像，随后就下了七天七夜的大雨……这事儿到底是人为还是赶了巧。

　　如果是赶了巧，又是因为什么……道统忽然要搞掉邺朝，新建一个庆朝。

　　这样一想，他很快抓住重点。

　　倘若是不喜欢吕家人做皇帝，直接换掉吕家人就好了。这事儿在他那个世界听起来可笑，但在这里却没人敢说不成。

　　这个世界的帝王们，更像是道统与剑宗手底下的“职业经理人”吧。

　　拥有无上权威的仙人们不喜欢这个经理人，那么就叫他滚蛋，换上新人即可——何必要弄出民怨暴动烽烟四起呢？

　　要知道道统剑宗希望人间歌舞升平，百姓繁衍后代。

　　可数百年前的那一场战争……如今的庆国人人都晓得有多么惨烈。州府之内十室九空，从流民起事到渭都覆灭，人口几乎减少了一半——这可是一国的“一半人口”。


第二百四十七章 助人为乐

　　那么李云心觉得重点就在于这“一半人口”。

　　现在他知道人是个好东西，人命也是个好东西。

　　道统与剑宗可以从人当中获得新鲜血液。还可以……杀了。死掉那么多人，那么多的怨气，总不会叫它们白白消散的。

　　倘若道统剑宗为了那些怨气而杀人，那便是邪教、邪道。如今他们在渭城杀人，大概之后会叫别人背锅，又或者找其他的借口。可在整个邺国杀人，锅也难甩，借口也难寻。

　　那么改朝换代当真是极好极好的手段了。

　　人又不是他们搞死的。

　　问题在于……要这样多的死人，搞什么呢？

　　愈想，愈觉得心惊。

　　而今他知道了这些过往，也就知道了白云心与吕正阳的往事。可见这白云心是“干净”的，与道统剑宗并无什么瓜葛。他这时候略微放了心，便站起身：“事情既然是这样子，那么要和你商量一件事。”

　　“道统的人可能打算毁掉洞庭以及龙魂，还有我。我需要你帮忙。”

　　白云心之前说话的时候小丫鬟沉默着，到这时候却出声了。她一噘嘴，白李云心一眼：“为什么要帮你。”

　　这小丫鬟大抵是很受宠的。但李云心没心思与她计较，只看白云心。看到她想了想，眼神微微垂下去：“怎样帮呢？”

　　“我不知道龙魂被取走湖中会发生怎么样的变化。但怕的是道统的人觉察到异象提前出了手。”李云心说，“希望你在我计成的时候再取走龙魂。”

　　听了他的话，小丫鬟盯住了他。看了好一会儿说道：“噫……你如今是妖魔，哼，果然从前还是个人。坏心肝！”

　　“我家小姐走得晚遇上祸事伤了身体，又找谁说去？！”

　　白云心只看着他，不说话。丫鬟替她说出了自己不好出口的问题。

　　李云心便沉默一会儿，站起身来。他居高临下地看白云心与她的丫鬟——两个人形的妖女在日光下显得寻常娇小，仿佛是手无缚鸡之力的富家女眷。他让这种感觉在心中略微停留一会儿，开口道：“如果我能全身而退，我想办法搞定你的婚事。”

　　丫鬟愣了愣。先转头看看白云心，再看李云心。然后像是被踩了尾巴的猫一样跳起来：“你知道你在说什么吗？嗯？！”

　　但李云心仍看着安坐的白云心：“不论你因为什么事情和缘由，让自己不得不接受你那位义父的安排决定，我都会想办法搞定你的婚事。我是指，不留后患，彻底解决。”

　　小丫鬟哼了一声：“你好大的口气。”

　　李云心转眼看她，笑了笑：“小姑娘。之前你和你家小姐帮过我，我记得那事儿。但是再添乱，我把你丢进湖里去。”

　　丫鬟跟在白云心的身边，大抵第一次有人这样与她说话。于是勃然大怒，咧开嘴、露出妖魔的尖锐牙齿：“你敢？！”

　　李云心叹了一口气，随手便将她抓过来。他的个子高，几乎是将小丫鬟拎起来的。拎起来、以迅雷不及掩耳之势在她的胸部上啪啪啪拍了三下子，手再一用力——

　　这小丫鬟便如同一颗炮弹一般嗡的一声被他甩到了极远极远处——两息之后水天交接处才出现一根针似的水柱。

　　白云心并不阻止他，只静静地看着。等李云心再拍了拍手才仰起脸道：“我义父乃是金翅大鹏王。你可知道你刚才说的是怎样的话？”

　　李云心笑了笑：“事在人为。那丫头虽然闲话多，但昨夜就想要我帮忙。我只是一个真境的妖魔，同鹏王相比大概是蝼蚁一样的角色……但她既然那样殷切地、拐着弯儿地暗示我，就说明这件事我总能帮上忙，对不对？”

　　“我想了一夜，觉得帮你也是帮自己。所以你不要拒绝我。不如你答应我帮你，再答应你帮我。皆大欢喜互惠互利，岂不美哉。”

　　白云心沉默一会儿，从脸上露出微笑。

　　“啊……你是真境的妖魔了。”她用低声道。语气像是一个人在低低感叹，兼有妖魔那种诡异圆滑。

　　“好啊。”她又说道。同时站起身与李云心面面相对，“我在十日之后取走龙魂。十日，你够不够用？”

　　李云心微微皱眉：“短了些。”

　　妖女便笑起来，同时飞身上了云头：“这些事十日你都做不成，以后如何帮我？”

　　她再一挥手，草地上那头小黑驴便被她一同卷上了云端。

　　与此同时天空当中忽然有两点黑芒落下，李云心忙提气闪开了。再定睛一看——

　　……是那黑驴被卷上天受了惊吓，落下的两泡屎。


第二百四十八章 林量子

　　因为大火，渭城附近变得干旱。

　　曾经的渭城。

　　渭城不是孤城，有四通八达的道路。且是河中地区的经济文化中心，每日有不小的货物吞吐量。如今渭城被毁了，其他州府自然受影响。即便皇帝再不想管这里的事情，也总要过问一下子。

　　因而邻州邻府来了人战战兢兢地讯问。琅琊洞天的道士们只派出一个意境的低阶弟子同他们应对——那弟子从头到尾只说了四个字：妖魔作祟。

　　于是官员们忙点头称是，如蒙大赦般地走掉了。

　　——不论是妖魔作祟还是其他的什么原因，谁乐意在这种时候同那些人打交道呢？

　　……

　　……

　　琅琊洞天宗座昆吾子站在云头，看脚下的大地。

　　从他这里看，渭城只是一个红色的小方块。方块周围环绕着密密麻麻的小亮点，在阳光下熠熠生辉，仿佛无数宝石。

　　那些亮点便是当日于濛一行人逃出渭城时看到的如镜子一般光滑的法阵。

　　方圆数里之内的生机都被攫取了。整座燃烧着的渭城连同城内的几十万亡魂为法阵提供动力源泉，成为核心驱动力。强大的力量在阵法当中集聚、蓄势待发。

　　昆吾子看这景象，微微叹了口气。

　　他身边的道士便说话了：“宗座心中已有大计，为何还要叹气呢？”

　　昆吾子略沉默了一会儿，道：“这渭城一毁，死了几十万的人。心中有愧啊。”

　　道士微微一愣，似乎从未料到宗座会因这种事叹息。他想了想，宽慰道：“天下皆知道统与剑宗牧养万民，不会往别处去想的。原本也是要激起民愤、叫妖魔难在世间立足。如此不正是一箭双雕么。”

　　昆吾子微微摇头：“说渭城为妖魔所灭，这是我的口业。如今要传遍天下，恐怕要成我心中一劫。人命还则罢了。只是这劫难当真来了——恐怕就是来势汹汹。”

　　“罢了，不说这事。”昆吾子又想了想，再次向脚下看，“可惜了那李云心。若真能向道，也是一个人才。”

　　他身边的道士沉默了。随后脸上出现一闪即逝的愤懑之色。然后才道：“宗座此前果然是多虑了吧。人力有时穷的。”

　　昆吾子明白他在说什么——此前他担忧李云心可能从中作梗，坏了洞天在渭城附近的布局。可近些日子看来，那李云心大抵是真的没什么办法了。

　　云山那边传来了消息。被带上云山的黑猫妖、公鸡妖虽然冥顽不灵执迷不悟，但总还从它们的只言片语当中了解了一些那李云心的情况。他的父母虽说都是惊才绝艳之辈，他本身也是个有本领的人，但至少还没有超出常理的想象。

　　此前因为太过轻敌、他那人又擅长玩弄阴谋诡计，因而一位化境修士和一位真境都着了他的道。

　　但他的好运也只能到此为止。

　　“是啊。”昆吾子想了想，又叹息一声，“此前我在想他或许有解开洞庭禁制的法子。如今看则是高看他了。他或许能脱困，然而对于整个大局而言便是吹拂山岗的微风，不会有什么影响了。”

　　他身边的道士便又接口：“如今我们所图的乃是妖魔，而不是单单他那一个人。嘿。我想他那样的人必然自傲自负，万万不曾料到有一天……哈，自己只是被咱们‘顺带毁去了’——我倒真想瞧瞧他死前的眼神，该是个怎样的神色。”

　　昆吾子看了他一眼。他知道身边的这位修士正在渡“失心劫”。

　　因而会毫不掩饰地将心中最刻薄恶毒的情绪发泄出来。但好在他的修为还算精深，此刻也只是逞口舌之快。另一些修行不到的人下场会比较凄惨——因为越来越多的遗憾之情、妒忌之心而迷失自我，彻底陷入某种可怕的情绪不能自拔，最终堕入魔道。

　　“思远。收心。”昆吾子对他说道。

　　道士字思远，道号飞空子。今年六十三岁，已是大成真人境界——真人三境当中的第二阶。

　　对于世俗中人来说六十三岁可称花甲之年。但对于一位寿元可达数百年的真人来说，则是青年。他这六十三年几乎都在云山渡过，也的的确确是不折不扣的青年。

　　飞空子并不担忧宗座的担忧。他微微笑了笑，但笑容里有修士们罕见的明显恨意：“我这失心劫可收不了心，宗座。这一次渡劫，大抵是我在玄境之前最后一次体验世俗人快意恩仇乐趣的机会了。因而也不想收心。”

　　“我凌空子师妹被那李云心所害，失了肉身不知所踪。她虽不愿意同我结道侣，但我这一腔世俗情至此可是真的。渡了失心劫我就再难动心动情——不如趁此机会纵意一回。”

　　“等大事一成，我便寻到李云心……叫他尝尝我如今体验的是什么滋味。”

　　昆吾子看了看他的脸色，道：“你师妹，以及你月昀子师叔，大抵从前都是这样想的。那李云心毕竟是个奇才，你要小心些才好。”

　　飞云子微微歪头笑了笑。像极了一个世俗中人。

　　但他这笑容并没有持续多久。因为他与昆吾子看到远方出现异象。

　　他们脚踏云朵，站在高天之上俯瞰芸芸众生。而远处万里无云艳阳高照，天空蓝得像是倒扣的海洋。

　　便是在这样的背景里，虚空当中忽然出现一点涟漪。透明的涟漪在修士眼中尤其醒目，昆吾子与飞云子几乎同时皱起眉头，低声喝道：“谁？！”

　　玄境修士本该从容淡泊、泰山崩于前而面不改色。

　　但问题是……即便是玄境的修士，也没有见过这样的遁法。一个修行者自然不可能精通天下所有洞天流派的法门，但如同李云心从前所说，很多东西原理相通，你总能知道“因何如此”。

　　而现在令玄境修士昆吾子如此失态低喝的原因便是——他竟看不透对方的手段！

　　来者很快显露出身形。或者说只是一个游魂。

　　没有了身躯的游魂应当是阴神、鬼修。

　　但昆吾子没有从这游魂身上感受到鬼修所特有的那种阴怨之气。

　　“昆吾子宗座。”这身躯半透明的游魂在空中行了个道礼。此处已经是千米的高空，风势很大。但这游魂仿佛置身天地之外，分毫不为所动。

　　“在下林量子，见过昆吾子宗座。”游魂说出自己的名号，随后再略微向前——双方相隔百米。但修行人惊人的目力令他们仍可看清对方的模样。

　　昆吾子微微皱眉。先盯着他仔仔细细地看了一会儿。

　　这游魂是半透明的，但也可以看得到本来的面目。是个身量不算高的中年男子，没有蓄须。面目并无出奇之处，身上也没有什么明显的伤口。他的表情淡然，甚至还有一丝微笑——仿佛是在云山之上同自己打招呼的同道。

　　琅琊洞天的宗座便沉声道：“阁下何人？可是哪一派的同修化作了鬼修？”

　　道士们身死、转作鬼修的例子很罕见。因为道统与剑宗并不想天心正法外流、叫妖魔也习得大道。

　　林量子笑了笑：“并不是您想的那样子。在下虽然也修天心正法，但并不属于道统、剑宗。昆吾子宗座不知道在下，在下却知道宗座你。这一次来是有些问题要问宗座，希望宗座可以解答一二。”

　　昆吾子意识到这林量子口气淡薄，但其中之意却很强硬。

　　在此时此地，突然现身在琅琊洞天的宗座面前，声称“有些问题要问宗座”——如何看……也不是什么善意。

　　但昆吾子沉默一会儿，微微一笑：“且先问。问罢了，贫道再好好问问道友你的来历。”

　　自称林量子的游魂似乎并不在意昆吾子口中的威胁意味，竟真地就发问了：“在下知道昆吾子宗座在此布下的大阵乃是生杀天罡阵。以妖魔的妖力作引，将城中数十万亡魂愿力导入阵中。据说威力奇大，一击可杀死一位玄境巅峰的修士。”

　　“如今宣称想要用来对付洞庭禁制，实则是个幌子吧。昆吾子宗座作势要打开禁制取龙魂，便是想要叫四方的大妖魔来阻止这件事——大妖魔们未必乐意这样做，但神龙发了号施令，它们不得不从。”

　　“又或者，竟是神龙亲自前来。”

　　“无论哪一种情况，等时机一到……昆吾子宗座一声令下。或者剿灭几个十几个真境玄境的大妖魔，或者干脆重创神龙，都是稳赚不赔的好买卖。在下说得对不对？”

　　昆吾子想了想，抬手捻须、微微点头：“对的。但阁下知道了这样多，恐怕今日就走不掉了。”

　　林量子忙笑着摆手：“宗座不要急。在下还有话说。”

　　“只是宗座想要这样将洞庭与群妖甚至真龙一起毁了……可想过通明玉简？据我所知通明玉简在李云心的身上，宗座怕是要将那宝物也一同毁掉了。”

　　昆吾子一愣。但随即哼了一声：“不知你在说什么。”

　　林量子露出宽容的笑：“宗座这便是作态了。我师弟清量子曾经同贵洞天经律远首座月昀子道人相交甚密。我此前在渭城中也曾提点过他几次。只可惜他那人刚愎自用，最终折在李云心手上。”

　　“月昀子道人也知晓通明玉简一事，昆吾子宗座怎会不知呢？当日宗座与李云心在云中交谈许久，他也对宗座说了这件事吧。”

　　“如今宗座却要将那玉简毁掉……就不怕惹得双圣厌弃、功散身亡么？”

　　昆吾子的目光锁定在自称林量子的游魂身上。他盯着他看了更久的时间，才沉声道：“阁下的消息倒是灵通。看着也有恃无恐。你若是那李云心的——”

　　“宗座想岔了。”林量子笑着摇头，“在下并非李云心的朋友，相反，可能是敌人。只是很想要通明玉简。当然能顺便要了他的命就再好不过。宗座也不必担心我是哪方势力——道统当中我们的人并不少，甚至在宗座的琅琊洞天里也有我们的人。只是宗座没有发现罢了。”

　　“如今来也并没有什么恶意。只是说，宗座如今做到了这地步，是否可以与我们合作一次——等我们先将李云心捉住、得了他的玉简，宗座再做你们自己的事。”

　　此人的要求在昆吾子看来……当真是狂妄得可以。但正是这种狂妄令他不得不认真对待——除非是一个疯子，否则没人敢在一位大成玄妙境界的洞天宗座面前如此大放厥词。

　　昆吾子皱眉：“如此合作？倘若真地依照阁下所说的合作了，叫你们先去捉李云心——误了我们灭杀妖魔的事，这该如何？”

　　林量子不以为意地笑了笑：“宗座所要做的无非是与天下妖魔开战而已。这种事情相比我们要做的事，也只是云烟罢了。”

　　昆吾子气得笑起来：“与妖魔开战，牵涉天下苍生、人道气运。阁下说是云烟？”

　　他本等着林量子再说些可以供他推测的言语来。但对方却忽然沉默了。

　　——好像之前的好脾气与耐心忽然用尽，此刻不想再多说哪怕一句话。

　　林量子的脸色变得平静，微笑也消失了。他看着昆吾子：“宗座的废话太多。在下只要一个答复——同意，还是反对。”

　　这样无礼的言辞令昆吾子也失掉耐心。他决定先拿下这人。

　　无论他是因为什么如此飞扬跋扈——道统都有足够的力量和资本令他清醒过来。

　　昆吾子冷笑：“不自量力。”

　　随后袍袖猛然激荡起来，便要祭出真符。

　　就是在这时候，他听到林量子平静地说：“杀了他。”

　　昆吾子的心中有一刹那的惊异。因为对方这话，像是对别人说的——这意味着对方在此处有埋伏。

　　他当即放开神识、向周遭扫去。

　　但方圆百里之内的天上只有他、飞云子、林量子三人而已，哪里有什么埋伏！

　　对方在虚张声……

　　然而下一刻。

　　昆吾子的身体忽然在天空中爆裂开来。连肉末与血雾都在一瞬间化为灰烬，没有留下任何痕迹。

　　这是因为在他放开神识的同时，由环绕渭城的三百三十五个鉴阵所组成的生杀天罡大阵中忽然射出一道细若发丝的玄光。这光芒如此细微，以至于在黑夜中都很难被分辨出来。

　　但……它正中昆吾子的身体。

　　大成玄妙境界修士强横得难以言表的肉身在一瞬间化为飞灰——

　　琅琊洞天宗座昆吾子，死了。


第二百四十九章 赤条

　　昆吾子肉身爆裂时产生的狂风用了足足两刻钟才散去。

　　倘若在地面上，这风将摧毁方圆百里之内的一切人工建筑，连一点痕迹都不会留下。然而此刻是在千米的高空，风所能吹拂的唯有两人——飞云子与林量子。

　　但这两人似乎都并不畏惧如此烈风。他们甚至在烈风当中交谈。

　　林量子皱了皱眉，似乎并没有因为如此轻易地就杀死昆吾子而感到快意：“你抓住了没有？”

　　飞云子沉默了一会儿——他的眼睛失神，仿佛神魂周游天外，在找寻什么东西。三息之后他的眼睛重新焕发出光彩，再次活泛过来。

　　“没有。麻烦了。”他皱眉叹息，“大成玄妙境界果然深不可测。”

　　飞云子——这位与月昀子同辈、被昆吾子视为下一任洞天宗座候选人的道统修士……此刻像是同老友聊天一般，与那神秘古怪的林量子对答！

　　林量子想了想：“但他是被生杀天罡阵毁了肉身——神魂也会受重创吧？”

　　“是这样。但我们此前没料到他能遁逃，如今也很难说他会不会有什么护身的法宝、不至于形神具灭。方才他肉身一毁我便觉察到他一丝神魂往东去了——”飞云子眯起眼睛向东方看了看，又叹口气，“罢了。一丝神魂。勉强做个神智全无的鬼修，坏不了事。”

　　“这些日子我要助他弄这阵法，又要在他眼皮子底下做手脚好积蓄这一击的力量……差错再所难免。”

　　林量子接受了他的解释。

　　两个人再不说话，而是在空中沉默了许久许久。一直等天上那烈风渐渐消散了——

　　林量子才飘然向前、到距离飞云子数米处站定了。

　　然后他郑重地向飞云子拱手、行礼。口中道：“那么——福量子师弟。你潜入道统四十六年，而今终于功成。辛苦了。恭喜你了。”

　　被林量子称作“福量子”的飞云子再沉默一会儿，脸上才露出微嘲的笑容：“这算是功成么？依着长老们的说法，如今只是小小的一步吧。只是……”

　　他仰起头，长出一口气：“的确是辛苦了。”

　　“下一步？”

　　“还要师弟继续潜伏在道统。”林量子说，“但不做飞云子，做昆吾子。”

　　飞云子微微一愣：“昆吾子？”

　　“他可是大成玄妙境界。”他皱起眉头，“我附身飞云子，是帮他从虚境修到了如今的真境。现在要我做昆吾子——我倒可以说收敛境界、也可以避免争斗时露出破绽。可这肉身——你难道不晓得大成玄妙境界的肉身已是寻常难毁的了么？方才这生杀大阵的一击，便消耗了十万人的阳气啊。我这身躯，如何扮作昆吾子？”

　　林量子笑了笑，抬手便抛出一物来。

　　这东西看着小，指甲盖般大。但见了风便长——到飞云子面前的时候，已经变得同一个人一般大了。

　　而这也的确是一个人。

　　是昆吾子。或者说，与昆吾子的肉身看起来一模一样的一个人。

　　“一位长老贡献出了自己的身体。”林量子以赞叹、钦佩、敬畏、感慨的语气说，“单论强横，比起昆吾子的肉身有过之而无不及，你就用这肉身。”

　　“扮作昆吾子、继续留在洞庭边。等我们抓住了李云心，依着昆吾子的计策行事。妖魔来多少就杀多少，最好……”林量子嘿嘿笑起来，“叫道统、剑宗和妖魔们，杀他个尸横遍野。”

　　飞云子盯着他面前这具肉身看了好久，才无奈地叹口气。

　　这一口气过后，“飞云子”的身躯忽然失掉了生命力，从高空中向下掉落。

　　林量子一抬手，将其凌空击碎。

　　“昆吾子”重新活了过来。

　　他咳了几声、又活动活动手脚，再次叹气：“唉。什么时候才是个头。”

　　想了想，又道：“福量子、福量子。已经很久没有人这样叫我——我自己都险些忘记自己的这个名字了。如今再想一想我们这道号，就总是觉得怪异。”

　　林量子皱起眉头看他，警惕地说：“长老们自有深意。师弟你这话……我听着可不大好。不要叫道统里的那些人和事蒙蔽了你的心。如今天下大劫将至，师弟你不要站错了队。”

　　飞云子愣了愣：“大劫？长老们不是说还有——”

　　林量子不想再谈论这个话题。他冷冷地笑了笑：“做好你的事。我们的时代很快就要到了。”

　　……

　　……

　　李善，在湖中穿行。

　　依着李云心的说法，他真身乃是一条电鳗而不是寻常的白鳝。但他本人对此并不介意——妖魔们也很少真的介意自己的来历为何。

　　也是依着李云心的说法，他要聚集湖中的妖魔，然后去做一件大事。

　　这件大事是渭水龙王计谋的一部分。他要将妖魔们统一起来，然后为龙王所用。

　　他先选择去自己从前的洞府沉船谷。

　　那里有些道行的妖魔虽已被李云心杀了个七七八八，但毕竟还有些初成气候的小妖。将这些小妖聚拢起来、再叫它们去将自己的命令传到湖中，想来会比自己亲力亲为省力得多。

　　毕竟眼下湖中大妖魔已被犁清，他十公子的威名在洞庭中甚至比渭水龙王更加广为人知。

　　他先点的是一个尾正经的鳝鱼精，唤作赤条。修为倒也过得去，可以化人形了。原来也要将它封为妖将，但只是懒得理。却不想这倒留了他一命，到如今可用了。

　　便先将要办的事情吩咐给这赤条、又给了它许多的令牌。然后着它叫些用得上的小妖执令往湖中各处去。遇着有兴风作浪的才来回他。

　　要不然这洞庭如此巨大宽广，单靠他一个人，怕是一月也做不成这事。

　　赤条得令便走，转眼之间消失在乌沉沉的湖底。

　　李善便安心等待起来。

　　一直等到了两日后。

　　这湖中够得上数的妖魔，全都聚齐了。

　　洞庭君在湖中经营数千年，这湖中也就极少被道士与剑士打扰。又因着湖中有龙魂、洞庭君，妖气天然浓郁。因此洞庭中的水妖数量是极多的。不算李云心那夜扑杀的那些，如今汇聚到李善面前的、能够化人形的妖魔便有三百之巨——仅对洞庭这一方天地而言，这已是很怕的数量了。

　　李善从前最想看到这样的结果——叫洞庭的妖魔臣服于自己。而今这愿望算实现了一半……因为另一半是属于那位渭水龙王的。

　　他出了自己的沉船谷，便“看”到那些水生的妖魔都聚在一团交头接耳、不晓得谈论些什么。

　　又看见那唤作赤条的鳝妖来到他身边，道：“十公子，都已到齐了——便等着十公子示下，下一步该如何做。”

　　这赤条说话口齿伶俐，竟然比他从前的那些传令小妖都要清楚明白些。李善便道自己从前算是埋没了良才，但也正好报了今日的善果。

　　他在水中向先群妖那边略略“扫”了一眼，然后微微皱眉：“那蛤王与老王八如何说？”

　　赤条便笑嘻嘻地凑上前，道：“回十公子。十公子所料不差。小的执公子令牌去那两位大王处，它们虽不阻拦，但也只道自己座下妖魔不是公子你的人，叫我们往别处寻去——”

　　李善嗤笑一声：“我早料到如此。哼，罢了。就叫他们缩着头罢！”

　　却不想那小妖赤条的话还没说完。他继续笑道：“公子料事如神。但小的想，那二王座下妖魔也不占少数，且多勇猛之辈。如果不能为我所用、岂不是耽误了公子的大事？”

　　“便将那二王都杀了——如今他们座下的群妖也到了。”

　　李善一时没有听明白，愣了一下子。

　　然后才再探出电芒细细往群妖中清点。二三百的妖魔密密麻麻铺满水底，要找出几个人来是很难的。但李善也与蛤王和鳌王打过交道，知道那两位座下妖魔多披硬甲。因而很快便寻到了——果真是……他们座下的妖魔也在。

　　他又愣了一会儿，转脸去探赤条。将他上上下下地好生打量一番：“你方才说什么？你将那二王杀了？”

　　鳝妖赤条嘻嘻笑着：“正是了。”

　　随后一伸手，便自身后提了两颗头颅出来……正是那二王的头颅。

　　却说这赤条——生一张覆了鳞片的面孔，是个偏平的鼻子。脸上五官勉强有个人样儿，但嘴巴横宽，还有些利齿露出来。穿一件破旧的水靠，背上背个包裹。手持一柄精铁的船桨，也不知从哪里寻来的。

　　这样的一个小妖……

　　杀了那二王？！

　　便是他十公子亲自出手，也不敢担保能在两日之内……便自己毫发无伤地杀了那二王呀？！

　　李善本是个妖魔，头脑不如人睿智聪明。可再愚钝也是一个大妖魔——此刻便意识到这事有不妥。当即便自身周探出细小的电芒：“你究竟是谁？！”

　　他座下不可能有这样的家伙。这样强横的实力，已足够去做一方妖王了！

　　却听这赤条仍嘻嘻笑着：“十公子这是哪里的话。小的追随十公子已经两百多年，如今却不认得了么？噢……倒也难怪。从前时机不到，小的并不愿意显露本领。只是如今好时机到了，却正要劝告大王，不要错失良机。”

　　李善愈听他说话愈觉得心惊。再悄然提起了妖力全神戒备着，问：“什么良机？什么时机？”

　　赤条嘿嘿笑起来：“自然是捉拿那李云心的良机呀。那渭水龙王李云心，坏了咱们的好事。如今正在洞庭中——将他捉拿了，岂不是大功一件！”

　　李善瞪圆了眼睛——虽然他那眼睛并看不到什么：“你究竟——是什么人？再不说分明休怪本公子不客气了！”

　　赤条便笑着叹了口气：“十公子。两百年前你收咱们的好处、修习天心正法才有如今的成就。到现在反倒不认人了么？便叫你晓得，咱们乃是那同舟共济之会的会友。养了你两百年，如今总要知恩图报了吧？！”

　　李善听了这话，是当真愣住了。

　　两百年前的隐秘事……这小妖如何晓得的？！

　　他说的……竟是真的？！

　　他一时间惊诧莫名，竟呆立当场。只下意识地问：“……如何知恩图报？”

　　小妖赤条大笑起来：“便以十公子你自己来报吧！”

　　李善还没有弄清楚这鳝妖说的话是什么意思——鳝妖却已经猛地抡起掌中的混铁船桨。

　　李善是个瞎子，只依靠身上的电芒感知外物。照理说此刻应当比“看着”还要更及时一些。可谁能料到——李善这化境的妖魔……竟然跟不上这小妖赤条的速度？！

　　嘭的一声，李善的头颅便炸开了！

　　沉沉的湖底轰然一声响。在群妖们能够搞清楚究竟发生了什么事情之前，一整片沉船谷都变成了赤红色。

　　又过了许久之后，湖面上忽然冲出一只妖魔——正是李善的模样。这“李善”在半空中稍停片刻，便朝水中一喝：“都给本公子听好了——我座下那妖将赤条不听号令，已被我就地斩杀了！尔等再有不从的，便如那赤条！”

　　水中便又激荡起一片浪潮。二三百员妖魔或踞浪头之上、或潜行水面之下，七嘴八舌地应了。

　　这李善就哈哈大笑三声，指引着众妖直往君山方向去了。

　　群妖行得浩浩荡荡，似乎浑然不怕湖中那一头恶蛟了。他们在水面上留下一条宽且长的尾迹，就仿佛一条巨船行过。

　　原本他们过处飞鸟惊惧、水族遁走。但偏偏……

　　又从水下钻出一个人来。

　　这人一出水便忙不迭地“呸”起来，下意识地想要梳拢自己的皮毛。然而此刻她乃是人形，转头也舔舐不到自己。这才在水上连奔带走地折腾了好一会儿，找到一块探出水面的孤礁落脚。

　　先猛地甩头弄干净了身上的水，再盯着群妖远去的方向怔怔地一会儿。

　　随后三花的脸上露出某种难以名状的表情——即便李云心在此大概也难理清她到底在想些什么。

　　她先看远处，再慢慢转移视线看天上。

　　“小祸害。”她细声细气地自言自语，不晓得在说谁，“哼，一个小祸害。啊呀……都一个样儿！”


第二百五十章 里应外合

　　那鳝妖赤条化作的“李善”也是个有胆色的狠角色。他率领了群妖往君山去，到了水边便脸色一变，放声大叫：“大王、大王！小的将人都带来了！”

　　方才这赤条打杀李善时乃是在百米深的水底。那样的深度乌沉沉一片、兼沉船谷水草众多，本就视线模糊。而这些水族又是天生的眼神不好——因而竟无人晓得这“十公子李善”已假的了，只当是十公子恼怒那鳝妖赤条做了什么不如意的事，将他给杀死了。

　　他如此大叫两三声，李云心便从殿中现身。

　　先看了看这些妖魔——都已化了人身。但模样像不像人却是两说。

　　再看那李善。脸上的神色比之前活泛生动很多。此刻正一脸得意之色地瞧李云心，像是在邀功。

　　他便略想了想，直截了当地说：“传你们来是有一件事要做。而今湖外道统——”

　　说到这里忽然意识到有些多余。这些妖魔脑子不清楚，能将话说分明就已经算是机灵。他再同它们说一堆什么道统妖魔生死存亡之类的话，只怕他们更迷糊。干脆不去交代那些，只道：“也罢，废话不多说。一会你们要跟我出湖。”

　　“出了湖，往渭水里面去。沿途拜访洞庭附近的妖王，告诉他们渭水龙王有事相商，叫他们去湖边白荡村野原林一晤。”

　　他说完了这些再看那些水妖——却仍是呆头呆脑地站立着，不晓得有没有听懂。

　　倒是李善近前来低声道：“大王，叫这些蠢材去做这种事，只怕成事不足败事有余呀。”

　　李云心再打量打量他，笑起来：“就是因为够蠢，才这么干。”

　　“你之前也见了那些敖王蛇王之流。当初他们要对付我，找使者通传——在湖里待了数百年还彼此猜忌、事不关己高高挂起，还怎能指望洞庭外的那些妖魔众志成城么？只是给他们通传一下子，好叫道统的人觉得咱们在联络各地的妖王，要同他们决一死战。这么一来……他们才会帮我做事呀。”

　　李善站立着发了一会呆，似乎在想李云心说的这些话的意思。又过一会儿才道：“……帮大王做什么事？”

　　李云心看他一眼：“你今天倒是好学上进了。”

　　李善忙道：“只是想为大王分忧，以后也好落个好前程呀。”

　　李云心微笑：“这才是正经的想法。那么也叫你知道吧——道统的道士捉拿了附近的小妖、听说用它们搞了一个阵法。但估计是怕是非太多、没有对附近的大妖魔下手。附近的大妖魔都是些什么东西？”

　　“哼，不过是些鸠占鹊巢的家伙罢了。”李云心忿忿地冷哼一声，“我乃是渭水龙王，整条渭水都该为我统辖。结果那些东西倒是抢占了我的地盘，连真龙的龙威也不顾忌。从前本王懒得与他们计较，到了如今，哼哼——”

　　“道统的道士一旦觉察他们相互之间有串通一气的意思，定然不会坐视不理。如今妖魔与道统又开战在即，你说他们会怎么做？自然是将那些不安分的妖王都绞杀了！”

　　“哈哈。这么一来，我借着那些道士的手段便将这附近的妖王都清除了——以后在这洞庭附近谁还敢与我争雄？等渡过了这大劫，嗨呀，我便是名副其实的渭水龙王了！”

　　李善听李云心说了这许多，立即拍手：“大王果真是神机妙算。手段高明呀！只是说……那道统的人要毁了洞庭，日后说不得盘踞在此不愿走，大王即便得了渭水，只怕以后也做不得主呀！”

　　李云心听了他这话神秘地笑了笑。想了一会儿、像是做了什么决定，才斜眼看李善，道：“你在担心这事。也好，也将事情同你说了，好叫你本本分分为我做事，别生出些个三心二意的愚蠢念头。”

　　“你可知道本王从前是个人？”

　　李善愣了愣，道：“……大王这是何意？”

　　李云心笑起来：“知道就是了。本王如今是妖魔，从前却是人。那些道统的道士——一共才有多少人？”

　　“他们在世俗中的城市里都有驻所。但也只是有名的大城而已。那些小城小镇，连个鬼影子都看不到。你晓得了吧？道统是缺人手的。听说云山上的道士多，但都要修大道，不愿参与世俗间的事务。所以说……”

　　“这道统如今要打天下，从妖魔手中夺取了大片的地盘，难道就荒着不理会的么？有人烟处他们可以不理——自有朝廷官府为他们打理着。人间阳气多了、妖魔也难成形。可是从前那些妖魔所盘踞的地方多是穷山恶水，哪有人往那里去。”

　　“这一地打下了，不理会，过个十几、几十年便又出了新的妖魔，嘿，这该怎么办？自然是找人代管了。”李云心志得意满地笑道，“譬如这渭水一地的话……本王从前乃是个人身。总是了解人的想法念头。等这事情结束了、找到道统的人说我仍一心向道、愿意弃暗投明——为他们镇压此地群妖、掌管一方。但凡是个通事理、懂大势的，还能有一个不字么？”

　　“以后这便是大势了。”李云心得意洋洋地出一口气，“妖魔杀不完。道统所能杀掉的只有那些冥顽不灵的蠢货。而另一些像我一样的，会成为道统的代理人。所以——你怕什么？这洞庭完蛋了，可不代表本王也要完蛋了。不但不会完蛋，反而会比从前更加快意——我甚至都用不着躲躲藏藏了！”

　　李善目瞪口呆地听他说完这些，忍不住再次拍手：“妙、妙哇！大王这真真是好计谋哇！”

　　被他这么夸奖，李云心似乎说得兴起了。又或者觉得这李善也是个可堪大用的人才，便又得意道：“你以为单是这样么？嘿嘿。这道统虽强，但未必比真龙更强。我先顺服了他们，等待着——一旦他们又被真龙击败了，这也有趣了。”

　　“——我乃是龙子，身份高贵的妖魔。岂会真心归顺道统？我此前所做的一切不过是虚与委蛇、等待时机反击罢了。那时候道统的人从洞庭、渭水滚蛋……这地盘还不是我的么？”

　　说完斜眼看李善：“这才叫做一石二鸟、一箭双雕之计。那些个蠢妖魔。怎么会懂这些！”

　　冒牌的李善听李云心将自己的计划和盘托出，便在心里微微冷笑起来。但面上仍不动声色，只夸李云心这是好计。

　　李云心卖弄了这一会儿，似乎觉得已将这李善的心收住了。便不再多说。先吩咐李善将自己的意思传达给众妖，然后施展神通、带他们出了这洞庭禁制。

　　这也是一桩麻烦事。

　　自己的龙宫是非常隐秘的场所——他又不像洞庭君那样豪放、竟然把自己的龙宫开辟做一方新天地，把一干虾兵蟹将都装进去了。

　　因而先得施展神通将那些妖魔的感官都封住、再带他们进龙宫，而后把它们送出禁制。这么一折腾，便是足足两个多时辰。

　　洞庭当中的妖魔们从前极少出洞庭。

　　因为他们都是水妖。这意味着虽然化作了人形，但还是待在水中最快活。况且有些妖魔有天生的神通，也是借助风浪才施展得起来。

　　如今来了这陆地上的野原林，便有许多懵懵懂懂的妖魔叫苦不迭。多亏那李善来回奔走弹压才不至于一哄而散。

　　好在洞庭紧挨着渭水，乃是渭水湾流处形成的一个大湖。他们这些妖魔在森林中穿行不久便到了渭水边、忙噗通噗通地跳下水去了。其间有些妖魔混劲儿起了，要在林中开小差——那李善亦不用李云心吩咐，当即格杀掉了。

　　李云心见他做事聪明果决，于是在妖魔们入了渭水之后便放下心。只嘱咐李善在这水边藏匿等待着，他则先回洞庭，有事要做。

　　李善忙不迭地点头答应了。

　　于是……这渭水边的林中便只剩下他自己了。

　　妖魔们入水的地方是在三河口的对岸。从前这里便无人烟，往南边看，可以远远地见南山。

　　而眼下一天当中最热的时候刚刚过去，草木的叶子都发蔫。被蒸腾起的暑气还在林中未消散，阳光穿透林边已经有些稀疏的枝叶、在地上洒出光斑来。

　　这样的环境对于一个境界低微的水妖来说无论如何都算不得舒适、甚至是一种折磨。

　　但李善却仰起头盯着天上的太阳看了好一会儿、又深嗅几口林中充满了草木香的空气，然后惬意地哈了一声。随后慢慢躺在被暑气烘得微热的草地上、将自己的手脚放开，躺成了一个大字。

　　如此过了两刻钟，这李善重新坐起来。

　　先从怀中取出一道符箓，然后将这符箓燃尽了。

　　飞灰消散，他安心地等待起来。

　　大致等了两刻钟的功夫，天边出现一抹流光。流光直往林中来，在李善的头顶徘徊了一阵子、似乎终于找到了人，于是落下来——

　　是昆吾子。

　　但自然同这“李善”一样，是个冒牌货。是被林量子称作福量子的“飞云子”装扮成的昆吾子。

　　在不知情的人看来，这场面自然奇怪极了——道统琅琊洞天的宗座，站在草地上。

　　低头看一个怪模怪样的湖妖。而那湖妖坐着，也仰头看他。

　　两人这样相视一会儿，李善忽然笑起来：“你倒是混得好。几十年前分别的时候你我都是化境而已。到如今我堪堪是化境的巅峰，师兄你已经是……哎呀？”

　　他忽然坐起来，凑近了昆吾子又盯着他仔仔细细地看了一会儿，脸上变色：“你这身躯……怎么一回事？你夺舍了那昆吾子？你如何做到的？？”

　　昆吾子微微叹了口气：“倒真是你啊。唉，许多年不见你，刚才险些忘记你的道号是檀量子了。我这身躯倒不是夺舍，是一位长老舍弃了他自己的身子，送给我的。你也用不着太过惊讶。只是你如今……唉。”

　　他以惋惜的神色打量被他称作檀量子的鳝妖，过了半晌又叹口气：“你从前是个极爱美貌的人。如今却被困在这副皮囊里，当真是委屈你了。”

　　李善笑了笑：“皮囊？皮囊只是小事情罢了。最不喜欢的倒是湖中的腐臭味儿。那种地方，不见天日，在水中一待几十年。吃腐肉，喝浊水。像如今这情景……已经许久许久没有见过了。我当日也是鬼迷心窍，偏要做湖妖。学你做道士才好——吃得好穿得好，境界也是好。”

　　昆吾子笑了笑，并不同他争辩这些。又或者是觉得李善的的确确吃了许多年的苦头，如今更不晓得如何安慰了。便想一想岔开这话题：“师弟自是吃苦了。只是如今——你那边也是有了眉目了么？”

　　李善这才肃容说正事了：“单论我这边不算是有眉目。只是想到了你。此前不晓得你已经成了昆吾子，但总知道你必然在他身边。而我这里——那李云心在谋划做些事。我想了想，觉得机不可失，索性扮作如今这模样——乃是湖中一妖王。你且听我细细说。”

　　于是他便将李云心这些日子在洞庭里做的事情都说了一遍，着重说他之前对自己说的话。

　　这昆吾子了听，先是微微色变。然后才沉默了许久。

　　“他这话……细想倒是没什么破绽。”他皱着眉，捻须道，“只是怎么知道不是说了哄你的？”

　　李善微微一笑：“一则，他又不晓得我是假的。二则，师兄，他连自己从前是个人这种事都说了出来，可见话一定是真的了——这件事你知不知道？”

　　昆吾子想了想：“这倒是真的。昆吾子从前与我说过，但也叫我不要小瞧了那李云心。如今再听你说这些……他这个人倒的确有些手段、胆色也足。叫道统为他清理门户、然后他自己再两边捞好处——”

　　“我并不很了解他那人。但细细一想的话，昆吾子说他诡计多端，如此倒是互证了。”昆吾子摇摇头，“如果不是你来同我说这些，搞不好便真的上了他的当。那么……你想我们该如何？”


第二百五十一章 我与我

　　李善想了想，微笑起来：“李云心想要用道统和妖魔为他自己谋利，我们何不顺水推舟呢。长老会说要杀死他，我看我们不如捉拿他。师兄还记得当时给我们的谕令么？说李云心此人极度危险，要将其就地格杀。但有一件事我不是很明白，想来师兄你也是不明白的。”

　　昆吾子皱眉：“什么事？”

　　李善没有当即答他，而是伸手拈了一朵旁边树枝上的红花、放到鼻子底下闻了闻。这动作由佳人才子做都可以，但如今李善来做——

　　要知道这李善的面相原本就生得颇为滑稽不堪。如今这样子竟是更滑稽了。

　　但昆吾子的脸上却露出了微微动容之色，俄顷转为惋惜之色。他沉默地看着李善将这花朵嗅了、又握在手心里攥成了一片红泥，才继续说道：“长老会因为什么对那李云心下了格杀令的？从前李云心身上怀有通明玉简，咱们不惜动用了道统中的一条线将他父母斩杀了，只为求那玉简。可如今却连玉简都不要了，只求将他速速杀死——”

　　“长老会的长老们是何等存在师兄你也是清楚的。他们那样子的人物……因何怕一个小小的李云心？他在渭城里做了什么？”

　　昆吾子因为他这些话而皱起眉头。思考了一会儿，抬头道：“林量子师兄同我说过的。他之前在渭城杀死了一个人。那人是于家的一个赘婿……搞出了黑药。而这黑药……林量子师兄没什么证据，只是猜测——猜是李云心传给他的。如今想那该是李云心的一步暗棋。他怀疑我们的存在，将它摆上了。结果咱们中了套。”

　　“要说因为什么事，大概就是因为这件事。”昆吾子又细细想了想，皱起眉，“但是黑药那种东西……实在不知有什么道理叫长老们如此重视。类似的，上清丹鼎派也有此类法门，叫做发火药，制成弹丸、辅以灵气伤人的，实际上威力并不大。”

　　李善点头：“我的疑惑也在此。但要说其中的差别……还是有的。师兄想一想，道统的天心正法乃是不传之秘。到如今数千年了，可曾听说过有哪个野道士学了那法门去？上清丹鼎派的那种手段，想来也是在丹鼎派里世代流传，如祖宗牌位一般供着不敢轻易更改。”

　　“然而李云心将那黑药之术传给于家的赘婿……却是可能叫它在民间流传开来了。”李善看着昆吾子，“差别大概就在此处了。但虽说差别在此……之后更深的意思我却还是不明白。长老们神通广大，因何就怕这个了？所以……我想要活捉了李云心，好好问一问其中的关窍。”

　　昆吾子微微发愣。继而皱眉、沉声喝他：“师弟！你疯了么？你要违抗长老谕令么？！”

　　李善沉默了一会儿，在脸上露出笑容：“是这样的，师兄。我要违抗长老谕令。但其实谁知道呢？如今师兄你知道。但如果你不说——我们捉到了李云心、问到了我们想要知道的事情，然后再将他杀死。长老们又不知道。难道师兄不会为我保守秘密的么？”

　　昆吾子又被他问得一愣。许久之后才低声道：“……这不是我的事。师弟，为什么这样做？你知道长老们发怒时的样子！”

　　李善保持着脸上的微笑盯着昆吾子看了好一会儿，慢慢将笑容散去。他背起手、在林间的草地上踱了几步，转身道：“为什么？师兄，你是最近几十年过得好，忘记了从前事么？”

　　昆吾子愣在原地，不说话了。

　　李善便面无表情地走近他，再走近他，最终与他面对面地站了、两人胸口贴在一处。

　　他们贴得如此之近，以至于彼此能够感受到对方口鼻中呼出来的气息。昆吾子与他相持了一会儿，微微侧脸打算避开。但李善抬起双手捧住昆吾子的脸、不叫他转头。

　　旁人看的话，这情景简直难以名状——

　　一个五十来岁的道人被一个面貌滑稽的水妖捧住了脸……

　　实在不晓得该如何描述。

　　昆吾子皱起眉。但似乎又觉得这样的表情不妥，将眉松开了。可仍不知怎样对面李善，只得说道：“……师弟……你这是做什么……做什么……被人觉察了……”

　　“这里哪会有人觉察。”李善面无表情地盯着昆吾子的脸，“这样也不会。”

　　说罢便用他脸上一张宽且阔的大嘴，往昆吾子的嘴上亲吻过去。

　　这时候昆吾子终于忍耐不了。他一把推开了李善，又急又恼：“师弟！”

　　他这身子，甚至比大成玄妙境界的修士身躯更为强横。又是新得的，并不能操控自如。因而情急之下竟然使了两分的力道——这鳝妖不过化境巅峰而已，哪里能捱得住这样的力量？

　　当即被推出了十几步远，轰的一声撞上身后一株巨木——那三人合抱的树木被他撞得发颤，纷纷扬扬落下一大片叶雨来。再看那李善，一口鲜血喷出，竟是已被昆吾子推成了重伤了！

　　昆吾子这一出手才意识到不妥，惊叫了一声忙飞奔过去要看李善的伤势。却听到那李善尖叫了一声：“不要过来！”

　　“琅琊洞天的掌门”，便真地乖乖地停在李善身前三四步远、不再向前了。只是这时候看他，却连一点掌门风范也无——手足局促地站立着，倒像是学堂里做错了事的学生，只晓得颤声道：“师弟……师弟……我……我只是无心——”

　　那李善再喷出一口鲜血，竟倚靠着大树坐着、冷笑了起来：“如今你晓得为什么了么？”

　　随后再尖叫起来：“看看我如今是什么样子？！你——还记得我从前的样子吗？！你——还记得我是男是女吗？！”

　　这三句话一出口，昆吾子的脸色更白了。

　　“我方才要亲你，你也觉得恶心了，嗯？”李善略癫狂地笑着，“从前你不是最喜欢这样子么？那时候我是冲霄剑派的玉蝉子，你是我的同门师兄——你夸我美貌天下无双……啊……说要和我生生世世长相厮守。”

　　“再从前呢？再从前你还记得么？我本是陈国人，生来是女儿身，是你见了我、喜爱我，将我带去了共济会。到如今师兄你还记得我那时候的样子么？不记得了吧？！”

　　李善扶着树站起身：“你只记得，我是檀量子了！你方才见我说什么？多年不见？险些忘了我的道号？你从前的那些话呢？！”

　　“你身在琅琊洞天风光无限，又喜爱上了那凌空子……哈，竟要把我的道号给忘记了？！”

　　他还要继续说下去，但口中又喷出一股鲜血，便将话截住了。

　　昆吾子被她说得脸色越发苦。沉默了好一会儿……眼睛竟湿润了。只哀声道：“师弟……师弟……都是我不好。但叫我先给你疗伤，我们慢慢来说，好不好？”

　　李善盯着他看了好一会儿，才慢慢地缓和了脸色，叹口气：“好。”

　　昆吾子忙奔过去，运起灵气为他护住心脉。

　　两人一时无言，只看一轮火红的夕阳慢慢落下山头。

　　如此过了两刻钟的功夫，李善才又叹口气：“唉。师兄，这便是为什么。”

　　“从前那些事，我已不是很介怀了。只是……我并不甘心。你带我入共济会，我得了道行。然后被赐予道号，变成如今这样子。咱们都舍了身躯、成了游魂。然后呢？”

　　“然后咱们扮作一个又一个人。什么人、在哪里做什么人、以什么人的身份做什么事，都不是你我可以做主的。我已做了九个人。作为每个人都活了几十年甚至上百年。师兄啊……你可知有时，我连自己都忘记了。”

　　“我问你可记得我是我自己……是陈国女子陈荔儿的时候是什么样子，你大概不记得了。你可知道……我自己也不记得了。”

　　“这些年我甚至连自己是女儿家都要忘记了……只有见到你的时候才想起从前事。”李善的声音慢慢变得幽怨，“所以我想知道为什么。”

　　“长老们总说大劫要来，我们将要建立乐土。可这话说了几百年几千年，到底什么时候来呢？人……什么才是人呢？什么才是我呢？我有的时候想，我之所以是我是因为有人记得我知道我，我自己也记得自己。知道自己的经历、记忆、感情。”

　　“可是这些东西，我们真的有吗？我现在有自己做冲霄剑派的弟子玉蝉子时的记忆。可我现在却是湖妖李善……那我究竟是谁？哪一个才是我？”李善叹了一口气，“你看，便是你……也忍不了我如今的模样。而我是一个女子……难道我就能忍得了的么？”

　　他说到这里情绪终于慢慢稳定下来……却小声啜泣起来了。

　　女儿家啜泣，模样楚楚可怜。但他如今是鳝妖的模样，真真是和“楚楚可怜”这四个字挨不上半点边儿。昆吾子见了他这样子，又下意识地皱起眉。但很快又将眉头舒展开了、微微别过头去、将他轻轻揽在怀中：“好、好、好……师弟，都依着你。你说怎样……我们就怎样吧！大不了我这昆吾子也不做了，出了事，我担着便是了！”

　　又隔了一会儿李善才不出声了。这时候天已经黑下来，林中一片漆黑、有虫鸣。

　　这黑暗令昆吾子觉得自在了些。至少他看不清怀中人的模样，只自己想一想从前的事……觉得心里舒服、柔软了许多。

　　然后李善推开他、站起身来：“师兄。所以我要弄清楚长老们怕的究竟是什么。”

　　“我们为他们做事做了这样久，给我们的却只是一个不知何时实现的承诺。这承诺也是模糊不清。所以……我不怕做得久、做得苦。只怕空欢喜一场。”李善的声音渐渐变得坚硬，“如果我不能一直做自己，那么至少要知道明明白白的目标。”

　　昆吾子在黑暗中沉默了很久，也叹口气：“好。我知道这些年你过得苦。只是……林量子师兄那一边——”

　　“不能让他知道。”李善的声音变得严肃起来，“我们不知道他心里怎样想，这件事万万不能冒险。”

　　“但他此前也对我说，要捉拿李云心的。且于家人是他杀死的，整件事他比我们了解得更多些。”

　　李善便略想了想，又道：“还是不能。只是……可以这样办。林量子知道的一些事我们不知道，当然不好去问他。那么就叫他告诉李云心好了。我倒是有一计——可以先叫李云心将林量子拿了、从他那里问得了消息。然后我们再将李云心拿了，岂不是一箭双雕？”

　　昆吾子沉默一会儿，似乎在做决定。然后道：“好。”

　　李善便快意起来：“那么，我们这样做。李云心想要假意投向道统，我们就投其所好。但他要我们为他除掉那些大妖魔，我们却偏不依着他的法子办，不能使他得了便宜。以后他到了道统，如何也想不到你我却是一路的。那时他在明我们在暗，随手布下几个大阵，他便是瓮中之鳖，逃不脱了。”

　　“然后我们再将他捉拿、细细盘问，再做打算好不好？”

　　昆吾子又沉默了一会儿，道：“……好。”

　　李善不说话了。过了几息的功夫才在黑暗中问：“听师兄的声音，还有心事。师兄说吧，看我能不能帮得上忙。”

　　昆吾子这一次的沉默时间更长。

　　然后说道：“那凌空子……还在洞庭吧？”

　　他们附近草丛中的虫儿鸣叫了好一阵子，才听到李善的声音：“哦。这件事。”

　　一只小兽从草丛中穿行过去，虫儿受惊、不叫了。隔了好一会儿才又试探着发出低低的嘶鸣、俄顷变得更大声。李善便又道：“好。我帮师兄你好好留意……看不能保得住她。”

　　昆吾子咬了咬牙：“多谢了。”

　　“倒不用谢。天色晚了。”李善走了几步，离昆吾子更远了些，“师兄请回吧。”

　　他的语气渐渐恢复平静：“不要叫道统的人起了疑心。我们还有大事要做。”


第二百五十二章 陷空山

　　接下来的两天所发生的事情尽在李善的预料当中。

　　就如同洞庭当中的妖魔并不会理会什么敖王一样，洞庭周边的妖魔们也并不理会“渭水龙王”的任何意愿。

　　很多妖魔盘踞渭水已经数百年，而在这数百年的时间里那位“九公子”可未曾掀起过什么风浪。如今忽然以一种领袖群雄的姿态要搞事……谁理会他呢？

　　妖魔更关心自己的事。相比什么妖道之战、天下大劫、一一击破、唇亡齿寒之类的狗屁事，他们更在意自己的地盘是否会被人惦记、自己的地位是否牢靠、去哪里捉个人开开荤、附近是不是又有道统的弟子在走来走去——希望他们快一点滚蛋，好继续快活。

　　渭城附近的渭水一段从前为九公子实际控制，再往外就是那些妖魔的地盘。

　　而妖魔们所控制的区域，可远比人所能想象得要大。常进山的猎户们都知道一群狼的猎场便可能有方圆几十里那样广阔，何况妖魔们呢。这世界毕竟地广人稀，绝大多数的“荒野”，实际上都是在某位妖王的名下的。

　　只是妖王们毕竟仅仅在名义上对某地享有统辖权……可万不会真的自大到跑去该领地当中的某座人类大城里宣布所有权的地步。

　　但这也意味着一件事——极少有哪个妖魔清楚，渭水龙王已不是从前的渭水龙王了。

　　当日李云心在渭城上空搞出了神异的景象、几十里外都看得分明。但问题是……距离渭城最近的妖王，也在数百里开外。

　　此妖便是渭河府中除了洞庭君之外修为最深厚的大妖魔。真身不晓得是何物，但自号“邪王”。手中有一妖魔当中罕见的法宝，名“真眼”。

　　老妖邪王得道已有两千余年。在神龙将渭水分封给九子螭吻之前便已盘踞一方。

　　这里是渭城外野原林的尽头，地势陡然高耸起来。周遭山峰林立，但草木极少，多为粗粝的戈壁、泛青的石山。渭水至此拐了六七个弯、河道收窄，水流更加湍急。这种地方水运不便、山路难行，于是人烟稀少。方圆数百里之内只有一座小城，唤作“定义城”。而这城，便是大庆渭河府最西边的边陲之城了。

　　因为这样“得天独厚”的条件，连道统的人也不乐意理会这妖魔——一则他修为高深，乃是希夷玄妙境界。二则这里毕竟无甚人口，只要此妖不将那定义城中的人吃光了，谁愿意为他大动干戈呢？

　　实则从前昆吾子一行人来了渭城、就只在渭城周边活动，便也有着忌惮这邪王的这么一层意思。

　　到渭水名义上被划归了九公子时候，这邪王可一点都没有在乎。他乃是一个真境的大妖，天下间要说怕便只怕真龙。其他人——比如说那龙子来他的地盘与他争斗、又能讨到什么便宜去？

　　好在那九公子倒也识趣，并不敢来寻晦气、只乖乖在渭城附近蛰伏着。邪王晓得那是因为洞庭中有一个更可怕的妖魔洞庭君——那龙子的安身之处都被强敌环伺，更不要提什么数百里之外的事情了。

　　因而得了李云心派遣的洞庭水族报的信，这邪王老妖哈哈一笑，随手便将那信使小妖撕了。然后对身边的妖将道：“好个渭水龙王，嘿嘿。咱看真龙的脸面敬他三分不去为难他，他倒是想要号令群雄！说这些个没头没脑的话——”

　　他边说边皱眉看看手中的一块鱼皮——那鱼皮每个报信的小妖都随身带着，上面有李云心的亲笔信。为的是恐怕小妖口齿不清说不分明、好叫妖王们见字。

　　可这年月连人识字的都没有多少，又哪有什么妖王识字呢？

　　还是因这邪王活得久、曾经起过一阵子心思学些人类的学问才能够断文识字、将这上面的意思看分明了。

　　“什么唇亡齿寒、福祸相依……嗯……”邪王皱眉打量李云心的字，看一眼便叹口气，仿佛每一次字儿都刺进他心头、叫他不痛快，“都是些屁话。咱在这石林山、九曲峡经营了两千年，可有哪个不开眼的敢来犯么？便是那道统的道士、剑宗的剑士飞过本王的地盘、都得老老实实落下走——哪个敢不敬！”

　　“我看哪，是那龙九招惹了道统的人被杀上门、倒想拉咱们趟浑水啦！”

　　邪王身边有妖将、从前李善的身边也有妖将。但邪王乃是初到玄境的大妖，他身边的妖将哪里是李善身边那些蠢头蠢脑可以相比的？

　　此刻与他相谈的是一女子，自号“七段锦”。得道六百余年，如今乃是化境巅峰的修为，真身则是一条色彩斑斓的毒蛇。

　　这七段锦却想了想，又将邪王手中的鱼皮信看一遍，皱眉道：“大王，那龙九说如今洞庭君不在、道统是要去图谋龙魂的。这可……可未必是假的呀！大王细想一想，那洞庭老妖守护那里已多少年了？可有谁见他出过洞庭？为何如今偏偏去了？”

　　邪王虽说活得极久，但对这蛇精七段锦的话倒是上心的。他皱眉沉吟了一阵子，眼珠一眼：“你说得倒也有理——依你之见，该如何呀？”

　　这七段锦便起身，肃容道：“依我之见，此事万不可以掉以轻心。即便大王不动心、懒得理会，却不能保证其他各路妖王们不会行差踏错。不如大王将他们都召集起来、听他们如何说、再做定夺如何？”

　　七段锦说话时邪王便目不转睛地看她。等她说完了，邪王便一拍手：“好！倒是你想得周全——这就传令去，叫我那七个儿子都往这边来，咱们好生商议商议！”

　　这邪王的七个儿子实则是他的义子——从前是盘踞在邪王所在的石林山、九曲峡附近的七个大妖。

　　只是那时候却不是七个妖王，而是七个妖将，共同侍奉另一位大妖魔。后来邪王花好些力气将那大妖魔杀死了，才将七子分封各处，替他镇守自家地盘附近的疆域。

　　如此一来，一则可以作为与其他大妖魔之间的缓冲地，二则，这邪王也仰慕真龙分封九子的风范，觉得这样子也算有神龙之风。

　　三则……这邪王竟算是妖魔当中的异类。而他这异便异在“爱才”一项上。

　　寻常的妖魔大多暴虐成性，见了自己周遭有成气候的妖魔便要扼杀了、以防日后威胁到自己的地位。但这邪王却迥异——他积年来也收伏了不少的妖魔，然而却极少将其杀死。但凡说要归顺他了，他便饶了性命、许其在自己手下做个妖将。

　　如此一来他座下修为高深的妖魔便多，也用命。偏他又是个喜爱纳谏、从善如流的。便如今日听这七段锦说话——但凡是觉得有些道理，便绝不刚愎自用。

　　蛇精七段锦也知道自家邪王的底细，当即便领命而出、召唤那七子去了。

　　这邪王的老巢在石林山中最高耸的一座山峰上——说是山，倒不如说是石柱。通天彻地般的石柱异常陡峭，表面又几乎没有植被。漫说是人，便是善于攀援的猿猴也登不上峰顶。飞鸟倒是可以掠过——但只要有不开眼的真从这里飞，保管叫山上的妖魔们给拿下来吃了。

　　这么一座石山高数百米，宽也有数十米了。山体几乎被掏空，从远处看……便如同蜂巢一般。密密麻麻的孔洞一个挨着一个，将整条山体都蛀空了。邪王与他座下的两百妖众便居住在这巢穴中。而这巢穴亦有名号，叫做“陷空山”。

　　召唤那七子自是七段锦亲去。但她又点了不少的小妖魔，叫他们拿着陷空山的令牌再往其他的小妖王处去。李云心派遣两三百的妖魔送信，中途早已经跑了一大半。剩下的百多人在行走时也不能平安——有些妖魔嗜血成性，见来了成形的同类，管他是怎样的身份背景，不由分说便打杀吃了。如此一来真能得到书信的便不过数十家而已。

　　但这些倒是早在预料之中。能对这信息作出反馈的都是能讲道理的。见不到信的，绝大多数是些道行低微的小妖魔，也无甚大用。

　　如今七段锦也叫人送信去，便是要将接到李云心书信的妖王都聚集来——以防真有人跑去与龙九汇合了。

　　邪王在此地的威名远在龙九之上，哪个敢不从他的。因而七段锦这么一来倒是帮李云心做了事——那些小妖王敢不理会龙九、却不敢不理会邪王。不论是晓得不晓得的……都来了。

　　便是在三日之后，这陷空山中齐聚了渭水自渭城段起、九曲峡处止方圆数千里之内的各路妖王共计百五十人。

　　倘若在地图上看的话，那一段渭水乃是一条细线、又或者宛若一片树叶的叶梗。而这些妖王们所统辖的领域交叠在一处，便形成一片巨大的叶子——囊括了渭城附近的五六个州府，几乎已是大庆四分之一的面积了。

　　倘若妖魔们也有史书——这倒的的确确是值得被载入史册之中的一件大事。


第二百五十三章 我是天才嘛

　　而在这几天的时间里，洞庭中也不平静。只不过陷空山附近的不平静是波涛汹涌，洞庭当中则是暗流潜动。

　　先，是渭城附近的道士们忙碌起来。但不是忙着对付洞庭禁制，而是忙着设卡。道士们的卡与世俗间官府的关卡可不同。官府的卡设在路上，只禁地面上的通行。道士们的卡却设在天上——天上地下的通行全禁住了。如同那时候渭城中的道士在天空画太阳一样，许许多多到了化境、可以御空而行的修士飞上天，书写下各种形态各异的符咒。

　　这些符咒带有每个修士鲜明的个人特色，却又能相互配合。于是一个立体的、覆盖了整片空间的巨大禁制出现了。但这禁制虽然大，却远远无法与洞庭禁制相提并论。哪怕是一个世俗人受到这禁制之力的影响也仅仅是觉得略微胸闷而已。

　　因为这禁制本就不是用来限制人的行动的。

　　而是为了找一个游魂。

　　林量子与从前的飞云子杀死了昆吾子。但大成玄妙境界的修士自有些可怕的手段。即便是生杀天罡大阵、以十万阴魂的力量将毫无准备的昆吾子在瞬间灭杀……他也似乎仍残留了一丝神魂。

　　自然不能让这残魂走脱。

　　这禁制禁不了人，但可以用来发现一个残魂。“昆吾子”想要尽快除掉后患，以免日后生变。

　　可谁知这禁制成了……一找便是数日，毫无结果。

　　“昆吾子”晓得从前的那位宗座的境界深不可测，但他是飞云子的时候也不是泛泛之辈。真境的道士与玄境道士的差异说大可大，说小也可小。

　　道士在化境巅峰得了道心便晋入真境、玄境，可以修习威力更加强大的法门。这意味着真境与玄境之间的差距大部分只在灵力的强弱、对道法理解得是否透彻。

　　如果要李云心来解释这事儿，他会说，真境是不好好学习每天逃课游戏的小学生。而玄境则是一个专心听讲认真复习课后还要参加补习班的小学生。

　　但归根结底，都是小学生而已。

　　因而“昆吾子”大致晓得从前那位琅琊洞天的掌门会用何种类型的手段保全一丝神魂、也晓得能日行几何、如何隐匿——倘若不了解这些，哪里有人敢在众修士的眼皮子底下灭杀一位道统玄境修士！

　　可偏偏……见了鬼。

　　他就是找不到昆吾子的那一丝残魂了！

　　于是新晋的琅琊洞天宗座被这件事暂时地吸引去了所有注意力。

　　而此时那位李善则忙着注意李云心的行踪。既然已经决定要做一些事，便要将一切细节都收进自己的掌控之中。可惜原来的李善也不是李云心身边的亲信，他所能做的只有一个笨办法——叫许许多多的水族妖魔在君山附近潜伏着。名义上是随时听从召唤，实则是在注意李云心的动向。

　　也知道李云心有法子出洞庭禁制——但那边也有道士在守着。

　　这两个师兄弟用的实则都是人海战术。但问题是——

　　“他们守错了地方。”李云心摇了摇头。

　　他站在君山中殿的沿廊中，面前就是百丈的悬崖以及洞庭风光。山风吹过廊下，飞檐上悬挂的小小铜铃此起彼伏地响，倒是很有些悦耳。

　　“我当天带那些湖妖出禁制留了个心思。到林中的时候没有解开他们的五觉封印，又带出了十几里才将他们放出来了——要不然运两三百人出去，哪里用那么多的时间。”李云心背手站在廊下看远处风景，又摇头，“当时就觉得可能会有问题，果真出问题了。如今道统的人就在那些妖魔被我弄醒的地方守着，觉得我会从那里出来——你说，咱们这些人里，是不是有人不对劲儿。”

　　这话是对刘老道说的。

　　刘老道也在廊下，搬了把玉屏背的滕椅倚靠着。只是这藤椅只是看起来像藤制，实际上非金非木，一看就是宝贝。老道喜欢这椅子，这些天走到哪里都带着。那红娘子有时候笑他，他也只笑道“能好生用用神仙的物件儿就是好的”，并不和那小姑娘一般见识——

　　虽然这“小姑娘”可能比他的祖奶奶年纪还要大。

　　此时刘老道吹山风正畅快，念头便活泛些。他晓得有时候心哥儿问他事情未必就是自己没头绪——只是心哥儿喜欢将事情与信得过的人说，一边说一边理清楚思路，说着说着那灵光就现出来了。

　　因而他眯起眼睛、想了想，说道：“心哥儿之前不是说过么。你瞧着咱们那位三花娘娘可疑些。瞧着那于家的于濛公子也可疑些。”

　　“咱家那三花这些日子虽不常见，但我晓得她是往湖里玩耍去了。你看她藏着心事，但其实也爱玩的。要我说，是有点小孩子的心性。要疑的话，我并不疑心她。倒是那于家的公子——你也是将他一并送出去的。要我说，他也有嫌疑的。再者还有你收伏的那李善……”

　　“所以也没什么头绪。”李云心转过身，手里多了一样东西。

　　正是那通明玉简。

　　他将玉简在手中抛了抛，自嘲地笑笑：“其实我这人怕吃苦……还不怎么爱学习。小的时候在山村里什么都不懂，父母教得又高明，所以学得快。到如今啊……要不是我投机搞了个妖魔身，都不知道自己猴年马月能真修到真境。”

　　“他们都在找这个玩意。要是真让他们好好看了……一定要失望。老刘你猜猜这里面到目前为止，都是些什么东西。”

　　刘老道知道他手中的乃是通明玉简。也从他口中晓得通明玉简乃是“画道至宝”、“画圣遗物”。他毕竟是画师出身，到如今又成了正经的丹青道士，因而不敢对祖师爷的东西有丝毫不敬——方才李云心将这宝贝在手里抛来抛去的时候他就情不自禁地坐直了身子直勾勾地盯着看，生怕心哥儿一不留神给摔碎了。

　　他想了想，咽口唾沫：“不敢猜、不敢猜。”

　　李云心叹了口气：“到目前为止……我能看的部分，竟然都是讲修行的。但是这么个玩意儿，还不如给我几本秘笈我自己修。你再猜猜讲真境修‘神魂化真身’的法门——讲的都是什么玩意儿。”

　　“就只有一句话——真以为真。真他妈的——糊弄鬼呢？！”

　　刘老道听得脸色大变，心说心哥儿你胆子再大怎么好骂祖师爷呢？

　　可这话一样不好对李云心说，只好在心里替李云心连连告罪，很怕晴天一个雷劈下来。

　　李云心吐槽归吐槽。但还是跳上了沿廊边的栏杆上翘起一条腿坐了、将这通明玉简给点开了。点开了就开始嘟嘟囔囔看——在刘老道看来就是大放厥词。

　　有时候会诡异地笑一笑，好像心领神会。

　　有的时候又不说话，只皱眉。皱一阵子又开始自言自语地骂人，听得老道心慌。

　　李云心在看，刘老道便为他望风，不叫别人看见这玉简。如此过了一整个下午，李云心才起身、叹口气：“还真是糊弄鬼。”

　　老道听他方才提“神魂化真身”这法门，知道他是在修习这个。此刻听他语气不快便知道进展并不好。

　　因而有意宽慰他：“心哥儿说的这神魂化真身，可不是从前在渭城里的时候那月昀子用的手段？”

　　——在渭城里，李云心扮作龙子睚眦的时候月昀子曾用自己的分身从玄光宝鉴中走出来、同李云心详谈。而之前被李云心杀掉的清量子也提到他曾经与李云心的父母的神魂分身在千里之外大战。

　　李云心点了点头：“是那个玩意儿。真境的人可以搞——都已经真人了嘛。自己的神魂可以短暂地分化出另一个自己来，也是真真正正的自己。但是比较难修，不是每个人都修得成。刚才我想搞这个，觉得能帮上忙，结果这里面——”

　　李云心嫌弃地看了看那通明玉简：“说的都是些什么鬼话！”

　　老道怕他又开始骂祖师爷，忙安慰他：“不急不急。既然是难修行的法门，慢慢来总是好的。心哥儿悟性高、天赋好，一日不成便两日，两日不成便三日，总能修得成。”

　　李云心听了他这话，眨眨眼奇怪地看他：“哈？我已经修成了呀。”

　　老道一时没有反应过来，愣了愣。就这么一会儿的功夫，又听见另一个李云心在自己背后道：“你何时见我修行一个法门——耗时超过两日了？”

　　老道转头……竟真的是另一个李云心了。

　　刘老道又发一会儿愣，难以置信道：“心哥儿不是说……这法门难修的么？”

　　李云心哈哈大笑起来，一摊手：“不然怎么叫做天才呢？”

　　老道便在心里叹了口气，心说你这样子……很容易没朋友的啊。

　　又过了一日，白云心来登门拜访了。她这些天与她的小丫鬟在湖中游荡，知道内情的都猜她要取龙魂——但只道是还没有找到龙魂究竟在哪里。

　　只有李云心晓得这是因为自己此前的承诺——叫她配合自己晚些带龙魂走，他好有时间布置一些东西。而他将搞定她义父鹏王为她拟的婚事作为回报。

　　显然此前李云心在渭城附近搞出的几件大事令白云心对他有了些信心，她竟真地照办了。

　　李善眼见着的白云心入了君山紫薇宫的中殿，然后与李云心相谈了一整夜。到第二日李云心与白云心还不露面，李善便略有些心焦——只怕李云心已出了洞庭禁制往别处去了。

　　但正心焦时，却见那红娘子从紫薇宫前殿出来了。

　　红娘子在君山的白沙滩旁搞了个小木亭以纪念她与李云心初相识的时候，随后这木亭便成了她沉闷时消遣的去处。

　　她本是这洞庭的公主，此刻该是洞庭的掌权人。但偏偏整个洞庭都晓得洞庭君并不很疼惜这女儿，甚至只拿她当件东西来看。到如今又有李云心这样的大妖魔入主紫薇宫……

　　这红娘子就真真成了谁也看不到的人物了。

　　但今日李善却只关注这红娘子——他远远瞧着，看到这美人又是携酒来。到木亭里先怔怔地向远处望着、看一会儿，然后便饮起酒来。

　　于是晓得她又悲伤了。

　　更听到了红娘子饮酒时自言自语所说的另一些话。虽然只是只言片语，但以李善的聪慧已可以推断得出……是因为那白云心。

　　此刻白云心还在紫薇宫，且与李云心相谈甚欢。那红娘子哪里能容忍这种事了？偏又不好在两个大妖魔面前发作，只得逃出来借酒浇愁。

　　李善便略微放了心。

　　如此，又过一个上午。

　　那红娘子饮酒醉了，睡在亭中。可李云心与白云心还未出来，李善便又心焦，打算寻个由头闯进去禀报些什么事。

　　但天作巧……竟然有一桩好事生生撞上门来了。

　　那李云心身边的三花娘娘不晓得自何处游玩回来了。见到李善在水中远远地探头探脑，一时间玩心便起了。她也算是半个龙族，虽是虚境，但论肉身的强横并不在李善之下。

　　因而跳进水中、一把便将李善给拎了起来。说见他生得滑稽，正好她自己在殿中无聊极了，叫他去殿里陪她玩去。

　　这事可正中李善的下怀。

　　便装作“这三花乃是大王身边的仙子我也不敢造次”的模样，乖乖随她进殿去了。

　　于是……心终于落下来。

　　进中殿，看到李云心还好端端地与白云心对坐着。只不过不是依着古礼跪坐，而是坐了舒适的藤椅。

　　旁边还有刘老道与白云心的小丫鬟，四个人围一张桌子，不晓得在玩些什么东西。李善远远地瞧了瞧、虽然并不想关心他们玩闹的是什么，却听那李云心时不时兴奋地大叫“我就知道你是忠臣”，或者沮丧地直喊“收我呀不要留给反贼”，再或者唉声叹气地说“我怎么又是内奸”之类的话——

　　他听着听着心便又提起来……

　　莫非这四人已觉察了不对头、在一一排查了么？！

　　可惜未能探明，那三花便将他拉去了中殿大厅的一角，逼着他与自己玩耍。这三花的玩耍却也不是什么好玩耍……竟是如同那些猫儿嬉戏互博一般的争斗。这李善既要小心翼翼地陪她玩、怕她恼了将自己赶出去，又得收敛自己化境巅峰的实力好不伤了她……再哪有心思去听李云心他们说些什么！

　　结果这么一玩……便玩闹了整整一天的功夫。

　　而这时候，正是那真境大妖邪王的陷空山中，妖魔齐聚的第一日。


第二百五十四章 小银龙

　　邪王老妖占据石林山、九曲峡。但实际上势力覆盖附近方圆千里，算是庆国之内数得着的大妖魔。

　　因而在他这里“法度”便森严。各路妖王来此赴会，都不能大摇大摆地就走进陷空山里——需人盘查一番方能放行。

　　这盘查却也不是盘查别的，而是验明真身，看到底是妖王还是旁人伪装的。这倒不是邪王的主意，而是七段锦的——她怕或有道统的人混进来生出事端。

　　她用来盘查的东西，便是那邪王的法宝“真眼”。

　　却说这真眼的模样，陷空山里的一众妖魔都是见过的。虽说邪王不可能让每一个小妖都拿在手上玩耍一番，但也并不将它视作禁脔。因为这法宝很大，且真真就只能用来辨别真伪而已。

　　但为何这样的一件东西成为邪王大名鼎鼎的“法宝”，这其中的缘由却很少有人知道。

　　这日七段锦便守在陷空山唯一的一处入口旁、靠着一张虎皮大椅坐了。旁边簇拥着数十妖兵弹压，一个个地将那些妖王验明正身。

　　妖王零零星星地来，七段锦便安安静静地等。

　　这一日石林山附近天朗气清。虽说放眼望去远处一片荒芜不见绿树，但那宽广粗粝的戈壁倒也别有一番豪迈的意味。

　　但无论是七段锦还是她身边的小妖们都早已看腻烦了这景象。因而她靠在大椅上晒太阳，小妖们也或躺或靠、懒洋洋地在她身边晒太阳——不明所以的人远远看去，倒像是年轻的妇人带着一群儿孙享天伦之乐了。

　　等哪个妖王远远地来了，小妖们才精神抖擞地跳起来。若是大妖还则罢了，若是某处的小妖王，便先一哄而上去搜身。说是搜身实则是搜刮——将身上瞧得上眼的全拿去了，然后才叫七段锦讯问。

　　那些小妖王畏惧邪王的威势，哪里敢跟这些妖兵计较，便都忍气吞声。等身上被搜刮干净了便走到七段锦近前——

　　这时候便开始用“真眼”验明正身了。

　　“真眼”这东西很大，足有六尺长、三尺宽。将它立起来，比一个人还要高些。

　　它看起来像是一块巨大的铁板——但也的确是铁板。邪王用两片铁板作了外壳，将里面的宝贝裹起来了。但铁板上有个小孔——大概拇指肚大小，露出一个黑点。

　　叫任何一个粗通文墨的人来看……都会觉得那黑点实则是一个墨点。

　　但这名为“真眼”的法宝名字里的“眼”，指的就是这东西。

　　妖王来到七段锦近前，便叫他去看这铁板——铁板上那黑点。

　　看了，便问他瞧见了什么。答对了的便是真身，答错了的，便是作伪的。

　　只是今日已来了妖王共计六十三位，还没见到有别人冒名顶替的。而那些妖王们也很难意识到这便是邪王大名鼎鼎的法宝——谁家会将法宝随随便便地拿出来、杵在地上呢？

　　等到了晌午十分，才又见一人远远地走过来。

　　这人看着像是个书生，穿一身白衣。他走在热浪蒸腾的地平线尽头，身影因为扭曲的空气也变得扭曲。大妖来赴会都带妖将，只有不入流的小妖王才孤身一人。再看他这装扮，便晓得是同人接触惯了的。

　　盘踞山野的大妖王并不会作此打扮——他们更野性粗犷一些。这个野性粗犷包括并不限于用人的骨头做装饰、赤身裸体、涂抹各种油彩等要素。

　　但如同他这样子，便意味着离人的城镇近。离得近还没有被道士或者剑士打死，要么是强横到对方也无能为力、要么便本本分分地做“好人”。妖兵们普遍认为这一位属于后者。

　　也意味着他身上会有不少人的好东西。

　　人的东西比较罕见——石林山附近只有一座定义城。那城里的人和物都是邪王享用的，他们可没这福分。于是又跳起来、摩拳擦掌地准备从他身上搜刮些好处来。

　　等这人不紧不慢地走近了，七段锦才掀起眼皮看了他一眼。

　　结果看了这一眼之后便微微一愣、再坐直了身子，盯着他仔仔细细地看了。

　　那些妖兵也看得清他，都怔住了。

　　因为这位妖王实在生得怪——他太像人了。越是本领高强的妖魔化人形就越像人，这倒不是很奇怪。但这位更怪异之处在于，他不但像人，还很漂亮。即便是放在人的城镇里，他也称得上实打实的美男子吧？！

　　这在妖魔之中，可的的确确太罕见了。

　　他踩着砂砾喀拉、喀拉地走近了，便对这一众妖魔拱手一笑：“在下是来赴会的。”

　　听他说话，竟是更像人了。

　　群妖被他弄得发愣，好一会儿才有人恶声恶气地问他：“你是哪个山头的妖王，怎的从没见过你？”

　　这美男子并不理会说话的人，倒是看着那七段锦再微微一笑：“在下乃是水族，从前居住在洞庭边，麾下也有些兵将。前些日子因事外出，却不想那洞庭被封了，有家不能回。听说邪王在此召开群妖会便也来了，瞧瞧能不能谋个差事。哦……在下从前在洞庭时，都叫我风流玉面小银龙。”

　　妖兵听了他这字号，面面相觑，不晓得是个什么意思。

　　倒是七段锦笑起来：“你这号……倒也贴切。看着真是个风流的才子。”

　　想了想又道：“你虽不是本地的妖王，但瞧你的模样修为也不算低。你合我的眼缘，便放了你进去吧，只是进陷空山之后不可胡乱走动，以免被抓了。”

　　这“风流玉面小银龙”忙拱手称谢，道：“多谢神仙姐姐。在下修为并不算高，但也有化虚为实之境。定不叫姐姐失望了去。”

　　众妖兵本想扑上去，但见了如今这情景便不好动手了——都晓得蛇妖七段锦喜爱美男子。可从前他们见的哪个美男子能与这小银龙相比呢？

　　七段锦笑眯眯地受用了他的恭维，便往旁边的大铁板一指：“你且来看这个。”

　　这小银龙凑近几步瞧了瞧，奇道：“这是什么？”

　　七段锦仍笑着看他：“你来看这铁板上的孔，在里面瞧见了什么？”

　　来者便找到那洞孔、收敛神色。仔仔细细地盯着瞧了一会儿。足足过了五六息的时间才转过头看七段锦：“看到一只眼睛。”

　　七段锦盯着他，问：“怎么样的眼睛？”

　　这“风流玉面小银龙”就想了想，道：“粗看像是一只猫眼。但看那眼神凶恶狰狞，却不像是猫了。要在下说，要么是豹眼、要么是虎眼。”

　　七段锦这才又笑起来：“好。有见识——你且进去吧！”

　　这位小银龙便再拜了拜七段锦，抬脚往门内走。这陷空山的门乃是石门，开在山脚下。原本应当是个山洞、形状并不规整。如今在洞边装饰了很多人或动物的骨骼、骷髅，充作了门面。

　　进门先走一段幽深的通道。虽说宽广，但阴冷潮湿，甚至还滴着水。这与外面的干燥炎热是截然不同的景象。走了约莫一刻钟才看到尽头的光亮、听见洞里的声音。就如同他所预料的那样子……混杂一片，什么都听不清。

　　只有道行高深些的妖魔才说人语。许许多多修为不高的妖魔之间沟通大多靠肢体语言和原始的嚎叫。但某些妖王修为虽然高，却和一群小妖待在一起——人语说给谁听呢？久而久之便也不爱说人话了。

　　此刻他听到的便是这么一阵喧嚣的声音，另有……浓重的血腥气。

　　——李云心，微微皱起眉。

　　本以为这邪王同洞庭君一样是超级大妖魔，应该更像人一些。哪里知道这里竟然是这样的景象。

　　那血腥气……虽然闻不出是人还是动物的。然而一群妖魔聚集在此，答案也就分明了。

　　他可并不喜欢这样子的宴会。

　　于是低低地叹口气、再往前走了两步，眼前豁然开朗了。

　　他看到的是一个蛀空了的山体。

　　往下看，深入地下十几米，是宽广到可怕的地下广场。往上看，则是看不到尽头的黑暗——原来这一整座山峰竟是中通的，并不像他揣测的那样子，由一又一间石室构成。他眼下算是站在一方“悬崖”上，左右两侧是紧挨着石壁开辟出来的狭长过道。这过道密密麻麻，在目力所及处纵横交错。有的通往地下，有的沿石壁盘旋着通往更高处。一些门开在岩壁上，大概是些房间——陷空山的数百妖魔们，便是居住在里面的吧。

　　眼下那地下的广场燃着无数火把，粗看倒是灿烂辉煌。而这一地的金黄当中又有红色做点缀，色调实在令人愉悦。只是这愉悦大概属于妖魔，却并不会属于任何一个人。

　　因为广场中有一方大池，池中却是红色的。这世界没有红酒，那红色的液体是什么便可知了。

　　场边南方又挨挨挤挤地码了一排大木笼，里面挤满了人。李云心粗粗数一数，怕是有百人之多。

　　来了几十个妖王，有的还带着随从。再加上在场中忙碌的陷空山小妖，两三百的妖魔在这广场里虽不显得拥挤，却也绝不冷清。

　　而那陷空山的小妖此刻正忙得井井有条。

　　有将人从笼中拎出来的，有专门剥衣的。

　　拎出来的是老弱病残的，便将衣服剥了去、一刀斩下头颅来放血。放血之后再有妖魔专门肢解、剔骨去皮，送到场地西边或蒸或炸、或煮或烤。

　　拎出来的若是身强体壮、又肥胖些的，便也将衣服剥了。但将嘴巴堵住、手脚依人捆猪狗的模样捆了、送去各位妖王的坐席前。用钎子在脖颈上开个口子、如酒囊一般吊起来放鲜血来饮。

　　数十个小妖在以人为料煎煮烹炸，惨叫声不绝于耳。但妖魔们却喜爱这惨叫，倒是省了歌舞。

　　另一些流水般上菜的妖魔、或者各妖魔带来的妖兵妖将在自家主人吃喝兴起的时候没了管束，便在场中乱跑——多往那尸堆里跑。

　　大厅的西南方有一大堆，堆放的是剔出来的人骨、丢掉的内脏下水。李云心看到的时候已有一座小山一般高，都不晓得到底已经杀了多少人。血液和各种分泌物混到一处四溢横流，腥臭冲天。但小妖们却喜爱这味道，三五成群地聚到一处——胆子大的去偷盘成一团的肠子吃，吃的满嘴鲜血淋漓；胆子小的便只敢捡带血肉的骨头解解馋，但也嚼得清脆爽快。

　　陷空山的小妖们便驱赶它们。但都不是能够讲道理的，常争斗厮打起来，或许便死上一两个。妖王们也不理，倒看得哈哈大笑。

　　李云心……便站在洞口，盯着这场面看了许久。

　　这是他第一次见到这种情形。

　　他从前也见妖魔食人。见九公子食人，见洞庭君食人。然而……没有见过这么多的妖魔，食用这么多的人。

　　这时候不是很清楚心中是怎样的情绪——到底是震撼还是厌恶还是畏惧。

　　他就这么居高临下地看了一会儿，又注意到了五个人——对，是五个“人”。

　　这是这五个人却没有被关在笼中，也没有被束缚着，更不是尸体。

　　那是五个穿戴整齐的人，正围一张石桌坐着。石桌便在入口的下方，若不是李云心再往前走几步、低头好生看了看，险些就没有注意到他们。

　　他们那里光线昏暗、远远的才有一个火把插岩壁上。这里堆积了很多酒瓮，高的比一个人还要高。这些酒瓮排在一起、数量近百、变成一面墙。“墙”后又堆些袋子，或许装着米面粮油、或者装着其他的杂物。而这五个人就在这杂物堆里成了一桌、远离外面的那些妖魔……

　　在喝酒吃肉。

　　李云心面无表情地眯起眼睛盯着看了一会儿——正看到一个小妖抱了一口热气腾腾的锅七拐八拐地走进去、当的一声将锅放在那五人脚边、同他们说了几句什么、便又走了。

　　李云心晓得锅里的汤水是人肉人骨，看起来那五人也是晓得的。但他们晓得，却丝毫不介意。嘻嘻哈哈地捞了出来、用手抓了、啃得满嘴流油。吃几口稍觉得腻了，便端起碗喝酒，然后再吃。

　　这五人其中一人穿的衣服，李云心从前见两个人穿过的。

　　一个是清河县的邢捕头、一个是渭城柳河府的尹捕头。皂衣方帽、帽上插一支孔雀翎。

　　这五人是一个捕头、四个捕快。


第二百五十五章 你很特别么

　　是人啊……李云心在心里自言自语。

　　他很想找些什么理由为这五人开脱，但这个念头在心中转瞬即逝——人性之险恶他见得多。很多时候……穷尽自己的念头也无法想象这世间还有何种令人惊诧的大恶。

　　他就又盯着那五个人看了一会儿，叹一口气。

　　便是在这时候听见一个久违的声音。这声音尖声尖气，悠闲的意味里还有一丝调侃嘲讽——

　　“叹这一口气，是因为觉得妖魔更好些了么？”

　　声音来自左前方——那里应该是虚空，没有任何落脚地。但李云心并没有急着抬头去看，而是站在原地略沉默了一会儿……才仰起头。

　　于是看到白阎君。

　　这位许久不见的阎君浮在半空中，一只眼睛的黑眼珠盯着李云心，另一只眼睛的黑眼珠则在看下面大厅当中的情景，模样很诡异。

　　“这五人乃是陷空山东面三十里处定义城的公人。早与这邪王勾结了。平日里是定期将牢中囚犯送来给妖魔吃，对外只说是在牢中病死了。妖魔也给他们好处，许他们金银财宝。到如今这邪王开筵席，竟吃掉这样多的人——这五人倒是有些本事了，也能找得来。”

　　白阎君面对李云心侃侃而谈，像是在说一个故事——但李云心知道他是阎君。

　　在世俗人的传说中，黑白二位阎君是负责善恶报应、天道轮回的正神。好人死后有白阎君引走、托生个好人家。恶人死后有黑阎君引走，下森罗地狱——只是李云心之前就已经知道，都是屁话。

　　这个世界根本没什么善恶报应。

　　这白阎君还在喋喋不休：“我瞧你如今做妖魔做得也爽快，再见了如今这情景是不是觉得更寒心？噫，同类捉了同类，送与妖魔吃——这种事，妖魔可做不来的。”

　　说到这里便不再说。看大厅的那只黑眼珠猛地转回来，两只眼睛一起盯着李云心看。

　　李云心笑了笑：“哦。都不是什么好东西。人里有恶人，妖魔……又好到哪里去。人相食不常见，妖魔像是倒是常见。只是我叹那一口气是叹啊……”

　　“我总觉得自己够酷够冷，结果看到这场景、见到这五个人，还是被震惊了一下子。我从前觉得道士和剑士绝情绝欲是自己把自己搞得不像人。到现在……如果他们见到眼前这情景都不会觉得震撼，那么倒的确比我高明。不说我了——阎君好久不理我，现在忽然跳出来找我有什么事？不急的话以后再说。我现在正要准备搞个大新闻。”

　　白阎君脸上的笑意渐渐退去，黑眼珠占据了整个眼眶，看起来像是两个黑洞。他死死地盯着李云心看了好一会儿，才发出阴冷的笑声：“什么事？嘿，你这小人儿，可是好大的本领、好大的胆子！什么人的魂魄，你都敢拿的么？！”

　　李云心略愣了愣，才道：“哦，你说他。”

　　说到这里的时候两个怪模怪样的妖魔勾肩搭背地从入口处走过来，李云心便闭口不言，只靠墙站着。

　　那两妖早嗅到血腥气、也没心思理会他。看都懒得看，急吼吼地从崖上直接跳下去了。

　　李云心这才又道：“好歹我也是个地府公务员。没福利没薪水——这一次算是以权谋私。不如你网开一面，事情办妥了我再把他送给你，好不好？”

　　白阎君才不吃他这一套，一瞪眼——两个黑眼珠一瞬间占据了半张面孔，简直如同怪物一般：“本君爱你的才华才一再容忍你，莫得寸进尺！现在将他拿来、即刻拿来！”

　　李云心无奈地说：“但我还有用处的。我也是个阳世判官，他如今又掀不起什么风浪。暂借我用几天，到底哪里有问题了？”

　　“嘿！你懂得些什么？！”白阎君冷笑，“玄境的魂魄，且能被收走的——你当是年年有的么？！非但不是年年有，几百年都不见得有！你这小儿将他拿在手里，哼，到时候倘若是……是……是……”

　　白阎君说到此处却忽然迟疑起来，像是想到了些什么。他便不说话了。不但不说话，就连脸上的冷笑和怒意都收敛起来。再盯着李云心看了好一会儿，才突然嘻嘻一笑：“这样办吧。”

　　他绕着李云心转了两三圈：“暂且借给你吧。但本君卖了你这个人情，可要回报的。”

　　李云心便也看他。看了一会儿道：“说来听听。”

　　白阎君耸一耸肩：“你这小儿是个聪明人。当初野原林外的路边……你同那老道睡死过去的时候就该死了，但本君饶了你。而后到渭城里与那白云心、龙九儿争斗也该死的，也是本君给了你夺舍的法子你才活下来。”

　　“更不要说你做了阳世判官、本君借百万阴魂之类的事。林林种种，你该晓得都不是因为本君见你生得好看才一再出手帮你的。”

　　李云心想了想，微微点头：“你说得有道理。不是你想要帮我，是有人叫你帮我——你不得不照办。”

　　白阎君略咳了一声：“这个……哼，你懂什么的。且不说这个，便说这些事都已经做完了——你数月之前还只是一个化境的野道士罢了。到如今已成真境的大妖魔——天底下没几人能遇到这样的好事。那么你该知道，我这样扶持你，是因为有事要你做的。”

　　李云心便沉默一会儿，叹了口气：“我懂。都是套路。你说吧，到底要我做什么。”

　　白阎君便用一双乌溜溜的眼睛盯着他，慢慢说道：“本君要你，叫道统、剑宗和妖魔，轰轰烈烈地打起来。”

　　李云心听了这话，微微一愣。他再沉思一会儿，抬头道：“但现在已经快要打起来了。而且要说从中搅混水、煽风点火的话——你应该知道共济会。他们做得时间比我久、套路比我深、成绩比我好。”

　　白阎君盯着他看：“噫，既然你也知道那些东西……事情也就好办了。那么不但要你叫道统剑宗与妖魔争斗起来，还要你叫共济会也牵连进去。叫他们三个一起打……嘿嘿，闹得越大越好。最好是呀……”

　　他想了想：“都死个精光。”

　　李云心的脸上不动声色。最敏锐的人大概也觉察不出他现在在想什么。他站在原地思考白阎君方才的话，想了很久很久才皱眉：“你……究竟是什么意思？”

　　“你从前告诉我，你和黑阎君的工作是维护世界稳定繁荣、叫人间人繁衍生息。但是你该知道这三方发生了全面战争意味着什么——没人能逃得过战火波及，会死掉很多很多的人。你叫我做这种事，究竟是什么意思？”

　　白阎君挑了挑眉毛：“此一时、彼一时罢了。本君这许多天没有来找你，你不想知道是为什么么？”

　　李云心想了想：“不想。”

　　白阎君眨了眨眼，似乎已习惯李云心这种不留情面的回答与反应，仍自顾自地说：“咱们又不是那些只知道进食、生养的蠢物畜类。咱们要牧养天下万民、叫他们繁殖生息——自然也是有所图的。只是说从前用不着，现在倒是要用着了。这种事呀……唉，本君也是不情愿的。”

　　李云心叹口气：“听你说话，真是负能量爆棚。每一次都把我仅有的一点对世界的希望和憧憬消磨掉。那么你告诉我倒是因为什么事……所以你们要搞事？你们好歹也是什么天人、神仙……究竟是一群什么东西？我简直太奇怪了。”

　　白阎君并不在意他出言讥讽，只继续说下去：“因为什么事倒不好同你说。你不晓得的也实在太多了。但又要你做事，总不好叫你毫无头绪。那么如今便问你，你只知道这世上有天人。觉得天人高高在上、仙福永享。又觉得这世界一派繁华、有条不紊。可想过……天人也是有烦恼事的么？”

　　“天人这烦恼事，便有两者。”

　　“一名古魔，一名真魔。”

　　李云心花了一会的功夫才意识到这两个词儿不是“骨膜”和“榛蘑”。

　　倒不是说他有意扯皮，而是因为……从未听过这两个词儿。无论民间传说还是道经典籍，甚至修行者当中口耳相传的典故，都从没有这两个词儿的存在。

　　唯一和这两个词挨点边的，大概就是说前代画圣“入魔”。

　　这是一件多么奇怪的事情啊——就连自诩为掌握这世间绝大多数秘密的修士们都对这两个词语如此陌生！

　　这倒是真地引起了他的兴趣。他皱起眉，问：“古魔和真魔。什么意思？入了魔道的修行者？还是入了魔道的天人？是两个种类还是单指两个人？”

　　白阎君便郑重地对他说：“这些你暂且不必问。总之，你要晓得这世道可不像你看起来这么太平。而你要做好这件事。”

　　李云心想了想：“为什么是我。”

　　“因为此前试探你、考验你，已知道你最合适的。”白阎君不再笑，变得一本正经，“说你是人，可你又没多少人性。说你是妖，但你偏又不仅仅是凶狠残暴。况且……你又不很在意这世界、不很在意这些人。用来做这种事最适合不过了。”

　　他口中提到的某些词儿令李云心略略心惊。他再认认真真地思索一番，道：“那么在你这里，我只是一件工具。做成了呢？”

　　白阎君看他：“这要看你的造化。连本君都不晓得以后会发生些什么。”

　　“……这么一听像是无良老板打白条啊……”李云心叹口气，“我如果不做呢？既然你说只有我最合适、又在我身上花了这么许多的力气……我可不可以讲讲条件。”

　　白阎君看着他。然后慢慢凑近他，在脸上露出一个阴森的笑容：“小人儿。你该晓得一件事。本君宠爱你的时候，大可以由着你任性调皮。但在另一些事情上……你敢任性调皮，本君便不宠爱你了。”

　　他又慢慢地飘，飘到李云心的耳边、紧贴着他，如同耳语一般道：“你以为你很特别么？哦，你倒是特别的。但像你一样特别的人，当从前没有出现过么？”

　　“你若是不听话……本君就再等上个几百上千年，再等到像你一样的人好了。”

　　他说完了这话陡然退去，回到空中的黑暗里。盯着李云心、惨惨地一笑：“好好做事。本君不催你，但你要好好做事。本君看着你。”

　　随后便消失了。

　　而李云心站在原地，无意识地飞快眨了几下眼睛。

　　应该……不是理解错误吧？他平生第一次对自己的理解能力产生怀疑。他在一遍又一遍地回想白阎君之后的几句话，试图从其他角度去解析它们。但试了几次意识到……

　　应该就是自己所理解的那个意思。

　　他知道自己是……

　　穿越者。

　　等他慢慢回过神的时候，才觉得脊背略有些发凉——刚才他出了汗，而今被风吹了。

　　李云心又在原地站了一会儿，才轻轻地、长长地出了口气。然后他走到一侧、靠岩壁站着、将自己隐藏在黑暗中想一些事。

　　白阎君今日一反常态，竟然以如此强横的态度威胁自己。他以为自己会屈服……

　　当然要屈服了。

　　开什么玩笑，那是阎君。

　　倘若不说态度之类的没什么营养的因素的话，他要自己做的事情倒也正是自己想要做的事。只是路子要稍微变一变、手段再调整一下子、视野再放开一些。至少现阶段如此。

　　大概那阎君也晓得这是一件无比复杂又艰难的事情，所以才说“不催你”……依照他们那些天人、神仙的时间观念来说，那将会是一个很长很长的时期吧。

　　只是李云心这人一向好奇。因此他非常强烈地想要知道，那些他连皮毛都不曾听说过的大事件、古魔、真魔之流究竟是什么玩意儿。况且人都很喜欢说“掌控自己命运”之类的屁话——他来到这世界，知道了有可以逆天修行的法门，这种念头当然更强烈。

　　但如今却又变得很不爽——他知道这世界“搞不好要发生些什么”……然而却不晓得“究竟要发生什么”。

　　这令他产生了随波逐流的无力感。就个人而言，这种感觉实在太讨厌。


第二百五十六章 邪王七子

　　因而他在这妖魔的洞窟之中，人肉的血宴之畔……闭目沉思。

　　他从前日日苦思冥想所得出的谋略规划需要改变。但这改变却非一朝一夕之功。事情来得突然，他非得争分夺秒不可。李云心知道自己一直都小心翼翼地走在一条横贯悬崖的钢丝上。这钢丝一边是道统剑宗，另一边则是妖魔左道。在钢丝上的时候可见蓝天白云。可一旦某个环节出了岔子再加上一点点的坏运气，便是万劫不复的深渊。

　　他从前或多或少寄希望于白阎君对他的特殊关照。而今却更加真切地意识到对方的关照必然有所求。

　　且他眼下知道自己并非唯一人选。白阎君对他说过的话意味着曾经也有人做过此类事、得到此类关照，然而失败了。他并非“唯一”者。他必须证明自己的价值，如此才能换得更大的价值。

　　……妈的。

　　李云心叹了一口气，听见脚步声。

　　脚步声在长长的洞窟当中回荡，比较轻。当然这个“比较轻”是相对于寻常的妖王而言——他自己的脚步声也在“比较轻”的行列。妖王们大多身形魁梧。哪怕不魁梧，也会努力吃成一个胖子。这或许是野兽们的原始本能作祟——体型大的，威慑力总要大一些。

　　而他在这里迟迟不肯走下去、一直等，便是在等待这样的人。

　　妖王们可不会在意什么“内在”、“才学”。自己与他们相比生得小，便很难有亲近感。他至少需要一个体型类似的家伙做伙伴——这样的家伙进场必然遭到嘲笑。而此类嘲笑可以在短时间里拉近两人的距离感。

　　——他才好坑人。

　　因而抬眼看过去，果然看到一个身形与自己相当的家伙。

　　这世界的人身材普遍短小。依着他的眼光，渭城中成年男子的平均身高在一百六十五厘米上下，女子则在一百五十五厘米上下。这还是因为渭城乃是当世的大城，生活水平要好很多。

　　这倒实实在在是最正常不过的现象——这时候的人缺衣少食，生育又早。当真发育得好才是见了鬼。

　　便是在这样的世界里，他就更显得鹤立鸡群、“长身玉立”。走在渭城的街上，总有人瞩目他。但他这样的身形在妖魔当中去却并不算出奇，在道统与剑宗的修士当中也只能算“高挑挺拔”而已。妖魔们由兽类化形、总是追求身材高大。而修士们锦衣玉食、又常年修身锻体，发育得不好也是见了鬼。

　　但眼下走来的这位妖王虽同他仿佛，却要更宽一些。

　　他身上有虬结的肌肉。此妖王穿紫衣，但上身只笼住了胸背，却露出一双青筋暴露的臂膀。下身裆部用粉绸遮了，再下则是一条短小的紫裤。也不晓得他从哪里得了人的绸缎织锦，便不计较什么颜色、形制，都套在自己身上了。

　　但这妖王一双乌溜溜的眼睛倒是生得大。走路时左顾右盼，像个孩童。

　　李云心在暗地里关注着他。便看到这妖王走到洞口悬崖的尽头停住脚步，先往下看了看。

　　一看到大厅中的场景、闻到厅中的血腥气……便皱了皱眉。

　　——他不喜欢这景象。也不喜欢这味道。

　　这倒叫李云心略略吃惊了——竟有妖魔不爱血食的么？

　　因而他挺起身，从阴影当中走出来：“我也不喜欢这味道。”

　　紫衣的妖王显然并不常被搭讪。听了这话似乎略惊一惊。先看李云心，再往左右看一看。见四下里无人才晓得对方的确在与自己说话……

　　于是眨起了眼、略微张开嘴，“啊”了一声。

　　这反应倒叫李云心也在心中微微一愣。是个世俗人这样子倒正常——不常见世面，为人胆小腼腆。忽见陌生人同自己说话紧张得直眨眼。略微张开嘴无意识地流露出自己紧张又惊讶的情绪，略拉长的人中更意味着这家伙平日里就是个胆小怕事的性子。

　　但问题是……

　　这他妈是个妖王。

　　但他仍不动声色，再往前走三步，微笑着拱手道：“在下风流玉面小银龙，自洞庭来赴会。不知道这位妖王如何称呼？”

　　这位妖王仍不说话。瞪大眼睛盯着李云心看，紧张地鼻孔都微微张开，脸色一片潮红。过了好一会儿才从嗓子里挤出一句话来：“我……我……我是老七。”

　　李云心微微眯起眼，想了想，再笑：“老七……阁下可是——这邪王义子当中的七子？”

　　李云心的语气温和，表情也温和，模样更温和。因而这自称老七的妖王慢慢平静下来。平静下来之后说话也流畅许多，只是仍腼腆：“啊……正是。是义子，我是老七，我义父是邪王。我还有六个哥哥……都在里面了呀。哎呀，我来得晚了，要被哥哥们骂的……”

　　他说了这话就急着走，似乎真的很怕挨骂。

　　李云心眼珠一转，忙上前一步拦住他：“兄贵慢走啊。你既是来得晚了，这样子去必然要被责备。倒不如与我同去，就说路上见了我、相谈甚欢——他们总不能当着客人的面骂人的。来来来，说说哪个是你六位哥哥。我正好也仰慕七位的英名有意结交，择日不如撞日，今日可不就是好日子了么！”

　　他一边说一边自来熟地上前拉住老七的手，再在他强而有力的臂膀上抹了一把——嚯！当真是如同钢铁一般坚硬的肌肉了。老七这一身肉硬得不像话，说是“如同钢铁一般”也绝不是什么形容词儿。李云心身为龙族肉身强横，指甲稍一用力便可在大石上留下刻痕。但拂过这老七的臂膀……却是一点白印儿都没留下。

　　老七被李云心抓住手，登时大窘，就要甩开。李云心便随他了。但刚才抹了几把……已晓得这老七的修为并不低，至少不在化境之下。又不知真身是什么东西，竟然耐得住自己的一抓。

　　只是老七虽然窘迫，却似乎因为方才的肢体接触、同李云心之间的距离又近了些。

　　李云心松开手叹口气、做出一副很受伤的样子黯然不语。

　　而这老七原本甩开他是要走的。然而再扭头瞧了瞧他这样子竟是于心不忍了。眨了一会眼睛、又扭捏局促一阵子、一皱一双浓眉，道：“你……你不要气。你来……我给你看个宝贝。”

　　说完了便伸手在腰间一抹，眼巴巴地看着他。

　　不知道怎的李云心被他瞧得有点儿发毛。可仍慢慢走过去——才看清楚这位老七从腰间取出来的东西。

　　然后李云心便皱起眉，愣住了。

　　老七一双粗壮的大手当中，竟然握着……一只葫芦。

　　老七见他发愣，还以为是自己的宝贝吸引了他。终于不再皱眉并且嘿嘿笑起来：“不气、不气嘛。你看我这个宝贝，是能将你吸进去的。噫，你叫风流玉面小银龙——小银龙，我叫你一声你敢答应吗？”

　　李云心答应了才有鬼。他不但没有答应，脸上的神情反而变得古怪起来。

　　他略后退一步再从上到下仔仔细细地打量这老七一番……然后神情变得更加古怪、忽然问：“我说老七，你大哥……是不是力气很大？你二哥……是不是看得远、听得远？你三哥……是不是铜头铁臂？你四哥……是不是会喷火？”

　　这老七听了他的问话并不以为意，只稍愣了愣：“咦，你怎么晓得这事的？”

　　然后想了想、乐呵呵地点头：“难不成你是我哪位哥哥的朋友么？！”

　　妖魔们大多有天生的本领。这本领在很多时候可以做杀手锏，轻易不向外显露。但邪王的七位义子也是一方大妖，个把人知晓其中内情也不足为奇。毕竟他们可能要时常争斗，总会被人瞧了去。因而李云心这般说，老七便觉得他或者从前与自己的哥哥们相交。

　　但说罢了却发现李云心的脸色变得更加古怪起来——这位自称老七的妖王可从未在谁的脸上看到这样复杂的神情。

　　过了好一会儿李云心才轻轻出了口气：“哪有这样的荣幸呢。只是从前听一位朋友提起过。我说……老七，再多嘴问一句——你可知道从前那位是什么人？”

　　老七若是个玲珑心，大概便晓得李云心问的是什么。但他偏偏看起来是个肌肉虬结、实则脑筋单纯的妖。因而李云心的这几句话令他一脸茫然，只张着嘴：“啊？”

　　李云心便在心中叹口气，打算暂时揭过这话题。但耳边却忽然传来一个声音——

　　“阁下口中的‘从前那位’，问的可是被我义父击败杀死的大妖么？”

　　这是一个粗壮浑厚的男低音。令人在第一时间想起宽阔的肩膀、铁青的下巴、岩石般的筋肉等等雄性荷尔蒙爆表的元素。李云心当即转头，身边却并没有人。因而晓得这是对方使用了什么“传音入密”之类的神通。

　　这老七说话做事看着像是个寻常世俗人。眼下出现在耳边的声音听着也正经，没有寻常妖魔的戾气或者残暴气。再和上他话里的“义父”，李云心便知道应当是……这老七的某位哥哥。

　　传音入密的法子在妖魔中或许罕见，但对于修行者来说却并不难。

　　李云心笑了笑，嘴唇轻启动，无声道：“听起来这位便是老七的二哥了。在下风流玉面小银龙，今日来赴会，有意同诸位结交。”

　　他略停顿一会儿，一个大胆的想法忽然从脑海中闪出来。他再用一秒钟的时间考虑了前因后果，便又加上一句话：“想与七位哥哥共商大事。”

　　对方没有立即回他。李云心便转头再往大厅中看。

　　厅里人来人往、光影交错。李云心用了两三秒钟的时间才看到他要找的人——六位妖王坐在厅中偏北的方向。

　　妖魔们虽不是很喜欢人间礼仪，但总也要讲尊卑。于是化人形之后也要学一些人间的习俗、等级。譬如这厅中的座次便有讲究。那些不入流的小妖王是随地盘坐着，稍有实力的便有一方石台。本领再高强些又有石凳，再上一些便正经起来——是大石几、高高的石质靠背椅。

　　眼下李云心看到的六位妖王便坐在由一整块巨大石材劈砍出来的椅中。他们身量虽没有其他的妖魔高大，但各个如同老七一样肌肉发达，看着也有威风凛凛之势。

　　他的目光寻到了他们，便发现六位妖王早就在往这方向看。眼眸在火光中灼灼地亮，相隔这样远仍可感受到其中的精气。

　　李云心看到了他们的装扮。这六位哥哥的衣着形制与老七类似，只是颜色不同罢了。大哥红衣，二哥橙衣。三哥黄衣，四哥绿衣。五哥青衣，六个蓝衣。合上这位老七，正是“红橙黄绿青蓝紫”七色。

　　李云心细看了看，脸上露出一个古怪的笑。然后在崖上朝他们遥遥拱一拱手，转头对老七道：“七哥，已见过六位哥哥了。帮我引荐一遭吧！”

　　看着呆头呆脑又腼腆的老七当然不晓得李云心在计较什么。但他很喜欢这个“新朋友”。妖魔当中到哪里去找这样温和漂亮会说话的人呢？

　　况且他们七兄弟又与这厅中绝大多数的妖魔不同。譬如那些妖魔喜爱血食，但他们兄弟七人却偏厌恶那东西。如今那六位在这样的厅中坐着也只饮清水，就连陷空山的小妖们都不大上前——奉了饮食便溜溜地跑走，似乎生怕身上的血腥气冲了那六位的鼻子。

　　因而这老七一口应了，拉着李云心的手便下了崖。

　　再说他一进场，厅中的喧闹中便立即弱了三分。老七看起来扭捏腼腆，此刻到了人多处便更紧张。一紧张就绷起脸——他生得五大三粗，又有铁青的下巴和浓密的眉毛以及满脸的横肉。不论是因着什么绷起脸看着都怕人……且他可是邪王的义子之一。

　　厅中的妖魔们便为他让开道路，看看李云心、又看看老七腰间的那只葫芦，大抵是都晓得那也是一件罕见的法宝。

　　两人如此直往大厅北面去。待他们走开了，妖魔们便又自顾自地快活起来——他们的心思总是比人来得少些。

　　等李云心与老七走近了，便看见那橙衣的妖王站起身、紧抿着嘴死盯着李云心观瞧。老七因为哥哥这样的目光而略显惶恐，只怕挨骂。李云心倒晓得那不是针对他的。便拍了拍他的肩，径自走过去。

　　他从六哥的身前走，一直走到二哥的面前。只是脸上换了一种神色。

　　倘若是一个经历过许多世事的世俗人便不难理解李云心的这种神情意味着什么——他微微皱眉、眯起眼睛，嘴巴微张。目光依次在几位妖王的身上掠过，但又的的确确将每一位都认认真真地打量了一番。

　　他缓缓走过去的时候，甚至会以难以觉察的幅度轻轻摇头、并且叹几口气。

　　等走到了二哥面前、目光从大哥身上收回的时候，胸膛又急速地起伏了一下子、闭一下眼睛……才“恢复平静”。

　　然后他用怜爱的目光盯着二哥看、叹息一声道：“……这样壮实了啊。”

　　这二哥本是号称有千里眼、顺风耳的本领。先前听到李云心在崖上与自己的七弟交谈心中就起疑，因而才“请”了他来。见了他又觉得面生、看着很古怪。因而警惕之心大盛。

　　可哪里知道这家伙忽然做出这样的表现、用这样的表情站在自己面前、又说了这句话——

　　二哥便愣了愣——六位妖王下意识地互相看了看。

　　用人间的话来说便是……面面相觑了。

　　因为这“风流玉面小银龙”的作态看着……就好比人间一个老翁同自己的儿孙分离许久。多年之后回了家见儿孙都长成了却不认得自己——心中既痛且怜惜，但又有三分的宽慰。

　　再合着那句“……这样壮实了”——这六位便都有些发懵。不晓得这“小银龙”究竟是何方神圣了。

　　这二哥愣了一会便皱起眉，知道这人或许不寻常——他此前可是问到了“那一位”的事。

　　七弟年少不懂事不明白，他们六位却是晓得。这小银龙口中的“那一位”便是……很久之前被邪王击败的那位大妖魔。而他们七个，从前则是那位大妖魔的麾下。至于如今怎的成了邪王的义子、又为何甘愿做他的义子，其中故事便要曲折得多了。

　　因此他看了看李云心，略一犹豫，沉声道：“阁下究竟是何人呢？阁下问的事情，可不好在这里问的。”

　　说罢抬头四下看了看，补充道：“我义父可不愿意听到这些话。”

　　但这位“小银龙”似乎一点都不在乎什么邪王。他轻轻摇摇头：“你们七个孩子，可还记得他的名号了？如今在这里，连他的名号也不敢提了么？”

　　妖王被称作“孩子”，本该勃然大怒。换做其他的妖魔更会勃然大怒——他们的脑筋才懒得多转几道弯儿。

　　可这六位似乎偏是李云心爱惨了的那种罕见的“聪明人”。先是再愣，然后沉默。再接着那二哥脸上的神情愈发的缓和。然而缓和之中却又带着在李云心看来相当明显的、故意装扮出来的“怒意”与“不在乎”——冷哼一声道：“有甚么不敢提的？咱们七兄弟从前的主家乃是那玄境的大妖，字号‘福禄老魔’的——说了又能怎地？！”


第二百五十七章 攻心计

　　李云心的表情在脸上略停留了一会儿。换句话说，便是“呆滞”。

　　然而……这倒不是伪装的。

　　这样的神情落在那位二哥眼中便是“这小银龙未料到自己当真敢说出来”。然而在李云心这里究竟是为何，便只有他自己知道了。

　　片刻的呆滞之后他轻轻出了口气、脸上的神色缓和下来。

　　“果然如此啊……”他以极轻的声音自言自语。

　　在洞口见到那“老七”便觉得眼熟。再同他交谈一会儿，就已经得出一个结论了。而眼下说了这些也只是为了证明——

　　妈的。这当真是……葫芦七兄弟的。

　　在这世界上只有一个人会有这种恶趣味。也只有一个人会同他的许许多多认知高度重合——画圣。

　　那家伙……在这个世界上到底搞出了多少事情来的？

　　李云心可不相信是因为“某种巧合”这个世界上才正巧有了个邪王——他觉得这是蝎王才对。

　　还有这七位义子——明明是葫芦娃。

　　刚才又逼问出了另一位关键人物——福禄老魔。

　　实在不晓得如何评价两千年前那位的恶趣味，那明明是……葫芦老爷爷吧。

　　李云心几乎断定这几位都是被那位画圣“创造”出来的——就如同他创造了三花所附身的龙女。但问题是……那一位干嘛这么干？

　　那位画圣兴之所至留下些怪话儿、怪画儿都属平常。然而即便是画圣，要搞出这么多的大妖魔也得花上不少的力气吧？当日他李云心为三花娘娘造那龙女身子出来，几乎跌落了一个境界——还只是造出一个虚境的身体。

　　那画圣搞了这么一个大手笔，该付出怎样的代价呢？

　　但实际上还有另一个解释。

　　李云心很多时候会说一些荒诞不经的话。他从前在渭城琼华楼给一群野道士传授人生经验的时候说“古娜拉黑魔仙”。他后来又自称唐三藏，再往后说自己是什么风流玉面小淫龙。他还常常毫不避讳地说些这个世界的人都不懂得的话语……除了“他的心理防御机制不想他将自己内心全然袒露给这个世界”这样的原因之外，还因为他在释放讯息。

　　这好比野兽发情时候释放的气味在十几公里之外都会被异性嗅到然后千军万马来相见——他也如此。

　　他晓得这世界上有同类的。

　　倘若这世界上真有同类、听到了任何一句他说的这些“怪话儿”，便会意识到他的存在。

　　他想要找出他们来。

　　或许某些人落到与他同样的境地，会将自己牢牢隐藏。自己与敌人都在暗处，等待时机慢慢叫对方或者自己暴露，再做出决定。

　　但问题是这世界上并非人人都喜欢这样的调调。对于李云心而言，他更喜欢看双方都暴露獠牙与利爪——然后来一场惊心动魄的战争。他不想要等，他想要找到朋友或者敌人，他想要进攻！

　　而眼下看……

　　那位画圣似乎与他持有同样的观点、态度。

　　那一位圣者在这世界上到处留下只有特定人才懂得的线索。在这个世界的土著们看来毫无出奇之处。然而一旦被李云心这样的人看到了，便犹如黑暗当中的火把，无比鲜明耀眼。

　　问题是……画圣当年想要给谁看的？

　　他在这此地搞出了这么一群妖魔，又是为了什么呢？

　　但这些都不是他眼下可以想得明白的问题。他在“二哥”面前收敛了神色，再出一口气，以某种如释重负又欣慰的语气淡然道：“好。你们还记得他的。”

　　李云心很会看人。

　　这个看人包括且不限于看人的性格心理行为习惯，也包括许多小细节、大势态。他此前在担心一件事——那老七看着扭捏腼腆，但这“扭捏腼腆”会不会……只是相对于妖魔而言。

　　譬如说一个小孩子天真可爱。他一面天真可爱一面在树荫下扑蝶——那么他的天真可爱可就半点儿都没有分给蝴蝶。

　　李云心担心的便是这扭捏腼腆的老七会扭扭捏捏地走到一个人的面前然后一边扭扭捏捏地笑着一边扭扭捏捏地捏碎那人的脑袋——这就一点都不可爱了。

　　因而刚才与他穿过大厅的时候他在注意老七的每一个眼神动作。

　　然后他意识到，那老七是很不乐意见到如今这场面的。不是因为“太吵闹”“不好闻”之类的原因，而是……“不忍”。

　　这意味着这“妖魔”可能……比他李云心自己都要更善良一些。

　　便是在这样的结论支持下他才在二娃的面前做出方才那样子的举动。因为他如今得冒险做一件事。

　　他得说服群妖。哪怕不能说服群妖也得说服邪王。哪怕不能说服邪王也得令他因为另一些事情同意自己的观点。来此之前他心中已经有一套徐徐图之的计谋。然而白阎君的出现令他的计划不得不做出调整，他不得不要求自己在最短的时间里达成此行的目的。

　　因而他便要依着自己大胆的假设、推断，兵行险着了。

　　然而一旦陷入了这种窘迫的困境，他反而……觉得自己的热血沸腾了起来。

　　此前被困在洞庭时带来的焦躁感无力感心浮气躁感在一瞬间消失不见，他的心开始快乐地跳动。他觉得再次走上一个精彩刺激的战场——他爱极了了解一个人然后再将他玩弄于股掌之上的感觉……

　　这令他觉得自己是世界之王。

　　眼下这种变态的兴奋感叫李云心快活起来，甚至令他完全投入了角色，成为……他为自己设定好了的那个人。

　　他此前在二娃面前试探着问“福禄老魔”的事是为了瞧瞧这七兄弟对于那个人的态度如何。

　　这是第一着险棋。倘若这七兄弟如今真心投了邪王，他问这事将引火上身。搞不好同七子争斗起来，今天就没什么事好做了。但老七的反应令他笃定自己的判断，这老二的话语也让他明白，这七兄弟眼下跟随着邪王并不是真心的——他们仍记着那“福禄老魔”呢！

　　是或否。依着蛛丝马迹赌一次，便得到如今的结果。

　　到现在……

　　他开始走第二步险棋。

　　邪王大概很快会出现，他得在邪王出现之前暂时地搞定这七个人。

　　而这一步险棋是否能走得对，得看很久很久之前的那位恶趣味的画圣做事够不够专业细致……够不够无聊。

　　便如同他所预期的那样子，听了他一句“你们还记得他的”之后，这七兄弟脸上的疑色越来越重。他们再次对视了一眼，这老二便皱起眉头问：“你究竟是谁？！”

　　李云心微微笑了笑：“我晓得你们七兄弟实则不算是妖魔。与这些个东西都不同的。”

　　他抬手指了指远处大快朵颐的妖王们：“你们同他们可不是一类人。你们啊……乃是藤蔓上的兄弟。而你们那位义父，哼哼……恐怕你们正是为了你们那义父才来到这世上的吧。我说了这些话，你们七个孩子猜一猜，我是谁？”

　　随后他意识到自己的这一步棋也走对了。老二以及其他人的脸上露出不易觉察的惊诧之色。但李云心看得更深一些——他发现这惊诧当中还有一丝的疑惑。因着这么一点疑惑，那老二皱眉，问：“你……莫非你是——那山神爷爷的？！”

　　在李云心看来这是属于配角们简单而朴素的小智慧。老二认为自己已经做得足够好，但脸上的细微表情仍出卖他——这是一个圈套。他们压根儿不晓得什么山神爷爷，只想试探李云心是否真地知道些什么。

　　倘若他说了是，那必然是假的了。

　　只是这样一个陷阱仍可透露一些东西。

　　这是七位妖王据说已成为邪王义子数百年。在这样长的时间里他们可不会一直是心思单纯的小孩子。必然做过许许多多该做的事情。那么……好比一个人五六十岁的男子会喜欢叫人“爷爷”、“伯伯”之类的词儿么？

　　然而这老二却以某种微妙的态度说了个“山神爷爷”——这是孩童的视角。这位妖王在试探李云心的时候下意识地将自己代入孩童视角，这意味着他心里存在某个参照物或者可选对象。因为这个对象的存在，他下意识地用一个近似的角色进行了替换，来试探自己——

　　李云心知道自己又赌对了。

　　画圣的确够无聊，他果真也搞出了自己所料想的那个家伙。

　　而眼下老二心中的……便一定是那个家伙。

　　于是他宽容地笑了笑：“你是老二，却总是你在与我说话。因为你这孩子精明聪慧。”

　　再转头去看一直欲言又止的老大：“你是老大。力大无穷可惜是个莽撞的性子。”

　　再看老三，笑了笑：“你这孩子，怕被打屁股。老四这孩子呢，怕冷。”

　　他一边说，这几位便从脸上露出惊诧之色来。他们所长或许有人知道，然而又能将弱点一一说出来……

　　李云心便叹气：“我那老伙伴若是在，见了你们眼下的样子，也要笑一笑的。”

　　到这时候老二已全然掩饰不了自己的心思了。他心中所有的话都写在了脸上，只瞪着眼睛，张口道：“你是那……穿山甲么？！爷爷说的竟是真的？！”

　　李云心在心中长舒了一口气。

　　他微笑起来：“是啊。你那爷爷应当与你们说过……当日这邪王是怎么来的？”

　　“……是你凿穿了大山、将他放出来了！”已用不着李云心引导，老二将一切说出来，“爷爷说乃是你无意中放出了邪王，又是你找到爷爷、同他一起拿了宝贝葫芦籽……然后才有了我们呀！只是此前从未见过你，只听爷爷说的——你竟然……真的是有你的么？！”

　　李云心在心里叹了口气。

　　那位画圣……究竟是无聊到了怎样的地步？

　　他做戏做全套，甚至将背景故事都搞出来了！

　　只是那画圣做了这样的事，李云心便也猜他做了这样的事。到如今他的推测竟与一两千年前画圣的心思如出一辙。这倒叫李云心越发强烈地想要了解那是怎样的一个人——他在如今这世界时常见到他所留下来的点点滴滴，仿佛那一位是一个人隐形人，总在他身边徘徊不去。

　　他甚至觉得如果那个家伙如今还活着的话，是极有可能成为他的朋友的——被他李云心从心里认可的、一个真正有趣而疯狂的朋友。

　　于是他愈发兴奋起来。

　　不仅仅是因为只用了这么一会儿的功夫便快要将这七个傻孩子掌握在手心儿里了。还是因为……他总觉得画圣在这里留下的东西有深意。这像是一个道标——在指引着什么。

　　他很希望自己可以通过这些东西破局。

　　因此他再叹气：“自然是有我的。只是这些年我隐姓埋名——唉。”

　　他说了这话之后便往四周瞧了瞧——妖魔血宴仍在进行，惨叫声不绝于耳。但妖王们的笑声叫声骂声则更大些。陷空山的小妖们仍在忙碌。起先还有些家伙在瞧他们这边的情景，但瞧来瞧去发现既不吃喝又不打架，很快就失掉兴趣了。

　　将有二三百的妖王赴会。而这时候看已有了一百多，厅中愈发的拥挤。

　　李云心意识到留给自己的时间应该不会剩下很多，邪王大抵要出场了。因而他伸出手在七兄弟面前晃一晃：“仔细地看着。”

　　下一刻，他的手臂上出现坚硬如铁的青灰色鳞片——此乃妖魔的真身。

　　他用这种方式再次“证明”自己的身份——这七兄弟终究是难分清龙鳞与穿山甲的鳞片到底有何区别——然后凑近了些、将脸上的笑容散去。

　　“福禄老魔是我的老友。此前我身不得自由，只能眼见他遭难。”李云心沉声道，同时逼视他们，“而今我脱困了，是要为他报仇的。你们几个孩子有什么原因、苦衷，我都是晓得的。只是今日要助我做一件事——”

　　他说到这里的时候，这一整个中空的山体里忽然响起三声号角声。

　　也不晓得那号角是用什么制成的，低沉雄浑。再在这山体里盘旋激荡，竟是震得每一个人都微微发抖。

　　而后听到一个声如洪钟的小妖威严地呼喝：“邪王驾——到——！”

　　李云心一边说一边抬眼看过去，便见天上一个身着紫铠、青面獠牙、耳边生一对月白色布深褐色斑点大角的雄壮妖魔自己上空的黑暗中徐徐降下。

　　……是邪王到了。

　　邪王一进场，厅中的妖魔顿时不敢再聒噪。虽说还有些头脑混沌、饮多了酒的小妖仍在吵吵嚷嚷，但已有陷空山的披甲妖魔落到人群中，见到那醉醺醺、不听劝阻的，也不问是谁家的部属，当头便是一记狼牙棒捶下，直将头脑捶个稀烂、再不聒噪。

　　因这雷霆之势的清场手段，厅中终于真正地安静下来。

　　而就在此之前李云心已抓紧了最后的时间、瞪着那老二：“——助我说服那邪王往洞庭去，与道统剑宗争斗。成了此事，那福禄老魔在九泉之下——”

　　他收住了声音。

　　因为最后一个聒噪的小妖也被陷空山的妖魔打杀了。

　　那邪王终于落将下来。先不理会那些大妖王，而分开众人来了北面，见到他的七位义子、以及李云心。

　　这玄境的大妖张口哈哈大笑三声，口中一对惨白的獠牙开合：“哈哈哈，我的好孩儿们——这位又是谁？”

　　他说话的时候一双浓眉之下的豆眼紧盯着李云心：“刚才就见你们交谈了许久。到眼下我再看——嗯，这位客人的身上，怎么倒有些人的味道哇？”

　　邪王说了这话，簇拥在他身上的一众妖王登时凶狠地瞪起了眼——李云心在一瞬间成了万众瞩目的焦点。


第二百五十八章 如此法宝

　　李云心不说话，而是去看他身边那七兄弟。

　　他方才已经施展了许许多多的手段，因而觉得这七位大抵会依着自己——哪怕心中仍旧犹豫不决不好做最后的决定，至少也会暂且同这邪王敷衍一番、叫自己蒙混过去。

　　然而他却没有料到……自己方才说的那些话、造的那些势，似乎效果实在太好了。

　　好到了这七兄弟到此刻仍旧心中激荡起伏，甚至到了不能自持的地步。他们似乎在努力平息心中的情绪，然而……并不是很成功。

　　李云心看他们的时候，发现那老大瞪着一双乌溜溜的大眼直视着邪王，眼中几乎快要喷出火焰来了。他自己也觉得这样子不妥、便赶紧将头低下好掩藏自己的表情。

　　倘若他一人如此倒不是碍事。但问题是……这七位几乎都是这样子了。

　　邪王原本凶狠地盯着李云心。可到如今再看自己的义子们，发现他们的脸上都是这样子的表情——当即便疑惑起来。

　　玄境大妖的目光在李云心与七个义子当中转来转去，最终又将眉头皱得更紧，伸手点了点最单纯腼腆的老七、沉声道：“老七，你们这是怎的了？”

　　然后斜眼看李云心：“这人同你们说了什么？！”

　　于是李云心意识到自己似乎犯了个错误……他低估了这七位对那“福禄老魔”的感情。

　　他以为七子已做了这邪王义子数百年，即便眼下自己叫他们相信自己真是那位福禄老魔的老友，他们也会忐忑犹豫一番——经过权衡利弊之后才会彻底接受自己为他们安排好的道路和命运，再计较如何复仇、如何对付邪王的事。

　　但他忘记了另一码事——妖魔们的情感都是单纯而强烈的。他此前在洞庭君那里体验过一次，但如今却依着人的情感来揣度妖魔的作为了。

　　无论这七子因何在邪王座下隐忍百年——但如今自己将前尘往事重提，便如同天雷勾动地火，令他们心中的积怨都倾泻出来了！

　　这一次的倾泻如此猛烈，就连他们七个自己也快要无法自控了。

　　而眼下这邪王再如此去问老七——

　　老七便不再低头了。他瞪圆了眼睛看邪王，憋了一会儿气，忽然说道：“我们不再上你的当了！”

　　这话一出口，李云心便叹一口气。他开始打量邪王身后的那些妖王、估算他们的实力。再观察这洞窟当中的地形，好瞧瞧自己进来时为以防不测所规划好的退路这时候用不用得上。

　　但下一刻他又注意到一件奇怪的事情——邪王的神态不大对劲儿。

　　照理说——在邪王杀死了福禄老魔、又通过某种手段将这七子收为义子的前提下——他应当同时也会提防这兄弟七人。而提防着，心中便会或多或少会做好“他们可能背叛”的准备。那么到了如今这时候，便应该从脸上露出冷笑阴笑皮笑肉不笑的神情，然后意识到“这七兄弟果然是准备要反水了么”！

　　但如今邪王脸上的神色竟只是惊讶。

　　这邪王的真身当是一尾大蝎。他化了人形，但脸上的面皮还是比寻常人要坚硬一些，因而表情便不明显。可如今他半张着嘴，口中两颗大大的獠牙下意识地一开一合——李云心认为这应当是他表达惊讶的方式。

　　邪王这么一愣之后再问：“这是说什么话？！”

　　然后再看李云心：“你究竟是什么人？！”

　　老七说了那样的话，其他六兄弟便索性不再隐瞒了。老二嘿了一声、从石台后跳出来护在李云心的身前。他瞪着邪王、伸手指他：“嘿，你当他是谁？你还记得是谁放了你出来么？！他便是那只穿山甲！你从前将我们骗得好苦！”

　　老二开了口，其他的兄弟五人就都对邪王怒目而视。七兄弟在李云心面前站成了一堵肉墙将他牢牢护在了身后，似乎生怕他出一丁点儿的差错。

　　照理说……话说到这份儿上邪王早该翻脸了。

　　但令李云心更加诧异的是，他透过七兄弟之间的缝隙去看邪王，却发现对方更加惊讶。

　　这惊讶可不像是做伪——一个玄境的大妖没理由在这样多的小妖面前惺惺作态。

　　究竟……怎么回事？

　　便听到那邪王再惊诧道：“穿山甲？！哪只穿山甲？嘿！你们这七个傻小子，不信为父的话、偏偏去信这个——”

　　他说到这里眉毛倒竖、怒喝一声：“这个人究竟是谁！？如何混进来的？！来人！”

　　他这一喝，身后上百妖魔齐齐应了一声。但邪王想要的不是他们，而是此前在陷空山洞口守卫的蛇精七段锦。那蛇精来得倒也迅速——大概已听洞内小妖通传，知道生出事端了。

　　邪王再喝一声的功夫，蛇精便忙分开众人走上前了。

　　她却并未慌张。一边款款地走一边从七兄弟的身体缝隙里看李云心，看了几眼便到了高大的邪王身侧、浅浅地一福：“大王不必动怒。这人我方才就晓得不对劲儿，是有意放进来的。大王，你且听我说——”

　　邪王生得高大，有李云心两倍长。这蛇精在人当中算是异常高挑，但也只及邪王腰间。她如此说了，邪王才再皱一皱眉、矮下身子好叫蛇精凑到自己耳边说。

　　如此听七段锦耳语了几句，眉头终于舒展开。

　　“好、好、好。”这邪王盯着李云心，“如此说来……你竟是个修行人了？！”

　　这一次轮到李云心惊诧了。但惊诧归惊诧，他可从没想过自己做什么事都会一帆风顺。因而只是略略地往后退了一步、离那七兄弟稍远一些，道：“我看是邪王误会了。我可不是什么修行人。我与在场诸位一样——是妖是魔是阴神，但绝不会是人。”

　　他身前那七兄弟似乎有些发懵——不晓得因何七段锦与邪王说李云心是修行人了。因而再面面相觑起来，又齐齐转头瞧李云心。

　　这时候便听那邪王再哈哈哈大笑三声：“你不是修行人，如何能看得见我那真眼了？”

　　他说这话的同时将手一招，李云心来时候见的那块铁板便从七段锦的袖中飞出来，落在他手中了。

　　在洞口时候李云心见这东西与自己同高。而今被邪王的大手握住，却只像是握住了一本略大的书。邪王拿了法宝，也不见他作何动作、只将那“真眼”一晃——

　　这几人眼前的情景登时就变化了。

　　他们的四周不再是充斥了火光的陷空山洞窟，而变成了……一个山岗。

　　不但情景变化了，就连这季节似乎都一并变化了。原本这时候还是夏季。而渭城附近偏南，气候就尤其炎热了。然而眼下却一下子凉爽起来——甚至可以说微微发冷。

　　李云心站在七兄弟身，而七兄弟身前则有一块大青石。青石旁生了一颗歪脖子的松树，树上的松针稀稀拉拉、深绿色。

　　高大的邪王与娇小的蛇精站在松树下，而他们的身后则是延绵的群山。看时间这时候已是黄昏——太阳要落山了，将最后的余晖投向这个世界。夕阳光令所有人都变成金黄色，而远处的树叶也显得更黄了。

　　这里……应当是北方的某处吧。

　　李云心有些弄不清到底是邪王真的在一瞬间将他们这些人移送到了某地，还是一个幻境。

　　要说幻境的话——他乃是丹青道士。道士、剑士、丹青道士三种修行者当中，以最后者最擅长幻象之道。然而即便李云心此刻调动体内灵力想要找到这幻境的破绽，却也半点头绪也无。

　　他身边的一切都无比真实，没有半点儿刻意做作的痕迹。

　　但要说是真实的世界……这邪王哪来的如此神通了？！

　　应当是……他手中那名为“真眼”的法宝搞出来的情景吧？！

　　只是这场景莫名的有些眼熟。但李云心苦思冥想，却想不出到底在哪里见过。

　　他这么一愣的功夫，邪王已经再冷笑两声：“你此刻已在我的宝贝里了，休想再逃。你且问你，你说你是妖魔，却如何见识了我的真眼的？”

　　七兄弟站在李云心面前正要说话，邪王却已经不耐烦了——似乎隔绝了群妖此处只有他们几个，他便不再作之前的那慈父态。玄境的大妖魔将手一挥，也感受不到什么妖力、灵力——那七兄弟登时呆立不动，仿佛时间在他们的身上停滞了。而后邪王再一摆手，七个肌肉虬结的妖魔便排成一排、咕噜咕噜地滚下了山岗。

　　李云心眼见了这情景，若有所思地皱起眉。

　　蛇精则在一旁轻笑：“你这……风流玉面小银龙，只怕还不晓得自己是在哪里露出了马脚吧。你可还记得进门时候我叫你看的那东西？”

　　“那铁板上有一个孔，孔里有一个黑点。”七段锦看着李云心冷笑，“我问你见了什么，你却说见到一只眼睛，应当是虎豹的。却不知道呀——这便是‘真眼’了。妖魔们只能看到一个黑点模样，只有修习了天心正法的修士才能见真。你一眼就识破了……不是修行者，还能是什么？”

　　七段锦将这些话说出来，邪王便冷眼瞧他，只等着看李云心如何辩解。

　　但……两个妖魔随即发现李云心脸上的神情不大对劲儿。

　　——压根不像是一个陷入绝境又发现自己被识破的人。

　　他原本在皱眉思考些什么。眼下听了七段锦的话、再皱眉沉默了一阵子，眼睛忽然亮了。然后他便慢慢地转身，将周围的环境仔仔细细地看了一遍。看了许久许久，终于从脸上露出了惊疑不定的神色。然而这神色又转瞬即逝——变得更加古怪复杂了。

　　邪王与七段锦……都不晓得那种表情意味着什么。

　　只有李云心自己清楚。

　　他……撞见了一件宝贝。

　　而且解开了一个存在于心中十几年的谜团！

　　竟然是在这种地方、竟然是这种东西！

　　邪王不喜他这种虚张声势的模样，眼睛一瞪沉声道：“好你个猖狂之徒，如今还在想什么脱身计么？本王这边折了你的手脚，看你说不说老实话！”

　　这话说完便将手指并拢、朝李云心一指！

　　只是这么一指，李云心这真境的龙子……就完全没法儿挪动自己的手脚了！

　　任何一个修行者遇到这种状况都会惊慌。不是因为自己被困住惊慌，而是因为压根感受不到什么灵力、妖力。仿佛自己的身体忽然与这个世界隔绝、那就那么失掉了联系！

　　但这样的惊慌却没有出现在李云心的脸上。正相反，他反而转着眼睛往四下里看了看、在确定自己真的没法子挪动了之后，哈哈大笑起来：“好好好、妙妙妙！果然是这么个宝贝！”

　　邪王不理会他。阴沉着脸一勾手指便将李云心拉过来。也不再多说话，掌中不晓得从哪儿变出一口厚背大刀来，猛地一挥——

　　只听得嗤啦啦的一声响，李云心被他一刀斩成了两半！

　　他被从腰部斩开，下半身落到了地上。但似乎仍旧被束缚着，就连鲜血都涌不出来。邪王斩他一刀、嘿嘿冷笑：“嘿嘿，是不是不痛也不痒？告诉你，眼下是本王用法宝制住你、断绝了你的五感——等解开了这束缚，保管叫你痛得求生不能、求死不得！你现在速速将你的事情都一五一十地说了——本王这法宝还在，或许能发了慈悲心，将你的身子接上！”

　　李云心却只转动眼珠儿看了看离他而去的半边身子，也嘿嘿笑起来：“倒的确是不痛。只不过……邪王，你用这法子糊弄你手下那些妖王或许有效果。用来对付我……嘿！你乃是玄境的大妖魔，要斩杀我还不是易如反掌？何必多此一举现将我制住了再将我给斩了？”

　　“叫我猜猜看……会不会是——这里压根儿就是一个幻境。实际上你在这里压根儿什么都做不了、所以就只能用这种断绝五感的法子吓唬人？要我说的话……我可觉得自己还在刚才那儿。”

　　邪王瞪起了眼睛，淬他一口：“呸！你可知我这宝贝乃是——”

　　但李云心打断他的话。他直视着邪王的眼睛：“你且听我说。听我好好说一会儿话，或许你会有意外之喜。啧啧……这么个宝贝落在你手上、你却只能用来唬人，难道不觉得是暴殄天物么？！”

　　那七段锦听他说话，越听眉头皱得越紧。便在邪王的腰上拉扯了一把：“大王，休听他胡言乱语——他在诓你——”

　　李云心再冷笑一声：“胡言乱语？你们将那画圣留下来的宝贝用两张铁片子箍住了、杵在光天化日之下晒着、用来吓唬人……倒真觉得自己高深莫测、法力高强了？！”

　　这话一出口，七段锦登时不说话了。

　　连那邪王也不说话了。

　　“放我下来。”李云心对目瞪口呆的邪王说，“我原本是来害你的。但现在改主意了。放我下来——我还有可能告诉你到底怎么好好用这宝贝。”

　　到这时候……邪王身上的戾气与威严全不见了。

　　或许他被李云心说中了心事、并且在意这件事太久太久了——关于到底如何正确使用这件法宝。因而又愣了好一会儿才问：“你当真知道……”

　　“《雾送奴达开蒂茂》——画圣当年留下的八珍古卷之一！”李云心朝他一瞪眼，“你说是不是？！”

　　邪王终于下意识地挥了挥手。

　　于是李云心恢复了知觉——就如他所料的那样子，方才的“五感断绝”、“被邪王腰斩”都只是幻觉罢了。

　　他还站在原地。

　　他再往四周看了看、长叹一口气。

　　“雾送奴达开蒂茂……雾送奴达开蒂茂……原来说的是这个。”他自言自语地重复了两遍，“这他妈哪儿的方言口音。”

　　——在他很小很小的时候，他的父母为他讲丹青之道时，便提到过这幅画儿了。

　　画圣留下的八珍古卷之一。

　　如今……竟落在了邪王的手中。


第二百五十九章 狂袭

　　李云心只在这边感慨了一小会儿，那邪王与蛇精却都耐不住了。

　　玄境的大妖因为眼前这神秘的家伙可能掌握着他梦寐以求的秘密而变得更加焦躁，这与他平日里在群妖面前镇定从容的态度截然相反。他瞪大眼睛看李云心，嘴里发出雷鸣似的声音：“你是修士？嗯？是不是丹青道士？！究竟知道些什么！？”

　　李云心摆了摆手：“您别慌。现在我比你还惊讶。你容我——先理一理。”

　　他略停顿了一下子，看邪王：“我原本以为你和那福禄老魔是水火不相容的仇敌，然后你才把他干掉了、又给他的七子孩子灌了些迷魂汤、收为己用——我都想差岔了，对不对？”

　　邪王皱眉。但李云心抬起双手微微下压安抚他：“好好好，先说我。我才不是穿山甲，我的确是个丹青道士——但那是生前。眼下我是妖魔。”

　　“来了你这陷空山原本是打算挑拨离间让你们往洞庭送死——你这样的大妖魔和道统搞起来，他们才不会分散注意力，我才好脱身。但是现在看这件事儿还得重新考虑考虑……”

　　李云心想了想：“比如说咱们做个朋友？”

　　听了他的话，邪王与蛇精对视了一眼。蛇精微微一愣，叫出了声：“你是——龙九？！”

　　因为她这一句话，背景当中的夕阳猛然没入群山背后、黑暗终于降临了。

　　天地之间忽然起了一阵狂风，秋叶与枯枝随着狂风漫天地飞舞，仿佛无尽苍穹之上有一个巨人做了一次深呼吸。大青石旁边的那颗老松上残存不多的深绿色松针仿佛收了惊——齐齐地指向李云心，就好像随手都会将千万根松针喷射向他！

　　邪王脸上的讶色与疑色收敛了。因为蛇精的那一句话，他似乎不再将李云心当做一个随随便便的什么神秘敌人，而是当成了势均力敌的对手，并且从嗓子里发出具有压迫性的、沉闷的声音：“龙九？哈……你倒是好大的胆子。不待在你的洞庭，敢来我这陷空山闹事？！”

　　“——先吃我一招！！”

　　大妖魔的话音一落，在黑暗中庞大如山峦一般的身形已猛然扑击过来！

　　他这一扑，天地间的狂风皆消散了——不再漫无目的地吹，而是变成了他所携的狂暴风压，与那暗色一道，向李云心排山倒海一般地轰过来！

　　两人之间的距离本就只有数步远。这一扑更是快逾闪电奔马。在他身边那蛇精能够看得清之前——

　　轰隆隆、咔嚓嚓的一声巨响，两个巨大的身躯已经撞击到了一处！

　　但那邪王的势头显然要更加猛烈一些，这巨大的黑色身影直将他身前的李云心轰出了数丈远，挡在他们面前的一切——那树木、岩石、尘土、烈风，乃至虚空当中无穷无尽的黑暗在一瞬间都被碾压成齑粉……

　　并且迸射出了无数道猛烈的、如同溅射的暴雨一般的火星来！

　　邪王的这一击只有一瞬间。

　　那蛇精七段锦甚至还没有来得及闪身避开两人所激荡起来的烈风，两个大妖魔的身形便已经分开了。

　　……于是蛇精看到那自称“风流玉面小银龙”的家伙的真身。

　　——他已经变得如同邪王一般高大。他的身上覆满了钢铁一般的苍青色鳞甲。他的额头生了一对狰狞可怕的赤色鹿角。他脖颈上钢丝一般的白色鬃毛根根树立，并且从毛发间、鳞甲间升腾出大团大团缭绕的水雾将他护在其中……

　　此前那个看起来清秀俊俏、身形细长的人形……

　　眼下已经现出真身、变成一尊面孔狰狞的魔神！

　　蛇精倒吸一口凉气——他果然是龙子么？！

　　他……之前还言语轻佻举止散漫。然而就在这么一瞬间之后……已经散发出了可怕的、令她几乎无法呼吸的强大威压了！

　　蛇精忍不住微微向后退了一步。但随即意识到自己不该如此。可她又犹豫了两息的时间也没有敢再走上前一步——

　　因为那是，龙族呵……

　　她咬紧了牙，去看她家的邪王。

　　两人方才轰击时鳞片与甲壳猛烈的摩擦，那迸射出来的火花竟将周遭原本就干燥的草木都点燃了。因而她看到邪王如山一般地立在李云心不远处，面容在跃动的火光中阴晴不定地闪。

　　而那龙子也树立着，但……有斑斑点点的暗金色血迹从紧握的右掌当中滴落下来。一落到地上便腾起一阵烟雾，仿佛炽热的岩浆。

　　龙子咧开嘴、露出尖锐的獠牙，森然一笑：“邪王好大的力气。玄境的大妖魔，名不虚传。领教了。”

　　邪王却并不说话，仍皱眉，仿佛有什么事情想不通。

　　沉默片刻之后猛地抬起头，眼中闪烁着危险的光：“那么——就再领教一下子！！”

　　这话音一落再次合身扑上前去，又与李云心对轰到一处！

　　但这一次蛇精早有准备，立时祭出一片五彩斑斓的蛇蜕将自己笼在其中。

　　事实证明她的反应是正确的——她的耳边立即响起了连绵成一整片的爆裂、轰鸣声。仿佛这天地都成了一面大鼓，而那两个可怕的大妖魔将自身化成了鼓槌、倾尽全力震撼这大地——

　　轰！

　　轰！

　　轰！

　　整片土地都被他们两个犁上了天。天与地翻覆过来，俄顷又有成吨成吨被他们轰上天的泥土、岩石倾泻而下，将一切掩埋其中。随后再有冲天的火焰与烟雾交织一团，连成一片的尖锐嘶鸣声几乎撕裂耳膜。蛇精感受到自己用来护身的那自己的蛇蜕炼制成的法宝被两人争斗的余波轰击得摇摇欲坠，就仿佛一叶漂在惊涛骇浪的海面上的小舟！

　　这是……多么可怕的力量！

　　争斗整整持续了一刻钟。

　　在蛇精认为自己将要力竭而死的时候……天地终于恢复平静了。

　　她等了三息的功夫才敢拨开身上的泥沙与碎石、探出头看来。

　　眼前已经不是从前的样子了。土地都变成了黑色的焦土，火焰与烟雾在其间升腾。眼前这世界仿佛炼狱，而在火焰与雾气当中……

　　那龙子与邪王仍旧对立着。

　　只是邪王仍是邪王、身上没有一处伤。

　　但龙子的身上几乎已被镀上了一层金光——那是金色的龙血。他的鳞甲间仍有雾气升腾，可那雾气都被染成了淡金色。

　　然而他仍旧稳稳地站立在邪王身前五步远的位置——看着他。

　　随后他再一次笑起来、并且从獠牙间滴落金血：“邪王只说一记，如今却来了这么许多次。”

　　说了这句话，摇摇晃晃地向前走了一步。便因为这一步，他身上仿佛忽然裂开了许许多多的口子，那金色的龙血如一条条小溪一般从鳞甲间流淌而下：“总这么搞，可没法做好朋友。”

　　邪王仍不说话，只死死盯着他。

　　蛇精皱眉，不晓得自家大王为何如此反常失态。但她终究不是个愚蠢的妖魔，看一看李云心、再看一看邪王……

　　忽然也瞪大了眼睛、微微张开嘴、不说话了。

　　她忽然意识到，她家的大王……乃是玄境的妖魔呀！

　　而这龙九与一个玄境的妖魔、在对方的法宝之内争斗了足足一刻钟……还能站立着！！

　　——而这也正是那邪王的不解之处。

　　第一次他留了手。只是为了给这猖狂的小子一个教训、再瞧一瞧他究竟是不是真的龙子。因而那第一击便将李云心逼出了神魔真身。

　　结果只伤了他的皮毛。

　　这令邪王惊诧。依着他通过某些渠道得到的消息……这龙九从前是化境巅峰，但如今已是真境了。

　　可真境初阶与玄境的差异，何其大也？！

　　即便他是龙子……也断无、断无——

　　要知道在之后的一刻钟时间里，那邪王起初仍留有余力。但到了后来——他已有近千年的时间没有遭遇旗鼓相当的对手了。他愈战愈勇、愈来愈兴起……已是用了全力了！

　　但，竟没有杀掉他？！

　　邪王便这样死死地盯着李云心，看了好一会儿才道：“你究竟做了什么手脚？”

　　李云心便癫狂地笑起来。这一笑，血流如注：“我早说过。你得了这法宝，却只用来唬人、用来鉴别什么修士不修士……乃是暴殄天物。”

　　“八珍古卷啊。”李云心摇了摇头，“天下至宝。道统和剑宗那群老不死的见了这玩意儿会发狂，你用两片铁皮夹起来。你问我……一个真境的阴神如何在你面前站了这样久？哈哈哈哈——那么如今我再说我知道如何正确用这玩意儿的法子，你信不信了？”

　　“我通晓丹青之法。而这东西……虽说是你的法宝。但你又怎么知道如何利用这画卷当中的灵力？”李云心眯起了眼睛，“倘若是在外面，你那一击或许就将我击杀了。但在这画卷里，嘿嘿，邪王，可是我们丹青道士的主场了。灵力流动、气机牵引——你看不到的东西实在太多太多。这宝贝的用途……你连千万分之一都不晓得呢！”

　　他说这一番的时候身上的金血仍然汩汩地向外流淌。

　　但无论邪王还是蛇精七段锦都没有半点儿趁他之危的意思。

　　因为他已经用事实证实了他所说的话——一个真境的妖魔利用对手的法宝、与一个玄境大妖几乎战成平手！

　　那邪王再沉默了好一阵子，才终于沉声道：“那么你……究竟想要什么？”

　　李云心终于轻轻地出了一口气。他抬起手，指了指蛇精七段锦。

　　邪王与蛇精都微微一愣。而后邪王皱起眉：“要她？”

　　李云心吐出一口气：“……来扶我。”

　　而后便沉沉地倒了下去。


第二百六十章 古卷

　　醒来的时候李云心身处一片黑暗当中，并且听到铁环与铁环摩擦的声音。

　　他很快意识到声音来自自己的身上——他的手脚都被束缚住、绑在某处。他躺在冰冷的石板地上，仿佛一个身处牢狱当中的犯人。

　　但他没有立即起身也没有说话，而是睁着眼睛在黑暗中发了一会呆。

　　这种感觉不常有——并非只是指被“俘虏”、“束缚”，也包括仿佛一个人从睡梦中醒来、觉得身上酥软，好像结结实实地大梦了一场。

　　应当说，他已经许久没有“睡眠”过了。

　　但如今这么来了一遭，感觉倒不坏。

　　随后试了试挣脱，但没有挣开。

　　这意味着束缚在他身上的不是什么寻常的物件。否则仅是钢铁的话，在他眼中也不过是蛛丝而已。

　　身上的玩意儿应当原本不是用来束缚他的。他现在人身，可以约略感觉到铁链环扣粗大，每一环足有海碗大小。这东西……配在鲸的身上倒是正合适。

　　然后光亮才出现。

　　头上极远的虚空中某处开了孔洞，这意味着他身处极深且宽广的地下。借着那发黄的光亮他辨别出了邪王的身影——身形巨大的妖魔自上方落下，隔了一会儿才落在李云心的面前。

　　邪王竟如人一般提了一盏灯。但这灯的光亮似乎被某种无形的力量包裹，光线射不出身旁五步之外。五步里一切纤毫毕现，五步外还是沉沉的黑。

　　这邪王便落在李云心的身前，沉默地盯着他看了一会儿。

　　李云心试着坐起来——成功了。

　　他身上有四条粗大铁索，来自黑暗中某处，几乎将他埋在里面。铁索是乌黑的颜色，有些环扣当中被泥土填满，有浓重的霉味儿。

　　于是他笑了笑：“这可不是待客之道。”

　　但邪王显然没什么心思与他进行友好的交流。大妖将手一伸，那八珍古卷之一便落在李云心的面前。铁板插进泥土里——邪王指着那铁板，沉声道：“说，如何用这宝贝。”

　　李云心抬了抬双手。

　　邪王微微皱眉，但还是遥遥一指，于是他右手上束缚着的铁链脱落、很快缩了回去。

　　但黑暗中又响起了其他的什么声音……倒像是铁索与骨骼磨擦。

　　李云心暂且不去在意这东西。这时候他的注意力都在眼前的铁板上。

　　他略吃力地站起身，单手将这铁板拉过来。然后用指甲在两块铁片的接缝处划了划——铁片被他撬开了。然后手指顺着接缝一路拉下去……两片铁板被分开。

　　李云心终于见到这八珍古卷之一，《雾送奴达开蒂茂》的真正模样了。

　　然后……他的表情出现一瞬间的呆滞。

　　再然后他忍不住笑出了声。

　　因为他想起自己还是孩子、生活在山村中的时候父母曾已郑重却缥缈的语气谈起这幅画。八珍古卷之一——丹青道士们所能达到的巅峰境界、世间的至宝、具有巨大威力的画圣遗物。

　　可实际上……几乎没人见过画圣的手迹倒是怎么个模样——至少这一千年来已没人见过了。

　　那时候李云心想，原因大抵有二。

　　一则，世间皆说画圣入魔。既然入了魔，那么大魔头的东西自然越少被人看见越好。道统与剑宗会将它们雪藏。

　　二则……据说很久很久以前画圣在世的时候，也轻易不向人展露他的手迹。这一点倒是好理解。那样子的高人，总是神秘莫测的。

　　之前在渭城琼华楼中、凌空子在宴会上与李云心相见的时候，李云心作出一幅宝卷——《变态吃饭图》。

　　当时那凌空子动容，问他画圣是否还活着、自己与画圣是否有什么关系。并且她说，李云心作画这风格，与画圣类似。

　　那时候他不解。

　　但到如今，在这不知何处的暗室当中真真切切地看到了画圣真迹的这一刻……

　　从前的很多疑惑都得到了解答。

　　……

　　李云心沉默了一会儿，不晓得应当如何说。

　　因为这幅画有他一人这样长、半人这样宽。这么大的一幅画儿……

　　实际上内容就只有两个巴掌大小而已。

　　宛如……一个五六岁初学涂鸦的小孩子，用笔歪歪斜斜涂抹出来的。

　　画上有一个“人”。应当是人吧……身体是一根黑线，四肢也是黑线。手则是五根短线，脑袋是一个圆圈。圆圈里有两个更小的圆圈，中间点两个点——

　　这玩意儿应当是个人。

　　这人的姿势歪歪扭扭、线条也粗细不均，但看得出是弯着腰、举起拳头，要打什么东西。

　　至于打什么……

　　在打一只Kitty猫。

　　没错是一只Kitty。就是那种他那个时候的小女孩们都挺喜欢的、白色的、头上有一个粉红色蝴蝶结的Kitty猫。

　　实际上……如果同那个“人”相比的话，这猫画得好极了——至少达到小学二年级的水准。

　　猫的两只眼睛，是两个涂黑了的点。

　　……正是那铁板上开出来的孔洞当中露出来的那黑点。

　　一个人压在Kitty猫的山上作势挥拳要打她。他们身下是一块……大概是石头的东西。石头在一个小山包上——山包用一个半圆来表示。旁边还有一颗疑似树木的玩意儿，空中用橘黄色颜料画了一圈又一圈的线……那是代表了快要落山的太阳吧？

　　“武松怒打Kitty猫啊……”李云心感慨万千地盯着这幅“八珍古卷”之一，看了半晌，实在不晓得如何评价好。

　　现在他知道为什么少有人看到画圣的手迹了。也知道为什么邪王……要用铁板将这画封起来了。

　　……嫌丢人吧。

　　同时对凌空子的眼光产生强烈质疑。

　　他认为对方当时在是在嘲讽自己，而非夸赞了。

　　邪王最初是冷眼看他，面无表情。但在李云心忍不住笑起来、沉默、然后又笑起来之后终于喝他：“有什么好笑的？！此乃真迹！”

　　其实李云心是比较能够理解这位玄境大妖此刻的心理状态的。他便强忍着不再笑了，宽慰他：“好好好，我懂，我晓得是真迹——哈哈哈哈！”

　　邪王看起来像是受到了羞辱，打算将画从李云心手中夺走。但李云心忙抓住了画儿、试着用三息的时间熟收敛神色、将自己的灵力小心翼翼地探入画中，试图了解其间的灵力流动。

　　很快……他的表情变得严肃且郑重起来。

　　他手持画卷，半闭着眼睛，眉头微皱。此刻沉默了一刻钟，才忽然抬起左手晃了晃，什么都没有说。

　　邪王明白他的意思——此刻的李云心看起来像是一个极度投入、已无暇思考外界状况的沉思者。对方要自己解开左手的束缚。

　　邪王略一犹豫，便又指了指。

　　左手的铁索也脱落了。

　　然后李云心换左手持画，用右手并了剑指、沿着那滑稽幼稚的线条、极度缓慢地、一点点地顺那笔迹在虚空里划，仿佛每挪动一下，就要用尽全身的力气。

　　如此不过两息而已，他头上已汗如泉涌了。

　　他的指头最开始落在那人的一只手臂上。那手臂只有一指长而已。

　　但……李云心的手指也只划过了半个手臂的长度，便颓然垂下。他本人也猛地抬起头、大口喘息，仿佛身体在万米深海之下被压了数百年，此刻终于浮出水面、能够呼吸了。

　　他瞪着眼睛看邪王，又去看那幅画，满脸汗水，惊诧地喃喃自语：“……怎么会……这样子？”

　　父亲传他丹青之道时曾说过。那些境界极高、立意极深的画作，寻常人、甚至境界低微的修行者是不可以轻易去看的。一旦强行参悟，画中灵力可能反噬、叫修为不足的人付出惨痛代价。

　　但李云心从未遇到过父亲所说的那种宝贝——直到他见了这东西。

　　寻常的画作中当中有灵气流转的脉络，就仿佛人体经络、四通八达。他顺着那经络走，总有迹可循。

　　但这一幅画卷之中……那脉络已难称得上是线了！

　　无数复杂到难以名状的灵力流转循环交叠在处，构成密密麻麻的空间。要说他平日里看到的画作当中的痕迹都是“线”，这其中的“线”便已编制成了“布”。

　　他试着找到一个“线头”跟进去，可即便投入了全部的精神也无法跟进许多，反而很快就被包裹，险些深陷其中、受到反噬！

　　这时候他才终于真切地意识到……

　　这的的确确是画圣的遗迹。

　　那是一种已经远远超越了他所能够理解的丹青大道——每一丝灵力循环都融入这天地之中，这画已不是单纯的画，而成了这世界的一部分了！

　　画卷本身那些幼稚的线条都仅仅是表象而已。

　　作画者的境界如此之高，以至于……已经完全脱离了需要用形象来代喻意象的境界了。

　　而画卷上这“随随便便”的画面，正说明了作画者的可怕之处。

　　李云心愣在原地半晌、没法儿说出话来。

　　在琼华楼时候他也玩闹着画，画了那么一幅吃饭图。在场的画师们认为他不成体统，可那“不成体统”的画作却是宝卷。眼下他也体会到了当时那些画师们的感受。

　　自己那时候……真的是，可恶啊……

　　好一个猖狂的画圣！

　　邪王见他这样子，瞪起眼睛沉声道：“怎么了？”

　　李云心没有当即答他。而是又沉思了一阵子、才随手将画抛给了邪王。

　　邪王微微一愣。没想到李云心在亲手拿到这宝贝之后还能用这样的姿态交还过来，毫不留恋。

　　“你这里，镇压了什么东西？”

　　又过两息的时间，李云心抬起头、严肃地问他。


第二百六十一章 山下的秘密

　　邪王脸上的神情一滞，但随即缓和下来。

　　李云心晓得那呆滞应当是意味着自己问对了。此处，镇压着什么东西。而之后的缓和意味着邪王认为自己的确“看得懂”那画，而不是空口胡言乱语。

　　妖魔板起脸，粗声粗气地说：“你竟看得出来？”

　　李云心想了想：“我不能完全理解这画的深意，但看得出一点门道。具体的灵力构成我不晓得，然而这画……是用来镇魔的。取的是一个‘降龙伏虎’之意。”

　　他往四下的黑暗里看了看：“镇的是什么？要用到八珍古卷？”

　　邪王有些不耐烦：“这些不是你该管的事情。”

　　李云心便一本正经地胡说八道：“没法和你这种外行沟通。你想要我教你怎么用这宝贝，我就得先好好了解这宝贝。譬如说我先知道这东西是用来镇什么的，然后才好依着他的用途反推过去。你自己好好想一想，到底要不要说。”

　　许久无人敢这样与邪王说话了。

　　而且邪王也不是那种“咦他竟对我无礼真是有好特别的感觉”的家伙。因而听了李云心这话便有勃发的怒火要发泄出来。但他毕竟是积年的妖魔，晓得这龙子确有这样的傲气，更不要说他还掌握着某些秘密。

　　便将怒意在心底压了一压，打定主意等从这李云心口中得到了自己想要的东西……

　　再好好地教训他。

　　然而即便如此想，他做出决定的时间也有些长。

　　他提着手中的灯在黑暗中沉思了一会儿，又下意识地往黑暗里看一看。这才皱眉，恶狠狠地哼了一声：“也罢。就给你看吧。不过你看了……哼，就别想再出去。”

　　说着便抬起了手。

　　李云心拦了一拦：“稍等。先问你，咱们现在是在哪儿。”

　　邪王阴森森的看着他，一笑：“嘿。要说在哪儿，却正是在这陷空山的底下——”

　　李云心想了想，下意识地脱口而出：“无底洞？”

　　“陷空山”与“无底洞”，本是他那个世界中某一部神异志怪小说里妖魔的居所。他此刻也是下意识地提起来，却不料那邪王又愣。愣罢再仔仔细细地看看李云心，脸色变得凝重起来：“你倒是知道不少事。”

　　说完这句话他提着那灯在原地踱了几步，震得地面微微发颤。而后再看李云心：“我不晓得你从哪里知道了这许多。不过……既然如此，也就别想出去了罢。先给你这东西。日后留在你此，总要一点点地问出来。”

　　说罢再不理会李云心，猛地将灯举高了。

　　灯上的某种禁制忽然消失，光芒瞬间弥漫开来。

　　这小小的一盏灯，竟然将整个地穴都照亮了。

　　这有底的“无底洞”，原来大得可怕。

　　邪王的陷空山已经算是占地广。可李云心如今看这陷空山下的无底洞，比那陷空山还大了不知多少倍。他可是真境的大妖魔，目力好极了。可即便是他也看到这洞穴的边际——极目远眺，只能看到尽头的灰暗。

　　然而……这洞本身不是引人注目的。

　　而是李云心身后的东西。

　　先看到的是脚趾。但脚趾上没有皮肉，只余白骨了。这一根脚趾的白骨横放着……便有一个李云心这样高。

　　问题是脚趾骨不是孤零零的，它连在脚背上。脚背也是白骨——已经像是一座小山了。

　　脚背之上是腿骨——像是一颗参天的大树。

　　李云心微微张开嘴、仰头向上看过去，意识到这是一副无比巨大的骨架。

　　模样像人骨，但骨头的数目却不对，要更多些。骨骼上生长着可怕的骨刺，宛如荆棘丛林。然而即便是骨骼上最最细小的骨刺也比李云心要高——骨架半跪在地面上，两只手臂向两侧伸展着，被无数条粗大的铁索捆绑起来。

　　李云心意识到束缚着自己的便是那无数条铁索当中的几根。

　　骨架巨大无匹的头颅低垂着，黑洞洞的眼眶在百米的高孔当中向下看，仿佛在俯视身下的两个人。

　　看起来就好像是……这东西生前被困在这里，双臂被束缚、拉伸，吊在上方某处，而后被杀死。于是它一直保持着这个姿势，在死后仍被吊在这里。但无数条相对于骨架而言细若发丝的铁索将它密密麻麻地捆绑、牢牢固定起来了。

　　邪王与李云心相对于它，就好像两只蚂蚁相对于一个高大的成年人类。

　　李云心倒吸了一口凉气：“这是……什么东西？！”

　　它实在太大了。倘若它还活着并且站立起来，远在百里之外也能清清楚楚地看到它吧？！

　　邪王很满意见到这样的情景——那看起来永远成竹在胸处变不惊的龙九被这东西唬得目瞪口呆。

　　他冷笑一声：“这种事却不能叫你知道。你只要晓得那古卷镇压的是这东西便可。现在你可了解了？”

　　李云心看着这巨大的东西，隔了一会儿才能说出话来。

　　因为巨大的，总是震撼的。尤其对于他这样的人而言——他最为深刻的记忆几乎都属于另一个世界。而在那个世界很多道理、原理都明晰。人们可以轻易判定什么是可能的、什么是不可能的。那是一个理性的世界。

　　然而此刻仍算理性的李云心见到这东西……

　　即便在这个神异的世界里，也算得上神异当中的神异了吧！？

　　他从未在典籍之中看到过有关它的任何记载！

　　因此他沉默了很久很久，并且在头脑中思索一些事情。

　　画圣、古卷。

　　由画圣创造出来的这一群妖魔。还有关于这些妖魔的背景故事。

　　镇压、巨大的骨骼。

　　这线索串联到一起。

　　背景故事再想一遍……为什么留下这样的背景？

　　那一幅看着像是玩闹的《武松怒打凯蒂猫》实际上是复杂得可怕的杰作，并不像它看起来那么浅薄幼稚。

　　那么……画圣在此搞出的这么多事，是否也并不像看起来那样子，“只是那个家伙因为无聊了、才随手弄出来”的？

　　一个大胆的念头忽然从李云心的脑海里跳出来。

　　于是他沉默了一会儿，转过身：“邪王，我昏睡了多久。”

　　邪王再一次因为李云心的态度而诧异了。实际上这诧异感一直都存在。就好比——你将一个陌生人视为敌人，而他给你的种种表现也像是敌人。但那个陌生人却如同眼下的李云心一样，一再以某种云淡风轻的态度与你交谈，无论你心中在打怎样的算盘——

　　这李云心此刻又像是朋友聊天一般，竟然心平气和地问自己他“昏睡了多久”？

　　要知道眼下他可是被自己囚禁在此、并且被展示了这样的一个秘密……他到底哪来的从容与胆气？

　　就好像——这世界与他而言不过是一场大梦而已！

　　一种奇特的情感从邪王心中生了出来。他从未有过这样的情感。而这情感令他对李云心愈发好奇，甚至……短暂地稀释了他心中的敌意！

　　因而他想了想，勉强答：“两个时辰而已。”

　　李云心略想了想，看起来像是稍稍松了一口气。然后才以严肃又郑重的口气道：“之前的那个问题——我以为你杀掉那福禄老魔，又哄骗了他的七子为你所用，实际上事情不是如此，对不对？我想要听一听内情。”

　　李云心的语气越发柔和了。他的表情看起来也柔和。

　　这令邪王的心中又生出那种奇特的感觉。这感觉……叫他心里微微有一点儿发颤。就仿佛在极饿的时候吃下鲜美的血食、将身体里空荡荡的那一部分填满了。

　　他瞪着眼睛看李云心，疑惑地摇了摇头：“……这是什么妖术？”

　　李云心愣了愣：“嗯？”

　　大妖魔瞪着他，无意识地拍了拍自己胸口。坚硬的拳头与胸口的甲壳撞击，发出金属一般的声音：“……这里——”

　　妖魔不晓得该如何形容这种感觉。见了李云心的神色又觉得自己想得多了些，然而……

　　到底是怎么回事？

　　李云心看了看他，忽然明了地笑起来。

　　“大概是我的人格魅力吧。”他柔声道。因为此前受了重伤、声音略有些沙哑。但却更具磁性，“喜欢我这种漂亮温和的人，又不是你的错。”

　　他一边说一边抬手在邪王面前晃了晃，邪王竟又有些失神了。

　　于是听见李云心再说道：“究竟真相是什么？”

　　邪王盯着李云心看了一会儿，眨眨眼。然后低低地叹了一口气，竟真地开始说话了：“那……福禄老魔？哪里是我杀死的。实则你已经见到它了——那便是他。”

　　他边说边往李云心的身后指了指，又像是怕李云心误解，补充道：“那些铁索，便是它。福禄老魔，真身乃是一株葫芦藤。年深日久成了道行。又在自己藤蔓上结下七个葫芦——我那七个义子便是他所孕育出来的了。”

　　李云心插了话：“这些……是他对你说的，还是你自己亲眼见的？”

　　邪王眨了眨眼：“什么？”

　　“我是说，你亲见了他从一株葫芦藤修得道行成了人身？”


第二百六十二章 枯骨

　　邪王微微一愣，随即皱眉：“这哪里去亲见？我记得罢了——两千多年前的事情，哪有人能亲见的了。”

　　“那么你呢？”李云心温和地问，“据说有一只穿山甲凿穿了一座大山才将你放了出来。你是一个大妖魔，那么在你得道之前，你还记得自己么？你从前又是什么？”

　　邪王呆滞片刻：“什么？”

　　“我是说，譬如你真身是一只蝎子。你得道成精化人形——你还记得你化人形之前的事情么？”

　　但邪王又是呆滞了片刻：“什么？”

　　语调和神态与刚才一模一样。

　　李云心盯着他沉默了一会儿，心里了然了。

　　这是……背景故事。邪王与那福禄老魔都是被创造出来的妖魔，他们记得“自己的身世”，然而再问到更之前……

　　便“死机”了。

　　三花娘娘现在的身子也是自己创造出来的。但与他们之间的区别，大概在于附身的灵魂不是被创造出来的——因而才没有出现这样子的状况吧？

　　他便不再问，只叫邪王继续说。

　　果然，大妖魔脸上的呆滞之色消失。他继续说下去。

　　“那福禄老魔孕育出七子之后，有一日便出了件大事。是有一只穿山甲成了道行，天性就喜爱在地下胡乱地钻。后来那东西与福禄老魔结交了，便一同来到我这里作客。那穿山甲是个闲不住的，又往地下潜进去。结果这么一钻，却钻出了祸事来了——”

　　邪王一边说一边微微皱眉，仿佛那些事情真地发生过、且历历在目：“就钻出了这东西。”

　　他伸手指了指李云心身后巨大的骨架：“这东西乃是洪荒老魔，原本在地底下蛰伏着。被那穿山甲惊醒了便出世、为祸一方。我等与他争斗则是处处落了下风、朝不保夕。那福禄老魔的七个孩儿也被他捉了去，放在一个丹炉中炼化，要祭炼成法宝。”

　　“唉，一旦被他炼成了法宝这还了得？”邪王叹了口气，道，“那福禄老魔也有一件宝贝，名叫七彩莲蓬。他同我潜进洪荒老魔的巢穴，将七彩莲蓬祭出了——莲蓬便将他那七个孩儿吸进去，瞬间化为一座绝大的山峰、正将那洪荒老魔镇压其下！”

　　“福禄老魔的法宝与他是性命双修，自知也寿元将近了。便又化成这无数铁藤、把老魔再束缚起来。如此……我们才将将他灭杀了！”

　　李云心安安静静地听完了，才想一想，道：“但这东西这么大，可从没什么记载。此地附近两千年前便有人居住了。可世俗间也从未听说过有关的传闻。这件事……也是你记得的？”

　　邪王瞪起眼：“自然是记得的、自然是真的！”

　　“但依着你说，那福禄老魔的七个孩儿被吸引进去化作山峰镇压了洪荒老魔，他们如今怎么又好好的呢？”

　　邪王唉了口气：“自然是镇压之后又从山峰里钻出来了。”

　　他抬手指了指头上：“我这陷空山从前便是他们所化的山峰。他们出来了、这山里才中空了。只可惜呀。他们不晓得当初的事。我亦不愿说，结果如今倒认为乃是我害了那福禄老魔。”

　　李云心盯着他看了一会儿，意识到这一位所说的话是真心的。

　　他便不再多问了——因为很怕问出个三长两短来。

　　至此，他觉得似乎已经明白了一些事情。

　　他身后那巨大的枯骨必然不是像邪王所说、被穿山甲从地下钻出来的。依着“背景故事”的话，被钻出来的是邪王。但画圣似乎通过别的办法对剧情进行了微调。

　　李云心认为画圣在此地搞出这么多看似无聊的事情，便是为了镇压这枯骨。先镇压了，然后弄出些妖魔来看守着。至于为什么有“背景故事”和虚假的记忆……

　　他觉得这可能是一个关键点。是这件事的关键点，同时也是他自己眼下所修的画道的关键点。

　　依着他眼下所想，大概与“愿力”之类的东西有关。然而他现在不敢随意揣测、推断其中的关窍——因为那幅画作实实在在地震撼到了他。他从前觉得自己是个天才，能力和悟性都极高，对画道的理解也算当世绝顶。可方才看了那画圣的遗迹，他才意识到自己的不过是井蛙而已。

　　也正是因此，他不再问了。

　　但问题是即便这邪王是被“造出来”的，此刻也是一个修为绝高的大妖魔。

　　他原本是来害他的。可就见了这幅画卷改变了主意——而打算将它骗到手。但如今得知了这样许多事，主意再一次改变了——他已不敢拿这画了。

　　谁知道他一旦将画卷带走、此处会生出什么变化、他身后那可怕的枯骨会不会重新活过来？

　　谁有知道，那枯骨究竟是个什么可怕的东西？！

　　这个世界……神异太多，秘密也太多。从前他对于这个世界有着无比的优越感。然而越来越多的事情正在慢慢消磨掉他原本的那些游戏之心——眼下他渐渐意识到，自己似乎正身处一个局中。

　　而做局者则是这个世界上最最可怕的那群人。他们在很久很久以前便开始布局角力，有形与无形、有声与无声的战争从数千年前开始，一直持续至今尚未完结。他从出生开始便被卷进这个局里，眼下在局中变得越来越重要。

　　但这也意味着他越陷越深。

　　李云心叹了口气：“好吧。或许你说的是真的。这么听起来你倒也不是什么坏家伙。咱们打个商量，我教你怎么用古卷的法子，你放我走，好不好？”

　　邪王……眨了眨眼，略微想了一会儿。他在犹豫。

　　而之所以他会犹豫，则是因为李云心。

　　实际上从见到这大妖魔开始李云心便在试图影响他。原本应当是徒劳无功的——他对这妖魔算不上很了解、对方的戒备心又重。然而后来邪王将他收进了画卷里。

　　对于一个丹青道士而言……画卷便是自己的主场。

　　他乃是画圣一脉的传人。虽说境界修为与那位神秘圣者有着天壤之别，但某些道理总是相通的。他们相谈时他看不出那环境的破绽，但在激烈的争斗时便不同了。画卷当中的环境是以画中的真意幻化而成。他与邪王将那一片土地犁了个底儿朝天，那画中的气机便被牵动——总要将画卷当中的环境修复，不会一直是那种破败的模样。

　　而气机一动便有迹可循。对于寻常丹青道士而言，要在这样复杂的一幅画卷中寻到流动的气机并且利用它、影响它，实在是难于登天的事情。然而李云心毕竟不是当世那些已经凋零的、被道统或者剑宗豢养着的“丹青道士”。

　　他在争斗中找到了某些灵力流转的路线，并且利用了它们。

　　在那里……利用了它们，便意味着可以有限度地“操控画中的世界”。

　　这也是他身为一个真境的妖魔却仍能在玄境的邪王倾力猛攻之下活下来的缘故。但同时他还做了点儿别的事——他最擅长的事。他在争斗中同样调动画卷的气机给邪王造成某些意识层面的影响，但当时并不能做得完美。

　　然而在心中埋下一枚种子已经足够了。

　　待他醒来，发现身处黑暗当中的时候，心里便窃喜。

　　而等这邪王带一盏灯出现的时候——昏暗的环境、跃动的光线。这是他最爱的两点因素之一。

　　在这样的环境里，面对心中已有一颗种子的人，他便可以做很多。

　　譬如说当下。

　　倘若一个时辰之前李云心提出这样的要求，这邪王必然嗤之以鼻并且嘲笑他异想天开。然而到了现在，邪王已经犹豫了足够久。

　　——他面前的“龙子”令他体验到奇特的情感。这情感在渐渐冲散他心中的敌意，令他的意志越来越不坚定。他甚至在想，即便放了他走又如何呢？

　　这龙子看起来很温和，说话也温和……像是一个会信守承诺的人的样子。

　　倘若与他好生说一说——他与龙族又没什么仇怨，便不见得会害自己，也许还能成为好朋友。至于另一些人、另一些事……

　　又有什么关系呢？

　　于是邪王的眼神终于缓和下来。他想了想，开口道：“我与你本无什么仇怨。若不是有人向我报信、说你可能来此处诓我害我、我们也不必如眼前这样子。你……若能答应我、不将这古卷的事情外传，同时教我如何用这宝贝，我便是放你走了又如何？说不得以后还好做朋友，时常饮酒作乐，也是一件美事呀。”

　　李云心笑着点头：“好。我都应了你。但你先解开我的双脚。”

　　邪王这一次没有犹豫，伸手遥遥一指，李云心双脚上的铁索也被解开了。

　　于是他轻轻地出了口气。

　　这铁索的确有些门道——方才他被锁住，竟是连身上的灵力运转也不畅。实在不晓得究竟是用什么东西制成的——难道说真是那“福禄老魔”所化的么！

　　但眼下他可不想追究这些事——他只想要尽快脱身。

　　离开洞庭已经快要将近一天，他要尽早回去。要不然，“某些人”要着急。

　　但就在这时候……

　　他们的头顶上忽然响起了沉沉的、宛若闷雷一样的声音。


第二百六十三章 九公子

　　便是因为这声音，邪王忽然皱起了眉头。

　　李云心在心里暗叫一声要糟。但第二声巨响随即传来。这一次声音更大、震动更加猛烈——就连他们两个人的脚下都在微微发颤。

　　邪王发了一会儿呆，猛地瞪圆眼睛：“你……竟然算计我？！”

　　——他从方才被暗示催眠的状态当中清醒过来了。

　　原本就只是应急的手段。李云心没法儿像对待一个患者一样、有充足的时间在对方配合的情况下将戏作全套。他一直在做的都只是小心翼翼地引导放大对方心中的情绪而已。

　　但如今的突发状况将邪王的注意力拉偏，他从李云心的控制当中摆脱了。

　　李云心叹口气，苦笑一声并且慢慢举起自己的双手：“邪王道法通天，显然我失败了。”

　　话音刚落，第三声轰鸣响起来。

　　邪王又瞪他一眼，抬头往上看、并且挥了一下手。

　　于是他们上方再出现一点光亮——那是他进来时候的洞口。

　　一个人影出现在洞口中：“大王，外面有人叫阵！”

　　听这声音耳熟……似乎是那蛇精七段锦。

　　“什么人？！这样大的声势？”

　　蛇精略一犹豫，道：“……他自称睚眦。”

　　邪王微微一愣，转头看李云心。却发现李云心的脸上也诧异——不过此刻邪王晓得这家伙狡猾得很，很难说这神色是不是伪装出来的。

　　睚眦……倘若真是睚眦的话，那意味着是眼前这家伙的大哥。

　　邪王没有见过睚眦，但久闻大名。他凶狠地看着李云心，沉声道：“好你个龙九，倒是来了出里应外合的把戏，嗯？”

　　李云心沉默不语。

　　他觉得睚眦应当是为自己而来。但问题是……睚眦未必是睚眦。

　　第一次见到他那位便宜大哥是在洞庭湖边——那天他刚刚设计斩杀了月昀子，又从昆吾子和洞庭君手中诈回了通明玉简。随后睚眦出现了，并且带来一枚神龙令，声称受神龙之托前来洞庭办事。

　　睚眦的人形相貌看着忠厚威武，但李云心仍记得……在天黑之后，他的气质陡然变了。

　　且开始自称“本公子”。

　　那是……九公子最喜欢用的称呼。

　　自那之后睚眦销声匿迹，但这时候却突然出现……那家伙，如果真是为自己而来的话——他怎么知道自己在陷空山的？！

　　他这么一会儿的沉默，邪王便以为他心虚。当即桀桀冷笑起来：“莫以为我畏惧你们龙族。哼，那洞庭有禁制，当我这陷空山没有禁制的么？本王镇守陷空山两千年，早经营得铁桶一般！”

　　他边冷笑边伸手向上一指：“就是那神龙来此、要打破这禁制也得耗上半日！”

　　李云心便想了想，一摊手：“您误会了。他才不是要来救我——而是要来杀我的。若不信，咱俩上去、到外面和他当面对质。或者将他请进来对质——你知道我说的全是实情。”

　　李云心哄骗他的时候这邪王将信了，此刻说实话却没人信。邪王仰起头哈哈大笑：“你当我痴傻的么？！放他进来？哼，你想的美事！不过要说对质，嘿嘿……本王这便叫你们去对质、好好对质一番！”

　　此刻这玄境的大妖魔已快被冲昏头脑了——他办一个妖魔血宴，结果混来一个龙子。晓得了他这么多的秘密，还险些哄骗了自己将他给放走了。如今刚清醒过来，这家伙的大哥又欺上门……

　　这些龙族当真是蛮横狂妄，当他这陷空山是想来就能来、想走就能走的么？！

　　李云心忙愁眉苦脸地摆手：“邪王大可不必如此啊……我方才设计欺骗你，也是迫不得已——”

　　他不说“设计”、“欺骗”倒好。一提这两个词儿邪王心中怒意更盛——他何曾像方才一样被人这样子哄骗过？一旦没了这意外、真将龙子放走了……简直是奇耻大辱！

　　因而喘了两口粗气、冷笑：“哄骗我？嘿嘿。倒叫你也尝尝这滋味！”

　　言罢含恨出手、猛地扑身向前、擒住了李云心的咽喉。李云心动也不动，任由他摆布。只哑着嗓子道：“唉、这是何必——你与我们龙族为敌……”

　　邪王此刻听他说“我们龙族”，更加笃定心中的想法。再不同他废话，手指一阵乱动，也不晓得施展了什么神通——那副巨大的枯骨之上哗啦啦地伸展出一道铁索缠住了李云心的脑袋。但铁索瞬间即逝、消失不见——

　　李云心发觉自己说不得话了。

　　那铁索就好像没入他的身体里，不但叫他不能言语，还制住了各个关节——这邪王的手一动，他就跟着动起来，仿佛提线木偶。

　　邪王后退一步，得意地看了看李云心，冷笑：“嘿嘿，叫你也尝尝这滋味！”

　　言罢一挥手臂，携着李云心便升上半空。

　　到了那陷空山的厅中，发现已乱成一片——胆子大些的妖王拥在洞口看，胆子小的小妖便四处乱窜。倒是陷空山的妖魔们是晓得这山有禁制的、看着还有些章法。

　　群妖一见邪王现身便聒噪起来。但邪王只冷笑、不言语。携着李云心大步往出口走，群妖乖乖为他们让开一条路。待邪王走过去便一窝蜂地跟在身后。这些妖魔头脑愚钝——邪王不在时候心里想着怕，但见邪王在了那畏惧都丢去脑后，就只想着看热闹了。

　　快到出口时，邪王挥了挥手——李云心便被他制着、迈着僵硬的步子与他并肩走。

　　再走出十几步，见到外面的情形了——

　　天已经黑了。

　　但天虽黑，光景却不昏暗。因为这陷空山已被一层七彩的豪光笼罩，将附近一大片区域都映衬得蒙蒙亮。

　　在这亮光里，有一个头戴金冠、身着黄袍的高大男子站在洞口外十几步处。他负手而立、目光灼灼地盯着洞里。看见李云心与邪王露了面先恶狠狠地眯起眼，然后咬牙切齿地笑：“好好好……好兄弟、好朋友，你果然在这里。”

　　可李云心又说不得话，只好也在脸上露出一丝笑。

　　邪王与他站在洞口处停了，遥遥地对峙着。他们身后的群妖本还在聒噪，但邪王盯着那男子瞧了一会儿，喝道：“休要聒噪了！”

　　群妖顿时静若寒蝉，再不出声了。

　　那男子见邪王这威势，也盯着他上下瞧了瞧，再对李云心笑。但他这笑却不是咬牙切齿的了。而是甜得发腻——仿佛已经想念他想念了许多许多，如今终见了人。

　　李云心看他这笑，晓得是怎样的笑——譬如一个变态终于将恨得咬牙切齿的猎物捉到手，在要好好折磨他之前先露出这样的笑，再笑着拿起锋利的小刀子、笑着将他身上的肉一点点片下来。

　　“睚眦”这样笑着，又道：“啊呀，好、好、好。我还担心你潜入这陷空山，被这老妖捉到、伤到了。如今再看你毫发无伤，为兄的心里真是松了一口气。”

　　“我的好弟弟、好朋友呀——”睚眦盯着李云心，“你我本说要里应外合灭了这陷空山……如今我却进不来，怎么办呢？”

　　至此，李云心觉得自己已经可以确定他的身份了。

　　这……龙子睚眦的外表之下，隐藏了另外一个人。虽然不晓得如何办得到、又如何会如此，但他知道……

　　现在在同自己说话的是九公子。

　　正是那个九公子。

　　这世上，大概不会有人比自己更了解九公子的了。他那个时候在小心翼翼地求生，而九公子对他而言则是强大得难以逾越的危险因素。他必须全神贯注、用尽自己全部的心思与精力去迎合他、观察他、揣测他。通过他的一言一行一举一动推断他的内心、性格、预测他的动向。

　　然后再绞尽脑汁利用自己所知的一切将他一步步引入死局。

　　也正因此，他晓得这就是那个熟悉的九公子——你的敌人，总是最了解你。

　　因而也知道……这一位现在安的什么心。

　　这邪王恼怒自己方才玩弄他的情绪，如今要报复自己。于是将自己制住了、也要将同样的“计谋”奉还给自己。

　　可邪王的这些恨呀……哪里及得上九公子的万一呢？

　　要说“以彼之道、还施彼身”这个念头，这世上大概无人会比九公子更强烈了。

　　这睚眦身中的九公子说了这样的话，邪王登时冷笑起来。他先斜着眼睛瞧了瞧李云心——李云心读得懂他眼神中的意味。不外乎“果然被我料中”之类的意思。

　　李云心也笑了笑——一点儿都不想多说话。

　　邪王再去看那睚眦：“嘿，里应外合。你倒是想得美事。却不晓得……你这九弟已经投了我吧？！你这蠢长虫就不用脑袋想一想，我这陷空山同洞庭渭水相隔不过数百里，咱们又做了千年的邻居，到底是哪个更加亲近些？本王今日便告诉你了——只是我与你这九弟设计要将你诓来罢了！”

　　“睚眦”听了他这话可一点儿都不恼。他阴阴一笑：“亲近？你亲近的是我那真正的九弟吧。你好生问问你身边这人……他是龙九，还是个名叫李云心的修行人？”


第二百六十四章 前仇旧恨

　　李云心见这两位撕了起来心中正快乐。听九公子说了这样的话，忙配合地从脸上露出微微一丝讶色。

　　不过在邪王这儿……九公子这话倒是令他越发地信了。睚眦说自己身边这位从前是个修行人——他早这么想了。不是修行人，哪里晓得他手中那幅古卷如何用、哪里能引动得了画卷中的灵力了？

　　他堂堂一个玄境的大妖王，如今倒是第一次同人唇枪舌剑地斗起嘴。如今再瞥见身边这“龙九”脸上略显慌乱的讶色……心里就更快意了。顿时觉得不立即将人轰杀了、而是如此一点点地叫他越来越惊慌畏惧更有趣、简直是从未体验过的新世界。

　　因而不甘示弱地大开嘴炮：“你当我不知么？不但是个修行人，还是个丹青道士。嘿，你这九弟可什么都同我说了——不说了，怎么好找到你的罩门，取你的性命？”

　　他将这些话也说出来，九公子才微微一愣，惊疑不定地看看李云心再看看邪王，半晌没有再言语。

　　邪王见他的表情，便晓得已经信了。

　　既然信了，他的目的也就达到。

　　他转头去看李云心，然后露出快意的笑，低声道：“我道你怎么喜欢诓人骗人。原来是这般快活的。可惜如今是我快活，你却要哭丧。嘿嘿……你那兄弟信了我的话，你猜猜一会儿会如何待你？”

　　李云心眨了眨眼。

　　邪王再笑：“我不晓得你到底是个什么来历……是真龙子假龙子。但既然你们以兄弟相称、又是龙族，嘿，我也不乐意亲手将你杀了——那老龙万一来寻我晦气倒也是麻烦事。如今可好，竟是有人送上了门替我做这事。哈哈哈……我这便将你丢出去，亲眼看着你们兄弟相残——”

　　他不再笑，陡然竖起了眉、恶狠狠道：“才是更快活的事情！”

　　言罢，李云心便觉身上忽然一轻——关节当中的禁制束缚都已解开了。但头脑仍旧发木，口不能言。

　　这邪王不叫他说话，然后抬手、似乎是要把李云心给丢出去。

　　但李云心退后一步靠到了石壁上，用手指在上面飞快地刻了几个字。邪王才不想去看他写了什么——这家伙此前的手段他领教过。都不晓得用了什么法子、何时用的法子，自己就差一点着了他的道，岂会不小心？

　　因而运起了神通一伸手便又把李云心给擒拿住了，作势要抛。

　　然而他虽然不想看，那字却就在李云心的身后。刻写得深且大——仍跃入了眼帘。

　　邪王这么一扫……心头一惊。

　　因为看到李云心刻写的乃是，“你这里有奸细”。

　　他便略微一愣。

　　邪王并非头脑愚钝的妖魔。要是愚钝，李云心此前哄骗他的手段也难起效——总是要聪明人肯多想，他才好从中作怪。是以如今见了这字……心里就微微一跳。

　　他此前通过“某些渠道的消息”知道了这“龙九”的一些事。譬如说如今已是真境。

　　与他通风报信那人从前说那些事的时候他将信将疑，今日亲眼见到李云心才晓得是真的。但问题是消息是真的，人未必就值得信任。眼下见李云心刻了这样的字、神情看着又很急切，便忍不住迟疑了。

　　再看到李云心不停地眨眼，似乎有话要说。

　　于是在“当即丢出去”与“听听也无妨”这两个选择之中权衡了好一会儿……终于再挥手，把李云心口中的禁制也解掉了。

　　就听见李云心当即沉声道：“你这里有奸细。外面那睚眦确是来找我寻仇的——不是你这里有奸细，他如何知道我的行踪？！”

　　李云心说这话的时候是真心的。这也的确是他心中的疑问。不过另一方面……他也的确很需要邪王解开他口上的禁制，好应对接下来的局面。

　　然而他这真心话又被邪王理所当然地当做了为自己开脱。大妖魔冷笑：“我当你要说什么，原是这件事。嘿，如何晓得？你下辈子再去想吧！”

　　这话说完将李云心猛地一抛！

　　洞口蒙蒙的七彩豪光忽然开了个洞，这李云心像一块石头一样被他抛出去，豪光旋即合拢。

　　一息之后李云心在地上站稳了……离“睚眦”只有三步远。

　　九公子如同毒蛇一般地盯着他，露出一个危险的笑。

　　睚眦乃是玄境的妖魔，境界比邪王还要高。因此他并不担心面前的人跑出自己的手心儿。

　　而这李云心也像是自知无处可逃，微微叹了口气，站着一动也不动。

　　九公子……便一边笑着，一边背起手、绕着他走了一圈。然后又来到他的面前，上上下下仔仔细细地把他打量一番，道：“好一个小人儿。如今竟然有了这般光景了。”

　　“本公子……那夜救你的时候，你像一条落水狗。谁能想得到数月之后，你竟将本公子害死了呢？”

　　他伸出一根手指，在李云心的脸上划了划。但龙族的身躯毕竟强横，也只是在他面皮上留下几道白印而已：“啧啧……倒是漂亮的面相。可惜心肠着实太坏。如今你又落在我手中，你说——我怎样处置你才好？”

　　说了这话，他眯起眼。

　　这正是从前那九公子喜欢的神态之一。而这种神态意味着他的某种危险情绪即将爆发，随后便可能是狂风暴雨。

　　李云心了解他。

　　因而也晓得在这种时候，这位被他伤透了心的九公子是很乐意吐露一些实情的。

　　于是他轻轻地叹了口气：“我若说我不想，你也不会信。你可还记得在渭水边，我叫你去寻凌空子的晦气时。那时候……我倒的确有那么一瞬间想起你为我做的许多事，而不想害你的。”

　　九公子的眼睛眯得更细、并且咧开嘴、露出獠牙：“然后呢？”

　　“然后啊。”李云心抬起头盯着他，“你对我说你将尹家姑娘活吃了。”

　　九公子愣住了。他眨了几下眼、看着李云心。又过一会才猛地凑近他、几乎鼻尖相抵：“因为——一个——人？！”

　　李云心并不闪避，也看着他：“我同你说过的，九公子。我此前同你说那刘老道是我的朋友，叫你不要吃他。但那尹姑娘也是我的朋友，你却吃了——我同你说过的。你真将我当朋友，为何要吃我的朋友？”

　　九公子难以置信地看他。看了一会儿猛地掉头走开两步、再转急身逼回去：“我哪里晓得——你有那样多的人朋友？！这个也是你的朋友、那个也是你的朋友！我去哪里晓得呀？！你不同本公子说，本公子去哪里晓得呀？！”

　　他的语气渐渐急促，说到最后的时候几乎是低声嘶吼起来。

　　细密的鳞片在他的脸颊出现，他的身上开始冒出淡红色的雾气——但那雾气却是炽热的，仿如火焰之气。

　　但李云心仍旧平静。他看了一会儿九公子的脸，又转头看看不远处陷空山的洞门——妖魔们和邪王可没走，都在兴致盎然地看。只是在看，却似乎听不清他们两个在低声谈论什么，只抻长了脖子，满脸兴奋之色。

　　大概是九公子并不想其他人听到他们的对话，施展了什么神通吧。

　　他便又沉默一会儿，道：“所以问题就在这里。”

　　他认真地看着眼前的九公子：“我不说，你就不晓得。但我又不能事事都说、人人都说。你视人为猪狗蝼蚁，随手就吃。而那时我也是人的。所以……我们从一开始就不合适。”

　　九公子当即暴怒起来。他盯着李云心，愤怒地大叫：“是你——一开始说要同我做朋友！！”

　　他如此愤怒，以至于密密麻麻的鳞片遍布他的整张面孔。他的身躯在一瞬间暴涨，几乎显露了神魔身。但他这神魔神却是睚眦的神魔神，与龙九的不同——他是金色的。

　　金灿灿的鳞甲覆盖他的身躯，更加灿烂的金色鬃毛则覆满了脖颈与后背。就连他的双角都是煌煌耀眼的——但并非珊瑚鹿角，而是两条剑一般的锐角，直冲向天。

　　他如同一头巨兽一般站在李云心面前，自鼻孔里喷突出红色的、浓重的炽热火云——李云心的头发开始在这火云当中燃烧。

　　但他似乎浑然不觉痛，仰起头看九公子，一字一句地说：“对。是我先说同你做朋友。但，我骗了你。”

　　“我骗了你，心里也并不痛快。因此看在往日的情分上劝你一句——速速离去。我与那邪王在陷空山里布下了大阵，你拿我没办法的，且如今站在你面前的这个我乃是神魂所化的真身。我的本体还在陷空山里。我方才念着和你旧情分才叫邪王让我出来同你说这些话。”

　　“你将眼前的我杀死了，我只是损些修为而已。但你……就未必走得脱了。难道你还想再死一次么？嗯？”

　　李云心再一次用一柄尖刀在他的心头狠狠地扎了一下子。

　　于是他眼前这大妖魔，终于失掉了一切的理智、彻彻底底地、疯狂地愤怒起来。

　　他不再言语，猛地抬起手、一掌轰在了李云心的头盖骨上！

　　嘭的一声响，他面前的这身躯当即成了一摊肉泥！


第二百六十五章 金蝉脱壳

　　洞中那些妖魔原本就听不清这两位在说什么些什么。但见那睚眦一点点变得愤怒，已知道事情不大好了。

　　可对于妖魔们来说同情心是一种很稀罕的玩意儿——因此在见到眼前这一幕之后、在略微的呆滞之后，便猛地爆发出震天的喝彩声来！

　　——龙族相残呀！

　　有几人能见到这样的奇景？！

　　就连那邪王都微微愣了愣——他原本只想着那两位“可能会反目”，哪里知道竟真地反目了、且龙二便真地毫不犹豫地便将龙九给斩杀了？！

　　便是在这一愣之后，他也哈哈狂笑，只觉得——嘿！那小儿竟在自己面前卖弄心机？！

　　如今便叫他也知道了……自己岂是好相与的？！

　　这就叫做搬起石头砸自己的脚了！

　　他又狂笑了一阵子，震得口中两只大牙与头顶两只大角乱颤。只等着看那龙二灰溜溜地离去——终究是他们兄弟内斗、如今又死无对证，已关他陷空山屁事了？

　　只可笑那龙九聪明反被聪明误，竟惹上自己这智勇双全的盖世妖魔！

　　然而下一刻，这洞中的笑声与喝彩声慢慢地变得稀疏起来。

　　因为那睚眦……似乎看着有些不对劲儿。

　　——他一掌击死了龙九。然后……他往这边看过来。

　　现出了神魔身的睚眦，双眼中仿佛燃烧起熊熊的烈焰。他盯着这陷空山的入口怔怔地看了两三息的功夫，忽然发出一声震天响的怒吼——

　　“给我——滚出来！！”

　　这话音一落，睚眦合身便往这边猛扑过来！

　　那是一种宛若山岳炼狱一般的可怕气势，是属于广生玄妙境界的超级大妖魔的气势。他这一动，就好像整个世界都随他动了起来。他身周的空气在刹那之间变成可怕的赤红色，仿佛他眼中的火焰令虚空都燃烧了。他的身形所过之处拉出一条火焰的道路，他的面目在红炽的热雾中显得扭曲而可怕，他的指尖仿佛是用刚刚出炉的钢铁所打造的——在邪王能够做出反应之前，这睚眦已狠狠地撞上了陷空山的禁制！

　　这一次的震动与轰鸣声与前三次不可同日而语。

　　相接处那七彩的豪光瞬间变得黯淡、几乎消失殆尽。那睚眦的利爪在熊熊的烈焰里插入禁制当中——邪王几乎可以看得到他红得发亮的指尖已有一点突破了禁制、而后这睚眦宛若一头野兽一般，用双手紧紧地扣住无形的禁制屏障，而后……仰天长啸、拼命地撕扯起来！

　　冲天的火光从他的身上燃起、直上高空。那一道火柱仿佛直刺星辰苍穹的利剑，不将这陷空山的禁制斩开决不罢休！

　　超级大妖魔的愤怒令洞中的各路妖王全都傻了眼。片刻呆滞之后，这些妖魔皆魂飞魄散，如同没了头的苍蝇一般往四下里逃窜——他们第一次见识到龙族的愤怒，且这愤怒的龙族，是太上境界以下的最强者、广生玄妙境界！

　　哪里还有心思去想睚眦为何如此狂怒，只想马上找一个地缝巢穴抱了头钻进去、可千万别被牵连了！

　　唯有那邪王目瞪口呆——睚眦在禁制之外，距离他只有三步远。他将对方的面目和动作看得真真切切清清楚楚，可他就是不知道……这龙二的怒火从何而来！？

　　或者说，为何将这样猛烈的怒火、都尽数倾泻到了自己的身上？

　　他的那一句“给我——滚出来”，可不就是对自己说的么？！

　　简直……欺人太甚！

　　他猛地竖起眉毛，看到这陷空山禁制被睚眦撕扯，几乎从虚空当中撕开了一条缝隙。

　　然而睚眦的神力似也有限，便只撕开了这么一道缝隙却再无力扩大。一旦他稍不留神那缝隙就合拢。睚眦便飞身退回去、一边用熊熊燃烧的双眼死盯着洞内、一边再扑上来、再开始撕扯！

　　如此三四次，邪王也看得心惊胆战。他起初只想等这睚眦晓得他自己全没办法破开禁制就自行离去……然而偏偏对方一次比一次更拼命，就仿佛誓要与自己同归于尽一般！

　　他终于忍耐不住，开口喝道：“睚眦！你不要不识好歹！你我都是玄境的修为，这陷空山又被我经营数千年——你当真以为在这里斗得过我么？！”

　　他倒是有理性的。可偏偏那九公子却是没理性的——活了千年的妖魔，又是天下妖魔中的王族。纡尊降贵救了一个人从前被他看作食物的小人儿、又放下骄傲第一次真心实意地想要与那人交朋友。到头来，却被那卑微渺小的玩意儿算计到死、自己的真身都被对方用不知什么法子夺去了！

　　那一次，已经是令他想起来就要发狂的奇耻大辱。

　　而到了如今……那小东西非但不知道悔改，还口口声声说什么当初的确便是骗自己的……且，再一次上了他的当！

　　方才杀死的乃是神魂所化的真身，本尊还在这陷空山里好好地待着！！

　　这已不是“奇耻大辱”所能形容万一的了！

　　因而这原本就冲动残暴的九公子，到此刻已然因为李云心之前的那些精心安排、算计过的话语失掉了全部的理智——邪王的言语落在耳中就只如风啸一般，哪里能听得出半点儿意味去！

　　他只在想着一件事——

　　杀了他！

　　杀了他！！

　　杀了他！！！

　　可怜这邪王此前自以为是算计了李云心，如今倒自己跳进了自己的陷阱中而不自知。见睚眦理都不理睬他的话，便觉得……他是打定了主意要同自己不死不休了！

　　本也是两千年的妖王、一方的豪强。纵然心里还有些疑惑、又略微觉得有点不解，可这关头叫他如何再低声下气、有条有理地同这发了狂的龙子好生讲道理？！

　　他眼下是撕到了自家的门口！

　　他此刻再讲道理，那些妖王们日后岂不耻笑他见了这龙子睚眦便成了个没胆的鼠辈么？！

　　因而这邪王也发出了一声怒吼——

　　“小的们，给我列阵——活撕了这长虫！！”

　　整个陷空山，震动起来。

　　……

　　……

　　六个时辰之前。

　　六个时辰之前——李云心刚刚出现在石林山的戈壁滩上。

　　他在那蛇精七段锦的眼中还只是扭曲的、灼热的空气中的一个白色人影。

　　而那时候，李善还在洞庭君山紫薇宫中殿的厅中、注意着另一个李云心的一举一动。

　　他很疑惑的是在这样危局一触即发的情势当中，这个家伙为何还在……玩耍。起初他听李云心、刘老道、白云心、小丫鬟四人围坐一团时不时地说些什么“主公”、“忠臣”、“内奸”之类的话时觉得他们是在讨论如今的形势。可一边漫不经心地陪着三花娘娘玩闹一边细细地听，慢慢意识到他们是在玩一种奇怪的游戏。

　　李善如今是妖魔，但身为“檀量子”的她从前可不是妖魔。她曾经有过不少身份，因而境界虽然不算高，可见识眼界是很高的。他晓得李云心如今是真境。真境……便有可能修出“神魂化真身”的神通。

　　但据他所知李云心晋入真境不过月余而已。照理说他断无可能在这样短的时间里修出这样的神通。

　　然而他毕竟是有眼界的，又假想，倘若此人悟性极高、乃是天才中的天才、当真有千万分之一的机会真地修成了又会如何？

　　——修成了，也是有诸多限制的。

　　李云心如今仅是得道真人境界而已——真境的最底层。在这个境界修出了分化的真身，离不得本尊三十里之外。

　　三十里……从这君山紫薇宫的中殿到最近的洞庭湖边都足有百里之遥，他哪怕有了分身还是出不了洞庭的。一旦离得远了，那真身便自行归位了。

　　想到了这里便又觉得心中稍安，只继续仔仔细细地盯着他了。

　　如此，足足盯了三个时辰。

　　先是那刘老道似乎累了，便提议说中途歇息歇息弄些吃食。倒是李云心似乎正玩得兴起，浑没听到一般。

　　白云心看着也是腻了，便说“散了散了改日再玩耍”。说完了站起身。她起了身，她的丫鬟自是跟着起的。

　　于是就只余那李云心仍旧兴致勃勃地嘀咕些什么，动也不肯动，仿佛浑然忘我，都不晓得那三位已经离了席。李善见到这情景，本能地皱起眉。

　　那刘老道似乎想起了什么，忙闪身将李云心挡住，口中一边说“心哥儿咱们改日再玩耍”一边把他架起来、往偏厅里走。但……那李云心一边随着刘老道走，口中还一边在说方才玩耍时说的那些话。

　　到这时候，李善终于深吸一口气，意识到事情不对劲儿。

　　眼前这“李云心”……全然不是他此前所知的那个李云心。与其说是个大妖魔，倒不如说像是个头脑混沌的提线傀儡！

　　他身上当即渗出冷汗，忙寻了个由头，说要离开片刻。

　　那三花此刻正自己同自己玩得兴起，也不晓得嘀嘀咕咕自言自语些什么，哪里管他去，也就由着他了。这李善便先出了中殿，而后一阵风似地躲进林中，再见四下无人，就贴着陡峭的岩壁向上攀爬、冒着绝大的风险绕到中殿偏厅的窗口外探了半个脑袋一看——

　　正看见那个被刘老道架进偏厅里的“李云心”化作点点的光斑、消散在空中，听见那刘老道叹道——

　　“唉……到底我道法不精。要是心哥儿来画，这人影儿便是两天也散不去呀！”


第二百六十六章 通风报信

　　李善的头脑嗡的一声响——竟是个假人？！

　　那么……真正的李云心去哪里了？！

　　他小心翼翼地慢慢从崖上退回来，以防惊动刘老道。一到了地上便当即飞身而去直入水中。先避开那些守在君山外围的妖魔，马不停蹄地到了洞庭边的三河口。

　　三河口附近原本有白鹭镇，道路平坦交通便利。因而他那师兄福量子假扮的昆吾子派了人守在此处，以等待他可能带来的消息。而今终于派上了用场。

　　在那里等候的是一个虚境修士，做事极认真。

　　李善到了湖边便瞧见他，当即大叫：“回去通传，李云心不见了！”

　　修士对宗座叫自己等候一个妖魔带来讯息这件事儿心中疑惑。但昆吾子的一贯权威却叫他将这疑惑压在心底了。此刻见了李善也并没有轻视之意，反倒是仔仔细细地听了。听了之后再问一句：“只有这样一句话么？”

　　李善这才定了定神、仔仔细细地将他打量一番，道：“你来此，还有谁知晓的？”

　　修士平静地回答：“我来此是宗座的机密事，无人知晓。”

　　李善便放下心，晓得还可以与他多讲一些。就再略微思量一会儿，道：“回禀你家宗座说李云心不见了。大概已经消失了三个时辰。他留在洞庭的是假身、足足骗了我六个时辰。我推测他应当是往——”

　　修士听得微微皱眉，抬手打断他：“道友稍等。”

　　随后自袖中取出一张符箓并指祭出。符箓很快变成灰烬。然后他看着李善：“事情似乎很严重。我叫宗座亲自来。”

　　李善便忍不住多看了他几眼——这道士倒是气度不凡。因而多问了一句：“阁下怎么称呼？”

　　道士行了个道礼：“从越子。”

　　便再不说话了。

　　李善也沉默起来。但这沉默没有持续多久——天边现出一道流光，昆吾子携着烈风从天而降，吹拂得从越子袍袖翻飞。见自家的宗座到了，这道士便再行一个道礼，无声无息地远去了。

　　李善没心思再说别的，劈头盖脸道：“到现在为止李云心已经消失九个时辰了。他在君山弄了个假身，不晓得是不是觉察了哪里不对劲儿。”

　　昆吾子微微一愣，然后道：“神魂化真身？”

　　但很快也想到了李善此前所想的事，否定自己的想法：“不会。他是真境，分身也走不了太远、做不成什么事的。”

　　“是的。我想必然是本尊出了洞庭，你那边竟没有发现么？”

　　“出口有道士守着，没有发现。现在暂不说这个了。”昆吾子皱眉，踱了两步，脸色很不好看。

　　他毕竟不是从前的那位昆吾子。看起来或许一模一样，然而心境与阅历差了许多，并不是真正的、沉稳冷静的玄境高修。再踱两步转身道，“难不成是去了……石林山？”

　　“我也是这样推测的。”李善道，“他此前同我说了一些话，大抵是说要叫大妖魔来围攻渭城、好叫你们斩杀大妖。如今看大概的确是往那里去的。但我不晓得他此前是不是已经对我生疑、那些话又是不是哄骗我的。而今之计……你要决断。”

　　昆吾子愣了愣：“什么决断？”

　　李善看了看他，叹口气：“李云心诡计多端，我们不晓得他到底去做什么。他给了我们一个出其不意，那么我们也给他一个出其不意。将局面打乱才好再做打算。依我之见无论他在石林山那边如何，我们都得叫他做不成事。你此前说昆吾子见到龙二睚眦似乎与他有仇怨？”

　　昆吾子想了想，眼睛一亮：“是了。告诉那睚眦李云心在石林山，管他们什么仇怨，那一个玄境大妖去了总是要生事端。这个好办——此前我们布下大阵要寻昆吾子的残魂，虽不曾寻到他却寻到了睚眦的踪迹，我稍后就使人给他通风报信。”

　　“还有第二点。”李善隔着洞庭的禁制对昆吾子说，“洞庭里的人也要一网打尽。我们此前觉得李云心是个心狠手辣的妖魔，人皆可用、人皆可弃。但依着我几日的观察，他实则还是有情的。别人不说，只说他身边那刘老道混元子——他对那老人极看重，亦仆亦友。还有他座下的那几个妖魔，也都对他忠心耿耿，想来他也放不下他们。”

　　“叫他们一网成擒，拿来做人质。若是事情再生变化，也还有转圜的余地。”

　　昆吾子听李善一口气说了这许多，脸上略显呆滞。隔了一会儿才叹气：“你这些年……究竟是经历了什么。已全不像是从前的你了。变得……如此果决狠厉。”

　　李善抿了抿嘴，欲言又止。但很快笑一笑：“现在不是伤春悲秋的好时候，我们要快些行动起来。我现在是化境的巅峰，这些日子又统领湖中的妖魔，已有了行宫。虽不稳定但勉强可用。李云心此前带我出洞庭时我将出口设在了外面，你们可以从外面经我的行宫来洞庭——如今湖中大妖魔只有白云心一个，你也来，可保万无一失。”

　　昆吾子愣了愣，随即皱眉：“你疯了么？我虽是真境，但我这身躯却比玄境还要强横。我这样的修为从你的行宫借道入洞庭，我身上灵力必然冲击你的内府——你的体内的灵力怎能容得下我的灵力？会叫你受重伤……或许你会死！”

　　李善盯着昆吾子看了一会儿，忽然冷笑一声：“师兄，你……这些年，到底是过得太安逸了么？！”

　　昆吾子一愣，茫然地啊了一声。

　　便听这李善的声音冷且凌厉起来：“你知不知道如今是怎样的形势？！”

　　“你在道统修士天才地宝应有尽有、与世无争，但知道妖魔是怎样过活的么？！这里是洞庭，不是云山！那李云心是一个阴险狡诈的妖魔，也不是玄门高修！你在云山时，觉得事情尽在掌握可以徐徐图之，可眼下……我这几天越同那李云心相处越觉得心惊呀！我们从前还是低估他了！”

　　“他现在倘若真往石林山去了，很有可能带回这庆国三分之一的妖魔围攻渭城！”

　　“你只道他此前在洞庭里悄无声息地蛰伏了那么久，安知此刻不是已经布置谋划好了、只等绝杀了？现在情势已经完全失控——我们要开始决战了！决战！不是你死就是我亡！”

　　“你忘记了那凌空子和月昀子是怎么死的了么？他们是不是至死之前的一刻还觉得胸有成竹事情尽在掌握？！”

　　昆吾子被他狂风暴雨一般的逼问迫得哑口无言。过了好半晌才低声叹一口气：“好。师弟你……说得对。”

　　又沉默了一会儿，才低声道：“但……不要伤了……”

　　李善微微一愣，旋即笑了起来。他的语气忽然恢复平静，紧盯着昆吾子：“好。我知道。她，那凌空子。”

　　她盯着昆吾子看了一会儿，慢慢道：“真寻到她，我为你留她一命。现在，把你的人手、道统的人手，还有我们共济会隐藏在这附近的暗线都拉起来，叫他们动起来！全部动起来！！”

　　“……好。”昆吾子低声道，“我先回渭城安排些事。那边料理妥当了……我借你的行宫，入洞庭。”

　　李善看着他：“速去！”

　　于是两个时辰之后，一个虚境修士找到了睚眦。

　　而此刻睚眦还是睚眦，他并无心多生事端。他身上有神龙的嘱托、同时还有些自己的意愿。在不短的一段时间里他徘徊在洞庭、渭城附近冷眼旁观局势的发展，因此对道统修士的到来颇感意外。

　　道统使者告诉他“李云心此刻在陷空山”——到这时候，这消息已不是推测了。

　　某个如檀量子一般、此刻正身处陷空山妖魔之中的内线被启用，并且很快传回消息确认了李善的推断。

　　可奇怪的是……睚眦似乎对此并无兴趣。

　　其时他高卧在林中一块大青石之上晒太阳，懒洋洋地盯着这自称“从越子”的道士、打了个哈欠：“可是，与本君有什么关系了？”

　　从越子微微一愣。

　　依着宗座的说法，这睚眦在得知这消息之后应当即刻往陷空山去了。甚至还会因为愤怒而迁怒于自己——因为昆吾子此前曾经伏击他，那可是深仇大恨。因而这一趟差事实则风险极大，他是有可能被喜怒无常的妖魔含愤击杀的。

　　可如今看睚眦……确全然不是料想之中的反应啊。

　　从云子疑心自己漏了些什么消息。因而站在大青石下沉默着思索了一会儿，又道：“那李云心……据说曾在洞庭边与通天君有龃龉。如今我们是得了消息——”

　　睚眦微微起身居高临下地、奇怪地盯着他：“龃龉？李云心？你是说我那自称李云心的九弟？他既是我的九弟、又是龙族，哪里来的龃龉？嘿。你这道士……”

　　大妖魔危险地眯起眼睛：“莫不是来消遣本君的？怪不得你见了本君全没个畏惧，竟是没安好心么？”

　　从越子越发摸不着头脑，感觉事情完全脱离自己的掌控。他抬眼往西边看了看——太阳都快要落山了。


第二百六十七章 手撕道士

　　宗座吩咐自己这件事的时候曾说“十万火急”，可眼下的形势……他竟是没法儿将这事做成了？

　　因而微微皱眉：“贫道也是修行人，不是那些没见识的世俗人。通天君诚然闻名于世，但若见了通天君畏畏缩缩说不得话，倒是没个礼数了。只是……通天君这是在试探贫道么？这大可不必。这消息是千真万确的，通天君去往陷空山一探便知呀！”

　　睚眦不再看他，而是懒洋洋地打了个哈欠，又卧回大青石上：“滚。”

　　从云子还想再说几句话，但睚眦像是赶苍蝇一般随意地挥了挥手。

　　也不见有什么异象，这从云子就忽然感到胸口被猛烈地一击，仿佛有一座小山在刹那之间碾压上来——他心中大骇，当即运转全身的灵力以自保。然而虚境修士的“全力”在玄境大妖的“随意”面前宛若尘埃。只用了一息的功夫，从云子便终于无法抵挡，喷出一口鲜血并且失掉了意识。

　　太阳终于落山了。

　　他再一次醒来的时候，是因为剧烈的痛楚。

　　就仿佛自己的身体正在被一种力量撕扯、并且被一片一片地扯下血肉来。痛感从手臂上传遍身体的每一个角落，叫他即便在昏迷当中也忍不住即刻发出一声高亢凄厉的惨叫、猛地睁开眼睛、坐了起来！

　　然后发现……

　　那并不是错觉或者梦境。

　　他的一只手臂，被握在睚眦的掌中。

　　天已经黑了，但林中寂静无声，连蚊虫都不敢嗡鸣。大青石下生起一堆篝火，但火光只能照亮一小片区域，四周皆是阴森的树影，仿若鬼怪一般。

　　而现在……他被握着的那只手臂鲜血淋漓。

　　小臂上已经快要见骨了——不是割伤擦伤，而是……被那龙子睚眦用锋利的指甲划开、再用两根手指捻着、一条条地撕下他的肌肉来！！

　　从越子见这情景先呆住了——尽管痛楚仍旧剧烈，可他已经恢复了意识。也正是因为恢复了意识，他才意识到……

　　自己正在被吃。

　　被活活地吃！

　　睚眦的面孔近在咫尺。他的眸子在跃动的火光中闪闪发亮。他的嘴角还残留着血迹，口中则在慢慢地嚼——仿佛一个人一边吃些干果，一边平静地看自己。

　　被吃的修士与在吃的妖魔如此对视了一会儿。而后从越子才猛地咬紧牙关、瞪圆了双眼！

　　因为那睚眦一边平静地盯着他，一边又撕下一条肌肉来！

　　从越子清清楚楚地听到自己肉被妖魔从自己的手臂上撕下来的声音，他也是第一次知道……竟有些像撕裂布帛的声音。

　　妖魔微微仰起头，将手中捻着的淋漓血肉送入口中，但目光自始至终都看着他。看了一会儿，等这一口也咽下去，才笑了笑：“修行人，果真是要好吃些。有嚼劲，不似凡人的烂肉。不过你现在不惨叫，一口浊气憋在肺腑，可会弄酸了我的美味。”

　　汗水如同雨水一般自从云子的额头渗出来，很快浸湿了他的头发与衣服。但妖魔的手像是用钢铁浇筑的。牢牢握住他。

　　虚境的道士不敢轻举妄动，所能做的唯有咬牙强忍这痛苦、瞪圆了眼睛：“通天君何故吃我？”

　　然后从越子发现，睚眦愣住了。虽然仅仅是短短的一瞬，可他知道自己的眼睛不会骗自己——就好像他的这一句话勾起了大妖魔的什么心头往事、他的手和表情一起僵住了。

　　随后这妖魔忽然眯起眼睛，盯着他仔仔细细地看了一会儿，道：“你这人……倒是有趣。”

　　他停住了、暂时不吃他了。

　　从越子不晓得自己的那一句话为何收到这样的效果——他仅仅是想要表现得硬气一些、镇定一些、为自己争取到一点时间而已。

　　但既然这样子有效果……他就再咬紧牙，不去看自己手臂上可怕的伤口：“我是来给通天君报信的。两国交兵不斩来使。通天君今日若杀了我……”

　　却意外地发现这睚眦忽然皱起眉、脸上露出疑色：“报什么信？”

　　从越子一愣，不晓得是不是这喜怒无常的妖魔拿自己寻开心。但仍强打精神，只当是此前从未与睚眦讲过，将他的话再原原本本说了一遍。

　　然后发现这通天君……又失神了。

　　他在死盯着自己，但很明显心思并不在自己的身上。就仿佛是穿过了自己的身子、看到更远更远的地方了和更久更久以前的事情了。如此又发了好一会儿呆，视线的焦距才回到从越子的身上。

　　妖魔咧开嘴、露出锋利的牙齿笑了笑：“李云心啊……”

　　“是。”从越子咬牙、努力试着让自己的神色平静。

　　因为他发现这睚眦自己很喜欢这种“临危不乱”的表现：“既然通天君已经得到了消息，就放了我如何。我以血肉招待了您，如今该回去复命了。”

　　但睚眦没有放开他，而是又笑：“有趣。有趣啊……这么有趣的小人儿，本公子之前见了一个，今晚又见了第二个。唔……”

　　听了这话从越子心中一喜，晓得事情或有可为。因此脸上越发镇定、甚至试着强迫自己将这睚眦当成是身份相当的朋友一般道：“既然有趣，何不交个朋友。通天君平日里……呃！”

　　他的话戛然而止。

　　就在听到“朋友”这个词儿的一瞬间，睚眦眼中忽然暴射出可怕的精光。手腕一用力将从越子拉到自己的身前——一口咬在他的脖颈上！

　　道士的颈椎骨当即被咬断，气息也瞬间断绝。脖颈中喷涌出来的鲜血溅了睚眦满头满脸，但他并不在意。反倒是像一头真正的野兽一般又狠狠地晃动头颅撕咬了几口、直将那脖颈彻底咬断、道士的头颅咕噜噜地滚到地上才松口。

　　然后随手将无头的尸体甩在篝火旁，咬牙切齿道：“朋友？！呸！你也配！”

　　言罢冲天而起，直往那陷空山的方向飞去！

　　……

　　……

　　而在那李善与“昆吾子”会面之后、从越子找到睚眦之前，这洞庭湖边还起了些别的风波。

　　并非指“湖岸边”，而是指“洞庭周边”。

　　事情的起因，要从苏镇的苏家说起——便是那个“苏翁”从前居住的苏镇。

　　家主苏知璋与族中的核心人物乘画舫、载着他那不上进的老爹苏翁游洞庭庆生却遭遇风浪翻了船。而后那洞庭竟然被某种无形的力量封死、再进出不得了。

　　都晓得此行当是凶多吉少，但家主毕竟余威犹存，因此还是平静了些日子的。

　　但过了那么半月之后，可就没法儿按捺得住了。

　　苏家本是经商起家，家资巨万。但在这样的年代倘若无权势，那么财富越多也就越危险。苏家与于家不同，于家子孙一向不多，且发迹晚。纵然傍上了一颗大树，但自己着实没什么根基。

　　然而苏家却早早就在经营权势——通过隐蔽的方式。

　　苏家的子孙读书，但不科举。

　　他们从小饱读经史，同时也学经商处世之道。待有机缘了便往外去——去做幕僚。

　　庆国官吏一向异地为官。为官者来了他乡毫无根基，倘若没有当地豪强世家的支持，很难做成事。而苏家在洞庭附近这几个州府中自然是一等一的豪强。又兼人脉通畅、家产丰厚，因而苏家的子孙往官场里钻营，就没有不成的。

　　且，他们的的确确有足够的才华在幕后处理好许多许多事。

　　因而在这洞庭附近的几个州府中，“苏家师爷”，可是一块响当当的招牌。

　　庆国的无知小民喜欢说“这大庆是赵家”的。而在这洞庭附近也有人说，这四州十六府则是苏家的。

　　如今这样的一个大家族失了龙首，自然会有许许多多的人争。

　　苏知璋失踪半月之后豪宅当中便上演了争权夺利的戏码，直将这个一等一的豪门闹得鸡犬不宁、没一日安生。

　　附近的相邻、稍有些抱负的官吏都乐得看他们乱——一个强而有力的苏家诚然会叫他们做事方便，但也的确没人喜欢被无形的力量操控着不得自由。

　　他们怀着这样复杂又矛盾了心思看了足足月余的笑话……却在某一天惊讶地发现，一切纷争都消失了。

　　苏家似乎……在一夜之间便推举出了一个新的家主。

　　而见鬼的是，这位新家主在一天之前还是某一房当中一个并不怎么受待见的庶子，名苏致远。

　　没人晓得这么一个年轻人如何就成了这一任的掌舵者。有好事的去打听、却也打听不出什么。

　　另有些官员身边的师爷是苏家人，因而便旁敲侧击地问自家师爷的看法。但得到的回答虽然表达形式各不相同，大体意思却是一致的——他们对此并无异议。

　　……这些苏家人，当真是怪物的。

　　也难怪能做得了两百年的豪强。

　　但奇事并没有就此结束。很快，人们又知道了另一件事——

　　这位名苏致远的年轻人，声称自己乃是一个多月前消失在洞庭湖中的苏家上代家主、苏知璋。


第二百六十八章 动员

　　而消息传出来的时候是夜里。

　　在这个夜里……很远很远之外，一处名为陷空山的地方，正有两个强大的妖魔在争斗。

　　但无知的世俗人又怎么会知道这件事与那陷空山的事、渭城的事、洞庭中的事有什么牵连呢？

　　他们晓得的只是，那天晚上新任家主苏致远忽然昏了过去。

　　据说他昏迷了两个时辰。而后又在众人眼中直挺挺地打床上坐了起来。但整个人的精神气质已经全然不同。他板着脸、冷冷地扫视环绕自己身边的人，然后厉声喝问“其他人哪里去了”。

　　那时候他身边便只有两位郎中、四个丫鬟、三个小厮——这位新任家主还没有获得足够的权威服众。据说之所以能够得到这个位子，也是家中某些人权衡利弊的结果。认为再这样内斗下去苏家将顷，倒不如推举出一个傀儡，凡事大家“商量着来”。

　　因此这傀儡发了急病，哪里会有急的。

　　但事情随后就变得不同。这气质与语气大变的苏致远声称他就是苏知璋。一开始人都认为是他发了癔病，然而苏致远随即一一说出了许多只有苏知璋才晓得的辛秘事。

　　这下子人们才慌神，各附近家中如今管事的都连夜匆匆赶来与这苏致远问答。

　　而苏致远不但将苏知璋的习惯爱好答得清清楚楚，就连许多家族中内部的机密事宜、涉及到各种布局的，也都捡着重要的讲了出来——有好些事，是一些各房的管事人都不晓得的。

　　如此折腾了两个时辰，人们终于相信眼前这苏致远就是苏知璋了。

　　至于为什么会这样子——苏知璋说了一段神异的故事。

　　苏家，乃至附近的州府中人都晓得当初苏家祖先苏三发迹的传闻。

　　据说那苏三在洞庭湖中捕鱼，撒下一网、捞上来一个锈迹斑斑的铜瓶。他将那铜瓶打开了，便从瓶中飘出一个水神来。水神自称十公子，乃是神龙的后裔。因为随神龙去天庭游玩的时候偷吃了天后为天帝蒸的白面馍馍，于是被封印在那瓶中丢进洞庭里。

　　十龙子感谢苏三救了他，因此要满足他的三个愿望。

　　那苏三并不是个贪心人，许下的第一个愿望是希望大庆国公正、富强、文明、和谐。第二个愿望是希望庆国人爱国、敬业、诚信、友善。第三个愿望才是他自己的，希望得到些钱财好讨一房媳妇。

　　水神十公子觉得那苏三是个大大的好人，就给他好些金银财宝，因此苏家才发迹。

　　这个传闻人人都晓得，但也只当是传闻罢了。

　　但如今这附身苏致远的苏知璋……却说他又见到那十公子了。

　　据他所说当日画舫遭遇大风暴，船都倾覆了。他落在水中失去知觉，也不晓得飘到了哪里。而后忽然被人唤醒。睁眼一看，正有一个宝相庄严的神人将他倒提了、搁到岸上。

　　这神人自称乃是湖中水神十公子、神龙的后裔。说曾经与苏知璋的祖先有过一段密切的关系。今日湖中起了风暴，因此巡湖，正好见他落水。

　　再一问苏知璋方知正是那苏三的后人。因此不惜触犯天条、也要将苏知璋救活。

　　但苏知璋的身体已经完全坏掉、魂魄没法子归位。因而水神请来了黑白阎君。黑白阎君拿出生死薄看了看，说苏家正有一个叫苏致远的，前世是个恶人，因此今世短命。但今世的果报已经完了，将要死去。正巧可以给苏知璋做肉身。

　　苏知璋自然百般推脱，但水神哪里肯依他。就求了黑白阎君为苏知璋续命。

　　阎君捱不过水神的情分，因而将苏知璋的魂魄摄回、投到了苏致远的身上。

　　但水神这一次算是逾越本分、干涉生死。因此依着天条是要被绑在斩仙台上、叫雷霆活活劈死的。但黑白阎君又说这十公子是还从前的人情、事出有因。

　　因而……倘若能有下界许许多多的人为十公子祈福、供奉香火，天帝一旦被感动，或许十公子就可以逃过一劫。

　　附身苏致远的苏知璋说了这么一段奇异的故事，令人很难相信。

　　然而连“苏致远身上的真的是苏知璋”这种事都信了，这些信不信又何妨呢？

　　因此苏家人连夜将这事传播开去，其中少不了更加离奇的加工。到了天将放明的时候，整个苏镇的人都知晓这件事了。苏家人似乎真的想要“报答水神十公子”的情分——不但叫苏镇的人知晓了，还派遣了许许多多的家仆往四面八方去，逢人便说这消息。

　　没什么见识的乡里人或许觉得“苏家老爷真是要报恩”。然而有些见识的人，譬如说那些官府中的官员，看到的却是别的意思——

　　暂不说这个“苏知璋”是不是真的。哪怕是假的，苏家人放出这样的消息，看来内斗也的确是停止了。无知小民只看到神异事，他们看得却更深一些——苏家用这方式宣告家族权力结构已稳定，而今又将消息往四面八方传播，为的就是让那些别有用心、图谋不轨的人打消念头。

　　消息本身荒诞不经，但……这是因为苏家也仅仅是要“传达一个态度”吧。

　　既然情势已经稳定了，官员们便不好再看热闹。再加上……他们身边的师爷们着实对他们说了一些令这些老爷“不痛快”却的的确确“很有用”的实话。

　　譬如说，州府的官员们平日没有少收苏家的好处。

　　但前些日子苏家遭了大难，他们不帮扶，却任由四面八方的牛鬼蛇神将局面搅乱——倘若是普通的世家，老爷们倒也用不着理睬他们的想法。但苏家是这样一等一的豪强，又不是没有过不听话的地方官被明里暗里排挤走的先例。得罪这样的人家可是不智之举。

　　由此……总要做些什么来表明态度。

　　——譬如说苏家人要发动那些无知的乡民搞什么“祈福”、“庇佑”之类的事，便不要去管了。

　　有人接受了这建议，但有人却不想买账。不过很快那些不想买账的人便发现事情并不在他们的掌控之中了——

　　到天明的时候，不少人信誓旦旦地说昨夜得到了水神十公子的托梦。说他救了那苏知璋在受雷刑、希望他们可以为自己供奉祈福，自己日后毕竟庇佑一方，也给他们好多福报。

　　这些人分布在四面八方，数量粗粗统计足有近百，且不是高墙大院中的苏家人，而是各处与苏家似乎毫无干系的乡民。

　　这手段在一些人看来或许幼稚可笑，然而……从前夜三更到第二日清晨的这短短几个时辰的时间里……

　　的的确确有许许多多的人被鼓动起来了。

　　并非仅仅因为“苏家的奇异事”、“的确有人梦到了那神灵”，还是因为苏家说，凡愿意为水神十公子供奉祈福的，每户赠银一两。

　　……这四州十六府两百多万人，统共有多少户人家？！

　　苏家如此撒钱，是几乎要将家财散尽了呀！到了这时候，即便是最最理智的人也不得不试着相信……那的的确确是因为苏知璋虔诚地想要报恩了！

　　因而……

　　数千、数万、数十万人的香火愿力，因着这种可怕的、孤注一掷的强大动员能力，开始源源不断地汇聚到洞庭湖中……

　　那“十公子李善”的身上。

　　而此刻“李善”正在洞庭湖边的某处——他已不敢回君山了。

　　不过倘若他们早已经怀疑自己，那么此刻也无所谓——突袭很快就会发动。而且他得到了陷空山方面、那个潜伏着的内线的消息……

　　李云心被睚眦杀死了。

　　一个令人惊诧且难以置信的消息。

　　无论是李善还是“昆吾子”，都很难相信这是真的——比李云心更强的琅琊洞天掌门、真正的昆吾子也忽然死掉。但那是福量子暗地里经营、布置的结果。实际上要说得远些，几乎可以说已经布置了四十六年——从他潜伏在道统的那一天开始。

　　然而李云心这件事……

　　明明是他自己跑去陷空山。哪怕经过他们两个人的运作、那龙子睚眦也去了。但李云心那种阴险狡诈之徒……真的会这样死掉么？！

　　因而李善与昆吾子又碰了一次面，得出一个他们很难接受的结论。

　　那李云心……大概修成了神魂化真身。

　　他用神魂所化的真身去了陷空山、而后神魂真身被杀死。

　　但这同时也意味着，李云心的本尊不在洞庭。得道真人境界修士的真身离不得本尊三十里。倘若是李云心的分身到了陷空山，那么本尊必然在陷空山附近三十里之内。

　　这是个在不愿意相信李云心真的就这样死去了的情况下所做出的保守推断。

　　那么……计划还要继续。

　　若李云心死了，可保万无一失。只是不能将他擒住再逼问一些东西，稍显可惜。

　　若李云心没有死、被杀掉的只是分身，那么事情就更顺利了——神魂所化的真身被杀，本尊将受到极大伤害、修为骤降。即便那李云心仍是真境，也是一个极虚弱的真境。再拿住了洞庭当中的一干人，他绝对翻不起大风浪来。

　　因而，此刻李善站在洞庭湖边的水面上，细细体会那洞庭周边无数微弱的信仰愿力向自己体内汇聚的奇异快感。

　　他本就是化境的巅峰。

　　现在……

　　他觉得自己要成为这湖中的第二个真境了。

　　隐忍这样许多年，终于等来今日。


第二百六十九章 一网成擒

　　清晨的时候，洞庭上起了一阵薄薄的雾气。但稍后太阳升起来，雾气就慢慢地散了。

　　眼下已经是九月末。天气虽说不上冷，可晨间与傍晚还是有略微的凉意。

　　君山岛草木的叶尖汇聚了露水，林间地也微微湿。

　　很安静。

　　君山上的紫薇宫中也安静——这里原本就没什么人的。

　　那白云心与她的丫鬟天明时候就离开了，殿内只余刘老道、三花，以及此地名义上的主人红娘子。

　　一个修士两个妖魔，都并不需要很多的睡眠。可一个修士两个妖魔，也没什么趣事好做。因此三人便各做各的事。

　　老道在修习天心正法，正试着温养紫府内庭以期某一日可以更上一层楼。

　　那三花也在修行，但老道看不懂她修行的法子，只觉得是在玩耍。她从前是个没身子的阴神。说话虽怪，但条理还算清楚。可如今得了这躯体，竟是越发没有个常人的样子了。老道也不晓得究竟是因为什么。

　　那红娘子照例居住更高处的后殿中，只偶尔露面在这君山岛上巡视一周。随后或者饮酒或者继续闭门不出。

　　总之这是一个看起来很无聊的清晨。

　　但另外三人可不这么想。

　　——昆吾子的指尖弹动了几次，将阵法的阵眼毁去。同时又小心地将因此而四散奔流的灵力收伏压制、好不叫它们生出异象或者警兆。

　　蛇精七段锦与李善在一旁为他护法。见他动作停了才问：“这阵如何？”

　　昆吾子仰起头、轻轻出了一口气。

　　现在他们三个在君山的半山腰，身边是郁郁葱葱的密林。这样子抬眼望上去，可以在林夜间看到一点蓝天，以及衬着蓝天的、更高处的紫薇宫中殿。一角金色飞檐自崖上挑出来，在阳光下闪闪发亮。

　　他这么看了一眼，才道：“险。”

　　然后皱一皱眉，道：“看来那李云心当真是不在的。这阵法……精妙极了。”

　　他们在一个时辰之前就入洞庭了。借着洞庭周边四州十六府数十万人的微弱愿力，这李善终于从化境巅峰突破至真境。因而他体内灵力更加雄浑，行宫也更加坚固——终是将昆吾子与七段锦引了进来。

　　那么照理说……应该当即突入紫薇宫，将殿中人擒获。

　　原本也是这样想。可一旦踏入君山之内，立即感受到强力禁制与数道阵法。

　　布阵的手法熟悉又陌生——与道统的手法原理类似，然而手段不同。昆吾子也接触剑宗人，晓得亦不是剑宗法门。

　　于是知道，定是那李云心在离开洞庭之前所设下的了。

　　这阵法就像是一道又一道的蛛网。虽然挡不住雷霆之势，但会叫人行动不便。且不晓得前方还有多少阵。一旦贸然冲进去，万一深陷其中进退两难，可就成了笑话。

　　况且那李云心阴险狡诈，还是稳妥为上。

　　因此这两真境一化境的强大阵容，选择一步步破除禁制、慢慢推进。

　　很快他们意识到自己的选择是正确的。

　　那李云心是个变态。

　　至此为止他们已经破掉了三十四个阵法，还不知道到底还有多少个阵法。倘若当初真的轻敌直直地冲进来了——能不能脱身暂且不说，那殿中人是一定会有足够的时间逃掉的。

　　——他当真是有时间、有心思，在这山上搞出了这么多的东西来！！

　　且阵法都很精妙。精妙又阴险。若不是昆吾子这四十六年来在道统学到了足够多的前人们所留下的经验、体会、心得，早就不止一次中了对方的招了。

　　然而这同时也意味着，李云心目前真的不在洞庭。更意味着……李善的推断是对的。

　　那妖魔极在意殿中人，甚至花了这样多的心思去护他们周全。

　　但阵法再多，终究数量有限。两个时辰之后，三人踏上紫薇宫中殿的殿前广场——正与那场中的刘老道打了个照面。

　　老道彼时正在练一套“水云劲”当中的云手。挪步转了个身便瞧见三人从广场旁的林中走出来。

　　四个人对视了一息的时间，老道竟不慌也不逃，抬手便从袖中取出一道符箓，再在空中一晃就燃尽了。随后并起剑指往三人的方向一指、厉声喝：“疾！”

　　但什么都没发生。

　　老道当即意识到君山上的阵法出了问题，再不敢逞强。转身退出两步远，扬手便又洒出一片符箓来。

　　他是虚境的修士。与他从前那些交好的野道士相比已是了不得的高人。可在这三位眼中……

　　虚境同一个世俗中手无缚鸡之力的孩童又有何区别呢？虚境修士所发出的符箓，只不过是拂面的清风罢了。

　　昆吾子自是不出手，境界最低的化境七段锦正有表现的时机。

　　这潜伏在陷空山许多年的蛇精当即冷冷一笑、踏步上前，便要以她化境妖魔的强横肉身将那些符箓粗暴地破解开来。

　　但只上前了一步便觉得不妙——那漫天的符箓一旦燃尽了，当即便有数量金盔金甲的力士自空中现身。先齐齐一声喝，随后各亮手中兵器、兜头就斩了下来！

　　李善忙喝：“小心！”

　　他与昆吾子是在道统中潜伏过的，晓得这是什么玩意儿——化境巅峰的修士搞出的符箓，可依着时辰唤出巡游四方的神将来。当初凌空子欲斩九公子便召了这东西——七段锦不是龙族，这力士数量又多，搞不好真要受重创！

　　李善喝退了她，飞身上前硬接了这一击。身上登时火花四溅、险些被斩开了皮肉。

　　谁知这还没完——老道洒出符箓唤了金甲力士，手中却仍旧不停，竟又从袖中摸出了几幅画卷，看也不看，一股脑儿地丢过来。那画在空中无风自燃，登时幻化出一个绿盔绿甲的剑士，露面便喝：“我的剑、就是你的剑！”

　　喝罢如一阵风似地攻过来。

　　又有一个擎大剑、着盔甲的壮汉落在地上，口中高诵奇怪的咒文：“得马骑呀！”

　　那大剑便放出一阵金光，也急吼吼地撞过来。

　　这两个，看着还似人的。

　　但另有一个满口獠牙的灰绿色鱼头怪，手持一柄刃上满是锯齿的半月弯刀。还有一个生鼠头的妖魔，手持一柄短弩。再有一只宛若冰晶所化的大鸟，张口便喷出一道冰锥来——

　　这下子连昆吾子也瞪圆了眼睛……不晓得竟是些什么怪物！

　　因而不敢掉以轻心，也合身扑了上去。

　　刘老道丢出这许许多多的宝贝之后一阵风似地往殿中逃去。李善与昆吾子抵挡这些怪物，只叫七段锦绕去追。

　　岂料一交手，却发现后来现身的五个气势汹汹的怪物实则是中看不中用的。竟就只如同修习了武艺的世俗人一般——真境修士一道符箓击出，当即在空中幻化为点点光斑散了，倒是那几十个金甲力士叫两人破费了些手脚，然而也只用了三息的功夫。

　　两人稍愣了片刻，也衔尾追上去——以刘老道的修为可召不出那些金甲的力士。可见这些宝贝都是李云心留给他傍身的。那老道虽实力不济，但临危时候气度倒是从容。

　　只可惜气度再从容也没法儿与真境的修士抗衡。昆吾子如流星赶月般直撞进中殿大厅里，而那刘老道还想要伸手往袖中摸——昆吾子隔空一记手刀劈出去，便叫他瘫在地上了。

　　再往厅中四面一往——正看见一个红盔红甲的女子瞪圆了眼睛瞧他们。也不多说话，一道灵气轰过去，令她也瘫了。

　　一切发生在三息之间。而这时候七段锦才刚进殿门。

　　昆吾子将这两个人用手提着丢到一处：“去找那红娘子。”

　　李善自然不用他吩咐，已往中殿后门去，到后殿寻人了。

　　又过一刻钟……他将红娘子也提了过来。

　　君山上的一人两妖尽数被俘，时间还不到半个时辰。这事情……异常顺利。顺利到令昆吾子觉得有些蹊跷。

　　但再看那刘老道——他虽被灵气封住了经络、没法子动弹了，却还是能说话的。

　　这老道瞪着眼睛看李善，看了一会儿牙咬切齿道：“好你个家贼！我道山上的禁制怎的都失效了，原来是你这个家贼！”

　　昆吾子微微皱眉打量这三个人。

　　老道表现得义愤填膺，三花却不说话。一双眼睛滴溜溜地转，似在想着怎么逃。

　　此刻最镇定的当数红娘子了。她被丢在地上、靠着中殿厅中的一张几。眯起眼睛看看昆吾子又看看李善，开口道：“你们晓得自己在做什么么？”

　　李善不理她，与七段锦在殿里细细查探可有李云心留下的蛛丝马迹或是阵法。两人配合相当默契，像是早已成了习惯。

　　昆吾子便笑了笑：“当然晓得。你就是这洞庭的公主，洞庭君之女。”

　　他略沉吟了一会，又道：“我们此番来只为这两人。公主是受了无妄之灾。但还有个李云心漏网，公主可知道他去了哪里？”

　　红娘子似是思量一会儿，又看看刘老道。然后眨眨眼：“你是谁？”


第二百七十章 逼供

　　“贫道昆吾子。”他想了想，又补充，“道统琅琊洞天宗座，昆吾子。”

　　红娘子一挑眉：“从没听说过。”

　　昆吾子哈哈大笑起来：“公主不必意气用事。贫道知道公主倾心那李云心，但事到如今只怕不得不割爱了——可知道那李云心现在如何了？”

　　他一边说，一边看刘老道的反应。

　　红娘子不说话。他便微笑着沉声道：“李云心去了陷空山，这事你们晓得我们也晓得。但想来你们不清楚的是，那睚眦也去了。且……将李云心杀了。”

　　说了这句话，看到三个俘虏对视一眼。刘老道冷笑了一声。

　　昆吾子再笑：“怎么，不信？”

　　老道抬头盯着他：“那又如何？”

　　昆吾子走到他面前居高临下地看着他：“贫道知道死掉的是化身。但也知道，他本尊此刻不在洞庭。现在我洞天的道士正在找他——真境妖魔分身被斩了、修为大损。可贫道座下真境道士还有四人，你猜他逃不逃得掉。”

　　他说了这话，终于看到刘老道脸上出现一丝松动。先前他是愤怒。听昆吾子说“李云心被杀了”之后是不屑的冷笑。而今终于露出一点转瞬即逝的惊慌。但他很快掩饰过去，口中仍道：“你知道？知道又如何。我家龙王还是少年人时便斩杀了你们道统那凌空子，化境时又斩杀了你们那经律院首座月昀子。你这道士可知道他的计谋如何？布局如何？安知你们如今站在这中殿……嘿嘿，就不是他有意安排的？”

　　昆吾子微微一愣，下意识地往四周看了看。

　　但殿中很安静——七段锦与李善开始在中殿布置禁制，被撞开的殿们外有夏末的阳光透进来。细小的尘埃在阳光中飞舞。

　　他这样充满戒心地看了一会儿才微微出了口气，觉得轻松一些了。

　　因为之前刘老道说的话，正是他在担心的。

　　但此刻对方将这话自己说出来了……意味着这担忧已不存在了。

　　他冷冷一笑：“我倒是——”

　　刚说到这里，便听见刘老道厉喝一声：“听到没有？！去告诉你家小姐！”

　　这一声暴喝令昆吾子微微一愣，疑心是声东击西的伎俩。但随后——这中殿的西边忽然暴射出一道人影，直往极远处遁去，转眼之间就消失不见了。

　　昆吾子与李善对视一眼。但道士随即道：“不要追。是了，白云心还在洞庭中。”

　　他笑了笑：“早晚也要解决掉她的。区区一个真境。若是聪明的，得了信逃出洞庭也就罢了。若非要来，也将她留下。本座乃是大成玄妙境界，还怕了她么？”

　　李善便不再理会，继续布置他的禁制。

　　刘老道仰头瞪着他，怒气冲冲地说：“玄妙境界？哼，心哥儿杀的人，哪一个是比他不济的了？”

　　昆吾子宽容地笑了笑，像是懒得与一个没见识的孩童计较：“你这种不入流的人，哪里知道玄境意味着什么。”

　　说完往身边看了看。

　　这中殿的大厅是仿古制的，只有几，原本没有椅。但他身边却有张金色圆屏背的藤椅——正是这些日子刘老道宝贝得不得了，总喜欢坐着乘凉的那椅。

　　见他目光落在上面，那老道又怒气冲冲地喝：“挪开你的狗眼！本道爷的宝座也是你能看的么？！呸！宗座？连堂堂正正地争斗都不敢的竖子罢了！”

　　起先昆吾子是得了手、心情好。同时又担心这是圈套、懒得同他计较许多。

　　到如今心中已定，便不喜欢对方说话的方式了——即便他从前是琅琊洞天的飞云子时，也是宗座昆吾子的爱徒，哪里有人敢这样说话。

　　因而他冷笑一声，挪步走到那椅前，看着刘老道坐了上去。然后轻轻拍拍扶手：“本座，眼下是以礼待你。但你若不识抬举，莫说这座椅了。就是你的修为、性命，以后也不是你的了。”

　　“这天下的正道在道统与剑宗。你也是个人，是个修行人。如今却与妖魔为伍、为虎作伥，哪里会有什么好下场。但你若识相些，或许日后还念你迷途知返，只废去修为、饶你一命。现在你听好了——本座先问你，那凌空子，眼下在何处？”

　　刘老道须发皆张、哈哈大笑：“道统剑宗？你们这些共济会的狗贼倒是没一句真话的。你自称昆吾子？呸！我看你是夺了舍的阴魂吧！”

　　昆吾子猛地坐直了身子，与李善、七段锦对视了一眼。

　　……这老道，知道共济会的？！

　　那李云心将这事也说了！？

　　他猛地沉下脸、瞪圆了眼睛：“你还知道什么？！”

　　“你们在天下各处广布眼线，居心叵测。”刘老道瞪着他。似乎已经打算绝不会活着离开紫薇宫的中殿，将事情一股脑儿地都说了，“虽不晓得你们所图为何，但事情总有败露的一天。譬如说你们三个——都是那共济会的阴魂吧？”

　　“阴魂——夺舍附身，然后做些见不得人的勾当。这洞庭附近除了你们三个，当我们不晓得还有其他的人么？心哥儿去陷空山就是为了找出那里的蛀虫来。你说他被杀了？嘿嘿，怎么知道他不是故意这般行事，好将其他人也引出来？你们若识相，现就出洞庭去救你们的同道吧。若晚了，哼，保管被他杀个一干二净！”

　　昆吾子看了七段锦一眼。

　　七段锦想了想，摇摇头，低声道：“他说谎。李云心此前不晓得的。我在陷空山洞外和他打了照面，之后又与邪王同他交手——如果他知道陷空山有我在，不会以本来的面目示人。”

　　昆吾子点了点头。他又微微眯起眼，盯着刘老道看了一会儿，一笑：“看来你并不知道多少内情。这些是李云心教你的？缓兵之计？”

　　老道怒目而视：“你们尽管在这里猖狂得意。我一个老弱之躯换你们几个人也是不亏。说不好，心哥儿现在已杀了几个了！一个不亏、两个，老道我就赚了一命！”

　　昆吾子笑起来：“你这……老蠢物。可知道这洞庭附近的师兄弟就只有我们三个而已么？你那心哥儿，再去哪里杀？不过你这气急败坏的模样倒也可笑，啊呀，贫道猜猜看。你这般视死如归有恃无恐……可是在想你们在洞庭外还有人的？”

　　刘老道微微一愣。但很快用脸上的怒意掩饰过去，只盯着他：“自作聪明。”

　　昆吾子再捻须一笑，眼底尽是嘲讽之意：“贫道晓得你们在洞庭外还有人。一鼠精，一兔精，还有个阴魂——此前就是从贫道眼前救走的。三个虚境，能成什么大事呢？我座下数十修士也在捉拿他们，现下也合该落网了。”

　　刘老道不言语了。

　　他低着头沉默了一会儿，像是心灰意冷。但就在昆吾子打算再乘胜追击撬开他的心防时。忽然意识到他在低声嘀咕些什么。

　　昆吾子皱眉：“你在说什么？”

　　刘老道抬起头看着他：“你们三位真名是什么？”

　　这老头子眼下的脸色略显古怪。昆吾子疑惑地看了看他：“问这个做什么？你已经知道得足够多。现在答本座的话——凌空子在哪里？”

　　但刘老道置若罔闻，又自顾自地说下去：“心哥儿杀掉了一个你们的一个人，自称清量子。”

　　“那么……是不是还有海量子、离量子、丕量子、朋量子？”老道冷冷地笑了笑，“都是你们的人吧？”

　　昆吾子愣住了。李善与七段锦也放下手中的事，齐齐转头看刘老道。

　　听见老道继续冷笑：“如此——我知道得够不够多？”

　　昆吾子沉默了一会儿，转头看李善：“你说得对。那李云心……果然知道不少内情。的确该活捉了他，好好问一问。”

　　然后他转头看刘老道，脸上露出平静的微笑了：“你真是取死有道。不过你即便是死了，也算死得其所。这天下的世俗人、低境修士中，能像你一样晓得这么多秘密的，可的的确确是罕见。”

　　“唉。本座心平气和地同你谈，你却冥顽不灵。你……可想像她一样么？”昆吾子低低地叹口气，抬起手。

　　他指间忽然射出蛛丝一般的玄光、千丝万缕，一眨眼的功夫便从红娘子的眼中钻了进去。随后的情景变得有些恐怖——那些光芒竟是有形的。它们像无数条长长的蠕虫一般在红娘子的皮肉之下蠕动，先侵入脸皮下，然后向下走。再到脖颈、胸口，而后没入被遮挡的衣物中。

　　所过之处的皮肉像是被犁过一般，都软塌塌地松下来。仿佛一瞬间衰老几十岁，变成脸皮松弛下垂的老妪了。这景象已然恐怖，受刑人所感受到的痛楚就应当更恐怖了。

　　昆吾子一边眯起眼睛看刘老道一边慢慢道：“先在你皮下钻。再钻进你的血肉里。到了血肉里犁个遍，跑到你的骨头里。但我这玄光乃是灵气。虽叫你受苦了，却也会滋补你的身体。因而才可以……一边要你痛不欲生，另一边却不至死。你且瞧着她罢！”

　　说完便只狠狠地盯着刘老道，等待他感受身边红娘子即将发出的痛苦嘶嚎。

　　然而……

　　过了一刻钟。

　　什么声音都没有。昆吾子愣了愣，这才转头看红娘子。

　　却见这洞庭的公主平静地看着他：“我君父的手段。可比你高明得多。这种程度……你是在玩闹的么？”

　　昆吾子目瞪口呆。刘老道却放声大笑，斜着眼睛看他：“我们这些人，有哪一个是怕死的？！”

　　昆吾子旋即沉默。然后一挥手，将那些玄光从红娘子的身体里收回来：“原来如此。既然你不怕死，那么就暂且不要你死。要你……看着她们死吧。”

　　话音一落，再一挥手——

　　一道刀刃似的灵气嗡的一声喷吐出来，下一刻——

　　血光冲天而起！

　　噗通一声响，那三花的头颅落了地。

　　隔了半晌刘老道才转过头，瞪着眼睛看到三花无头的躯体慢慢歪在他身上，从断颈处流出来的血液很快浸透他半边身子——那的的确确是温热的血，而并非什么幻象！

　　昆吾子默不作声地观察他。随后对李善笑了笑：“看起来这李云心要么就是果真不在。要么，就是并不如我们所想的那样子很在意这几个人。此刻还不露面，你猜是前者还是后者。”

　　李善与蛇精终于布置好了这厅中的禁制，走过来盯着刘老道仔仔细细看了一会儿，道：“看这老东西的模样倒不是作伪的。”

　　边说边用手在虚空中随意地一抓，似是擒住了什么：“但你只是毁了这妖魔的肉身，阴魂还在。该将阴魂如这般也一起毁了才少事端……咦？”

　　他皱起眉，转头去看自己的手：“这妖魔修的什么法门？阴魂我竟捏不碎？”


第二百七十一章 破计

　　昆吾子转头看了他一眼：“你毕竟是修的妖魔之道，以愿力晋阶真境。境界还未巩固再遇上个修左道的妖魔，这种事也是有的。”

　　说着随手从李善的手中将那阴魂擒过来：“暂且留着罢。我在云山上还炼着一炉黄芽丹，用这个来开丹也是好的。”

　　“老东西，现在你可是晓得了？”昆吾子对刘老道微笑，“不要低估我杀人的决心。”

　　刘老道的怒气似乎已经快要溢出来了。他看着昆吾子，忽然将眼睛一闭：“那么将我也杀了罢！心哥儿定叫你们死得凄惨百倍！”

　　昆吾子冷笑：“好。也成全你。”

　　说话的时候猛一挥手——嗤啦一声响，灵力如剑气一般夺的一声射在刘老道的耳旁。

　　但并未穿透他的头颅，只将耳朵擦破了。

　　竟然未死。可刘老道也不睁眼，脸上更没有半点儿劫后余生的心思。反倒咬牙切齿道：“怎么，到底不敢杀了？”

　　昆吾子不理会他。同李善对视一眼，终于长长地出了口气——

　　那李云心，似乎真的不在洞庭。

　　“这就好办了啊……”昆吾子真正地放了心。先伸手揉一揉自己的额角，然后道，“那么即刻——”

　　但话说了一半，袖中的一枚符箓忽然疯狂震动起来。

　　这是一枚紫符——当初月昀子在渭城与李云心决战前曾以这样的一枚符箓同昆吾子说话。如今昆吾子袖中也藏了几枚……他晓得这是驻守在渭城的道士们给他传来信息。且这信息必然十万火急，不然谁舍得动用这东西！

　　他立即皱眉头取出符箓燃了，随后一个晃动的身影出现在虚空中。

　　这虚影开口便道：“宗座，那李云心来了！”

　　厅中的三个突袭者相视一眼。昆吾子正色道：“可真是李云心？在渭城？细细说来，不要急！”

　　虚影是一个道统的修士，语气显得稍有些惶恐：“刚才来的，眼下还在城外叫骂。宗座临走前吩咐咱们一旦见李云心来了不可轻举妄动，叫人回援。咱们也是这么干的，但三位师弟当时正在禁制外巡视法阵，叫那妖魔得了个空，全掳去了。我在城内得了消息才带人去看，的的确确就是宗座所说的那个人。眼下——”

　　昆吾子打断他：“那李云心看着如何？”

　　修士顿了顿：“气焰嚣张得很，只在外面叫骂，叫我们出城送死。”

　　“那你怎么还不去？”

　　修士愣了愣：“宗座，他以手上三位师弟的性命要挟。我虽是真境，可没法子一边保全三位师弟，一边将他擒下呀！我已给外出的几位师兄发了消息——等他们回援，我们三个真境……”

　　昆吾子一拍藤椅的扶手大叫起来：“糊涂！他是妖魔！你那三个师弟落在他手上还有活路么！？那李云心已经被斩了一个分身此刻虚弱得很是在虚张声势——你即刻出城拿他！再晚些他就逃了！！”

　　那修士还要说些什么，昆吾子便又喝：“立即去！！”

　　这下子修士再不敢迟疑了。虚影略晃动一阵子，当即消失不见。

　　昆吾子盯着虚空看了好一会儿，忿忿一挥手：“糊涂！混账！坏我大事！”

　　李善在一旁想了想，轻出一口气：“也算是好的。至少晓得他眼下真在洞庭外了。但想来他现在去捉李云心了也是无功而返。依我看，他是拿了三个道士想要以此要挟你。但出了手又怕城里人追，因此在城外耀武扬威虚张声势。一旦真追出去了……他大概就会掉头便走。再虚弱毕竟也是个真境，哪里捉得到了。”

　　昆吾子恼怒地哼了一声：“要挟我？用道统的人要挟我？”

　　李善看着他：“不要忘记了，你现在还是琅琊洞天的宗座昆吾子。那些道士都是你的弟子。作为昆吾子，你可不能不顾忌他们的生死。他应当是打的这个主意。只是……不晓得我们眼下已经在这洞庭里了。”

　　昆吾子略想了想，不情不愿地说：“倒有点道理。唉。等着吧。”

　　没有等多久——一刻钟之后那修士再用一枚紫符传来消息。果然如李善所料，一旦他们出了城，李云心当即带着三个道士溜走了。

　　“那么……他该是要回来了。”李善想了想。

　　他一边说话一边绕着两个还活着的俘虏走了几圈。然后停在两人面前：“但是他怎么回来呢？”

　　然后转身看昆吾子：“譬如说李云心将他那行宫的后门开在洞庭外……那么想要从洞庭外借行宫回来，那行宫总不能带在身上与他一起在外面。所以……必然是还在洞庭之内的了。那么在哪里？”

　　昆吾子与他对视一眼，忽然笑起来：“是了。在哪里？老东西，你来说说看。”

　　刘老道紧闭着嘴，并不吭声。

　　昆吾子便从藤椅上慢慢站起身。然后绕着藤椅走了一圈停在椅后、双手在椅背上拍了拍。

　　“本座来猜猜看。”他看着刘老道，“你们三个在这紫薇宫好好地待着，忽然被我们俘虏了。你本该又气又急。可你在这……又气又急的时候。既然还想着你这椅子，叫我不要碰——”

　　他微微倾身向前：“是不是在想，越叫我不要碰我就越要碰，甚至还想在上面坐一坐？”

　　李善面无表情地看着刘老道：“所以你之后坐上去了，这老东西才越发猖狂——简直就是有恃无恐。师兄，要我猜那李云心的行宫所化的物件儿在哪里的话，我想就是在这里。”

　　刘老道终于睁开了眼睛、紧抿着嘴唇。他的胡子在微颤抖，直勾勾地盯着李善。

　　李善也看着他——一边看着，一边伸出手在那藤椅上摸索。

　　先前便说过，这藤椅不是凡物——洞庭君紫薇宫里的物件哪里会有凡物呢？

　　因此这藤条实际上坚硬异常，斧劈不坏、火烧不坏。椅垫上藤条编织得厚实，足有两指厚。人坐上上去柔软却不深陷，舒适极了。

　　而这李善便看着刘老道，用指甲一点点将藤椅的坐垫划开了。开了个两指长的口子，手探进去一抹，嘻嘻笑起来。

　　随后从这坐垫的夹层里提出一柄折扇。

　　在刘老道面前晃了晃：“可是这个？”

　　刘老道叹了一口气，闭上眼睛。身形也委顿下去了。

　　昆吾子接过这折扇，打开，仔细看了看。

　　原是个白纸扇，扇面上画了一幅江山图。看着这图……竟像是渭城周边的地形。

　　他又小心翼翼地将渡过去一点灵力细细体会体会，然后轻出一口气：“白得了一件宝贝。”

　　李善问：“当真是？”

　　“昆吾子”略想了一会儿：“昆吾子曾对我说，李云心此前集渭城百万阴魂之力作了一幅灵图。将渭城附近的山川河流入了画，将月昀子的神魂也一并入画封印了——这的确是一幅灵图。就在他这折扇上。”

　　“真境的丹青道士作不出灵图的罢——这东西不会是假的。当是他的行宫所在。”他笑了笑，“叫我坐上来……那李云心事了好突袭我。可惜你们棋差一招。我们可不是道统的那群蠢货。绝情弃欲，哼，把脑筋也一并弃了。”

　　他再走了几步、重新走到那藤椅前看着刘老道、舒舒服服地坐上了。冷冷笑一声：“这种低级的伎俩，也难登大雅之堂。那昆吾子叫我……切不可小觑了他——”

　　他边说便转过头，笑着看李善：“也不过如此而已。”

　　李善笑了笑。

　　“那么等他来吧。也等那白云心来。”

　　如此，等待了约莫半个时辰——昆吾子一直在摆弄李云心那行宫所化的折扇、翻来覆去地看。好像喜欢极了。

　　然后白云心来了。

　　这位金鹏王的义女先自空中落下，站在中殿的门前冷冷打量一番，看到大厅的情景。然后扬声道：“你们这三个人，为何阻我办事？”

　　昆吾子将她晾了一会儿，才站起身背手慢慢走到殿中的门前，站在阳光里。先仔仔细细将这白云心打量一番，才微笑起来：“我倒是头一次见金鹏王的义女。闻名不如见面……见面才晓得是个绝色。不过可惜是个妖魔。那么，你要办的是什么事？”

　　白云心因为他轻佻的言语而皱眉。但下意识地看了看殿内，没有再上前一步：“我奉鹏王之命来取龙魂，借住君山。你们来这里闹事，这就也是我的事。”

　　昆吾子沉默了一会儿，忽然哈哈大笑。边笑边转身对李善道：“你瞧，还是我看得通透。我就说这白云心是个妖魔，且是个心高气傲的妖魔——赌她不会自顾自地逃出去，总会回来同我们计较一番。如今真是没错。可见做人做事还是低调一些好。这一千年来这妖魔在世间横行无忌，谁都晓得她的脾气。既然晓得了她的脾气就有法子对付她。”

　　然后转眼看白云心：“你听好了。你那义父金鹏王，与道统有协定——道统不犯他，他也不犯道统。今次我们对妖魔开战，鹏王一脉却是不会碰的。你既然是鹏王义女，本座便劝你不要趟这浑水。你回去告诉金鹏王，说这龙魂本座收了。他若有异议，只管去云山同双圣说。”


第二百七十二章 破局

　　白云心的脸上露出迟疑之色。再往殿中看了看。

　　昆吾子冷笑：“想你也瞧出来了——这殿已被我布下禁制。你区区真境的修为是难攻进来的。若我是你，要么听我的劝乖乖出洞庭避祸。要么……不死心。那么也该出洞庭，告诉那李云心咱们在湖中等他——他的人都在我的手中。话已至此，你好自为之吧。”

　　说罢一甩袍袖，又回到殿中去了。

　　那白云心大抵是从未受过如此侮辱，登时大怒。

　　但正如昆吾子所说，他们所布下的这禁制不是她一时半刻就打得开的——她试着冲击了几次，但这中殿就连晃都未晃，反而自己差一点被禁制之力反噬。

　　如此折腾了一刻钟，终于携着怒气远遁而去了。

　　见她消失在天际了，昆吾子才轻出一口气，将手中的折扇再打开。

　　李善倒是在一旁愣了愣，问他：“你真这样放了她走？她若真出洞庭找到了李云心——”

　　昆吾子笑了笑，将手中的折扇展示给他看：“我说过我们白得了个宝贝。你瞧瞧罢。”

　　李善的目光便落在那扇面上——粗看的时候就只是一幅普普通通的江山图。但稍微多看一会儿便发现其中的精妙之处——

　　有什么东西在动。

　　“这是灵图啊。我也是第一次见。”昆吾子伸出一根手指在画上点了点——点在一个细若尘埃的人形之上，“你看这像谁？”

　　那真正的鳝妖李善是个瞎子，看不到什么东西的。但这檀量子所化的李善却不瞎。他凑近了、聚精会神地看了一会儿，低声惊呼：“李云心？！”

　　“正是他。”昆吾子冷笑一声，“这是他的行宫，因而这东西或许同他有什么牵连，竟可以在上面看见他了。据说灵图本就是将万物之灵摄入画卷当中。如果通晓了其中的法门，提笔改了画卷中的东西，那真实存在的也会变了。只是一直传闻那是画圣的手段，没人知道如何做。但现在来看……大抵是真的。这李云心在外面走动，我们在这灵图上就看得一清二楚。”

　　“依着这扇上看——你瞧，他正往野原林去。大抵是要找到行宫入口，即将来了！他的行踪咱们了如指掌，还愁他不落网的么！”

　　他说了这话，那刘老道的脸色更加惨白，只如同白纸一张了！

　　“所以说我为何叫那白云心出去了？”昆吾子笑道，“嘿。金鹏王与道统的协约是他们的事。我早吩咐那些道士——见着妖魔便杀、一个不留了。那些道士将白云心杀死了金鹏王大怒……这下子道统剑宗和妖魔会争斗得更精彩。可不就是我们正想要的么！”

　　他说话说到这里，便见那扇上的李云心的身形停在了某处。

　　当即将折扇往厅中一抛，沉声喝：“办完事再说——他要来了！起阵！”

　　李善当即会意。与七段锦闪身去一旁，在虚空中指点了几下子——他们借着紫薇宫中殿所布下的阵法禁制立即运转起来。一片玄光自厅堂的墙壁当中汇聚、正笼在那柄折扇之上。玄光中有无数的细小尘埃飞舞。但如果仔仔细细地看，便会发现那并不是尘埃，而是数以千百万计的真符咒文。

　　说来这也是昆吾子传给他的一件法宝——一旦布置得当，真境巅峰的修士误闯阵中也要脱一层皮。只是那宗座万万想不到……如今却是被另一个扮作自己模样的人施展出来吧！

　　惊人的灵力开始在殿中流转，每一丝空气当中都渐渐有光斑隐现。这厅里似乎被其他的什么东西填满了——修为最低的刘老道甚至开始感觉呼吸不畅，仿佛吸入口中的都是粘稠的液体。

　　笼罩在折扇之上的玄光变得越来越强烈，到最后竟成了一个小小的太阳、将阴沉的大堂映照得纤毫毕现——仿佛这殿内才是白日，而殿外倒成了黑夜了！

　　昆吾子的袍袖鼓动，额角青筋毕现。他感受到了阵法禁制所带来的强大力量正填充他的身体——眼下他成了阵眼、这附近所有的气机灵力都借道他强横无比的身躯，再通过他的操控灌注玄光当中的一个真符咒文。这是他最强大的时刻、亦是他最最脆弱的时刻。

　　眼下的他，就仿佛一只填充满了黑药的铁桶，只需要一点点的星火——就会将可怕的狂暴力量尽数倾泻到那自扇中而出的李云心身上！

　　他最终厉声喝一声：“待他露面——”

　　但意外在这时发生了。

　　就仿佛……一条奔腾不息的大河忽然被从中截断、一架高速运转的机器忽然失了动力、一只高高在天的风筝忽然断了线——阵法中流转不息的灵力在一瞬间断了流。仿佛在某处有什么东西张开了巨口、一下子将这君山附近的灵气都吞掉了！

　　然而也不仅仅是灵气！

　　这昆吾子此刻以自己为阵眼在调度气机——他便是一个节点。这节点吸收天地灵气供给疯狂运转的大阵。可眼下向他身体当中注入的灵气忽然消失，但阵法却未立即停止。

　　——尽管只是那么短短的一瞬间！

　　可一个能将真境巅峰修士死死困住的法宝所耗灵力岂是寻常时候好比拟的么？！便是在这一瞬间，昆吾子的身体就几乎被吸干！

　　但修行者以自身为鼎炉、引天地灵气淬体——肉身皮囊便也有生生不息的灵力产生。虽暂时被抽干了，但调息一刻钟很快便可恢复如常。

　　然而他没有等到这个机会。

　　他在刹那之间意识到事情有变，当即低喝一声要暂且收了那法宝。可就在这时候忽然发现他对面的李善与七段锦脸上猛然露出无比的惊诧之色。他们两个张开嘴——时间在这一刻似乎变得无比缓慢。昆吾子几乎可以看得到他们的喉咙震动、睫毛微颤、瞳孔放大、要呼喊出声向自己示警。

　　他这样的高阶修士反应何其快也？在他们能够发出声音之前便当即向那折扇上看去——

　　然后头脑里只来得及出现一个念头——并未有何异常呀？

　　下一刻，他这暂时灵力枯竭的身躯轰的一声飞了出去——真境龙族大妖自背后的顷力一击结结实实地轰上他的身躯！

　　便是他这身子堪比玄境高修的强悍，但失了体内生生流转的灵力护体，也抵挡不了这样狂暴猛烈的一击！

　　他在飞在半空中的时候便喷出一口鲜血——这底不是生人那与肉体融合完美的身躯，附身其上的游魂竟被这一击震了个七荤八素，就快要脱出肉身！

　　他被轰得翻飞，也因此终于看到了偷袭他的究竟是何人。

　　正是那……李云心！

　　这李云心此刻已现出了神魔身。双目圆睁、眼睛几乎张裂开来。双拳还未收回，拳面上覆盖着苍青色的鳞甲。而这些鳞甲——属于一个以肉身强横而著称的真境龙族大妖魔的鳞甲，竟都已经破碎开来、并且渗出了金色的龙血。

　　可见他方才的那一击、究竟是使出了怎样可怕而狂暴的力道！！

　　飞在半空中的昆吾子头脑当中便只闪过了一个念头——“他的行宫还在自己设下的禁制当中，他究竟是从哪里出来的？！”

　　“这无耻妖魔……待我接下来——”

　　但就连“接下来”也没有了。那李云心轰飞了他之后当即松开拳头在虚空中一抓，手中登时出现一条青蒙蒙的铁索。而后手腕再一抖，那铁索迎风暴涨，兜头便套住了附身其上的福量子游魂，将他拉出了身体！

　　到此时那李善与七段锦才反应过来，口中呼喝一声便要来抢李云心的铁索。

　　但这李云心不慌不忙。右手用铁索束住了福量子的游魂，左手已在空中以快得看不清的速度画了几笔。这一整个中殿便立时发出嗡的一声响——他们此前布置在殿中的禁制伴随着一片炫目金光爆裂开来，随后便是可怕的迟滞感与无力感降临。两妖在空中的身形陡然一滞，随后发现体力的灵力正以可怕的速度流逝——刚才吸干福量子的那一幕又出现了！

　　这妖魔李云心冷冷一笑、厉喝：“滚！”

　　飞起一脚便将两妖踹得倒飞回去，像两个世俗人一般在地上滚了三周才勉强止住身形。

　　待他们再撑着沉重无比的身体爬起来的时候……

　　已看到那福量子被李云心掌中一根铁索捆得结结实实、动也不能动了！

　　而这时候……李云心才伴随着一阵浓重的雾气恢复了人身。

　　先一脚将福量子的游魂踹倒，然后转身……从那藤椅上将椅背镶嵌的那块圆形玉屏摘了下来。接着掌中一晃、又变出一块一模一样的玉屏。这两块玉屏立即吸附到一处，变成一轮圆坨坨、光灿灿的……月晕。

　　“玄……玄光宝鉴！？”

　　躺倒在地的福量子难以置信地叫出了声。

　　李云心也不理会他。先走过去扶起无头的三花身躯看了看，然后放下了。再在刘老道与红娘子的身上一拍，解开他们体内被灵力锁住的关窍。

　　先问：“他们还有几个在外面？”

　　刘老道深吸几口气，扶着李云心的手站起来：“方才他们说了，只有这三个，再没了。”

　　“好。”

　　李云心便又将红娘子扶起来，然后才转身看福量子。看了一会儿，叹口气：“老刘明明已经说过了——是我做的局、引你们出来。”

　　“……为什么不信呢？”


第二百七十三章 回味

　　福量子目瞪口呆——三息之前他还胜券在握大功将成。三息之后便被束缚在地上连身躯都丢失了……怎会如此？！

　　但李云心一点都不在乎他此刻的想法。而是走到那“昆吾子”的肉身边伸手在他身上摸索。摸索了一阵子抓出一个东西往虚空里一丢——

　　那东西便立时叫出了声：“噫！啊呀！可恶哇……我的身子！啊呀……杀了！杀了！！”

　　李云心也心疼得直叹气：“费了好大的功夫才弄出来这么一个身子——你倒是下得狠手。”

　　他一边说一边走到福量子身边再给了他几脚——不往身上踩，专往脸上踩。可见心肠是黑透了。

　　照理说这样的游魂、不运起灵力可触碰不到。但李云心拿来捆他的岂是凡物？乃是那白阎君封他做阳世判官时候一并赐予的勾魂铁索，专拘阴魂。被这东西捆上了无所遁形，便是阴魂也要现身。既现了身，此刻李云心踩的就不仅仅是他的脸、而是直接踩上了他的灵魂。

　　这种可怕的痛楚——那福量子哪里还能忍受得了。头脑中惊诧的思绪登时飞去了天外，惨叫得撕心裂肺，看起来可怜极了。

　　这李云心踩了几脚解了恨，喝他：“嚎什么？你苦日子还在后头——给我老实点！”

　　他又转了身去呵斥不远处的李善与七段锦。

　　这李善已是真境，照理说比起分身被斩杀的李云心弱不了多少。可偏偏……实实在在是没有一丁点儿的力气了。不晓得哪里的可怕禁制将他们身体当中所生出的任何一点灵力都即刻抽走，竟是丝毫也积攒不起来。

　　刚才正试着趁李云心分神冲出去，但经他这么一喝，当即不动了。

　　李云心却眯起眼睛，盯着他们两个冷笑：“我知道你们是什么东西。也知道你们还能抛了这身子跑。不过我劝你们别做蠢事——在我这阵里，一旦你们那游魂离了身，嘿嘿……”

　　没有说结果。但最后的冷笑已经足以令两个人愣了愣——打消被他看透的心思。

　　李云心这才坐到没了靠背的藤椅上、叹口气。

　　先盯着福量子点了点：“福量子。”

　　再看李善：“檀量子。”

　　最后看七段锦，皱起眉：“我以为还会有藏在苏家的。哪知道是藏在陷空山——你的序号……道号又是什么？”

　　这七段锦极少说话。到此刻就如同一个随从跟班一般。但李云心问了她，她略一犹豫还是老老实实地开了口：“阳量子。”

　　“哈。”李云心叹了一声。也不晓得他在叹什么。

　　他略微沉默了一会儿，俯身捡起自己的折扇收入袖中。转眼看福量子：“说吧。你们老巢在哪里。在道统里还有多少人。我记得还有个林量子——跑哪儿去了？”

　　福量子对他怒目而视，显然失败得并不甘心。

　　任何人都不会甘心。

　　他到现在还不晓得事情怎么会有如此反转。盯着李云心看了一会儿，沉声道：“明明那折扇才是你的行宫，你怎么会……从这玄光宝鉴里跑出来？！”

　　刘老道原本是找了张案几在坐着喘气回神。听他问了这话，便与李云心对视一眼，然后两个人脸上浮现出古怪的笑意。

　　福量子已经恼火得快要爆炸了。再看见这神秘莫测故作高深的笑更觉得自己受到了愚弄——失败之后受到了愚弄……

　　这本该是自己在做的事！

　　因而咬牙切齿道：“你笑什么？！”

　　李云心拿脚尖踢了踢他，又叫他疼得呲牙咧嘴：“笑你可爱啊。老刘知道我这个人……爱讲话。譬如说刚才在你们这三个蠢货信心满满的时候狠狠打了你的脸——打了脸之后，该干嘛？”

　　福量子皱眉，不晓得李云心这话隐藏着什么深意。因而更不敢多说一句、怕被这心机深沉得可怕的家伙听了什么秘密去。

　　刘老道倒戏谑地一笑：“回味啊。”

　　李云心便笑着拍手，一指福量子：“所以最喜欢你这种被踩之后还要问东问西的蠢货。你不问，我怎么好意思洋洋得意呢？”

　　福量子目瞪口呆地张了张嘴，不晓得说什么好。

　　李云心居高临下地耷拉眼皮看他：“你倒是认得这玄光宝鉴——知道这是你们琅琊洞天，那死鬼月昀子的法宝吧。他挂掉了，这玩意儿就被我拿来了。这叫什么来着——文学性地说，叫杀人夺宝。不过法宝这东西算是个人隐私，想来那月昀子生前也不会逢人就说这东西有什么妙用。不过你不知道，我可知道。”

　　他看刘老道：“老刘你还记得么？我们当初在于家的别业里住着，月昀子牛哄哄地跑来跟我谈——他的分身就是从这玩意儿里走出来的。”

　　刘老道恰到好处地捻须、点头：“是了。那时候这东西挂在合欢树上，真像个月亮。”

　　李云心出了口气：“其实这东西可以分两片，就像一个传送门。这一片留在这椅背上，那一片我带着走——所以懂了么？在陷空山的是我的分身，我本尊当时就在陷空山三十里之内。办完了事情我从一片里走进去，就从另一片里走出来——你们非要盯着我的龙宫看，你不死谁死呢？”

　　刘老道嘿嘿一笑：“也是老道我戏做得真。”

　　这两个人此刻得意洋洋，那嘴脸简直叫福量子和另外两人恨得心头要滴出血来，可偏偏没办法。他咬牙切齿地皱眉：“你怎么会知道这些……不对？！”

　　他仰起头看李云心：“你如何晓得我们的身份的？？还有我这禁制——你怎么晓得如何破解的？！”

　　他不说还则罢了。这么一说李云心倒像是忽然想了起了什么事。一拍手：“啊呀，差点把这事儿忘了。”

　　说着话便起身，绕着宽广的大厅走了一圈。一边走一边伸手在虚空里抓些什么。

　　福量子一看这情景脸色登时变得惨白——比刘老道当初有过之无不及。直等李云心走完了再回来，将手里那些东西揉了揉、捏了捏，才嘶声道：“你怎么……会……也知道这个东西？！”

　　但李云心专心捏手里那团空气。捏了好一会儿似乎不得其法，才叹口气，从袖中将折扇取出来了。搁在耳边道：“这玩意儿怎么弄来着？”

　　折扇里似有什么声音回了他。他就笑起来：“晓得了晓得了。”

　　然后再盯着空无一物的掌心看了许久，并指一指，道：“云来！”

　　话音一落，掌心当即聚拢出一团小小的云雾——看着如同祥云一般。

　　这白白软软的可爱小东西在掌中漂浮着，因为厅中气流运动而微微颤抖。就仿佛是天上的云团被缩小了千百倍，如今被人所掌握。

　　福量子面如死灰。李云心却像得了宝贝玩具。又从袖中将那一轮玄光宝鉴也取出了，口中一边念念有词像是在重复什么并不熟悉的、生疏的步骤要领，一边在宝鉴上点了几下子。然后将两者同时向空中一抛：“去！”

　　只见这一轮玄光宝鉴与那一朵白云当即合到一处。

　　金灿灿的月晕旁傍着一朵浮云，安安静静地漂在厅中。散发出来的柔和光芒填充了室内每一个角落，就仿佛眼下中是中秋佳节、彩云伴月了！

　　福量子已是不晓得第几次目瞪口呆。

　　李云心得了便宜更卖乖，得意洋洋道：“那昆吾子最看重你和月昀子。因此将这件宝贝拆开了。月轮作玄光宝鉴，传给了月昀子。彩云做玄光雾，传给了你。可惜你们两个都不争气，结果被我得来了。如今告诉你吧——这玩意儿合二为一，名字叫‘雾锁蟾宫’。是你们琅琊洞天一等一的宝贝——那书圣当年亲手所制。”

　　他略顿了顿，看福量子：“所以你有没有一点愧疚？单说人品，昆吾子还算不错——这样看重你，你却不声不响地把他干掉了。”

　　福量子略沉默了一会儿，恨声道：“各为其主罢了。如今也是我一时大意罢了。且我潜入道统……哼，这种事。没什么对错。”

　　李云心皱眉盯着他看了一会儿：“你三观不正啊朋友。他又没害过你，对你又很好，如今你说没什么对错？”

　　福量子很不想再继续这个话题。他一扭头，冷笑：“你果真是话多。既然话多，索性都说了吧——你如何破我的禁制阵法的？”

　　李云心撇了撇嘴，厌恶地看他：“这种弱智问题你也问得出口。知道月昀子怎么死的么？”

　　“他当日在渭城里也布下了阵法，结果不晓得他那阵法就在我的阵里。他和你一样，用的是道统的路子——以自身做阵眼引动气机灵力。于是他那气机灵力就在我提前布置好的大阵中流转了——用他阵里的灵力激活了我的阵。他的灵力因此也被我的阵法压制，实力十不存一。这些你不是知道的么？”

　　福量子愣了愣，随即叫起来：“和我这又有什么关系？！”


第二百七十四章 合作

　　李云心叹口气：“你们上山的时候有没有破解我布下的禁制？蠢货。你以为那仅仅是禁制？为的是留下你们的气机灵力、助我成阵罢了。和当日在渭城里是一个道理。你们这些……死脑筋。永远不晓得什么叫变通。”

　　“更何况，我知道你怎么用法宝玄光雾、知道你的修为如何习惯如何性格如何——这叫信息不对称。你对我什么都不知道还自以为能够掌控全局——”他俯下身看着福量子，“你凭什么跟我玩？”

　　福量子张了张嘴，还要言语。李云心却已经起身：“懒得和你这种又蠢又坏的人说话。我知道你还想问我怎么知道这么多——现在给你看。”

　　他几步走到福量子那具玄境的强横肉身前，将自己的折扇取出来。然后打开了扇子略略一抖——

　　便有一阵阴风打着旋儿地从扇里出来了。先在地上徘徊了一阵子，然后没入那躯体当中。

　　俄顷……这“昆吾子”低低叹息一声，慢慢撑着身子坐起来了。

　　福量子的脸上登时像是打翻了染料缸，青一阵白一阵红一阵。盯着那坐起来的“昆吾子”连声道：“你、你、你……”

　　李云心先冷眼旁观了一会儿。但见这“昆吾子”行动很迟缓，便伸手将他拉了起来。

　　然后退后两步，正色道：“第一次见你的时候，你没有杀我。第二次见你的时候，你劝我出洞庭同你回道统。这两次虽然情况不同各有原因，但我对你印象还算不错，觉得你算是个好人。”

　　“在陷空山的时候，白阎君同我要你的魂魄，我保了你。如今又把这具身体送给你，希望你能记得我的好。以后再遇到同我有关的事，也细细想一想——我这人是十分不好惹的。”李云心说了这些，低叹一声，“现在你自己跟他谈吧……昆吾子宗座。”

　　福量子已经说不出话了。他看看李云心，又看看昆吾子，目光来回地变换。

　　但李云心倒不打算将“我乃是阳世判官手上可是有生死薄的、昆吾子这样的玄境大修死在了附近这生死簿自然要将他标出来、因而我立即抢在阎君之前将他收了”这件事同外人说——

　　他的秘密已经说得足够多，再因着得意说出去，可是会少一张好牌。

　　却看这身体还不甚灵便的昆吾子，慢慢走到福量子身前。毕竟神魂受过损。即便是大成玄妙境界的修士有着不为人知的高明手段可以保证自己的神智不至迷失，但操控这样一具不属于自己的身体，起初还是吃力的。

　　因而他的表情便很呆滞。可也因为这呆滞，他盯着福量子的时候就更怕人。

　　如此看了很久，才发出模糊不清的声音：“……各为其主？没什么对错？你与同敷是我最看重的两个弟子，你……当真觉得没什么对错？”

　　福量子欲言又止，试图避开昆吾子的目光。但终究还是抬起头，沉声道：“我……道号福量子。并不是你这四十六年来认为的那个人。”

　　昆吾子吃力地发出低沉而模糊的笑：“并不是？名字虽不同，难道这四十六年来人也不同么？！”

　　“也罢……那么你对凌儿，又是怎样的？也是作了戏的么？”

　　福量子忽然瞪大了眼。但很快又咬了咬牙：“道统无趣，给自己找些乐子罢了。纵是单相思，也好过绝情弃欲！”

　　“好、好、好。好一个好过绝情弃欲。”昆吾子的话语渐渐清晰起来。似乎开始慢慢适应这身子了。虽然有诸多不便，然而说话总是利落了，“那么你的道心呢？你这些年的心思既是假的——你的道心又何如成的？你当初……可是说要守护天下正道——这是你的道心！”

　　福量子笑了笑：“道心是给你们这些活人的。我这样的孤魂野鬼，需要什么道心。”

　　这两人在说话，李云心便走到李善与七段锦的身边。

　　此刻这厅中的阵法已运转了很久。这两个妖魔愈发衰弱，快要连睁眼都不能了。李云心在他们的身上搜检一番，又将这两位丢在一边叠着，继续听昆吾子同福量子说话。

　　但对话很快无法进行下去了。

　　福量子开始闭口不言，任凭那昆吾子再三逼问。约莫了两刻钟的时间李云心走过去拦在两人之间：“不要在这里谈了。以后你把他带回云山，可以慢慢问。”

　　昆吾子微微一愣：“……你将他交给我？”

　　李云心笑了笑：“他和另一个交给你，檀量子留给我。一是觉得，你之前给了我那么多的消息——虽然你也是被迫无奈。但我们的合作还是很愉快。不然今天不会这样顺利。二来……你现在该晓得了。你们道统和剑宗已经被这群人蛀得千疮百孔了。”

　　“你座下两个爱徒。那月昀子和共济会的清量子不晓得勾结了多久。这一个飞云子，干脆直接是人家假扮的——在你这么个大成玄妙境界修士的眼皮子底下潜伏四十六年，将你杀掉了你还没发觉。要不是我，也许你连神魂都保不住。所以你想一想……你们要和妖魔开战——现在是不是一个好时机。你是琅琊洞天的宗座。别人再看到你这样子，你说话自然有分量。”

　　昆吾子听李云心说了这些，沉默许久。过了好一会儿才开口道：“你为什么这样做？”

　　李云心看着他：“我之前因为通明玉简得罪了道统。现在又是妖魔。一旦道统剑宗和妖魔开战，我的处境就不会妙。我知道大战最终避免不了，但希望尽可能地推迟一下子。既是给你们找麻烦，也是给共济会找麻烦——我父母，是他们的人杀死的。”

　　“而我自己可以得到一点喘息的机会。壮大实力、试着自保。这就是我全部的心思，合情合理——我只是为了活着。为了活着，就没有什么永远的敌人或者朋友，唯独利益永恒。”

　　“……唯独利益永恒。”昆吾子皱眉重复这句话。想了想，欲言又止。

　　李云心便笑笑：“有话就说。今天在这洞庭里我们可以说很多话。但一旦你回了道统，我们之间的关系就不会这样简单了。或许下一次见面，又是你死我活。”

　　昆吾子便低叹一声：“只是我看你做事、听你说话……唉。你如今虽然已是妖魔，但也在修天心正法。我同你讲一个道理——妖魔得了香火愿力，进境神速。但……你若不修心，哪怕有再大的机缘也只能止步于玄境巅峰、太上之下。你是……一个天纵的奇才。是有望晋阶太上之境的。”

　　“这句话便只在这洞庭里说——我不希望你最终荒废了这天赐的福缘。你已是真境，可有道心了？”

　　李云心看了他一会儿，柔和而真诚地笑起来。

　　“这个道理我懂。”他想了想，认真地说，“但我也是个孤魂野鬼。”

　　昆吾子因他这句话沉思了一会儿，但没有弄明白其中深意。他叹了口气，再不多言。只道：“好。那么……就此别过。”

　　说罢在袖中摸了摸，摸出一个小灯笼。看了看叹道：“也是我给他的东西。”

　　然后试着运一运灵气，那灯笼立时放出璀璨的七彩光芒。再一指地上福量子——李云心解开了铁索——共济会的游魂便立即被吸入灯笼里，再无声息。

　　又走到那李善身前再一指她，这鳝妖的身子也立时不动了。

　　玄境的道士收了这两个魂魄，向李云心微微点头，往殿门口走去。

　　但即将出门时听到李云心平静地说：“哎，还有一件事。”

　　昆吾子停住脚步转身。

　　李云心看着他：“渭城的人被你们杀光了。我在那城里住了几个月，很有些感情。”

　　昆吾子微微皱眉看他：“那些都是世俗人。而你是妖魔。”

　　“妖魔也不会像我一样做这些事。”李云心歪了歪头，“而且，我手底下的人有渭城里于家的人——你应该不晓得于家。但他因为你们家破人亡。我不为他找回场子，我会很没面子。”

　　“再者，道统说要牧养万民。渭城里的人也是万民的一部分。道统也说自己代表天下正道。但如果这话自己都不当真……会让我很失望。”

　　昆吾子疑惑地看着李云心。似乎想要弄清楚，这个以阴险狡诈著称的妖魔所说的这些话是否是认真的。

　　他活了几百年。虽说不像世俗人那样经历许多人情世故，但总还是懂察言观色的。也正因此，他更疑惑了。

　　因为他觉得这李云心的确是真心的。

　　两人这样对视了一会儿，昆吾子忽然仰头看了看天空。

　　天空碧蓝如洗，点缀几丝白云。夏末的阳光正热烈地洒下来，照得他这新得的身体暖洋洋。

　　然后琅琊洞天的宗座昆吾子转过头，对李云心说：“我懂了。回云山，处理好这些事。我就入石室废去修为。”

　　“若上天还眷顾我，或许能够重修。若觉得仍不够抵罪，便作为一个世俗人死去。”

　　“我以道心立此誓。”

　　李云心点了点头：“一路平安。”

　　昆吾子转身离去。


第二百七十五章 打个巴掌

　　李云心目送他消失在台阶下才转了身。看到刘老道有些发愣：“……这就叫他走了么？”

　　“嗯？”

　　“不是还有——”

　　“哦。你说山鸡和警长。”李云心想了想，“这一次解决不了。”

　　他转身走回殿中，低叹道：“已经够多了。我们留下了那宝贝。”

　　他一指仍悬在殿中的法宝“雾锁蟾宫”，说道：“不仅仅是这个法宝，还有以前的事。算计凌空子、杀掉月昀子。虽说这些事都是迫于无奈，但在道统那边他们不会讲对错。人是我搞死搞残的。他们还想要通明玉简，在也我手上。在这方面是没什么道理可讲的。他们强，他们就想要拿过来。”

　　“但如今昆吾子回去，这几件事都可以暂且揭过。算是……各让了一步罢。我知道道统的一些辛秘事，他们手里有我们的人。各自做筹码，算双方都默认的交换条件。”

　　“这个条件他们不会让步，所以干脆不要提。但只要我们在道统之外、在某种程度上还有些价值和威慑力，他们两个在云山过得就不会差。”李云心又思索了一会儿，“因为我给道统和剑宗揪出来令一个更可怕的敌人。共济会。妖魔对他们来说是外敌，但共济会却已经在内部不晓得潜伏了多久。但……会有机会的。他们是我的人，断不会坐视不理。”

　　刘老道想了想，叹息一声：“你说得也是。只是不晓得那两个孩子现在如何。”

　　李云心的脸色也不甚欢愉。但他沉默了一会儿还是走向瘫软不动的李善，边走边道：“先解决眼前事吧。打发走了道统的人，陷空山那里还有个睚眦。不过这位既然落在我们手里，大抵又能知道不少事。好，现在让我们来问问这位蛇精姑娘——潜伏在陷空山这些年，到底挖出什么了？”

　　他边说边走。但刚走到蛇精七段锦的面前，忽然停住脚步了——像是陷入沉思。

　　刘老道知道他心思深沉，因此并不甚在意。只等他思量好了再说话。

　　然而这么一等……就是等了足足一刻钟。随后老道才意识到有些不对劲儿，忙走到他身前看。

　　只看了这一眼便立即挡在了蛇精与李云心之间，好不让对方发现什么异常。

　　——李云心的眼睛一动不动了。像是魂魄被什么东西勾走了！

　　……李云心发现自己眼前的情景忽然变了。

　　前一刻还在紫薇宫中殿的大厅里。厅中被法宝雾锁蟾宫的柔和光芒照亮。

　　但下一刻，眼前猛地一黑。

　　他出现在一个雪白雪白的台子上。

　　突如其来的变化叫他当即绷紧了身上的肌肉、差一点祭出从月昀子那里得来的剑阵。可在接下来的一刻钟时间里，什么都没有发生——

　　实际上……应该说是什么都没有——除了脚下这台子。

　　这台子不晓得是用什么东西铺就而成的。这个时代说一个东西“非金非玉”便意味着材质罕见了。可李云心毕竟不完全是这个时代的人，他有着更加广阔的见识。然而就连他的见识也没法儿弄明白脚底下的是什么玩意——

　　它看起来像是一团云雾被某种力量冷冻起来然后磨平了。踩上去没有任何触感，仿佛踩在虚空中。但却就是晓得它在承载着你，叫你不会掉下去。

　　而周围……则是无边无际的黑暗。

　　台子是一个巨大的圆，甚至比紫薇宫的中殿还要大一些，也在发着蒙蒙的光。但在这平台以外任何光线都被吞噬，散不出去一丝一毫。

　　也没有暖或者冷的感觉。空间寂静得可以听见自己的心跳与血液流动。这种寂静持续得时间一久，便感受到没来由的心慌，仿佛这身体被整个世界抛弃了、剥离了。这周围的空间虽大虽空旷……但李云心却的的确确体验到了可怕的压抑感！

　　这是……什么状况？！

　　他警惕地观察周围的情况，然后试着走到台边往下方看。但仍是无穷无尽的黑暗，什么都没有。

　　李云心便慢慢地放缓了呼吸的节奏，好让自己迅速平静下来。

　　然后沉声道：“哪位高人在此？可否出来相见？”

　　但声音出口之后迅速变得微弱。仿佛周围的黑暗虚空不但可以吸收光线，也会吸收声音。这令他的话听起来缥缥缈缈、好像是从极远的地方飘过来的，而不是他自己发出来的。

　　可……终究是有回应了。

　　“那昆吾子说他回云山之后往石室里废去修为。你可知石室是什么模样？就是这个模样。”

　　声音忽然从四面八方传来，好似无数个说话的人同时开口。但……这声音李云心是熟悉的。

　　白阎君。

　　于是他略微松了口气，但也轻轻皱起眉头。

　　下一刻白阎君在他对面五步远处忽然出现。但并不看他，只在这平台上慢慢踱步、自言自语：“你在此待了一刻钟，已经觉得不适了。但那昆吾子若真的去石室，依照道统的惯例是要待上月余。这种地方，没什么声音，四面皆是虚空。”

　　“你待得时间一久，就能听见自己的呼吸心跳。但这还是好的——至少还有个声响儿听。再多留一会儿，就连自己身体里的声响也听不到了。”白阎君说了这些，终于将目光落在李云心的身上，“这里，便是真空地狱了。十八层地狱里的第二层——算不得太可怕的苦楚。但你如今觉得如何？”

　　李云心沉吸一口气，老老实实道：“对于我这种人来说，的确很可怕。”

　　白阎君眯起眼睛盯着他看了一会儿，摇摇头。脸上没有之前几次见他时候的那种生动表情，而变得严肃郑重起来。

　　“在你之前，有六十三个人来过这儿。有些在这里面待了一天，有些待了一月，有些待了一年。”白阎君边说边慢慢地走近他，脸色平静地看着他，“都是些不听话的，便要用这样的法子规矩规矩。”

　　“然后死掉了十二个。有些是在一月之间死掉的，有些是快捱到一年才死。他们当中有些人修为不如你，有些却比你强太多。可是说心里话，本君是很不想看到你来这儿的。因为你是个有趣的人，本君是喜欢的。”白阎君已走到李云心的面前，同他面面相抵。然后两条细眉像是毒蛇一样竖了起来，森然道，“但是你……为什么不听话呢？”

　　李云心沉默了一会儿。

　　然后慢慢退开一步，看着白阎君：“请君上明示——我哪里做得不对？”

　　白阎君的表情终于松动。他冷笑起来：“哪里？本君在陷空山时，叫你将昆吾子的残魂交给我。你不交……这便随你了罢。因着你说有用的。其后，本君又叫你做什么事？！”

　　李云心沉声答道：“叫我将共济会也卷入其中。”

　　白阎君猛地仰头转过身去。一连走了几步才又回头看他：“啊哈~你竟还晓得呢？但是你是怎么做的？！倒叫那道统休兵了！！”

　　“啊。是因为这事。”李云心笑了笑。

　　白阎君瞪起眼：“这事？本君可还叫你做别的事了么！？”

　　“阎君息怒。且听我说。”李云心并不因为对方的可怕态度而畏惧。他甚至再次微笑了，“我原本的打算是这样的——我去陷空山说服邪王带着一群妖魔往渭城去。叫玄境的妖魔与玄境的道士争斗，引起一场局部的大规模战争。然后白云心会从湖中取走龙魂，道统就更要心焦。这么一来前有妖魔后有龙魂，他们都顾及不过来。”

　　“那么就更没心思顾及我了——我大可以从容逃出洞庭，找一个地方壮大的自己的势力。”

　　“但阎君吩咐我将共济会也拉进来时候，我便行了险。我甚至叫我手底下的几个人也处于险境——那三花的肉身还被毁了。以这样的代价做临时调整，我让共济会变成了道统的眼中钉、也将它拉上台面了。”

　　“阎君，你看。共济会现在已经被我搅进这事情当中了。而代价是，我成为共济会的眼中钉、肉中刺。我也没法子从道统的视线里消失。双方都将我看成焦点……我令自己处于险地。而阎君你的要求是天下大乱——这个大乱也只是晚来了一些而已。可能晚一个月、晚一年、晚十年，但终究会来。”

　　“如果我这样子还不叫做事……什么才叫做事呢？”李云心叹了口气，“我在，为您卖命啊。您却这样子对待我，我很难过。”

　　白阎君听他说了这许多，也只是淡淡一笑：“你是个聪明的人，那么就不必装作糊涂。我问你，你觉得本君，是要同你做朋友、做伙伴的么？”

　　李云心微微低头：“不敢有这样的非分之想。”

　　“那么你既没有这些心思，就该晓得本君是要一个做事的人。本君不会关心你的境况到底如何，只关心我吩咐你做的事情如何。哪怕你最后粉身碎骨了——但将事情做好了。这就是好的。”白阎君眯眼看李云心，“这样说，你可懂了？不要——因为你的事，耽误本君的事！”

　　李云心沉默了一会儿，抬眼看他：“是发生了什么事么？现在的你和从前的你可大不同。”

　　白阎君的脸上没什么表情变化，但却沉默起来。

　　李云心便想了想，从脸上露出诚恳又认真的神情：“你从前不是这个样子的。我是说我倒不指望能和你这样的人做什么朋友、伙伴。但至少我们从前相处得很好——是我小心翼翼故意为之也好、是你明知如此但却享受也好，总地来说咱们从前——你帮我、我帮你，都是很愉快的。”

　　“但是从陷空山开始……我觉得你开始急。很多事情我一无所知，但有一件，我觉得自己可以略微推测出来一点点。”

　　“你说在我之前还有与我类似的人。你也要他们帮你做事，但最后都没有成功。我想了想，觉得在时间里离我最近的一个……是画圣吧。”李云心看着白阎君，“道统和剑宗传说画圣在一千年前入魔——我猜大概也是帮你做事，想要挑起妖魔和天下道门之间的争斗。但是因为一些原因，他失败了。”

　　“所以你看……当初的画圣，熬到了当世三圣的位置，还是失败了。”李云心叹了口气，摊开手，“而我如今还是个真境。我知道你必然是因为一些事情急迫才急着催我。但问题是我自认为自己运气也是有的、能力也是有的、才华也是有的——且连你自己都说很喜欢我。那么这么的一个我大概是目前你手中最合适的人了吧。”

　　“你再急急急、催催催。一旦我也将事情搞砸了，你去哪里找我这样的好员工。”李云心看着他，“而且要我做事也好，拼命也好，总要给我一个目标或者纲领。就是驴子拉磨也需要一根胡萝卜。你此前对我说你们的威胁有两个。一曰古魔，一曰真魔——可不可以给我透露一点点。”

　　白阎君又沉默了好一会儿，冷笑起来：“你真是好大的胆。竟猜到了画圣。但本君告诉你，你猜得不全对。至于古魔真魔……不是你该只晓得的事情。唔，现在不是你该知晓的事情。”

　　“但画圣在陷空山里留了些东西。”李云心皱起眉，“陷空山底下那无底洞中的骸骨，究竟是什么？我相信画圣在那里所做的一番布置都是为了那骸骨。另外你要晓得现在睚眦和邪王搞不好都在洞庭外要找我的麻烦——如果我一会儿和他们争斗起来，把那骸骨损坏了、放出来了、也没什么关系的么？”

　　白阎君猛地竖起眉：“你敢？！”

　　但李云心并不畏惧。反倒微微笑了起来：“那么……那骸骨果然与古魔、真魔有关系？”

　　白阎君死死地盯着他看。看了好一会儿，脸上那种严肃的冷漠终于渐渐消融了。他深深地叹一口气：“唉。你这磨人的小妖精。本君……怎的就是同你拉不下这张脸呢？”

　　“因为我总得知道自己现在在做的事情不是毁灭世界之类的邪恶事。自己为自己挖坟可不是开心事。”李云心温和地笑着说，“而且你看，像这样和和气气地谈，总好过你方才扮黑脸的时候——我还真以为你要将我在这里留一个月呢。”

　　然而……

　　白阎君在听了他最后这句话之后沉默起来。

　　李云心愣了愣。

　　“你……该不会真要将我在这里留上一个月吧？！”


第二百七十六章 阴差阳错

　　白阎君抬眼看了看他，并不说话。但他看起来像是在犹豫、权衡——在试着做出一个艰难的决定。

　　过了好一会儿，才道：“你要晓得……此处乃是十八层地狱、在这浑天球之中。这种地方，天地灵气郁结于内，远不是地上界可以比拟的。倘若本君真的留你在此待上一个月、你又能收敛心思捱过真空之苦好好修行，那将是一日千里的进度。你再想一想，你想不想留？”

　　但李云心压根儿没有想，毫不犹豫道：“不想。”

　　白阎君惊讶地竖起眉毛：“咦？这又是为何了？你可知道本君这是给了你多么大的便利？”

　　“从前那些人我不晓得，但我知道我自己。我会发疯的。”李云心认真地说，“对我而言头脑是和身体一样重要的武器。在这一点上我拒绝任何风险。况且依照你刚才说的，那么多人都在这里待过——而这里可以叫修行进展神速——那么他们最后应该都变得很强。”

　　“但问题是他们都走了这条路，可最后都没有成功。可见这种事并不是什么决定性的因素。所以说哪怕我要冒着疯掉的危险在这儿试一试、也不是现在。”他想了想，“但是……不会只有这一次机会吧？我是说如果我以后改变了主意——”

　　“就要看本君的心情了。”白阎君皱了皱眉。盯着李云心看一会儿，叹气，“也罢。你既不想留，就不要留了。”

　　“你方才问本君那骸骨。如今便叫你知道——但知道了，你就真的没有了退路。从此后这天上地下都不能叫其他人知晓，至死都要守着这些话。你还想要听么？”

　　李云心道：“想。”

　　“那你听好了。本君只说一次，再不解释。”白阎君的表情变得郑重起来，语速也变得缓慢——这令李云心产生了某种错觉。就仿佛是自己通过了一个什么关卡，而此刻到了官方揭秘阶段剧情的时候了。

　　“你也晓得了那画圣留下来的布置。也就应该知道他留下的那些故事。”

　　“陷空山的传说里……那洪荒古魔是被从地下挖掘出来的。这其中的深意你可以慢慢体会去。又说那洪荒古魔现世了，福禄老魔与七子合力才镇压了。这其中的深意，你也可以慢慢体会去。倘若你想要知道得再多些——如今邪王镇守陷空山无底洞，实则也是有深意的。”

　　“这些东西本君不好同你一一说。但终究是……懂的人自然懂。若不懂，也就不是该懂的人了。”白阎君说了这些，死死盯着李云心，“譬如说你——此刻若是明白了，便是本君选对了人。若不明白，便不是本君所要找的人了。不过嘛……”

　　他邪里邪气地笑了笑：“你自然就是那个人。在你之前的、这数千年时间里的几十个，都是那样子的人。如今你知晓了这些事，心里究竟如何想？”

　　李云心微微愣了愣。

　　如果他没有理解错的话……这白阎君此刻的意思说，他连说了“三个其中的深意”——都说出了，李云心便该“茅塞顿开”，当即晓得这三个“深意”究竟是什么意思。

　　且这“茅塞顿开”与什么智商情商都无关。而更像是在某个特定人群当中早就约定好的类似“暗号”之类的东西！

　　但问题是……

　　他不懂。

　　现在一点儿都不懂，甚至连一丁点儿的头绪都没有！

　　他的心猛地一跳——哪里出了问题？

　　这白阎君一直与他说自己就是他所选择的、特殊的人。李云心知晓自己特殊在哪里——他是穿越者！

　　而他也认为白阎君应当晓得这回事——这阎君也许不晓得“穿越者”的本质为何。但此前定然已经与“穿越者”打过交道，知道自己同他们是一类人。

　　那么……对身为“穿越者”的自己照顾有加，正是为了他自己所说的、扶植自己成长起来、好为他们做事。

　　——做某种，似乎只有穿越者才能够做得好的事。

　　直到此刻以前，李云心觉得这些事情顺理成章。也认为自己的的确确就是白阎君要找的那个人。是……某种意义上的“天命所归”之人。

　　但眼下事情似乎发生了可怕的偏差。

　　——白阎君所选定的“某类人”所应当知晓的“深意”，他却压根不知道！

　　这是……什么状况？！

　　这种情况就好像……他懵懵懂懂地撞进一间教室。发现教室的黑板上写着二十六个熟悉的英文字母。因而安下了心开始听课。但听了一会儿慢慢意识到……自己似乎听不懂。

　　再过一会儿才发现……啊，不是英语教室。而是法语教室。

　　莫非……自己不是他要找的那个人、却阴差阳错地被他错认成了那个人？！

　　他眨了眨眼——意识到白阎君还在盯着自己。于是他深吸一口气，强压下心中的惊骇。然后微微眯起眼睛，沉声道：“是这样子？”

　　“竟然是这样子？”

　　随后微微摊开手，看着白阎君：“我……我……我实在是不知道该——”

　　白阎君见他的反应，先愣了愣。然后微微皱眉：“你这反应……倒是奇怪呀。此前的人知晓了这些事，可不是你这样子。”

　　他一边说一边疑惑地凑近李云心，仔仔细细地看了看。

　　然后眯着眼睛绕他走了一圈，在他身后停住了。

　　李云心身上的毫毛登时根根树立起来。他不清楚——这白阎君是不是发现了什么？！发现了自己并没有听懂他的话么？！

　　这样可怕的停滞持续了一息的时间。但李云心却觉得已经过了整整一个时辰！

　　随后这白阎君才忽然怪笑：“哈……这倒也该是你的样子。如今这修为……除了这个样子，还能做什么呢？”

　　他这才慢慢地又走到李云心面前：“那么既然你已经知晓了这些。就该明白你现在在配合本君做的到底是怎样的事。如此你该放下心了罢？”

　　李云心又哪里能明白他说的究竟是指什么？他只恨自己方才不该追根究底了！

　　但当下也只能模棱两可地点头：“好吧。我知晓了。既然知晓了……我想我还有更多的事情要做。阎君，打个商量——能不能即刻叫我出去？那睚眦和邪王或许还要生事！”

　　白阎君笑眯眯地看着他：“你当真要出去的么？”

　　李云心认真地点头。生怕再出什么事端。

　　那白阎君竟又笑起来，痛快痛快快地说：“也好。就送你出去。但你要晓得，这里是十八层地狱的第二层，真空地狱。再往上一层便是第一层——往生地狱。本君……就叫你从那里回去吧！”

　　他说这话的时候语气古怪，似乎心里藏着别的意思。但李云心一时间却听不出——这白阎君的秘密实在太多，他连一个头绪都没有。他只觉得……白阎君口中的“往生地狱”或许会有什么古怪。然而他又怎能晓得古怪究竟在哪里？

　　便也只能深吸一口气，正要说：“那便走吧——”

　　眼前的一切却忽然扭曲起来。

　　随后他听到……

　　某种陌生却又熟悉的声音。

　　这声音一出现，他觉得自己的头脑登时麻木了。可怕的窒息感排山倒海一般袭来，就仿佛他的脑袋被人按在水中不得呼吸，就连手脚都被牢牢绑住、无法挣扎！

　　李云心猛地大叫一声，但声音却随即被一口水呛回了喉咙里。他拼了命地想要将肺里的水咳出去，但第二口水又灌进来、且他的肺里已榨不出一丝一毫的气了，如何咳？！

　　便是这可怕的痛苦体验叫他猛地睁开眼！

　　醒了过来！

　　晃动的视线。

　　黑且布满蛛网的天花板。

　　因为极度缺氧而开始变黑、且有光斑出现的视野。

　　一个面容扭曲的男人正提着一只水壶，慢慢地向自己的脸上浇水——这时候李云心意识到自己的口鼻处不晓得覆盖了几层毛巾。毛巾已经被水浸透、紧紧贴在他的脸上。他吸不到空气，体验到的只有溺水一般的窒息感。

　　而这男人一边狞着一边往自己脸上慢慢倒水，似乎极享受这样子的过程。

　　他甚至吸了一口烟，然后将嘴里的烟雾喷吐过来。

　　但李云心是闻不到烟雾的。

　　他此刻本来处于失去意识的边缘。可偏偏思维忽然变得无比清明。

　　他痉挛一般地转动眼球，看到这间陌生又熟悉的屋子——像是某个被废弃的烂尾楼。

　　应当是在郊外。是夜黑。

　　水泥墙壁上挂了一个便携式手电筒照明。

　　他被绑在两张桌上。

　　手脚被皮带紧扣住、动也不能动。

　　另有两人在用木棒猛击他的双腿——自从脚尖开始猛击，一直砸到膝盖，将每一寸骨骼都敲得粉碎。

　　可怕的窒息感与可怕的剧痛像利刃一般切割着他无比清醒的意识。

　　这种痛楚与体验……

　　很熟悉。

　　——他……死于水刑。

　　“吃我，啊？”那向他脸上浇水的男人瞪着眼睛、扭曲着面孔向他咆哮，“吃我啊？！”

　　他抬手手、猛地一拳砸下来！

　　但下一刻，世界忽然安静了。所有的声响与痛苦都消失。

　　李云心睁开眼——看到站在他面前、脸色惊慌地盯着他的刘老道。

　　夏末午后的阳光正洒进紫薇宫的中殿里。


第二百七十七章 假太子

　　他这样与刘老道对视了一会儿，才猛地吸了一口气——像是一个溺水者忽然浮出水面，从即将窒息的状态中摆脱出来。

　　然后他接连退了两步，右手抓到被阳光晒得发热的门框才稳住身形。他如此大口喘息了两三次、睫毛剧烈地颤抖、直勾勾地盯着前方的虚空里看。看了好一会儿才猛一晃头——视线的焦点重新落在刘老道的身上。

　　老道因为他这突如其来的变化而吓了一跳。他忙跟上去扳住李云心的肩膀，在他身边低声道：“心哥儿，怎么了？”

　　李云心反手抓住了他的手——力量之大像是要将他的骨头捏碎。但刘老道注意到他的眼睛——他的眼神里略带着一丝惊慌的神气，就好像……

　　就好像一个吓坏了的孩子。

　　就好像一个吓坏了的孩子紧紧地抓住了爷爷的手，并且惊恐地看一个对于他而言完全陌生的世界。

　　刘老道，第一次看到李云心的脸上出现这样的神情。

　　但这神情转瞬即逝。李云心像是刚刚从一个漫长的噩梦当中被惊醒。先前还是浑浑噩噩的，可很快恢复意识。

　　握住他的手两息之后李云心意识到自己的失态。

　　他先发了一会儿愣，然后左右看了看。确定一切还是……“不知多久以前”的一切之后才慢慢将手松开了、并且让自己的呼吸平缓。

　　——红娘子与地上的七段锦惊诧地看着他。

　　李云心并不晓得该如何解释——刚才有那么一瞬间他弄不清楚哪里才是真实的、哪里才是记忆中的。他从前死前的情景回放如此逼真倒反而像……眼下才是一场梦了！

　　那就是白阎君口中所说的“往生地狱”么？！

　　他又沉默了好一会儿，才狠狠地啐了一口。

　　“妈的……妈的。”

　　都不知道他在骂谁、骂什么。在其他人的眼中这李云心刚刚送走了昆吾子、然后转身向地上的七段锦走去说要问些事情。然而刚走到她身前便忽然愣住、出了神。

　　这一愣也仅仅愣了两息的时间而已——接下来就变成了如今这样子。

　　刘老道抽回手、慢慢握了握，意识到并无大碍。这才又挡在李云心身前，盯着他的眼睛问：“心哥儿，你这是怎么了？”

　　李云心眨了眨眼、张了张嘴。想了好一会儿最终道：“做了一个噩梦。”

　　刘老道皱眉，没有理解这句话的含义。

　　但李云心笑了笑：“不碍事了。我只是……只是——”

　　他的目光越过刘老道的肩头往厅中看了看。他在君山上所布下的是乃是昆吾子指点他设置的阵法。

　　当日昆吾子被击杀、一缕残魂遁逃。李云心及时地收了他才令他免于形神俱灭的悲惨下场。因而两人很快在对付共济会宵小这一立场上达成一致。玄境修士的经验心得辅以丹青道士的细致手法令这君山的阵法相当成功——道统的大阵吸掉道统修士的灵力、反将其补给了因为被灭杀一个分身而变得虚弱的李云心。

　　因此此刻这七段锦被压制在阵里，当真是一根儿手指也难动了——她的修为可原本就不高。

　　李云心看了看她，又看看刘老道，叹了口气：“先不急了。你陪我走一走。”

　　于是刘老道知道应该是在刚才的短短时间里，发生了一件大事——以至于李云心都没法子保持镇定、甚至没什么心思继续去问那女妖一些问题了。

　　他便转身看红娘子。

　　洞庭的公主有气无力地摆摆手示意他们自己看着那女妖。但眼神一直在李云心的身上转个不停。

　　李云心便与刘老道出了门。

　　刘老道发现心哥儿走得很“踏实”。这个踏实是实实在在地指他的步伐。他的每一步都走得很用力，脚掌踩在地面上、微微陷进去。像是走路的人特意要体验“脚踏实地”的感觉。

　　两人这样一路走到中殿的殿前广场上——地上铺就的石砖被太阳晒得发烫，远远可见几只水鸟在天空飞翔。但从这里看过去鸟儿飞得极慢，好像白色的风筝一样。今日没什么风——场边的树木叶子懒洋洋地发蔫。

　　其实算是个好天气。

　　李云心便这样站在阳光里望着远处看了一会儿，沉沉地叹一口气，道：“有点麻烦事。”

　　老道听他说话了心中便略安定了些。问：“什么事？”

　　李云心在阳光下眯起眼睛四下瞧了瞧，先道：“是有关陷空山那骸骨的事——”

　　说到这里，顿了顿。

　　白阎君神出鬼没，李云心不是很清楚对方现在会不会听自己与刘老道交谈。但依着从前的那些经验，黑白阎君似乎都很忙，无暇搞些窃听之类的小把戏。又经过了方才一世李云心晓得对方还有更可怕的手段——能在自己毫无防备的情况下便将自己的神魂拉走。

　　具有了这样的本领……他们应该不会再搞些苟且的勾当了。

　　当他仍旧说了那么一句话试探一下子。

　　——什么都没有发生。

　　他这才放了心，皱起眉看刘老道：“我同你说过白阎君的事情，对不对。”

　　老道愣了愣：“只……偶尔提到过些。怎么？那阎君……不是在帮衬着你么？”

　　“现在也还是。”李云心犹豫了一会儿，低声道，“但是……他们可能搞错了。我或许不是他们要帮的那个人。”

　　老道将这句话琢磨了好一会儿才理解其中的意思。其实在他的观念里，“阎君帮衬心哥儿”这种事的概念就好比“老天保佑着皇帝”一样——黑白阎君与上天在寻常人心里都是神圣、神秘的存在。他听李云心偶尔提起或有印象，但绝想不到……李云心和白阎君的相处方式实际上是很“世俗化”的。或者说更加像是雇佣、交易——同庇佑之类的词儿压根扯不上关系。

　　这样想了一会儿，老道才皱眉道：“这话是什么意思呢？搞错了？还有别人的么？”

　　李云心便长出一口气，用古怪的眼神看他：“对。我担心的就是这个——还有别人。”

　　“我担心此刻，就在这世界上的某个角落里，有一个黑白阎君真正在等的家伙——妈的。”他皱眉踱了几步，又转脸看刘老道，“你知道吗？就好比……我是个假太子。而那人是个真太子——现在真太子流落在外，我知道，但皇帝不知道！”

　　这生动且浅显的比喻令刘老道在一瞬间明白了李云心的意思。他愣了愣：“那……怎么办？”

　　李云心叹气：“还能怎么办？遇到这种情况的反派们都怎么办？”

　　“当然是在皇帝知道真相之前，把真太子干掉呀！”


第二百七十八章 龙魂

　　老道听了他的话，皱眉思索了一会儿。

　　然后迟疑着开口：“心哥儿能不能说得再详细些。倒不是别的，而是……你现在状态不大好。”

　　他一边这样说，一边伸手在李云心身后提了提——他的袍子一角被踩在脚下，李云心竟毫无觉察。

　　李云心便愣了愣。他平日里虽放荡不羁，但却是个很在意自己形象的人。如今连自己身上的这种细节都忽略了，可见是被乱了心。乱了心就很容易得出错误或者片面的结论——刘老道就是在担心这件事吧。

　　他体会到了刘老道的好意。

　　也意识到自己身边的这一位，大概是这世界上唯一一个能够跟得上自己的思路、能够与自己“好好谈”的人了。他的心里略有些真诚的感动。因此试着让自己慢慢冷静下来。

　　再冷静下来、再将事情捡刘老道可以听的，说了一遍——

　　“这事儿……我打个比方。”

　　“好比说咱们在洞庭这些妖魔搞了一个小妖魔保护协会，现在要去搞垮道统。老刘你呢，就先潜伏进道统里去了。”

　　“然后，咱们的人也要潜伏进道统里搞事。譬如说神龙教的口令是神龙教主、仙福永享。现在一个妖魔跑去道统里、你见了妖魔就说神龙教主——那妖魔自然知道下一句是仙福永享。于是你们就在道统里确定了彼此的身份，对不对。”

　　刘老道想了想：“那么……道统就好比咱们这天下，道统里的‘我’，就好比黑白阎君？”

　　李云心点头：“是。至于那一个个潜入道统的妖魔，就好比是在我之前来到这个世界的人……先不要惊讶。我也是最近才晓得从前还有其他和我类似的人来到这世上。然后问题就来了——老刘。”

　　“现在你在道统里，晓得道统里都是人。一旦你辨别出了一个妖魔，你会怎么想——必然觉得是咱们小妖魔的人。”

　　“可是有一天你发现道统里又混进了一个妖魔——是妖魔啊。你必然觉得是咱们小妖保的人来搞事了。于是你对他照顾有加。而那个妖魔呢，实则压根不是咱们这边的人。只是随便野地里成了道行的，自己无意中闯进了道统——老刘你照顾他，他也觉得，唔，这老刘看着也是要在道统捣乱的。那么我们自然是天然同盟。”

　　“直到有一天老刘你对他说神龙教主——可他压根就不晓得这话是什么意思！”李云心指了指自己，“我就是那妖魔。如今就是这样子的状况。但问题是我已经知道了很多的秘密……一旦被发现我并不是那个人，我不晓得自己会怎样。”

　　听他一番话之后刘老道沉默了一会儿、微微点头。然后搓搓手：“如此呀……”

　　“还真是个麻烦事了呀。心哥儿打算怎么找那个……真太子？”

　　李云心在阳光中又走了几步，抬手搓一搓自己的脸：“你问到点子上了。”

　　“就是因为想到了你问的这个问题，所以我刚才忽然意识到一些事。然后这些事就让我更糊涂了。你看，如果我想要找一个和我有类似身份的人，我该怎么做。”李云心想了想，“我得在这个世界上留下很多暗号、印记——只有那个我想要找的人才看得懂。”

　　“我想到了这个法子，再细细一想——这事有人做过了。画圣做过。还有一群人做过——共济会。你别问我怎么知道的，因为我已经发现了他们留下来的暗号。”他说到这里，抬眼向殿中看了看。

　　“这意味着可能还有一些事情我不知道。但是我已经受够了——我这个人一点都不喜欢猜谜。现在我的眼前千头万绪那么那么多的线索，似乎每一条线索之后都能牵扯出一大堆的谜团和答案。但是我不想再贪心。而是在想至少——先搞清楚一件事。”李云心深吸一口气，“比如先搞清楚，共济会究竟是群什么人。”

　　老道一向尊重李云心的决定，但这时未免有点儿担心。便略一迟疑，道：“但心哥儿做事也要小心。那毕竟是……阎君呀。”

　　“是啊。是阎君。”李云心沉默一会儿，遗憾地说，“之前他帮我很多事，我曾经以为至少在一段时间之内我们还会和谐相处。但现在知道……蜜月期结束了。”

　　“但也知道另一件事——黑白阎君并非无所不能。至少他们搞错了我的身份。而且有些事情还得需要借我的手去做。他们或许算是神，但不是那些世俗人眼中的神。”

　　“真正的神应该是规则的制定者。但是他们两个在我看……也仅仅是实力强大的、善于玩弄规则的人罢了。他们并不是主宰。当然也许压根儿就没什么主宰。”李云心眯起眼睛向远处看——那里有一个身影正在迫近，“从这一点上来说，这也算是这个世界有限的公平——大家都只是玩家罢了。她回来了。”

　　说话之间远处的人影已经出现面前，正落在殿中的广场上。

　　白云心走了几步到李云心面前，往殿内看了看。

　　“已经搞定了。”李云心对她笑了笑，“外面什么情况？”

　　白云心似是放了心。便正色对李云心道：“睚眦在外面。但一时还进不来。邪王没有来。”

　　“啊……早晚都要来。辛苦了。”李云心对白云心摆摆手，“那么我回去问问那女妖精她家大王现在如何了。”

　　但白云心伸手拦住他：“李云心。我要取龙魂了。”

　　李云心便微微一愣：“现在？今天？”

　　“你先前说叫我等，到如今已等了很久了。你的事情算是已经料理完，我不能再等下去了。”白云心语气平静，发丝在夏末的微风里轻轻拂动。至少在这时候身上看不到属于妖魔的阴森恐怖，倒显得很温和。

　　李云心微微皱眉，看着面前的美丽女子：“但是洞庭禁制是依靠那龙魂来的。你将龙魂取走了禁制也就不在了——我的处境会变得很危险。”

　　白云心忽然笑起来：“你不知道吗？龙魂早被取走了。如今这洞庭的禁制不是依靠什么龙魂，而是依靠洞庭水下那些蛟龙骸骨当中残存的神龙之力支撑起来的。”

　　“……什么？”

　　白云心笑了笑，拨开李云心向前走了一步。而后忽然化作一阵疾风冲进中殿内堂，一把捉住了红娘子。

　　中殿当中有李云心布下的禁制。但他略微犹豫了一会儿——不晓得这白云心此刻发难到底为何。然而就是这么一会儿，白云心已提着红娘子出了门。她抓着洞庭公主的手腕、以灵力锁住她的关窍。两人站在中殿的飞檐上衣袂飞扬像是两个即将乘风远去的仙女。

　　白云心看着广场上的龙子：“龙魂就在她的身体里。龙魂被封印在一段建木当中——而那段建木被洞庭君炼化进他女儿的身子里了。李云心，你当真不知道的么？”

　　李云心一时间不知道说什么好——他知不知道呢？

　　他看到洞庭君用一根树枝串了一条鱼在一堆火上烤。后来知道那鱼就是红娘子的真身。

　　还记得之前红娘子对他说，杀了自己就可以解开洞庭禁制——那也是在暗示此事吧！？

　　……

　　他站在地上深深吸了一口气，又深深将那口气吐出去，抬手敲了敲自己的额头。然后没有放下来、挡着阳光仰起头对白云心无奈地大声说：“就算是那样子——你也用不着这样子。我还以为我们算是关系还不错……妈的。今天怎么总出这种事儿——为什么不好好谈？你这样子是要做什么？绑架？劫持？我不是已经答应你、要帮你悔婚的么？”

　　白云心微微仰头看了李云心一眼，脸上的笑容慢慢变冷——却不知道是不是冷给李云心的。

　　“我也很想信你呀。但是这种事情……怎么好把自己的身家性命交给别人呢？”

　　白云心一边说，一边抬手理了理红娘子被弄散的发髻，像是在抚弄一个玩物：“她身上有龙魂。我带了她走、想法子将她身上的龙魂取出来——我自己亦可与我那义父周旋了。”

　　李云心皱眉：“我没记错的话，上一次我问你为什么要听鹏王的话，你的回答是——他毕竟是我义父呀？”

　　“因为那时候不晓得你到底是怎样的人……啊，妖魔。”白云心看着他，“现在略微晓得了，就更不放心。一边觉得你当真会为了我去找我义父。另一边又觉得，你也很有可能转手就将我卖给神龙。所以……我怕。”

　　李云心放声大笑起来：“怕？三个月前我还胆战心惊地怕被你一口吃了，如今你说你怕我？”

　　白云心微笑着看他：“所以才更怕你。”

　　“另外……”她想了想，脸色变得严肃起来，“真龙很快就要到这儿了。所以我才要急着走。一旦被他拦下、我可就走不掉了。”

　　李云心悚然一惊：“你如何知道的？”

　　白云心奇怪地看着他：“我纵横天下千年，义父又是金翅大鹏王——你当真觉得我的手段你都是知晓的？”

　　李云心想了想，叹口气：“你说得对。你也是个纵横天下的大妖魔——我之前还想着怎么叫你变成我的臂膀。到如今再看的话……果然每个人都是自己世界里的主角——我又用主角视角去看别人了。也许在你的世界里，我才是配角呢？”

　　白云心听了他这些怪话、微微皱起眉。

　　但李云心又笑笑：“可你要拿她怎么办？”

　　到这时候红娘子才开口说话：“李郎不必担心的。”

　　她因为被身体关窍被锁住、说话显得有气无力——但实际上她从前说话也是这样的状态：“龙魂确在我体内。但要取出来也是很容易的。我且随她去了，金鹏公主与我又并无仇怨、同为阴神。取了龙魂自然不会为难我，没什么好担心的。”

　　然后看白云心：“是不是？”

　　白云心想了想：“你若不生事，念在我年年来洞庭取虫肉的份儿上，自然不害你了。”

　　红娘子便对李云心笑了笑。

　　李云心还要再说些什么，白云心却转头往西北方向瞧了瞧，二话不说提着她就上了云霄去——只留下一句话：“龙魂离了湖，湖底的龙气也成了无本之木。这禁制还能维持一日——你好自为之吧。”

　　白云心的修为比李云心还要高些。他一边被斩杀了分身，一边心中又有许许多多的忧愁烦恼，哪里能追得上了。

　　初见白云心的时候，只记得她如同野兽一般在自己的身上嗅。而这些日子同她相处久了也能同她像世俗人一般好生地说话。但到了这时候李云心才意识到，骨子里，白云心仍旧是他在那个夜晚第一次见到的那妖魔——

　　她强大、美丽，绝不甘心做什么人的附庸。本质上她与李云心是相似的。他们都很难真正相信什么人——尤其是，可能比自己强大的人。

　　他盯着白云心远去的方向看了一会儿，低低叹口气：“红娘子说龙魂能取得出来。你怎么看？”

　　刘老道想了想：“心哥儿还是先去殿里，审问那妖女吧。”

　　李云心站在原地沉默了一会儿，又往远处看一看、再叹口气。

　　……

　　……

　　白云心与红娘子一口气便遁出了三十里，然后才借道白云心的行宫出了洞庭。

　　出洞庭之后，便有那小丫鬟和黑驴已在林中等候着了。

　　此处是洞庭的西岸，与渭城之间正隔了一个大湖。平日里白云心喜欢骑着黑驴走。到今日似是真怕身后有追兵，见了丫鬟便道：“此地不可久留，就不带它了。”

　　丫鬟似乎也不是头一次见这种事。她先点点头，转身看了那黑驴一眼……

　　抬手便劈在了驴子的脑门上。

　　这畜生哪里经得住这样的力道。连叫都没有叫，四条腿硬邦邦地绷直了、一头栽倒在地上。

　　红娘子瞪大了眼睛。

　　她前些日子听李云心谈过这金鹏义女的事情。晓得她最与众不同之处便是有一坐骑——这坐骑是一头油光锃亮的黑驴子、额头系了一小块红布。

　　一个瞬息就能远遁千里的真境大妖魔却骑驴子——可见这驴绝非凡物。

　　两人在彼此之间气氛还算正常的时候曾谈论过，这驴子的原身是什么东西，何以能够跟着白云心纵横天下这样久、经历许许多多的凶险。

　　可如今……

　　竟就在自己的眼前，被这么一掌劈死了？！

　　见了她这惊愕的神色，白云心淡淡道：“一头牲畜而已。惊什么？你平日不吃血食的么？”

　　而这时候丫鬟已经并指如刀，用指尖成形的灵力将驴子的皮剖开了。先捡着那些柔软的内脏、譬如心肝儿之类摘下来——手腕一转便收走了。

　　大概是收进自己的行宫里。

　　再将驴子的脑壳敲开了、将里面白花花的脑浆也收起来。

　　随后才捡了身上的嫩肉割一些——到最后这驴肉还剩了大半部分，但已懒得料理了。直起腰对白云心道：“这驴肉老了。不如前一头。”

　　红娘子这才惊讶道：“这只是……寻常的驴子么？”

　　白云心歪头看了看她：“不然是什么呢？可以拿来玩，玩腻了又可以拿来吃——你当是什么宝贝？”

　　红娘子叹气：“我和李郎白白猜了那样久。”

　　白云心本是打算再携着她远遁了。但听她提了李云心便放缓脚步，转头看她。

　　忽然眯着眼睛笑起来：“你在洞庭中对李云心说，这龙魂是很好取的。既然好取……你就在这里取出来。我带着龙魂远走了，你还自己回去洞庭、好不好？”

　　红娘子抚了抚自己的发丝、莞尔一笑：“姐姐信我那时说的话么？”

　　白云心想了想：“听说洞庭君将建木炼化进你的身体里。便就是性命合一了。照我说的话，我是没法子既将它取出来、又不害了自己。未必妹妹你有什么独到的法门呢？”

　　红娘子看着她：“并没有。”

　　白云心故作惊讶地眨眨眼：“那么用强将龙魂取出来——你岂不是要死的么？你如今已是鬼修阴神了。再死一次可活不过来。”

　　红娘子仍款款地笑着：“是。”

　　小丫鬟听她们两个说话，脸上倒看不出是怎样的神色。

　　……一个是她的主子。而另一个则是她出身之地的公主。便只能在沉默一会儿之后慢慢走开、警惕着附近的声响了。

　　而白云心盯着红娘子看了一会儿，声音忽然变得轻了：“那时候怎么不告诉他？”

　　红娘子便转身，透过莽莽苍苍的森林向洞庭的方向看了一眼。可惜树木茂盛参天，并不能看到水波。

　　她低声道：“有睚眦在湖外，有邪王在湖外。你又说真龙也要来。每一件都是可能要他性命的事情呀。”

　　过了好一会儿，才听见身后的白云心哼了一声：“我想得到，他可未必想不到。”

　　红娘子转身微笑：“他才十几岁而已。得道又不久。有些事情了解得不够多自然会以为真有什么便宜好办的法子——这怎么能怪他呢？”

　　“一厢情愿罢了。”白云心又哼了一声，“你凭吊够了，就上路吧！”

　　红娘子笑着摇头：“只是我这鬼修阴神的执念罢了。晓得却戒不掉。但是姐姐你……因我提他，就不开心了么？”

　　白云心不理她，伸手扣住她的脉门，携着她便化作一阵旋风，往林中去了。


第二百七十九章 悬崖的边缘

　　两个美丽的妖女各怀心思、往莽莽苍苍的林中遁走先不提，却说李云心——

　　此刻手上已经沾了淋漓的鲜血。

　　这血是来自七段锦身上的——这女妖原也算容貌秀丽，但这时候已经不能看了。

　　脸上肿成一团、像是发了面的馒头。别说“眼睛挤成一条缝”——就是连缝也看不见。

　　四肢都以奇怪的角度弯曲着，看着是被人活生生掰断的——且不止一次，而是好几次。

　　身上的衣物已经褴褛不堪，皮肉都像花朵一样绽放开来——这甚至都不是被割裂的、而是被活生生打裂的。

　　而李云心就站在她面前、喘着粗气。

　　他的双拳皮开肉绽、上面的血既有女妖的，又有自己的。

　　刘老道则在一边瞪着眼、张着嘴，说不出话来。

　　蛇精七段锦是化境巅峰的妖魔，而李云心是真境。化境与真境的差距，不可以道理计。照理说李云心认认真真地抬起一根手指，就能将蛇精碾压得渣滓都不剩。

　　但……

　　他现在没有动用灵力、术法。而是用自己实实在在的肉身的力量——像世俗世界当中牢狱里的那些官差一样，去对囚犯严刑逼供。

　　这便是刘老道目瞪口呆的原因。

　　换做任何一个人来做这种事，刘老道都不会觉得惊诧。

　　但偏偏是李云心。

　　他知道李云心现在……几乎已经失控了。

　　虽然是处于“仍在自我掌控当中的有限度的失控”，但也还是失控了。他失掉了从前的伪装、耐心、风度。他变成一个歇斯底里的可怕暴徒，将最最原始的武力倾泻到一个妖女的身上。

　　刘老道不晓得如何界定李云心现在的状态。

　　李云心传他的心学里还没有说到这一节。

　　是从红娘子被白云心带走之后开始的——李云心沉默一会，叹了几口气。然后走到中殿大厅里问七段锦一些话。蛇精自然不说。

　　于是便开始了。

　　——眼下李云心死死地盯着蛇精、喘着粗气。

　　施暴已经持续了半个时辰。他……也该累了。

　　老道便深吸一口气、低声地唤他：“心哥儿、心哥儿——”

　　唤了几声，李云心置若罔闻。像一头牛一样喘息着、盯着地上七段锦看。

　　老道便略略提高了声音：“心哥儿！”

　　李云心听到了。猛地转过头，如同一只沉浸在杀戮感当中的野兽一般盯着他。

　　老道被他这可怕的眼神看得有些发毛。但仍鼓起勇气道：“心哥儿，该醒醒了。”

　　但李云心只看着他。像蛇一样死死地盯了一会儿。

　　忽然道：“你信么？”

　　刘老道愣了愣：“啊？”

　　但李云心似乎压根不指望他回答。又问：“你想活么？”

　　老道仍然不明所以。

　　李云心便说了第三句：“我能怎么办？！”

　　此时老道能够做的，就只有眨眼了。一边困惑地眨眼，一边慢慢走到李云心身边。略微迟疑一会之后小心翼翼地将一只手抬起来、搁在李云心的肩膀上：“心哥儿，该……歇歇啦。”

　　他粗糙的手掌在李云心的肩头停留了一会儿。

　　然后……李云心直勾勾地看着他。又看看这手，整个人忽然委顿了。

　　他仿佛……躯体里原本充满了气。而此刻不晓得哪里被扎穿了一个眼儿，那些气都从眼儿里泄出去。他再站不住。一边看着地上的七段锦一边慢慢往后退。每退一步就缩小一些。

　　到最后整个人退到了墙边、靠墙站着，又慢慢地坐下了。

　　双臂搭在膝盖上、茫然地看着地上的俘虏。

　　发了好一会的愣，歪头对刘老道说：“你知道我从前——最看不起打女人的人。”

　　老道不晓得该说什么。但知道该做什么。

　　便慢慢走到李云心的身边也坐下了——这龙子、龙王、真境的妖魔、修为高深的丹青道士——一个时辰之前才刚刚挫败了敌人的可怕阴谋、成为胜利者。但此刻……却又像个孩子一样了。

　　李云心仍看着他——此刻已经过了晌午，日头慢慢地西倾。晌午的日光是亮白的，午后的日光则有淡淡的橘黄色。于是淡黄色的日光从中殿的窗户里透进来、照在李云心的脸上，将他的发梢和瞳仁都映成浅褐……

　　真像是一个孩子。

　　他在阳光里靠墙坐着、眼睛一眨也不眨，看着刘老道：“……她又不是女人。是妖魔。是要害我的——你看她现在是女妖，谁知道身体里藏的是男是女？！”

　　老道便道：“嗯。谁知道呢？未必是女。况且是妖又不是人，是敌又不是友。”

　　“是啊，是啊——就是你说的这样子的。”李云心瞪着眼睛看他——他有一双漂亮的眼睛。此刻瞪圆了更有一种天真无邪的、孩子气的意味。

　　——如果不看他血淋淋的双手的话。

　　“我现在就在一个边儿上。”李云心看着刘老道，“就在一个边儿上——快要彻底崩溃的悬崖边儿上，你说对不对？”

　　他的口气有些神经质：“我想啊。分析啊，我看自己啊——你看。本来我干掉了共济会的人，好好的。嗯？”

　　“但是忽然知道自己可能是个假太子——天哪好可怕的打击，仿佛整个世界与我为敌。”

　　“然而外面还有，嗯？玄境的大妖魔等着我！搞不好要杀我。哈哈……据说真龙也要来。”

　　“我又不知道是敌是友妈的——我可是搞死了他儿子。”

　　刘老道伸出一只手、重新搭在李云心的肩头、拍了拍。

　　李云心顿了顿，但仍旧继续说下去——

　　“哈哈哈这么多倒霉事儿，每一件都事关生死——哈哈哈看着的人觉得没什么大不了挑战嘛我是太矫情软弱。妈的……那群人，生活里……女朋友出了轨、又刚好被辞退、又刚好挂了科、又刚没了钱、又刚好房租到期丢了手机、又刚好感冒了——就会觉得世界到了末日都在和自己作对简直生无可恋过不下去了凭什么叫我觉得云淡风轻？！”

　　他说最后一句话的时候几乎低吼起来。刘老道搁在他肩膀上的手都感受到了他身体的震动。

　　老头子不知道李云心最后那些话说的具体是什么意思。

　　但晓得大致是什么意思。

　　他略犹豫一会儿，将手慢慢挪上去——他将手放在李云心的头顶。

　　然后慢慢地……抚摸着他的头发。

　　低声道：“没人笑话你。心哥儿，没人笑话你呀。就咱爷俩儿——这屋儿里就咱爷俩儿。你想说就说，我听着，啊。”

　　李云心瞪着他。

　　瞪了好一会儿，吐出一口气。

　　身子再慢慢委顿下来、倾倒下来……倒在刘老道身上。

　　像一个受了委屈的孙子、倒在爷爷的身上。

　　刘老道的身子一僵。但很快放松下来。他轻轻地出了一口气、用手慢慢拍着李云心的背。听到李云心又说——

　　“我能怎么办？我能怎么办呢？那，和她打吗？神经病。”

　　“打都未必打得过。然后被外面的一锅端了？神经病。”

　　他喃喃自语，仿佛梦呓。自言自语好一会儿，又道：“我也想啊……神经病。神经病啊……神经病女人……”

　　老道慢慢地听得懂了。

　　可刚想了几句话要对李云心说，心哥儿的语气却又变了——

　　“我早晚有一天要回去。”

　　“王八蛋。”

　　“老子本来要慢慢玩死你吃了你。”

　　“哈你运气好、兄弟够猛，救了你，嗯？”

　　“想不到老子在这边风生水起，嗯？老子早晚有一天要回去——”

　　李云心的语气变得暴戾起来。像是一头隐藏在黑暗当中的邪恶野兽、用血色的眸子注视敌人并且发出低沉的诅咒。他细细碎碎地在刘老道的怀中倾吐出最最恶毒的言语，仿佛在叙述一个复仇故事，但使用了大量刘老道闻所未闻的词语——他是真的听不懂了。

　　可他知道……这不是什么坏事。

　　忽然之间就濒临崩溃的李云心进入了最后一个环节——怀疑、否定、自我安慰。然后到了如今——他在试着用可怕的回忆重塑自己强大的心理防御机制。

　　……便是那些可怕的回忆成为了如今这一切的导火索吧。

　　他见到了李云心更早之前的失态——像是从一场噩梦中醒过来。刘老道实在不知道心哥儿曾经经过了怎样可怕的过去。

　　但他安心地等待——像一个爷爷抱着一个孙子。

　　一刻钟之后，李云心不说话了。

　　他在刘老道的怀中沉默起来——刘老道感觉到心哥儿的身体慢慢变得僵硬，像是一块石头。

　　他略想了想，便慢慢站起身，不看李云心并且走出门去。

　　午后的阳光仍旧温柔地照耀着。这君山紫薇宫的中殿……此刻一片祥和安宁。

　　林中的鸣蝉在叫——虽命不久矣但仍声嘶力竭地叫。

　　微风拂过林叶，水汽浸润君山。阳光照在地上——地上有石砖缺了一角、有蚂蚁沿着砖缝爬过。

　　老道的道袍很快被晒得暖洋洋——他轻轻搓了搓手。

　　如此晒了一会儿太阳。

　　听到门里传来沉稳的脚步声。

　　李云心走到他的身后：“抱歉。”

　　他声音低沉，像做错了事的孩子。

　　刘老道没有转身，只笑了笑：“嗨……”

　　隔了一会儿——

　　“这是第一次。”

　　“也是最后一次。”

　　李云心的声音重新变得沉稳起来。


第二百八十章 情与劫

　　老道这才转过身，看李云心——

　　他的发髻因为刚才的事而略微散乱。有几缕发丝垂到了额前。

　　但如此更有几分孤傲不羁的意味——因为他脸上的神情不再是惊慌无措的、而变得平静。

　　就像他从前一直以来那样子。

　　老道便笑了笑，往前走几步、在门前的台阶上坐下了。想了想，道：“心哥儿记得在南山上的事么？”

　　“我此前以为心哥儿已不在了。但有天晚上你跑来南山山神庙，我才晓得你仍活着。然后你问我……那红娘子是什么计。”

　　李云心在他身后站了一会儿，慢慢走到刘老道身边也坐下了——他们并肩坐在中殿的台阶上。

　　刘老道说了这两句之后沉默，李云心也不说话。

　　如此一同看着远处的湖光山色——很难想象这样的美景之中隐藏着可怕的杀机。

　　而现在他们是在狂风暴雨即将来临之前享受片刻宁静。

　　就这么坐了一会儿，刘老道转过脸认真地看着李云心：“心哥儿究竟是哪里人？”

　　李云心眯起眼睛往极远处看了看，轻轻地叹一口气：“不是这里的人。原本是另一个世界的人。”

　　老道并没有感到惊讶。他微微点点头：“那么是怎么来了这个世界？”

　　李云心低头笑了笑：“在那边有些人惹了我。我就花了十年的时间抓到其中一个最可恨的。把他绑在一个房间里。我想我恨他恨了那么久，可不能便宜了他。于是每天从他的腿上割一片肉吃。这么吃了一个月，刚刚吃完一条腿——被他的小弟找了来救走了。”

　　“然后把我给抓住了。我就被他们杀死了。再然后不知道为什么跑来这个世界。”

　　刘老道想了想：“看起来是很可怕的深仇大恨。”

　　“是啊。”李云心笑了笑，“不共戴天的那种。”

　　老道问到这里顿了顿。忽然转了话题：“心哥儿原来那个世界，也有男女之爱的么？”

　　“有吧。”

　　“和这里不同的么？”

　　李云心愣了愣，沉默一会儿。然后看着远处眯起眼睛：“也相同。也不同。我从前那个世界爱得快，恨得也快。真心容易看出来，也容易藏起来。大家都说一生只爱一个人，但其实每个人都会爱很多人。在一起未必是因为喜欢，但分离也未必是因为恨。听起来是不是很乱、很可怕。”

　　刘老道点了点头：“听着像是群魔乱舞一般了。那么心哥儿是因为那个世界经历了那些事，所以才怕？”

　　李云心沉默了一会儿，道：“在那里也没有经历过。”

　　老道一愣：“心哥儿在那里……是人的么？”

　　李云心笑起来：“我们那里只有人。没有妖魔——或许有吧，只是我没见过。你想问我是人，怎么没有成家、没有经历的么？”

　　“……对。”

　　“我那个世界和这边不同。”李云心笑了笑，“逢场作戏这种事多得很，也不是每个人都要成家。男女之事我经历过，但有男女之事未必意味着男女之爱。所以说……”

　　刘老道便若有所思地点点头：“如今这是第二次了呀，心哥儿。”

　　“上一次你这样子，也是因为那红娘子。如今这第二次又是她。”老道转脸看李云心，“心哥儿有没有想过，这或许是你入了劫。”

　　“譬如咱们刚入洞庭的时候，你将红娘子杀了，这禁制数日之后就解开，咱们就不必牵扯进这堆麻烦事里。但既然你留了情——这点你也晓得的，便是和红娘子牵扯上了缘果。”

　　李云心想了想：“我并不爱她。”

　　老道微微一笑：“男女之爱这东西是很难说得清的。我对你说过我从前的事——我本名刘公赞的嘛。那时候要洗手不做盗匪、有了个相好的姑娘。”

　　“其实是个什么样子的姑娘呢？模样不讨厌，性子也不讨厌。要说喜欢她、也是喜欢她。要说丢了她往别处去、心中也并不遗憾。但那时候只想要安稳下来……有一个看着不厌烦的已是难得了。”

　　“就这么过了些年。那时候要问我与她有什么男女之爱？我也不晓得有没有。日出而作日落而息。冬天在一个被窝里暖身子、夏天打着蒲扇赶蚊虫。我得了银钱给她、她伺候我一天两顿的伙食。这叫搭伙过日子。”

　　“那时候我想什么叫男女之爱呢？总得像传奇志异的侠客侠女那样子吧——腥风血雨、轰轰烈烈、悲欢离合。然后才子佳人终于走出一处，那才叫男女之爱。我便想罢了罢了，这种事情岂是人人都能享用的——我这必然不算是了。”

　　刘老道停了停，轻叹一口气：“后来他们都被孟噩误杀了。”（注：刘老道的往事，见卷一，一百零七章）

　　“等我见到他们都没了……才意识到，你知道，那种从未体验过的感情。刀剑宝贝丢了、是一种感情。父母双亡了、也是一种感情。但那时他们没了却和宝贝丢了、父母亡了全然不是一码事。我那时候才意识到，啊，那大抵就是男女之爱了。我本以为自己从没体会过，但竟一直在体会的。”

　　“所以说心哥儿虽然聪明绝顶，也懂得看人心。但既然从前就没有体验过，又如何知道现在是不是正在体验呢？”

　　李云心听了刘老道的话，沉默了一会儿。

　　然后抬起头：“你说的有道理。但我仍然觉得并不是。我只是……”

　　“从前的很多事情都忘记了。这十几年也不去想。但忽然身临其境地又体验了一次，就好像泄洪的闸门被打开。我最近压力又大都是事关生死——这些因素都赶在一处，所以我会差一点崩溃掉。这些东西我都懂，也有办法调整自己的心态。”

　　他想了想，慢慢站起身：“但红娘子的事情……也许你是对的。不是说我和她是男女之爱这件事是对的，而是说她有可能成了我的一个劫。”

　　“在渭城的时候月昀子说我即便是妖魔也要寻找道心。之后昆吾子也那样说。”李云心笑了笑，“其实那玩意儿我早就有了。自我催眠、心理暗示、意识强化。随便怎么说——用这些东西来搞出一个类似执念的玩意儿。道士和剑士绝情弃欲，修到最后情感全无几乎都不在乎——什么都不在乎了，还修个屁。所以需要叫做道心之类的玩意儿支撑着自己吧。”

　　“和鬼修的执念又有什么区别呢。”

　　“我有道心……我总要在道士和剑士们修行的路子上走一段。”李云心皱眉。

　　想了很久终于道：“那就渡了这个劫——如果真是个劫的话。”

　　刘老道轻轻地吐出一口气：“心哥儿要怎么渡这个劫？”

　　“道统和剑宗的人怎么渡，我就怎么渡。”李云心看着刘老道，“我那父亲李淳风曾对我说，渡情劫在真境和玄境最便利——分一个真身出来、与人同坠红尘里。若渡劫成了就斩掉那个分身，也算是斩断一段情缘。这劫数就算过去了。”

　　“我想了想不晓得是什么原理，但既然道士和剑士这么搞了几千几万年，应该的确有效。”

　　“所以……等捱过外面的那些事，我就去找到红娘子。她如果未死，我就送她一段恩爱缘果。”

　　老道细细听他的话，然后严肃郑重地想了想。最后点头：“如果行得通……倒也是心哥儿你做事的风格。本以为你对这种事讳莫如深，如今真决定去做了倒也不扭捏。唉……也难怪你修行时一日千里。毕竟是颗玲珑心。”

　　李云心脸色如往常那样平静：“只是……一件不得不做的事罢了。”

　　这时候阳光当中的昏黄色变得越来越浓重。

　　往西边看，日头孤悬在水天相交处。周围没有云彩晚霞，好像一颗红色的弹珠。

　　毕竟是夏末——到傍晚时候天就渐渐有些凉了。

　　倘若再眯起眼睛仔仔细细地看，还能看到变成深蓝色的天空中有一弯浅浅的月牙儿。

　　李云心和刘老道如此看了一会儿远处风景，慢慢皱起眉。

　　因为天空似乎在微微闪烁。就好像……这洞庭原本是被一口巨大的玻璃罩子罩住的。现在这罩子即将融化，于是天顶的景物也慢慢扭曲。闪烁变得越来越快，到最后连成一片，仿佛那火红的太阳自个儿颤动了起来。

　　但最终、一刻钟之后，闪烁停止了。

　　李云心似乎听到耳畔传来“啵”的一声响，就好像有一个大大的肥皂泡破碎掉。

　　于是他和刘老道都清楚，洞庭结界消失了——比白云心预言得要快些。

　　李云心便向前走了几步、转身正对着刘老道：“之前那蛇精说了。睚眦和邪王两败俱伤。邪王还在陷空山但是睚眦来找我了。”

　　“但现在睚眦还是睚眦，天黑了就要变成另外一个人。”李云心边说边抬头眯着眼睛看看夕阳。依着往日的情况，距离天完全黑下来还有一个时辰。他又转过头，“我现在去和他谈谈——然后我们依着计划行事。”

　　老道点头：“好。”

　　“你要小心些。”

　　李云心笑了笑，转身向湖中掠去：“死不了。”


第二百八十一章 奇怪的二哥

　　李云心手中折扇上的那幅灵图已标示出了龙子睚眦所在的位置——他没有动。

　　实际上这龙子在晌午过后便来了洞庭。但之后就停留在野原林当中耐心地等待。

　　可李云心知道这并不意味着对方什么都不想做。他驻足之地算是洞庭东岸的一个小小“枢纽”——扼守在洞庭通往渭城的必经之路上。左侧是一长条低矮的山岭、通行不便。右侧则是林中雾气蒙蒙的沼泽，也通行不便。

　　虽然这些地理条件上的困难都是对于“人”来说的，但睚眦已经表明自己的态度——他在等李云心。

　　这令李云心颇感疑惑。

　　因为无论是他自己的认知、还是这个世界当中的传闻，龙子睚眦……

　　都是以凶残暴戾著称的。

　　在他的那个世界，古时候人们将睚眦的头雕刻在刀剑的刃口处，其他的龙子可都没有这样的待遇。

　　可如今他与这睚眦接触了两次，却觉得这家伙……

　　“像是一个好哥哥”——当然仅仅是说，白天时候的睚眦。

　　他的长相也雄壮威武。相对于九公子极度俊俏的容貌来说显然更加适合“勇敢善良的二哥”这样子的角色。而在洞庭边第一次与自己见面时也表现出了实打实的“兄弟之情”。

　　这世界上有许许多多美好的感情。但李云心总是很难相信会发生在自己的身上。因此他对这“睚眦”仍旧警惕。于是在出了洞庭之后小心翼翼地接近睚眦驻足处。先在外围绕了三圈，然后慢慢接近。

　　临近傍晚时的密林中视线很差，实则和入夜也并无什么区别。

　　但李云心的目力极好，且……那睚眦穿一身的金袍、头上又戴一顶金冠。他那金冠会在夜晚时候散出淡淡的柔光，于是李云心可以确定对方的位置。

　　等他找到一个角度、终于能够从百米之外隐隐约约地看到密林中的那个身影的时候便停下来。然后转头往东边看了看。

　　东边的天空是微微发红的。

　　琅琊洞天的道士们点燃了渭城。现在道士虽已经离去，但渭城还没有熄灭。在暗夜的大地中像是一堆绝望的篝火。

　　李云心算了算三者之间的距离，调整呼吸。

　　昆吾子曾给他一计。

　　——那位宗座将操控渭城大阵的阵诀交给了他。虽说李云心眼下不知道原理构成，但可以“使用”它。

　　昆吾子又说睚眦生性最爱火焰。一旦李云心可以在他还是“睚眦”的时候将他引到渭城去“慢慢谈”，那睚眦十有八九要向着火焰的方向去。

　　如此一来到了夜晚九公子再出现，便在渭城大阵的覆盖范围之内了。

　　而今李云心看睚眦——似乎并没有气势汹汹地要扑过来将自己捏碎的打算。好像……事有可为。

　　他便又等待了一会儿，发现睚眦也转头向他这边看了一眼。

　　随后耳边传来声音：“九弟。你要藏到什么时候呢。来与二哥说说话吧。”

　　睚眦的声音平静沉稳，的的确确很有“二哥”的味道。

　　李云心想了想，从密林中穿行过去。等走到距睚眦十几步远的时候，终于看得更清楚了。

　　睚眦正在盘膝跌坐于地、五心朝天。一边睁着眼睛看自己，一边吸收日月精华与天地灵气来疗伤。

　　他穿的原本是金袍。龙族的血液又是金血。所以要走近了才能发现睚眦的袍子上满是亮闪闪的“金粉”——那大概是血液干涸之后留下来的血痂。

　　他瞪眼看李云心。待他走近了才露出一个奇特的笑：“这么说是九弟你将我骗去了陷空山？”

　　李云心微微皱眉。细细想了想，道：“二哥误会了。是那些道统的人设计、叫咱们妖魔内斗他们好收渔翁之利。小弟当日在陷空山也被斩了一个分身……哪里会是我设计！”

　　睚眦想了想，微微闭一闭眼，又睁开：“据说我昨夜与陷空山的邪王恶斗了一场。那邪王修为虽不如我，但那时我的也不是本我——他又携着陷空山千年经营之力与一众妖魔来攻。”

　　“因而我最终只将那些小妖杀光了，却与邪王两败俱伤。但天明我清醒过来才意识到事情不对劲儿，因而抽身走掉。交手之时也同邪王说了一些话，于是得知——你似乎并不是我从前那个九弟。”

　　李云心想了想，道：“我是夺舍来的。”

　　但睚眦并不说话，只看着他——像是在等他的回答。

　　——与此前在洞庭时的情况一样。

　　无论是洞庭君还是睚眦，对任何有关“夺舍”这件事的言语都处于自动屏蔽状态。

　　如果这样子……

　　那还怎么解释？

　　他便想了想，换一种说法：“二哥最近没有意识到……一旦到了晚间，自己就失掉意识了么？”

　　睚眦挑了挑眉：“最近？一直都如此。只是最近……晚间总会乱走动。”

　　“二哥也没有好好想一想，为什么自己会乱走动么？”

　　睚眦笑着看了李云心一会儿，不说话。然后站起身——李云心下意识地退了一步去。

　　睚眦便挥挥手：“已调息了个七七八八。先不在这里说这些事。林子里又冷又潮，很难受。我们往渭城去——我前些日子看见一整座城都被点燃了。”

　　他说完这话便飞身上了天，化作一道金光直射渭城方向。

　　而李云心愣了愣才跟上去。

　　……会有这种好事的么？

　　李云心之前还在想如何在天黑之前的这段时间里软磨硬泡也好、激将也好——将睚眦弄到渭城去！

　　他觉得这睚眦或许已经知晓了一些事，甚至还在筹划一些事。

　　但他眼下的处境则是，明知道如此、却不能逃开。

　　睚眦至少还是有些理智的。一旦到了晚间那九公子现身了……可就绝没什么道理可讲了！

　　他便不得不跟上去，以求事情或有转机。

　　林中到渭城的百里路程对于玄境、真境的妖魔来说也只是转瞬即至罢了。

　　等李云心到了渭城边时，看到睚眦已经站在城下。

　　渭城有厚重的城墙。边角还有瓮城。眼下这城墙倒成了“火塘”——除了边角的几个瓮城之外，余下皆在熊熊地烧。烧了这些日子城中的草木早该烧尽了，但现在那火焰附在石头和泥土上，还不熄。

　　城外的土地都已经变成了一面又一面光滑的镜子，这些镜子反射着城中火光，便叫周围更加明亮辉煌了。

　　睚眦现下正站在渭城的城下、负手往城内看。

　　待李云心也落下来，才感叹道：“道统的手段也算精妙。这样的一座大城化为一座大阵——一旦全力发动起来，大概玄境的修士也无法抵挡。如今道士们虽然走了，但我看着阵法还在运转——”

　　“九弟，你会用这阵么？”

　　李云心在火光中变了脸色。他皱眉，道：“操控这阵法需要阵诀……”

　　“那么想来阵诀九弟已经拿到了。”睚眦转过了身，被身后的熊熊火光映衬得光辉灿烂，“我这就放了心。”

　　他又抬头看看天边：“天色已经不早。估摸着还有两刻钟小九就要现身——九弟你可有把握在今夜保住自己的性命？”

　　李云心终于皱起眉：“你……究竟是谁？”

　　睚眦笑着问：“嗯？”

　　“睚眦不会知道这么多事。你究竟是谁？！”李云心死死盯着他。看了一会儿又试探着问，“苏翁？”

　　睚眦哈哈大笑起来。背着手在原地踱了几步，转头看李云心：“我可不是什么苏翁。我正是你二哥。不过见到九弟这副模样也是难得——都说你心思深沉算无遗策。但如今看，啊呀……九弟，这天下可不是人人都是傻瓜呀。”

　　这睚眦神秘莫测——李云心在心中对他做出了这样的评价。

　　他几乎可以算是李云心遇到过的、看起来最和善的妖魔。但如今他意识到，或许也是最难缠的一个。

　　因为他说起话来与自己太像了——吞吞吐吐模棱两可，叫人心里直发痒却总也想不明白，恼怒得想杀人。

　　但很快意识到自己对他的评价又变得不准确了。

　　因为睚眦不再笑，而从脸上露出严肃郑重的神色，道：“好。玩笑话说到这里。还有两刻钟，二哥来同你说正事。”

　　“第一件事便是，我在洞庭湖边暗中观察你这么多天，觉得你已通过了考验——可以成为龙族的一员了。”

　　李云心皱眉，想要说话。但睚眦当即伸手打断他：“不要插嘴，安静听我说、收起你的聪明心思——如果你想要活命的话。”

　　睚眦此刻的态度不在李云心此前的任何一个备选计划当中，甚至可以说事情的发展完全超出了他的想象！

　　他不晓得这是对方的计谋还是其他的什么缘故，但睚眦脸上那严肃郑重的神色令他不得不继续听下去——在他没有更好的对策之前。

　　也许睚眦的那句话说对了——这天下可不是人人都是傻瓜。

　　但仍旧是傻瓜占绝大多数。

　　而今他遇到了一个不但不傻、而且还很聪明的。

　　睚眦并不理会李云心的心思，继续说下去：“我来洞庭时，你被道统、妖魔、共济会夹在一处，举目都是死路。但这些日子你却生生在这死路当中走出了活路，且手段漂亮。因而二哥觉得你是个聪明讨喜的家伙，由你来做小九也不错。”

　　“在二哥这里，你算是龙族的一员了。”


第二百八十二章 龙魂不灭

　　“你又想问我如何晓得这么多。呵呵……倒不是我知道得多，而是你知道得少。九弟，你可知道咱们龙族有个绝大的秘密？”

　　睚眦的态度简直是比和善更和善。李云心愣了愣：“……什么秘密？”

　　他只想先听了再说、不管真话假话。

　　但睚眦没有半点儿犹豫。他沉声道：“龙魂不灭。”

　　“你又可知，咱们这九子是如何来的？”

　　李云心还在消化那“龙魂不灭”四个字。到此刻只下意识地瞪大眼，道：“嗯？”

　　“乃是真龙在降服天下妖魔之后，分化出来的。”睚眦看着李云心，像一个兄长看着小兄弟，“真龙那时将自己的龙魂劈为两半。一半留在如今的真龙体内，另一半则化作了咱们九兄弟。”

　　“咱们的大哥囚牛，你可知是如何来的？”

　　“是先将一半的龙魂再劈一半，然后同一个大妖魔的元气结合、便有了龙大。”

　　“而后再将一半的一半、又劈作一半，亦同大妖魔的元气结合、便有了二哥我。”

　　李云心想了想：“你是说……化作囚牛的龙魂是原先的四分之一。而到了你这里，又将剩下的四分之一拆开、变成八分之一——那么接下来……又是十六分之一？”

　　睚眦看着他：“正是了。因而，九弟，你该晓得到了你这里——”

　　“龙血已经极淡了。”李云心沉默了一会儿说。

　　他不知道睚眦为何与自己说这些。也不知道他所说的是真是假。但倘若是真的，这真是一件叫人很不爽的事——作为一个血脉极其稀薄的龙子。

　　……难怪九公子那家伙这样弱！

　　睚眦见到了他的表情，笑了笑：“九弟倒不需要难过。你要知道血脉淡薄，也是一件好事——你可知为何神龙久不现世么？”

　　“正是因为神魂只留了一半。因而它的清明神智也不多。清醒些日子、又要沉眠许多年。到咱们九兄弟，虽说不像神龙那样一睡许多年，却是按着日子来的。”

　　“大哥囚牛每日清醒的时间就只有几个时辰。二哥我则是半日了。你三姐嘲风比我清醒的时间就更久些——这么一一排下来，倒是九弟你每日十二个时辰都可以自由自在——你说是不是一件好事？”

　　李云心听他说到这里，慢慢意识到他要说什么了。

　　“所以说你先前问我最近有没有感到自己晚间没什么意识了——可要知道二哥我一向在晚间都没什么意识的呀。不过最近倒是的确会做出许许多多的奇怪事来——譬如说一个多月前不知怎的就同误闯了我通天泽的离国鬼帝争斗起来。譬如说之后每日醒来都发现自己离庆国更近了些。再譬如说最终晓得自己是往渭水来的……”

　　“因而想，大概是我原来那九弟死掉了吧。”

　　李云心沉默地看着他，同时抬眼看看天边——大概再有一刻钟左右，那九公子就要现身了吧。

　　“龙魂不灭。”李云心低声道。

　　“是了，龙魂不灭。”睚眦看着李云心，“人死了，有鬼魂。将鬼魂打散了就形神俱灭。修行者和妖魔死了，也有鬼魂。但鬼魂若没有被打散，还可以转修鬼道成阴神。等这修成的阴神再被打散杀掉了、才算是形神俱灭。因而妖魔与修士相比世俗中人便是多了一命的。”

　　“但咱们龙族，即便是身躯毁了，魂魄也毁不掉。毁不掉……会去找自己的同类。”睚眦伸手轻轻拍拍自己的胸口，“我在通天泽，在兄弟中距渭水是最近的。小九死了……也就回到我的身上了。倘若我再死了，我和小九会回到——”

　　“除我之外更近些的就是你三姐嘲风——会到她身上。所以九弟，你要知道哥哥姐姐们并不总是清醒，便是因为身体里缺少了些东西。如今回来了——虽说晚间的我不是我，但也算是补全了些。这便是龙魂不灭。”

　　“你问我如何知道的？现在听了这些，是不是了解了？”

　　李云心花了三息的时间让自己的头脑高速运转，以确定睚眦所说的这些是真是假。最终得出的结论是……极有可能是真的。

　　但——

　　“为什么同我说这些？”他绷紧了身体，“我算计过你。且杀了你九弟。”

　　睚眦摇头，笑起来：“不。我说过，在二哥这里，已承认你是龙族了。你如今就是我九弟。至于为什么——”

　　“因为龙族血脉稀少。天下只有九个。且因着我们行动不便的关系，众妖并不甚畏服。如今忽然知晓又有了个修为高、聪明绝顶的九弟，怎会不乐呢？”

　　“且你并没有杀死小九——只是叫他归了我这位而已。咱们本就是同出一源。所以现在说的话，倒是你凭空叫龙魂又多了一条血脉。高兴还来不及，为什么要害你？”

　　李云心冷静地想了想：“倘若二哥这些话是出自一个世俗人之口，大概我会信。但出自妖魔之口……我很难信。”

　　睚眦盯着他：“你杀掉一个世俗人，那人的血亲来同你说并不在意——你当真觉得这种事比我如今说得要可信？”

　　“你我毕竟是妖魔——”

　　睚眦打断他的话：“是龙族。”

　　李云心还要再说，睚眦却摇了摇头：“时候要到了。不论你信不信，你且记着——倘若你想要保命、就要撑过今晚。借这大阵与小九周旋，叫自己活下来。”

　　“只要你活到了天明时分，以后便再也不必担忧你与小九之间的事了。”睚眦笑了笑，“真龙正来此——这一晚，是给真龙看的。看你配不配做一个真正的龙族。”

　　“果真要来？！”李云心只来得及说了这一句，睚眦便已飞身退出了十几丈之外，像是要给他留些缓冲的余地。

　　但身形很快又再次止住——仿佛画面忽然定格。

　　“睚眦”的脸色在一瞬间发生了变化。他的眼睛猛地瞪大了、如可怕的猛兽一般盯住李云心。

　　然后怒吼一声：“李云心——！！”

　　——李云心叹了口气，扭头便逃。

　　他是往渭城里逃。

　　城里燃着冲天的火焰。但那火焰可不是凡火，而是法阵当中以怨气和灵力冲出来的真火。倘若他仅仅是个真境的人修，那么冲进火中的一瞬间便会尸骨无存。倘若他仅仅是个真境的龙子，那么冲进火中会撑得久一些——约莫一刻钟。

　　但他有昆吾子残魂留给他的阵诀，他捏了阵诀一口扑进火海里，身周很快生出一层雾蒙蒙的清光、将火势都阻拦在外了。

　　九公子原本被李云心又算计一遭，以为已将他杀死了。如今刚刚清醒过来一见这家伙还在自己身前——便晓得又受到愚弄了。前仇旧恨加如今的羞辱令他一瞬间又失掉理智，怒吼一声便也随着李云心冲进火海。

　　这龙二睚眦身上另一部分的妖魔血统虽不晓得是谁，但必定是个畏水爱火的。他倚仗自己不甚畏惧火焰的天生本领也冲进这真火中、加之又是个玄境，竟然一时安然无事。

　　倘若这渭城还是寻常的渭城——两个妖魔都是铜筋铁骨，一路横冲直撞过去，李云心哪里能逃得脱。

　　但之所以将战场选在此地便是因为这城中的房舍已被阵中真火淬炼了将近月余。这砖瓦土石即便不说成了法宝、也不是凡物了。虽不至真境、玄境的妖魔不能一击打碎，但想要冲垮也要花些力气。

　　这情况倒仿佛两个妖魔都成了武功绝高的人、在寻常市井间争斗了。

　　玄境的九公子起先找准了李云心的方向，正是要一路直冲过去的。但冲垮了两间房舍之后意识到这个事实——以他这样的铜筋铁骨、竟然都险些被掩埋了。因而晓得这里也不是可以随便逞威风的场所。

　　但他却并不恼怒，甚至在心中冷笑一声——

　　他在渭城边待了千年！

　　常常腾云驾雾自渭城上空掠过，这城什么模样他还不知晓的么？！

　　当即在火光之中看了李云心的去路，便凭着记忆抄一条近道猛扑过去。

　　却不想扑了个空。

　　他哪里知道他对这渭城虽熟，却是常常自高空中鸟瞰。但李云心来到渭城虽只有数月，可曾经走街串巷在许许多多的隐秘处刻下秘咒符文以成就自己的阴神之身。那样子的工程——将街巷化为自己的经络、将地标化为自己的关窍，又有谁能比他还更熟悉的呢？

　　况且他手中又有那绘制了渭城周边的地形的江山灵图。这九公子的一举一动都在他的扇上清晰可见，要抓到他简直是比登天还难！

　　而这也是他预先料到的事情——那九公子自视甚高，不是轻易低头认输的人。

　　兼自己曾经再三骗了他。到此刻就不仅仅是一个“杀了”能够解他心头之恨的了。

　　对手最了解对手、骄傲者也最了解骄傲者。他知道正因如此，九公子才会更加想要在某一方面——李云心认为自己很强的某一方面——彻底碾压、击败他了。

　　所以说……

　　有什么事比眼下的这件事更合九公子的胃口的呢？

　　——这李云心自作聪明选在这里躲藏。却不晓得自己对这里“更熟悉”。

　　“便耐着性子在这里捉了他——再看他聪明反被聪明误的模样！”

　　李云心很希望九公子这样想。

　　于是九公子便正如他所料地……这般想了。


第二百八十三章 强弩之末

　　冲动不是什么好事。一旦陷入了冲动也就很难摆脱出来。

　　因着冲动而蒙蔽心灵的人会变得愚蠢，这令他们开始执著于某一个念头、妄想、怀着一腔无处发泄的仇恨或是热血一条路走到黑——

　　因此这九公子因为李云心的一点小小心思而在几乎失掉理智的情况下，真的与他在城里追追逃逃了……一个时辰。

　　这令李云心感到惊诧——他本以为九公子顶多撑上半个时辰就得遁逃出去，然后自己可以与他说说话。

　　可他身后追兵竟怀着难以名状的愤怒衔尾不舍，在扭曲的火光中露出更加扭曲的面容，有好几次险些就抓住了自己——倘若不是身怀这法阵的阵诀、能够时不时地引动法术阻他一阻，搞不好真要葬身此地。

　　实际上……李云心的的确确有能力将九公子留在这阵里。

　　或许在他眼前有所防备的情况下没法儿像当初击杀昆吾子那样一击必杀。但一击拼掉他大半的修为、再舍身与他纠缠不叫他出阵、最后令他葬身火海还是做得到的。

　　但问题是睚眦曾说的那句话——真龙要来了。

　　白云心告诉他真龙要来，睚眦也告诉他真龙要来。

　　真龙呵……妖魔之中可与天下双圣分庭抗礼的存在，似乎意味着这个世界修行的巅峰、武力的巅峰。

　　这种狠角色，李云心便不敢轻易揣度究竟为何而来了。但是明白一件事——睚眦对自己说“真龙要来”还有另一层含义：

　　这玄境的大妖魔竟也惊心于李云心的手段了。他很怕在不是自己操控这躯体的情况下，李云心当真使了什么计谋……

　　将自己这身躯给毁了！

　　因此对他说了这件事，好给他一个警示。

　　倘若李云心真地下了这样的黑手——先杀了人家的小儿子、又杀了人家二儿子。便是再谈什么局势、权衡也不管用的了。

　　他明白这一点，于是知道自己眼下身处一个尴尬的局面当中。

　　九公子要杀他，他却不能杀九公子。只能借着这渭城的大阵与他周旋，好有命拖到天明。

　　倘若睚眦说的是真的——李云心已经说服了自己相信他——那么自己将“得到真龙的认可”，成为真正的龙族。

　　对他而言那是最好的局面了。

　　九公子被引去陷空山、将附近的一干小妖王都清理掉了。而今自己又成了真境大大妖、且连斩道统三员大将，叫琅琊洞天的道士们兴师而出、无功而返。

　　只要撑过这一夜……

　　有了这些威名、他就不再是可以被人捡着捏的软柿子了！

　　便是因为这样的心思，他又强打精神继续与九公子周旋——他有阵诀不畏真火，但毕竟也是妖魔，需要呼吸吐纳天地灵气。他先前含了一口三阳气进入这阵里，直到现在一个多时辰没有换过气。

　　而这阵中的怨气与灵力都被真火吞噬，毫无补充的可能。

　　李云心不晓得九公子眼下如何，但知道自己大概得在一刻钟之后出阵换气去。

　　然而九公子看起来精神好得很。

　　这渭城里处处是火焰，人影只能看到一个轮廓，且被火光映得变换不定。那九公子先前同他追追逃逃，只一味地使狠劲儿、并不发话。到了一刻钟之后或许是心中的怒火渐渐被理性压倒，竟也开始边追边说些可怕的怨毒话、好叫李云心分神。

　　但这种程度的精神攻击于李云心而言就俩挠痒也算不上——且他的一口元气将用尽、尽力躲藏已是险象横生，又哪里有心思再与他争口舌。

　　两人此刻追逃到了柳河中。昔日的柳河水流缓缓，旁边尽是成荫的绿树。但如今的柳河中水早已没了，盛满的是融化的岩浆——在漫天的火焰里缓缓地流淌，将城中的怨气与灵气输送到阵法各处。

　　李云心到了此处转头往身后看，正看到那九公子携一阵烈焰而来，边追边厉喝：“你又往哪里逃？！”

　　照理说此处原本有他在渭城中时布下的节点——当日他在城中搞出了满河的酸汤子，又在河边的一块青石上刻了字。他逃到这里、以丹青道法引动那字符当中的灵力，便可以暂时地扭转城中气机，将九公子阻上一阻。

　　而后他则可趁此机会冲出阵外、换上一口三阳气。

　　但问题是……

　　当他疾奔到那青石旁时发现，他刻印下的字符被人毁去了。

　　世俗人毁不掉——刻印了真符的青石坚逾钢铁，不是人力所能为。大概是琅琊洞天的道士们在城中设阵时不小心毁掉的。但要命之处在于这生杀大阵此处的灵力流传脉络与他之前在渭城中布下的阵法脉络惊人相似，他竟误以为这符文还在、直奔这里来了。

　　再看他身后那九公子——没有阵诀护体全凭玄境的强大修为，硬捱这镇中的真火一个时辰还生龙活虎。到此处见李云心再没什么转圜的余地就更是如同打了鸡血一般，催动体内灵力、就连袍袖都似乎燃烧了起来、面目狰狞地狂袭而来，口中厉喝：“给我受死——！！”

　　到这个节骨眼儿上，李云心已没心思再计较以后如何了。倘若他保不住性命还哪里有什么以后？！

　　当即横了心，用最后的力量催动起了昆吾子留给他的阵诀——

　　刹那之间这生杀大阵里怨气灵力激荡，自四面八方向他停留住处猛地汇聚过来！

　　但他毕竟初掌阵法。只晓得阵诀却不知阵理，并不能如臂使指。

　　因而这阵中的术法发动便慢了一拍。

　　在平日里慢这一拍倒也无妨。但到了这时候——初成的阵锋只堪堪在九公子的身上扫了一下子便被他突过去了。这种程度的力量便是真境的他也可硬捱过去、更何况玄境的大妖魔呢？

　　李云心心中一凉，头脑在一瞬间想了几种对策——

　　一是当即遁入他的龙宫当中，可以避过眼前这一击。

　　但龙宫难以摧毁不代表不可能被摧毁。他躲进宫龙从后门遁走了，那九公子得了折扇一旦有法子将这东西毁掉了，他将遭受可怕的重创。然后玄境的妖魔再追杀出来，他便是实打实的死局了。

　　二是赌这九公子此刻已是强弩之末，这一击只是看着声势浩大可怕、并没有什么巨大的威力。他拼死捱这一击，一旦未死再做打算。即便是死了……

　　白阎君那边或许还有别的法子令他复生。

　　但一定还有更好的手段——譬如说……

　　李云心的头脑在一瞬间转过无数的念头——每一个似乎都可暂时逃过眼前这劫难，但每一个所造成的损失对于现在的他而言都显得太过沉重而无法承受。

　　但九公子那一击已然攻到——玄境妖魔的速度岂是真境可比的？！

　　李云心猛地皱起眉、瞪圆了眼，便决定要同他硬碰硬地对上一掌——昆吾子曾说过玄境妖魔在这阵中也撑不过一个时辰……他怎么可能这么强的？！

　　他运气全身的真气、也猛攻过去！

　　——然后傻了眼。

　　在他的那一掌能够触碰到九公子的身体之前——

　　这玄境的大妖魔仿佛断了线的木偶，一头栽进盛满岩浆的柳河中了！

　　李云心愣在原地。用了三息的时间来思量这是不是九公子的什么阴谋诡计。然后才意识到……那家伙对自己的恨意有多深。

　　——明明已经连“强弩之末”都算不上，眼见着便要被这阵中真火炼死了，可一旦见终于有机会杀掉李云心，竟连再死一次也不怕、将最后的一丁点儿力量榨干了！

　　他站在火焰中盯着那“睚眦”浮浮沉沉的身躯看了一阵子、思量了一阵子，才叹口气，挥手将他捞出来了。

　　一旦失掉灵气护体，玄境龙子的强横身躯也迅速在这真火里变红——仿佛被高温加热了很久的铁块。

　　他那一身金袍不晓得是用什么东西编织的，被如此粗暴对待仍完好无损。但头上的金冠却已被熔毁了、满头的发丝披散下来。

　　李云心拎着这粗壮高大的身体权衡了一会儿，终于还是再叹口气、催动体内最后的灵力飞出这大阵。

　　一个时辰过去，天仍是黑的——李云心的视线也黑了一会儿。

　　他在火焰中待了足足一个时辰，眼中满是炫目的光亮。此刻出了渭城见到外面的火光，视界当中竟只觉得深沉一片，连天上的星月都看不清。

　　——不过也没什么星月。今夜是阴天，天上的云沉沉地压着、极近。

　　稍过一会儿李云心的视野恢复清明，他便将九公子丢在地上。自己往后退一步、再退一步、又退一步。

　　最终站在渭城高高的城墙上，稍一向后便可再入阵中。

　　然后等待着九公子醒过来。

　　他缓过了气。然后似是觉得有些热了。因而打开手中的折扇在胸口轻轻地扇，于是视线便不经意地落到上面去。

　　他这扇中能看到渭城附近的人——他自己想看什么便看什么，想叫别人能看见什么就看见什么。但画中的人和人也是有差别的。譬如说之前被他收入画中的月昀子——真境修为，且是半癫的残魂。于是颜色就要暗淡些，仿佛用淡墨随随便便勾了一笔。

　　而这身躯里容纳了睚眦和螭吻的龙子，修为便很高。于是在画中是色彩鲜明的人，细细一看，衣带都栩栩如生。

　　但此刻……

　　李云心在画中看到了一个更加瞩目的存在。

　　这个存在……像是用金粉勾勒出来的！

　　他先前用百万阴魂之力将渭城附近的山川之灵画进这灵图里，因而这画实则也是“缩微的真实”——真实存在着什么、这画里便可见到些什么。又因万物有灵、灵气牵绊纠缠，于是那现实世界当中的灵力也能在画里表现出来。

　　因而也有了真境与玄境形象的区别。

　　但画中这新出现的……

　　李云心看不清。实际上都不晓得是不是一个“人形”。

　　月昀子与睚眦是人形——这意味着他们具有人或者妖魔的显著特征，是与这天地自然生成的土石、草木有着本质区别的个体。

　　可他如今看到的这东西……

　　则像是一团光亮。

　　千丝万缕。

　　它有一个金灿灿的核心。无数条同样金灿灿的光芒从核心往四周延展，几乎与画中的山川、河流、草木都有密切的联系。你很难说从哪里到哪里是属于这东西的一部分、从哪里到哪里则是自然的一部分。

　　换句话说……

　　它像是与自然、与这世界的灵气融为一体。它是这世界背景不可分割的一部分，它……是某种超越了李云心目前认知的存在。

　　它……是真龙。

　　李云心强行压住心中的惊诧，轻轻地出了口气。

　　同时遏制住自己忍不住要抬头往天上看的冲动。

　　真龙……已经到了。

　　且现在在看着自己！

　　于是他在沉默地盯着九公子看了很久之后微笑起来——他觉得自己似乎可以做自己最擅长的事了。

　　比如说，演戏。


第二百八十四章 跳动

　　遭受重创的九公子在半个时辰之后才苏醒过来——这半个时辰对于李云心来说是相当漫长的一段时间。

　　因为他知道这个世间、生灵世界当中最最强大的一个存在之一此刻就在自己的……头顶上。

　　夜幕中沉沉压下的阴云里必有真龙的存在。就在他的扇中那高悬自己头上的金色光团正在有节奏地微微颤动，仿佛在与天地一同呼吸。

　　因而他整整用的半个时辰的时间想，真龙，到底喜欢什么样的人？

　　这事可没个准儿。他还不够了解对方。

　　倘若依着洞庭君的说法，这真龙是疼爱九子的——因此将他送到自己的“父亲”的身旁。既是守护着洞庭中的龙魂禁制、也是叫洞庭君守护着他。

　　倘若依着睚眦的说法，龙族对于某一个龙子也无所谓疼不疼爱——终究是同出神龙一源。而今作为一个整体的龙族当中又出了李云心这样一个龙脉，对于真龙来说当是大大的好事。

　　但实际上还有另一个更加黑暗的猜想——对于李云心这种人而言这几乎是本能。美好总是稀有的，但黑暗无处不在。

　　譬如说，作为一个以残暴著称的大妖魔睚眦，他对自己的友好态度可一点儿都不正常。

　　李云心试图令自己相信对方所言的“龙族血脉多了一点是件好事”。但这个“好事”好在哪里呢？

　　好在“我们快乐幸福的大家族又新添了一个成员”？

　　他又不是七八岁的小孩子——况且无论前世今生，七八岁的时候他都已经体验到这世界最险恶狰狞的一面了。

　　多了一员的确是好的。至于为什么好……

　　龙九死掉、跑进睚眦的身体里。睚眦的身体被分享，他竟没有出奇愤怒反倒平静地接受了。相比其他更加光明友爱的理由，李云心更愿意相信的是——

　　譬如其他七个再死掉，如果睚眦有办法将他们都搞进自己的身体里，那么他可能会有什么法子令自己变成更加可怕的存在。

　　“龙魂不灭”这个说法、“九子本是由神龙的一半神魂”分化出来的这个说法——它们搅在一起，令李云心很难不产生这样的念头。

　　那么倘若睚眦这样想、要这样做，神龙会不会也有这样的念头？

　　将分化出去的分身都收回来？

　　倘若这些推断是真的。那么此刻出现一个李云心——他竟然可以搞出多余的龙族血脉！

　　这几乎等同于，他可以凭空搞出“龙魂”！

　　怀着这样的猜想，再回头看睚眦的态度、看神龙的态度——竟为了他一个区区真境的妖魔特意待了一个时辰——

　　是不是就好解释多了？

　　他知道搞出龙族血脉的办法。他眼下是个宝贝——无论睚眦和真龙打算用这多出来的血脉做什么、也无论真龙与龙子之间究竟还有怎样不为人知的故事。

　　自然还有许许多多其他的可能性。但李云心很喜欢的一条准则之一便是“如无必要、勿增实体”。具体到他自己这里……倘若能够用简单直接又黑暗的想法去揣测、解释一件事，那么他就不会让自己相信另一个看起来光明美好却麻烦得多、也令人困惑得多的理由。

　　眼下他要试着验证自己这想法——看他这样一个真境的小小人物、小小妖魔，到底有没有可能揣摩得到真龙的心思。

　　——生灵世界中最接近神的存在。

　　因而当九公子终于苏醒过来之后，李云心坐在渭城高高的城头叹了一口气：“九公子，这是何苦呢？”

　　他身后的火焰还在熊熊燃烧，而他坐在城墙的垛口上——这令他看起来仿佛坐在什么宝座上、并背衬着一面辉煌的火焰墙壁。

　　九公子从地上慢慢起身。

　　这大妖魔的身体遭受了严重的伤害。他此刻动作迟缓，像是一部古老的、锈蚀了的机器。他用双臂将自己撑起来、翻过来，坐在地上仰头看李云心。

　　因而李云心看到他眼中还未曾熄灭的、仇恨的火焰。

　　他就又高声道：“是我救了你。如今我们算不算是一命还一命了？你此前还斩杀了我一个分身。说起来倒算是你欠我的了。”

　　九公子粗重地喘息了几次，李云心看到有火星从他的口鼻当中飘出来——应该是在像他喷吐云雾一样喷吐火焰吧？但附近一切都被火光映红，李云心看不真切。

　　这九公子盯着他，嘶声道：“命？我们之间可不是性命的事！”

　　李云心笑了笑——这是他想要的答案。他希望九公子说这句话，然后他才可以说出另外一些、不单单只给九公子听的话。

　　他便身子微微前倾，双臂搁在膝盖上。居高临下地看着城墙之下的妖魔再叹一口气：“你知道……有时候你让我觉得很难为情。我是说，朋友，不要总把你骗了我、你玩弄了我的感情之类的事情挂在嘴边——”

　　“咱们每一次谈你都这样情绪化，可根本没法解决问题。你我都不是小孩子了——你已经一千多岁，而我呢？我十五岁还是十六岁？算是十六岁吧——我每次听你说这些都要觉得羞耻。”

　　“……这世界就是这样子的啊。有的人付出真心有收获，有的人遇人不淑就喂了狗。遇到这种事你得试着接受，而不是觉得全世界都欠了我、都在和我作对我要逆了这天我要改了这命——这不叫勇敢这叫中二。具体到我们之间的事，你没有意识到么？”

　　“……你搞不赢我的。至少今晚你搞不赢我。到了天亮的时候你二哥再出来你就拿我彻底没办法。因为真龙也要来——他会给我撑腰。你不如趁我眼下还对你有愧疚、提点咱们都能接受的条件。”

　　李云心摊手：“我觉得这样子才是明智的做法。”

　　“你想说你对我做了那些事……到如今你说我都是自作自受、要忍着了？！”九公子咬牙切齿地说，“做你的春秋大梦！”

　　“我就是这个意思。”李云心平静地说道，“在你的世界里我是一个玩弄情感抛弃你真心的坏人。但现实世界的情况是坏人未必有坏报，甚至会过得好——姑且我算是你的坏人。但你就是拿我没办法，你必须要接受。我再重申一遍——现在给你一整晚的时间谈条件。如果你不珍惜，过期就不候了。”

　　他说了这些再不经意地往扇面上瞥了一眼——那代表真龙的光斑还在。

　　说不好对方喜欢还是不喜欢自己，但至少没有失掉兴趣。

　　九公子像是听到了极好笑的事——于是他怒极反笑了：“真龙？为你撑腰？你又在搞什么阴谋诡计？”

　　李云心笑了笑，波澜不惊地说：“知道么？都不是我将你引来此地的——而是你二哥带着我来的。为的就是要我平安渡过今夜。”

　　“又知道为什么如此么？”李云心看着他，“因为，我可以在杀掉你之后——再变成你。这意味着世上多了第十个龙子。”

　　“我是一个真境的小人物，而睚眦是玄境的大妖魔。这世上玄境的大妖不多见，但真境的妖魔却不算罕见——但他却待我温和有礼。因为他知道我有这办法。”

　　“据睚眦说真龙也对此感兴趣——”李云心说到这话时放慢语速、往扇面上瞥了一眼——然后心里微微一跳。

　　因为那代表着真龙的光斑也以极不引人注目的幅度、跳动了一下子了。倘若不是因为这画乃是李云心花了好大力气亲自画出来的，他甚至会觉得那跳动是因为身后的火光跃动所引起的错觉。

　　原本光斑便在微微跃动——像是在同天地一起呼吸吐纳。而此刻发生了这样子的变化……是否意味着那个存在感受到了……“惊诧”这种情绪？

　　情绪可以隐藏。

　　但这画中所展现出来的山川、河流，乃至人物，都是万物之灵的本源映射——可以隐藏情绪，但隐藏不了本源。

　　一切事物都会在这画卷中以最本质的方式展现出来。这一点……李云心从未想到过。

　　他的双亲也是高人。但并没有高明到能作出“灵图”的地步。因而对这种世所罕见的珍宝所知甚少，他所知的也便少。

　　到如今他手上持着灵图了，才意识到，原来还有许多的奥妙玄机——自己从前并没有参透。

　　倘若这一次稍明显的跃动真的意味着天上那个强大存在的情绪发生了变化——李云心强迫自己不惊喜地跳起来——也意味着他掌握了一件强大的“武器”！

　　他可以体察到那一位的情绪了！

　　他怀着这样的念头，决定再试探一次。好弄清楚这到底只是一个巧合，还是的确如此！

　　因而在说了那一句“据睚眦说真龙也对此感兴趣”之后，他又以缓慢却清晰的口气道：“我猜——你二哥是猜到了真龙的心事了。”

　　如果李云心之前的猜测是正确的——“睚眦可能另有图谋”、“真龙也在打自己的算盘”——那么他说了这样的两句话，真龙必然还有反应。

　　果然。

　　那光斑又微微跳动了一下。但或许是因为此前已“惊诧”过了，这一次的变化更不显眼。如果不是他一直死盯着扇面，早就忽略过去了。

　　李云心沉默一会儿，舒了一口气。

　　他……发自内心地开心起来。

　　就好像此前压在身上的千斤重担瞬间消失不见了，他觉得自己的手脚再无束缚，就连身边灼热无比的空气都变得凉爽。

　　他一点儿都不害怕挑战，只怕情势不在自己的掌控、没有任何头绪！

　　然而眼下，他觉得自己重新获得了，哪怕是一点点的——主动权！

　　因此他在脸上露出快活的笑。他看着九公子，语气变得轻快：“——据说真龙也对此感兴趣，我猜，你二哥是猜到了真龙的心事了。但是那两位毕竟是我只能仰望的存在，我作为一个小人物则不敢揣度他们的心事。”

　　“我能倚仗的就只有事实而已——龙族，强大又神秘。当年的真龙何等威风？纵横四海、降服天下群妖！”

　　他说到这里时似乎变得激动起来，将手中扇子一挥，目光在上面快速地扫了一眼——光斑又跳动了。

　　那是意味着“愉悦”、“满意”么？

　　“但此后如何呢？打下江山总要守成——于是有了九子镇守四方。可天下的妖魔何其多也！又有道统、剑宗虎视眈眈。龙族虽强，却不能以一族之力与天下为敌。为什么呢？因为血脉稀薄！”

　　但说这些，光斑起伏如常。

　　“可如今我的手上有法子——你死掉，我取而代之。我死掉，可能我还有法子叫其他人取而代之。龙魂生生不竭——可以有第十个龙子，就可以有第十一个、十二个、十三个。”李云心看着九公子，“你还没有明白么？从某种意义上来说、对于真龙来说，我比你……重要得多。”

　　“因此，你猜神龙会不会挺我？”

　　李云心觉得自己说得入情入理情真意切。而九公子也并非是一个蠢货——他只是一个很冲动的家伙。

　　这个冲动的家伙因为身上还未恢复的严重创伤只能听李云心这样对他侃侃而谈。因而到此刻，到底是听进去一些、思量了一些。

　　他便没有立即暴怒了。他用一种绝望、愤怒、又忧伤的神气盯着李云心：“我二哥……当真引你来了这里、还要帮你的？！”

　　李云心同情地看着他：“是。”

　　九公子在熊熊的火焰当中沉默一会儿。

　　然后才再抬头看李云心：“你到底……如何变成我的？”

　　于是李云心微微出了口气。

　　——他终于肯，开始正视问题了。

　　他问出这样话，便意味着迈出第一步。虽然不晓得最后结局会怎样，但至少好过见了自己便要不顾一切地扑杀上来——即便处于狂怒当中的九公子智商不忍直视，但毕竟也是一个玄境的妖魔呀。

　　因而李云心笑了笑，说道：“我夺舍的。”

　　而这话他也仅仅是随便说说罢了，并不指望九公子能听得到——龙族们对于同这词儿相关的一切话语都处于听而不闻的状态。

　　然后他习惯性地看了看手中的折扇。

　　接着……猛地瞪圆双眼。

　　因为那光斑剧烈地跳动了一下子！


第二百八十五章 盖世妖魔

　　这一跳，仿佛将李云心的心也牵扯着、狠狠地拉了一下——真龙听到了这句话？！

　　他竟能听得到？！

　　李云心深吸一口气、试图将心中的惊涛骇浪压下去。

　　然而他还并不很确定这是否是一个巧合。

　　倘若龙子们不晓得、真龙却晓得，这意味着真龙极有可能知晓夺舍的法门。

　　但倘若真龙知晓夺舍的法门——自己又有什么用处呢？

　　他需要……再确认一下。

　　因而他直勾勾地盯着九公子——唯有如此才不会令自己心中的惊诧从脸上流露出来。然后他叹了口气：“你听不到，对不对？”

　　九公子愤怒又悲伤地皱眉：“听不到什么？！”

　　李云心沉默片刻。然后，做出一个大胆的决定。

　　他看着九公子：“我说——白阎君传了我夺舍的法门。你听不到，对不对？”

　　他说这句话的时候借着脸上的阴影遮掩着自己的眼睛，死死盯着扇面上那代表着真龙的光斑。

　　然后……

　　光斑再次跳动！

　　真龙的确听得到！

　　真龙晓得有关夺舍的事——也许从前就晓得，惊诧于自己也知道。也许从前不晓得——是自己刚才的那一句话令他知道了还有这样的办法。

　　但无论如何事实已成，因此李云心不得不做出一个很可能令他陷入绝大困境的决定——供出白阎君来。

　　因为……倘若真龙真的想要从李云心这里得到“夺舍”的法子、真的对他不坏好意的话——太上境界的大妖，有一万种手段可以从他的口中得到自己想要的东西！

　　他此前犯了错——在真龙面前提了夺舍的事，而令自己陷入险境。

　　于是不得不再犯第二个错——叫真龙晓得自己的法子是从阎君那里来的。不论他信不信……总会有所忌惮。

　　但至于这忌惮能够维持多久、白阎君知道了这事会不会发狂……他已经顾不得了。

　　见鬼。

　　究竟怎么回事？

　　他怎么可能听得到？！

　　他如果听得到、又怎么可能不知道？！

　　——李云心从未像此刻这样想念白阎君。他决定下次见面的时候，无论如何也得同那位阎君约定一个法子——好叫自己也可以找到他。

　　但九公子再次忽略这句话。他觉得自己又被戏弄了。因而心中渐渐消弭的怒火开始燃烧。

　　他摇摇晃晃地从地上站起身、向他怒吼起来：“说话！”

　　火焰从他的口鼻当中喷吐出来，他现出了神魔身。他身上的金鳞开始闪闪发光并且有赤红色的雾气缭绕，他的身体正在以可怕的速度复原。

　　这执著于某种单纯而强烈的情感的九公子像是一个孩子——他沉浸自己的世界里、自己的悲伤与痛苦里——他不晓得实际上除他之外的人都有更加复杂深沉的心事。这令李云心觉得……

　　“真是羡慕你啊。”李云心从城墙垛上站起身、低叹一句。

　　九公子不明所以地瞪圆双眼。但李云心又摇了摇头，微笑：“你出身龙族，身份高贵。修为虽然不算高，但有神龙的威势庇护你。且你又住在洞庭边，还有你的父亲庇护你。”

　　“如今死掉了又跑到你二哥的身体当里——用他这身体毫不顾忌地复仇。”

　　“……赤子之心大概就是这样子吧。生活在自己的世界和情绪当中，完全用不着考虑别人的感受——譬如说你刚才拼死也要杀掉我。如果不是我还在想些别的事，不但你这肉身没了，你二哥的肉身也没了。现在你还想要再来一次……我说，你没有考虑过你二哥的感受么？”

　　九公子双目尽赤：“我只是我！别人与我何干？！”

　　李云心再叹气：“所以你看，你不在意你二哥的感受从前也不在意我的感受。原本是个优雅邪魅的反派现在倒表现出委屈难过的模样，简直风雅扫地。我不知道你其他的那些哥哥是不是和你一个样。如果是的话……我还真为神龙难过。”

　　但说了这些话之后却发现九公子愣住了——似乎被怒火充斥着的头脑猛地停滞下来，然后艰难地思索半天，才忽然皱起眉打断李云心的话：“你刚才说什么？！我的父亲庇佑我！？”

　　“你的父亲，洞庭君。”李云心看着他，“不然你以为为什么一个玄境妖魔同你相安无事？”

　　九公子愣了一会儿，厉喝：“因为我是龙子！！”

　　“因为你也是他儿子。”李云心看着他，“洞庭君要守护洞庭当中的龙魂，因此长驻于此。也因为这件事，他不能叫你知晓自己的身份。那么你再想一想吧——”

　　“想一想……是不是连你的父亲都觉得没法儿把什么秘密、重托交给你？”李云心冷笑一下，“但他同我说了这些事——所有的事。你没有意识到么？除你之外的所有人都有不得不做的事、不得不肩负的责任。但只有你……现在还沉浸在自己的小情绪里。”

　　“难怪你要被发配到渭水。”

　　“难怪你连一条渭水都守不住。”

　　“难怪你……能被我一个区区化境的人修给杀死了。”

　　九公子瞪大眼睛怔怔地站在原地，说不出话来了。

　　原本他的口鼻里呼出星火来、原本他身周缭绕着赤红色的雾气。可现在他身周的雾气慢慢地变淡了、身上的金光也消退了。鳞片与鬃毛一点点地蜕回去，他的身形一点点地缩小。

　　过了一刻钟，他重新化为人形。

　　然后这附身睚眦的九公子看着李云心、张了张嘴——似乎想要说什么却又讲不出。

　　李云心怜悯地看着他：“现在你冷静了。要不要好好谈一谈？”

　　九公子沉默地站在火光里。又想了很久很久，抬头看李云心：“谈什么？”

　　他的声音彻底平静下来了。

　　李云心伸手向远处指了指：“谈这里的事。渭水本该是你的封地，但被一群大大小小的妖魔占据了。”

　　“昨天你去了陷空山死斗一场，已经把附近的妖王都清理得七七八八——这是你的功劳。现在龙九子是我，螭吻也是我。照理说我该接管渭水。”

　　“但如果你愿意的话……”李云心放缓语速，轻轻地挥了挥手中的折扇，“我们可以共享这山河。”

　　九公子用一双阴冷的眸子看着他，冷冷一笑：“共享。怎样共享？”

　　“我给你一个身体。”李云心认真地说，“未必是你喜欢的样子，也未必比你从前的身体强横，但至少可以叫你不用寄居在别人身上。”

　　扇面上的光斑……微微跳了一下子。

　　九公子狐疑地看着他：“就凭你？”

　　“你上一次这么想的时候，被我干掉了。”李云心笑了笑，“我可以给自己找到一个身体，就可以给你找到一个身体。然后我们共管这渭水、收复失地，好不好？”

　　九公子仍盯着他、没有立即说话。看了好一会儿才道：“岂知不是你的又一个诡计？”

　　李云心看着他：“我心里也不是没有一丁点儿愧疚的。”

　　玄境的妖魔在原地踱了几步。他在城外那些如镜子一般光滑的法阵上留下脚印——每一步都几乎令镜面熔化。这样走了一小会儿才又抬起头：“说说洞庭君的事。”

　　“你是神龙和洞庭君的血脉。你的实力原本还要更强一些。但你的一些力量被封印在洞庭里，成了洞庭禁制的一部分——而这个洞庭禁制是为了守护湖中的部分龙魂。”李云心将他所知道的都坦白出来，没有半点儿保留，“洞庭君在湖中看守龙魂。你是他的儿子，因此他不伤害你。但你……是觉得他是迫于神龙的威严才如此吧。”

　　九公子沉默地听着，看不出究竟在想些什么。

　　过一会儿又问：“再说说如今的事。”

　　李云心微微一愣，知道他在说什么了。

　　于是继续道：“道统要与妖魔开战，因此决定拿你开刀。杀掉一个龙子引起动荡，然后作势取龙魂。大概还要等妖魔们聚集在洞庭之后出手——打算一击全灭。所以说实际上有没有我，你都很难活。”

　　“但我想真龙也有此意——和道统是一样的想法。叫道士们聚集在洞庭，他再聚而歼之。”

　　“可双方都没有来得及出手，局面就被我搅乱了些。实际上也不是我，而是一个叫共济会的组织——你知道他们吗？”

　　九公子咬了咬牙，摇头。

　　李云心便继续道：“共济会想要浑水摸鱼，但被我揪出来了。道统知道共济会可能潜伏在他们当中，于是改变了计划，回去自查了——而龙魂被金鹏义女白云心带走，我没能拦得住。这就是我来到渭城之后发生的事。”

　　九公子长长出了一口气：“你是说，你阻止了妖魔与道统的战争。”

　　李云心笑笑：“只是做了一点微小的工作。”

　　“原来我真是什么都不知道。”九公子低声道，“我本以为……我被发配到一个偏僻险恶之地——”

　　“但实际上是一切的核心。”李云心用手轻轻拍了拍身边的城墙垛，“要我说的话，真龙还是看重你的。因为你是唯一一个不会时不时就睡一会儿的龙子。”

　　但他的安慰似乎没起什么作用。九公子又叹一口气：“但你成了我短短月余……竟知道了这么多事。”

　　他抬起头：“李云心，你究竟是什么人？”

　　他问了一个好问题。李云心便微微眯起眼、将视线向远方投过去。旁人见了他这副模样会觉得他陷入了回忆当中，甚至还有一丝伤感。他恰到好处地轻轻咬咬牙，这又令他看起来成了那种“虽有血海深仇，但已成前尘旧事”的家伙。

　　然后他低声道：“我与共济会势不两立。对道统也没什么好印象。我只是不巧生而为人，但并不想做人。如今成了妖魔，倒是我最好的归宿了。所以……我很希望可以同你化干戈为玉帛。”

　　“我是个很不错的丹青道士——很可能是这世上现存的、最高明的丹青道士，没有之一。如果你要一个身体，我可以给你搞一个出来。”

　　九公子又沉默一会，笑了笑：“能为我搞出什么样的身体来？”

　　“要看你喜欢俊俏的还是魁梧的。喜欢女孩子也不是不可以，还可以定制肤色。”李云心认真地说，“我都可以满足你。我很强。”

　　“呵……”九公子摇了摇头，“你已不亏欠本公子什么了。”

　　他抬头再看李云心——李云心觉得他的眼中渐渐出现光亮，不像之前那样被仇恨与愤怒蒙蔽。

　　“本公子……才不要你的这种施舍。”他认真地看着李云心，“吾乃渭水龙王、盖世妖魔。如今，只是将道场暂托于你而已。”

　　“你可听好了。”

　　“你既说要收复渭水，便要将这事做成。倘若经营不善又被什么七七八八的东西夺了去、堕了本公子的名头，我可要回来再寻你的晦气。”

　　李云心张了张嘴，略微沉默一会。但最终让自己笑了笑：“好。既是我的名声，也是你的名声。”

　　“给我看看我的神魔身。”九公子说。

　　李云心从城墙上起身、跳下来，轻轻落在地上。

　　然后他现出了拥有苍青色鳞甲、鲜红色鹿角、雪白鬃毛的螭吻神魔之身。

　　九公子……认认真真、仔仔细细地盯着李云心看了很久很久。然后发出低沉的赞叹——

　　“真是……漂亮啊。”

　　而后他猛地一甩袍袖，一阵浓重的火云裹住他的身体。玄境的大妖魔便轰的一声直射向天际、远遁而去了！

　　李云心站在渭城熊熊的火光当中静立很久，不说话。

　　两刻钟之后才轻出一口气、重新化作人形。他背着手，开始沿着渭城的城墙慢慢走——仿佛独自在夜色中散步。周围的空气还是灼热的、并且充斥着浓重的硫磺气。但此刻他觉得清凉。因为他的心慢慢清凉了下来。

　　从前便有许许多多的事情压在心头叫他不得解脱。有些关乎自己的性命，有些关乎未来的选择。他此前看破了共济会的阴谋、叫昆吾子将两个俘虏带去道统，算是解了自己的性命之忧。

　　而后设计清除了附近盘踞在渭水中的大小妖魔，算是给了自己一片净土。

　　可……解决了这些事，心中仍旧郁结。

　　到如今，他解决了九公子的事。实际上与前两者相比这算是一件“小事”。

　　但就是在此刻，在这件“小事”被从自己心头挪开之后……

　　他终于感受到了“解脱”与“快意”。

　　李云心绕城，在夜色里走了半圈。

　　然后伸了一个懒腰。


第二百八十六章 妖魔与凡人

　　此时已是亥时了。

　　依着李云心从前那个世界的说法的话，已快到凌晨了。解决九公子的事并没有花掉一整夜的时间，眼下他暂时地安全了。

　　但也只是“看起来”吧。因为就在他头上的天空当中，还有一个存在在注视他的一举一动。

　　若睚眦没有说错，对方是在对他进行考验——这世上大概很少有人能够被真龙考验。

　　但真龙知道、李云心知道，真龙却似乎不知道李云心知道。

　　李云心绕城半周，然后转了身、往南边走去。

　　渭城的西边是渭水，西南方是洞庭。北面是京华的方向，东北面是野原山。

　　而向南则是莽莽苍苍的野原林——这片面积广阔的森林将一直往南延伸上千里，然后才再有大城。

　　但并不意味着野原林中人烟绝迹。实际上还是有一些隐士、猎户、山民居住在林中的。

　　猎户和山民们喜欢聚居，结成一个个或大或小的庄子。

　　隐士们要离群索居，但实则距渭城或者猎户、山民庄子也不会太远——他们总需要油盐、易物。

　　李云心在渭城居住的时候曾听说过城南有隐士，还曾好奇问过人。因而晓得在出城十里地之后、一处名为翠岗的地方有隐士居住。

　　但到了如今这时候，应该都已经没有人了吧。

　　道统搞出那么多事情，渭城周边的人但凡不是不能动的，大概都逃命去了。官府又不管，还能指望谁伸张正义呢？

　　十里地对于李云心来说并不远——至少比从洞庭到渭城要近得多。

　　他走了一会儿，身后的灼热感渐渐退去、光线也渐渐昏暗起来了。

　　这是一条小路，两边生有茂盛的草木。草木当中还有虫鸣，甚至有微微的凉风。他一边走一边轻轻扇着扇子，似乎是觉得微热——于是在扇面看到那光斑在跟着他。

　　他又揉了揉脖颈，往天上扫一眼，发现天空中的浓云已经散去了。夜幕当中有皎洁的月和灿烂的繁星……不晓得真龙在哪里。

　　但那样的大妖魔，隐藏身形的法子一定是他所想不到的吧。

　　真龙还没有现身，似乎意味着考验还没有结束。因而李云心要再为他奉上一些事情——通过这些事情向对方展示自己。他希望最终是个好结果——他的确很想拥有一段相对平静的日子好舔舐伤口、休养生息了。

　　但实际上也的的确确是有一件必须要处理的事的。

　　……算是一举两得吧。

　　不多时看到翠岗，李云心便知道此地为什么是这个名字了——隐士所居住的草庐在一个平缓的小山坡前。而山坡上绿草如茵，仿佛是用颜料画出来的。

　　那是一间茅草覆顶的土坯房子。门楣开得低矮。像李云心这样的身量，倘若走进去得下意识地弯一下腰，不然可能要弄乱了发髻。房前有院子，院墙是低矮的篱笆墙，门也是用粗细不一的枯枝结成的。

　　前任主人一定不是一个勤快的家伙。院内似乎开垦了一片小小的菜地，然而很久没有人侍弄，已经荒芜了。一柄烂了半边的木锄躺在地头，柄上似乎还生了细细白白的蘑菇。

　　院中没有井。

　　房上没有窗。

　　也不晓得厕所在哪里。

　　总地来说……对于这个时代的穷苦人而言此处或许勉强可以算是“至少有屋有院的容身之所”，但对于李云心而言，他宁愿幕天席地，也不会居住在这里。

　　他在门前略迟疑一会儿，伸手推开柴门、走到屋门前。

　　然后再将屋门推开，便闻到屋子里那种烟熏火燎的味道——这样说这屋子里竟然有灶台。

　　李云心微微低头走进去，随手在土墙上画了一盏油灯。泥土窣窣地落下来，然后墙壁上的“油灯”亮起来。

　　温暖柔和的白色光芒盛满这间屋子。于是李云心看到屋中有一个半倾的灶台，一铺塌了一半的土炕。

　　然后什么都没有了。

　　他轻轻出了口气，又拿扇子在面前扇了扇。

　　然后，往地上一抖。

　　一个人从扇中落了出来。

　　这人落出来的时候，似乎还很不能适应如今的环境，先警惕又惊恐地茫然了一会儿。随后她看到李云心，便一眨不眨地盯着他看，接着后退了两步。

　　伸手在虚空里想要抓些什么，但自然什么都抓不到。想了想又往四下张望似乎打算找到一两件武器，但自然也找不到。

　　李云心轻轻摇了摇头，不理会她，转身走出门。

　　女人没有跟出来——直到李云心走到院门前她才从屋门旁露了半张脸：“李云心！”

　　声音中的意味很复杂。李云心收回要推门柴门的手，转过身。

　　月光柔和地洒在他的身上、院中，将屋内女子的半张脸也镀成了银色。

　　他平静地看着她，不说话。两人对视一会儿，女子才道：“你要做什么？”

　　“我要走。”李云心答。

　　女子狐疑地看看他，又看看周围：“你要做什么？”

　　虽然是同样的两句话，含义却不同。

　　李云心想了想，说道：“你已经自由了，凌空子。先前你待在我的龙宫里，并不是我要圈禁你。而是因为那时候情况复杂危险，放你出来你可能会死。现在事情已经解决，你的人身也已经成了，我就给你自由了。”

　　凌空子——刘凌，认认真真地想了一会儿，皱起眉：“你为什么会救我？”

　　“因为之前在洞庭上看见你牧云的时候，我答应过要救你。”

　　刘凌眨了眨眼，微微一挑眉。不晓得是表达惊讶还是表达不屑。

　　她意识到李云心似乎真的没有敌意——暂时看来。

　　于是慢慢从门后走出来。

　　李云心看到她的脸颊上多了一块污迹——这门框是脏的，墙也是混杂着稻草的黄土墙。她躲在那里自然要将自己弄脏。不但脸上脏了，就连身上的白衣也脏了——从扇中来到现实世界这么短短一小会儿，她就不那么干净、崭新了。

　　但刘凌没有意识到这一点。

　　实际上在很长一段时间里她都已经习惯有法宝护全周身。她永远一尘不染、超脱世俗。即便曾经在渭城的驻所中将一个不听话的修士轰杀成满院的血肉沫子、从其上踩过去，她的足底也是干净的。

　　“你还给我重塑了肉身——”她出这句话的时候语气有些异样。但那一点微不足道的情绪很快过去，她又问，“你为什么给我重塑肉身？”

　　“不是我的本意。而是另有人做了这事。不过你要说是我的功劳，也的确是我的功劳。”李云心平静地说，“你现在的肉身，是我的龙宫当中塑造出来的六欲劫身——六欲，来自我的六欲。”

　　“我从前的确可以中断这个过程。但一则，我不想得罪某位高人。二则，我的母亲是上官月。你知道上官月吗？”

　　刘凌皱眉想了想，不说话。

　　她变得很谨慎、很小心。她身上从前那些除尘、淡泊、从容全消失了，现在的她像是一个受惊的孩子，小心翼翼地对待每一件事。

　　“这么说你不知道。”李云心笑了笑，“简单地说的话，我母亲有当今双圣的稀薄血脉，我自然也有。这意味着我和道统有些亲近的关系。但我不想要这种关系。我还了道统一些人情——其中也包括你——然后我们要各走各的路。”

　　“我如今是妖魔了。”

　　凌空子怔怔地听了，怔怔地看他。

　　似乎修为消失了，她的脑筋也没那么清楚灵活了。她想了好一会儿才道：“……妖魔？”

　　但李云心已经转了身，推开柴门。

　　刘凌迟疑一下子，叫他：“你要去哪里？！这是哪里？洞天的人呢？”

　　李云心停住脚步。顿了顿、扶着门再转身：“这里是渭城南边十里处的翠岗。以后就是你的家。渭城里的人已经死光了，以后你会过得很苦。”

　　他说到这里停了一下子。因为看到刘凌的脸上露出奇怪的表情——

　　她先略茫然地往四下里看了看，然后缩了缩脖子。接着下意识地抱住双臂、皱眉，退后一步去。

　　一阵夜风正吹过。

　　李云心低叹一口气，看着她：“这种感觉叫做冷。”

　　他又摇摇头，伸手在扇面上一抹，扯出一床红艳艳的薄被来，递给她。

　　刘凌没有接。

　　李云心便将薄被丢在地上，道：“君山上的东西。不是凡物。冬天可以御寒。”

　　又取出一只银酒壶，手指动了动撕成几块丢在被子上：“你应该知道的，这叫银子。用来买东西。这些是一两银。”

　　刘凌用迷茫的眼神看他做这一切。然后身子再缩了缩，问他：“这是什么意思？”

　　李云心沉默一会儿，叹口气：“你还没有意识到，嗯？”

　　“好吧。这样同你说。”

　　“你之前是死掉了的。雪山气海被废，肉身被毁。神魂则藏在音铃里。这意味着你的修为全没了。”

　　“然后你本该做鬼修——用你的什么执念变成个疯疯癫癫的鬼修。但有高人用我不清楚的法门为你重塑肉身——就是用我的七情六欲，为你造出来的六欲劫身。”

　　“这意味着你本身就是欲望的化身……以后你会慢慢体验得到。但说到修行的话——你从前修行的法门要绝情弃欲。可你如今的身体压根就没法修行。所以说你眼下是一个普通人了。”

　　“至于道统……”李云心同情地看着她，“我和昆吾子在一起待过一段时间，达成某种程度的和解，做了一些交换。其间谈到许许多多的事情，甚至包括他座下几个虚境道士的生死。”

　　“然而直到他离开，也没有提到过你。因为现在的你对道统而言……一则，你失败了。二则，你在失败的同时毁掉那样多的法宝。如果你还有修为，也许他要带你回琅琊洞天问罪。”

　　“但如今你已经是一个修行都不再可能的世俗人，就连问罪这一步也可以省略掉。道统希望你在世俗中安安静静地活着，或者安安静静地死去。或者说压根不在乎你怎么样……也许你还会有奇遇。但至少现在——”

　　李云心看着她：“没人想要记得你了。”

　　刘凌目瞪口呆地看着他，似乎有些能理解他说的话是什么意思，又没法子全部理清楚。她眼神慌乱，眼睛眨了又眨。嗓子里像是被塞进一块炭，干得像是要冒烟。她在许久许久之后才说出一句话，但就连她自己都不知道这是不是她想要说的话：“……就在这里？”

　　然后她转身往四周看了看。

　　这是一个在荒郊野岭的、在月光下的破败院落。

　　“这里对你来说是最好的。因为不知道你自己对此有没有什么概念——”李云心看着她，“你是一个很漂亮的女人。在如今这时代作为一个漂亮的女人……尤其是一个对很多事都不了解、且没什么财富、势力的漂亮女人，是非常非常危险的事情。”

　　“对于世俗人来说这世界上有许许多多比死还要可怕的事情。所遭受的痛苦包括但不限于生理、心理。但渭城附近，几乎已经没什么人了。这里是死地。以后会有人来，但要在很久很久的以后。所以在这段时间里……你可以先适应作为一个世俗人的生活。”李云心转了身，走出门，并且将柴门轻轻推上了。

　　“希望你可以活得久一些。这世界其实很有趣。”

　　刘凌颤动着嘴唇大叫起来：“哪里有趣了？！哪里会有趣？！”

　　她跌跌撞撞地跑到门前抓住李云心的手，身体当中那些因为先前的茫然不知所措而被压抑起来的情绪都爆发了。她歇斯底里地朝李云心大叫：“到底还有什么办法？！你一定还有办法！怎样才能重修？重修？！”

　　但李云心的身躯如此坚硬，以至于她的指甲缝当中渗出了血迹来也没能在他的手上留下哪怕一个白印儿。

　　李云心抬起手甩开了她——她此时的力量对他而言如此微不足道，仿佛手上只是搭了一根蛛丝。

　　“你可以死。”他冷静地说，“再死一次，成鬼魂。或许机缘巧合有万分之一的机会成鬼修。你可以试一试。”

　　刘凌怔住了。半天没有说话。

　　李云心摇了摇头，转身踏着月光离去。

　　如果是从前的凌空子，在听到他那一句话之后会毫不迟疑地将树枝戳进自己的脖子。

　　但现在的刘凌已经失去了一切——包括从前她的修为所带来的骄傲、冷静、超然。

　　像是陷进了泥潭里。

　　世界总会在你悲惨的时候……令你变得更悲惨。


第二百八十七章 真龙

　　现在李云心已经展现出了他想要令真龙知晓的一切。

　　他的身上有双圣的血脉。倘若作为妖魔之主的真龙想要对道统做些什么，这种血脉将是珍贵的资源。

　　他曾经与道统的道士们争斗。结果几乎都以他的胜利而告终。

　　他以漂亮的手段处理了与敌人之间的关系，这意味着他不仅有肌肉，还有头脑。

　　他知晓夺舍的秘密。而他并非孤身一人——那个秘密来自于白阎君。

　　眼下他与道统做了最后的了断——他释放自己的敌人，但仅仅给予有限的一点帮助。这意味着他不是一个会感情用事的人，但也不是没有一丁点儿情感的冷酷者。

　　这些都应当是一个合格的执行者、战略家所应有的素质。

　　如果真龙当真想要做些什么大事，那么他需要这样一个人——在那样多的大妖魔、都似乎是蠢材的情况下。

　　李云心在月色中沿路向洞庭的方向走——慢慢地散着步走。用半个时辰的时间才走完一里地，仿佛在不间断的激烈战斗之后终于有闲暇体验某种令人愉悦的宁静感。

　　于是他今夜所做的这些事很快得到反馈。

　　他听见了身后的人声。

　　只听声音的话，应该是三个男子，且是饮了酒的男子。三人醉醺醺的声音很快打破小路上的宁静，含混不清的污言秽语当中透露了一件他们认为的“乐事”——

　　他们刚刚找到了一个绝色的美人儿。在她所拥有的那床红色锦被上轮流侵犯她之后将其杀死，并夺走她手中的几角银子。

　　而这三个人乃是前段时间为躲避官府追捕而逃进野原林之中的盗匪。偶然听说渭城已经被毁、燃起大火，于是打算回来瞧瞧能不能找到些宝贝或者乐子。没有想到第一晚就有意外之喜。

　　三人很快发现了前方的李云心，于是声音低下去——似乎在做了亏心事之后本能地觉得“不要声张为好”。但很快意识到他们占据数量上的优势，因而声音又大了起来。他们加快脚步逼近李云心，似乎打算再发一笔财。

　　李云心往手中的折扇扇面上看了看。

　　扇上刘凌还在翠岗，并未死去。

　　而那光斑也隐匿不见了。

　　但他身后的也不是三个黯淡无光的俗世人。

　　实际上是什么都没有。

　　这意味着他身后的三人并不存在，只是用术法弄出来的小玩意儿——当然是对李云心这样的大妖魔而言。

　　这是属于真龙的测试。

　　因而李云心毫不犹豫地停下脚步、转了身，直面身后逼近上来的三人。

　　三个面貌平平的盗匪口中喷吐着酒气，呈品字形向他包抄过来。一边恶狠狠地盯着他，一边要他交出身上的财物，并且再一次重复他们不久前曾做的好事、以令他心慌。

　　真龙是在测试自己是不是真的不在意道统的那个美丽女子么？

　　李云心歪了歪头。随意挥了挥手。

　　三个还在喋喋不休、狰狞而得意地笑着的盗匪的头颅在同一时刻飞上天。无头的尸体接二连三倒在地上，洒出满腔的热血。

　　杀死这三个“刚刚杀死刘凌”的盗匪之后，李云心转头往翠岗的方向看了看。

　　但也仅仅是看了看。

　　下一刻他转过身，脚底猛地升腾起一阵云雾冲上天，直往洞庭的方向去了——似乎已被这三人败坏了兴致，再没心思在月下漫步。

　　他腾云驾雾，不多时便回了君山。

　　一落到中殿前的广场上刘老道便忙迎上来，显得十分担忧。但李云心笑了笑：“已经解决了。”

　　老道抬眼看看天色——也只过了三个时辰而已……便解决了那样一个玄境的妖魔么！？

　　但李云心没有多言，而是飞快转移了话题。他微微皱眉，沉声道：“我们可能还要有一个大麻烦。睚眦对我说……真龙正在赶在这里的路上。”

　　老道愣了愣。然后下意识地问：“真龙？”

　　“就是那个真龙。”李云心能够理解他的感受——真龙于他而言是传说中的存在。实际上不少世俗中人还会觉得真龙大概是只是人们虚构、编造出来的图腾。而今却听说“要来”，“愣了愣”已算是从容镇定了。

　　但老道这样的神色乃是本色出演，正合李云心的心意。

　　他略显烦躁地摇了摇折扇，于是看到扇面那代表真龙的光斑又出现了——出现在洞庭中。

　　“不知道是福是祸。”李云心表现得忧心忡忡，“咱们的前程在这几天就要决定了。”

　　老道终于缓过了神，但还是有些发愣：“前程？”

　　“是啊前程。”李云心叹了口气，“我原本做妖魔就是为了无拘无束纵横天下，但没想到惹出一大堆乱子。现在把几个大势力都得罪得七七八八——虽然眼下好像已经安平了……但是实际上还在死地。”

　　“所以真龙当真要来的话……咱们最好可以归附他。有了真龙的认可才算是正经的大妖魔，而不至于被到处找麻烦。”

　　李云心又走了几步，转头看刘老道：“你说结果会怎么样？”

　　老道过了半晌才眨眨眼：“啊……那个，真龙真现身了的话——我能看得见么！？”

　　李云心愣了愣，然后叹口气——他还是高估了这个时代的人对于这种事情的接受能力。他苦笑一下，伸手在刘老道面前打了个响指：“……老刘。”

　　老道回过神：“啊？”

　　“以后机会很多的。”他又拿手指在老道面前晃了晃，“现在帮我想想办法。”

　　“想什么办法？”

　　李云心沉默一会儿，苦笑一声：“我也不是很清楚。”

　　然后他扫了一眼扇面。

　　光斑又消失了。

　　这是一个奇怪的现象——真龙高踞上天在观察自己的时候，扇上可以看得到那代表了他的光斑。耀眼、浩大，与天地万物密切相连，携有可怕的威势。

　　但上一次消失是在对方施展法术的时候——创造了三个并不存在的强盗试探自己。

　　眼下又消失了。是否意味着……他的第二次考验开始了？

　　一刻钟之后，李云心得到了答案。

　　先是湖中某处忽然响起了震天的怒吼，激荡起惊天的巨浪。虽然是在夜色里、虽然很遥远，但李云心仍可看得到极远处的水天相接处出现一道线似的白浪。

　　那是……湖中的恶蛟。

　　他微微一愣——这恶蛟是疯掉了么？

　　苏翁来的时候那恶蛟服帖得像是一条忠犬。而今真龙驾到……竟然疯癫起来了？

　　但很快，他又得到答案——

　　天空当中忽然下起一场转瞬即逝的瓢泼大雨，随后一个巨大的身影嗡的一声自高空中砸下来！

　　李云心当即抬头一看，发现一条宛如那湖中恶蛟一般巨大的身躯。有那么一瞬间他险些认为这是真龙现了真身，正猛扑过来。但随即意识到这东西……似乎是死的。

　　因为它庞大的身躯一动不动，垂着脑袋向下落——最后在半空中弯成一条曲线。

　　李云心心里微微一跳，一把抓住刘老道闪开去——

　　轰的一声响，那巨物正砸在中殿的殿前广场上。紫薇宫所用砖石并非凡物。但饶是如此，偌大的广场仍被砸出一个深坑。刘老道站在李云心身边，目瞪口呆。

　　广场上那巨物正是湖中的恶蛟。它的身上散发着浓重的腥气，几尾小鱼从它的鳞甲间掉下来、落在地上跳跃不停。湖水也从它的鳞甲当中流淌下来，很快积满深坑。于是那些小鱼再次找到暂居之处，消失在浑浊的水中。

　　但恶蛟已经死掉了。

　　看不出致命伤在哪里——它圆瞪铜铃一般的大眼睛直勾勾地看着天，眼珠以肉眼可见的速度变得浑浊。

　　李云心在夜色中向四周看了看……并没有动静。

　　于是他放开刘老道的手，纵身跳上恶蛟的身躯。踩着它的细鳞走几步查探一番，也没有发现什么人。

　　他下意识地要取出折扇，但这时候忽然看到中殿殿内亮起来了。

　　金光将殿内盛满，从窗口、门口透射出来。仿佛有人忽然在殿中点亮千万的灯盏，而光芒浓郁得如同粘稠的牛奶。

　　李云心屏住呼吸，往殿中看过去。

　　殿内不晓得什么时候多了一个人。

　　他便转头对刘老道说：“老刘，在这里等我。”

　　老道看看恶蛟、又看看李云心，怔怔地点点头。

　　他晓得或许是真龙到来了但……没有料到以这样的情景开场。在他的认知当中，真龙现世……总该是霞光道道、祥云漫天的吧？！

　　李云心在恶蛟的尸体上略微停留一会儿，深吸一口气。

　　然后他跳了下来，踩着石阶一步步走到殿门前——现在他看到殿中人的模样了。他眉毛微微一挑。

　　是一个女人。

　　这女人……是一个美丽的女人。仅看样子看不出年纪——你可以说她是相貌略显成熟的十几岁少女，也可以说是二十出头的成熟女子，甚至还可以说是因为保养得当、看着相当年轻的中年女子。

　　这是因为她独特的气质。她虽美丽，但却有一番威严庄重的意味。她没有故作姿态地皱眉或者仰头——而只是平静地端坐在中殿主座之后……

　　左手中托着一条盘成一团的、五彩斑斓的毒蛇，右手轻轻地、温柔地抚摸它的脑袋。

　　而那毒蛇动也不敢动，仿佛是用石头雕刻出来的。

　　女子的头发被梳拢成“流云凤翅”的样式。这令她看起来高贵而华丽。发髻上并没有任何金银珠宝作饰，但额前有两道金光直冲上天。

　　两道斜斜向上、并且有无数细小若尘埃一般的光点萦绕的金光。

　　李云心意识到……那似乎是她的角。

　　她身上的金袍也是灿烂的——像是光芒，却有形有质。她端坐于殿中，金袍却无风自动。好像光芒或者水一样慢慢流淌。

　　这也叫她看起来……奇幻又神异，仿佛无时无刻不在向世人彰显她的力量与威严。

　　这是……真龙么？

　　李云心下意识地再深吸一口气。

　　他曾经猜测真龙实际上是龙母。但在看到眼前这人的时候还是觉得有些荒谬——倒不是他本身对于女性有什么歧视。而是因为在如今这样子的世道，的的确确是雄性的天下。而这真龙乃是女子……很难想象她当初是如何纵横天下、降伏群妖的。

　　……但或许也正是因为她是女子，因而如今的群妖们也一团散沙、并不想买她的账吧。

　　李云心的心微微放松下来。但随即一跳，意识到自己犯了一个错误。

　　男人总是会在见到女人时稍稍解除心防——而实际上这也是女人的有力武器之一。他晓得这一点，他不该犯这样的错误。

　　他在殿前停下脚步，认真地看着殿中人：“阁下怎么称呼？”

　　化成人形的真龙没有回答。而是平静地看着他。然后微微向后一靠，道：“你可知罪？”

　　她的声音清澈悦耳。但温和里又有不容置疑的威严。

　　至此只为她看起来的的确确是一个不折不扣的“大人物”，她的模样、做派、声音也的的确确配得上她的身份。

　　可李云心却忍不住微微皱眉。

　　他觉得有点儿怪。但又说不出哪里怪。

　　譬如说他在从前的那个世界也听说过不少位高权重的人——可能其中一些人掌握着操控数百万、数千万、甚至数亿人衣食住行的权力。他们的形象和名字被人们小心翼翼地提及、甚至不敢被提及。

　　可李云心在近距离接触到样子的人的时候，心里还是会产生“啊，他也会这样子”之类的感慨。

　　这是说……作为一个名字、角色的时候，那人看起来威严无比，掌握巨大权柄。但他坐到你面前的时候，你发现他的皮肤也会有坑洼。他也会感到紧张，他也会偶尔摸一摸鼻子，甚至，他也会打喷嚏放屁。

　　——无数微小的细节令你面前那个人更加生动起来，因而产生微妙的“亲切感”。

　　可李云心如今见了真龙……

　　他体验不到这样的感觉。

　　这位真龙啊……太完美、太威严了。

　　完美得像是一个符号、或是象征。


第二百八十八章 渭水君

　　但李云心想，或许这便是神与人的差别吧。他从前所见的都是人。寿元有限，被生老病死困扰。他们与普通人唯一的区别便是手中握有权柄。但权柄不是灵力、术法。它可以从精神上改变一个人，可无法从生理上改变一个人。

　　——应该如此吧。

　　因而李云心装模作样地迟疑一会儿，然后让自己的脸上出现转瞬即逝的慌乱以及惊讶。随后他“强迫”自己镇定下来。再小心翼翼地向前走上两步，低声道：“我不明白阁下的话。阁下先闯入我的道场，又斩杀我湖中灵物。而今再向我兴师问罪——这可不是有道高修的风范。”

　　真龙平静地盯着李云心看了一会儿，淡然道：“既然想归附我，又为何不知罪呢。如今你这罪便又添了一则。分明心中已知是我，却卖弄心机装作懵懂不知——可当仔细聪明反被聪明误。”

　　李云心听了她这话，脸上顿时露出惊诧之色——好似当真被真龙说中心事。

　　他站在殿中略显慌张地张了张嘴，似要分辩些什么。但很快在真龙慢慢严厉起来的目光中失去镇定从容的心态。

　　他便深吸一口气低下头去，双手作揖、深深一拜不起，道：“小子……无状，鲁莽荒唐。小子有罪。但只是……”

　　他说到这里，抬头看了真龙一眼。但真龙面上无悲无喜，高深莫测。李云心赶忙收回视线。低着头、咬着牙思量一会儿，终于鼓起勇气。

　　他再次抬头并且站直了身子，以一种孤注一掷的气势道：“只是为了求一条生路，不想在这世上化为一抔黄土罢了！”

　　真龙看着他，又抬手抚了抚掌中的毒蛇，又重复一遍：“你可知罪？”

　　李云心略一犹豫，仍直视着真龙：“我杀死龙九子螭吻，有罪！”

　　真龙点了点头，慢慢地说：“好。本座给你一刻钟的时间为自己开脱。”

　　李云心张张嘴，似要说些什么。但很快深吸一口气：“我杀死龙九子是事实，并没有什么好开脱的。”

　　他说了这句话，终于在威严的真龙脸上看到一点点的表情松动——似乎是意外。

　　随后真龙沉默一会儿，道：“这是大罪。”

　　李云心仍不说话。

　　真龙便看了他一会儿，眨了眨眼：“不过本座倒是知道你后来又救了他一命。你虽杀了他，但如今来看，该是化干戈为玉帛了吧。”

　　李云心登时大惊，直瞪着真龙：“……您怎么……”

　　真龙漫不经心地一笑，又道：“我那九子顽劣不堪。你倒给他说了许多道理、叫他心悦诚服。若不是看你做了这一遭的事，本座也是不会饶你的。”

　　李云心怔怔地眨了眨眼：“……您竟连这事也知晓……”

　　真龙微微一笑，显得更加高深莫测：“本座还知道你同你二哥相交倒也甚欢。唉……这些为何不说呢？倘若本座不知情，一怒之下将你打杀了、你岂不是成了黄土？”

　　李云心看起来已镇定许多。他深吸一口气，再对真龙一拜，道：“真龙神君道法通玄，岂能不知晓。倘若当真不知晓，那便是不该知晓——天意亡我李云心了。”

　　“且这些事……叫小子自己说出来——先有杀死龙子在前，而今再巧言令色将自己的所谓功劳一一列举，不免有讨巧卖乖之嫌，或许惹得神君更加震怒。因此……”

　　“生死全凭神君的心意罢了。”

　　真龙一笑：“你倒是将本座视为天意了。”

　　李云心正色：“神君乃群妖之主，领天地混元之气。说是天意，也并无不妥。”

　　“好啊，好。”真龙脸上的神情更活泛了些——或许很久很久都没有人敢这样赤裸裸地奉承她。又或者想要那样做，却没有李云心这般不着痕迹、叫人如沐春风。

　　她脸上浮现了微笑，看着他：“我那九子，勇猛的有，聪慧的有，顾全大局的也有。但能像你一般集齐一身的，倒是没有的。小九啊……本座原本是看重他的，那知道是个不懂事的性子。今遇了你、遭一劫，算是他的一难，也算是他的造化。也许日后再有成就也犹未可知。”

　　“只是……”她慢慢收敛了笑容，“还有其他的要对本座说的么？”

　　这一次李云心只略略想一想，便道：“没有了。”

　　真龙低头用手指绕了绕那毒蛇：“譬如道统凌空子？”

　　李云心略一咬牙：“她已是个凡人了。”

　　真龙笑了笑：“你放了她一条生路。且，还搅乱了本座的大事。”

　　“本座在洞庭布局，要杀一杀道统的威风。你倒是将道统的道士们都赶了回去，据说还与琅琊洞天的宗座交好……”真龙慢慢抬起头来，“这些不同本座说，也是怕讨巧卖乖么？”

　　“又放走了白云心、红娘子——带着本座的龙魂。这样的大事不说，也是怕讨巧卖乖的么？”

　　她的语气并不严厉，仍是一贯的从容。但却已带上了不容置疑的味道——殿中灿烂的金光随着她的音调起伏向李云心压过来，仿佛也在一同作势。

　　但李云心这一次并没有慌乱。他甚至往前走了一步、挺起胸膛道：“小子不说这些事是因为——它们都是前尘旧事。”

　　“真龙该晓得，我从前是无根的浮萍。父母双亡、漂泊无依。因着一些机缘巧合得到今天这样的造化——虽说心里念想着神君……但实际上仍是孤身一人。”

　　“没什么势力归属，也没什么朋友帮衬。之所以走到今天……全是在夹缝中苦苦求生的结果。九公子是大山，道统是大山，剑宗是大山，洞庭君也是大山。我想要活下去就不能去撞山。事情于我有利的我便去做……不会管对方是谁。”

　　“倘若妖魔真与道统在洞庭开战，我自知逃不过这一劫。因而才不得已使些计谋……也无意中搅乱了神君的大事。”

　　李云心慷慨激昂地说了这些，声音慢慢平静下来：“但神君一定晓得这样一件事——从前我没什么归属的时候，仍能守住洞庭、没有叫道统从我的手里拿走一寸土地。这意味着我的利益与神君的利益在那时候起便是一致的了。”

　　“而今若能有幸得到神君的庇护……小子必将肝脑涂地、赴汤蹈火！”

　　真龙垂眼微笑起来：“你先前说九儿之事的时候，倒是深明大义、作道德之语。但如今又将利益算计这般赤裸裸地摆出来——岂不是成了两个人么？”

　　李云心正色道：“倘若连自己的利益、需求都看不清、不敢说，那么说出再多冠冕堂皇的话语，可还有人敢信么？”

　　“好。”真龙站起身，“你是个敢作敢当的人。那么，你想要什么？”

　　李云心想了想：“我要渭水。”

　　真龙笑起来：“好大的胃口。”

　　但走出了几步，又道：“好。给你渭水。给你渭水，也给你封号。此后你便是渭水君、螭吻。”

　　李云心轻出一口气，等待神龙接下来的话。

　　“但你可要记着，给你的是渭水。而不是渭水的某一段、某几段。”真龙似笑非笑地看着他，“从前九儿不成器，一条滔滔渭水只是能统辖不足十之一二。如今本座都给了你，你就都拿走。倘若你拿不走……那么就没有机会了。”

　　“神君给我多久的时间？”李云心面不改色地问。

　　“渭水不过是一条小河。在天下水系当中连九牛之一毛也算不得。”真龙想了想，“一月吧。一月的时间——这渭水源自东北方的太阿山，在西边的龙口峡入海，流经六国。你用一月的时间——哪怕叫这渭水名义上归属了你，就算没有辜负本座的期待了。”

　　“一月的时间，大概都不够将这渭水走马观花一般地瞧上一遍。”李云心平静地说。

　　“所以你若能做成这事才能号称洞庭君。”真龙微微一笑，“天下玄境大妖也是有的，但没几个有本座的封号。你以区区真境得了这样的便宜，没有惊天的功绩怎好服众。且你若真做得成，便说明你有决心又有恒心。那么，本座接下来还有一件事交给你。”

　　“我有决心，也有恒心。”李云心说，“之后神君要我做什么事？”

　　真龙微微一笑：“将龙魂带回来。将带走龙魂的红娘子也带回来——她该是我们龙族的人了。”

　　直到这时候，李云心才真的微微一惊。

　　因为真龙此刻在说的事情正是他承诺过对方要解决的事情。虽然白云心并不信他。

　　李云心沉默了。但真龙将这种沉默当做认同。

　　她便踱步走到李云心面前三步远处站定，道：“给本座看看你的扇子。”

　　李云心微微一愣，道：“神君，那是我的……龙宫所在。”

　　无论行宫还是龙宫对于妖魔来说都是与性命相关的东西。几乎有一个不成文的规矩——妖魔服从妖王、妖将。但行宫这东西倘若有，却是不可交于别人了。

　　因为这几乎等同于将自己的一半修为、性命交给别人。

　　因此即便李云心想要百般讨好、迷惑这真龙，但在这种事情上也仍要强调一下子——虽说真龙若要用强他完全没有任何办法。但倘若真龙因此而说一句“那边算了吧”，也是他极乐意见到的事情。

　　但这威严从容的真龙只看了他一眼：“我晓得。”

　　李云心便不能再多说。

　　他现在走在薄冰上。每一步都小心翼翼——冰上是真龙的认同、以及相对安稳的未来。冰下则是万劫不复的深渊。

　　他任何的差错、波动都可能令这冰破碎掉。

　　李云心不是一个喜欢安稳生活的人。但不意味着他是一个喜欢随时都可能被杀死的那种生活的人。

　　于是……他微微皱眉，取出折扇来递给真龙。

　　真龙没有接。但也不见有何动作那折扇便从李云心的手上飞过去、停在她面前。

　　然后折扇刷拉拉一声被打开，那一幅灵图展现在真龙面前。

　　李云心默不作声地微微低下头，只用眼中的余光看真龙。

　　那是他的灵图。他自然有法子去操控它——譬如说在设计共济会假冒的“昆吾子”时，他可以只叫对方在扇面上看到自己，而看不到其他人。

　　实际上……他想要令谁看到什么，谁便只能看到什么。

　　虽说灵图的威能远不限于此，但依着李云心的境界如今却只能做到这么多。

　　但是他不清楚真龙如何……这是说他所有的认知几乎都只对“寻常人”有效。

　　这个“寻常人”并非指“世俗人”，而是指没有晋阶太上境界的那些修行者。他的父母对他说的话、通明玉简当中的那些艰深晦涩的经验都只针对太上境界以下的修士。

　　但真龙……几乎已经可以称得上在世神灵了。

　　李云心不晓得对方会有怎样超乎常理的手段，也就不晓得她能不能……打破自己在画中留下的禁制、发现真相——

　　真相便是自己一直都晓得对方在天上，而自己利用这样的一个优势将她狠狠地玩弄了。

　　那将是无比可怕的结果。

　　他这一次又行了险——远比从前的任何一次都更加叫人心惊肉跳。

　　真龙盯着这扇面上绘有渭城周边地形的百里江山里图看了好一会儿，问他：“你这图是灵图。”

　　李云心忙道：“神君慧眼如炬。”

　　“是你作的么？”

　　他再恭敬地答：“是。此前我用渭城内的百万阴魂之力作了这么一幅图出来。但大概之后再不会有这样的作品了。”

　　真龙微笑，轻轻摇了摇头。不晓得是并不在意，还是在说犹未可知。

　　然后再问：“这图有什么妙用呢？”

　　李云心略沉默一会儿，用认真而不容置疑的语气道：“当初作为这图，是为了将月昀子真人的魂魄封进画中、彻底断绝后患——因为真人神魂不灭。”

　　“但之后的确发现了其他的用处……既是我画出来的，我便可以操纵这画上的人物走来走去。倘若有不知情的人瞧见了这画中人，还以为自己能够窥探到对方的行迹。但实际上也只是画中如此罢了。”

　　“此前在这殿中对付共济会的宵小，便用此法算了他一遭。”李云心淡淡笑了笑，“算是个小把戏。但小把戏用得好，便可能有大用途。”


第二百八十九章 奇怪

　　他说了这话之后真龙沉默了一会儿。脸色平静地看他，仿佛等他继续说些什么。

　　李云心意识到自己面临一个选择——是说出真相，还是继续赌真龙也像天下其他对画道并不了解的修行人一样，是不晓得这其中奥妙的。

　　犹豫一秒钟之后他选择了后者。后者的风险性更大，但获利也更多。

　　因而陪着真龙沉默这么一会儿，抬头问：“神君……还想要知道些什么？”

　　真龙的眼神慢慢严厉起来。她盯着李云心看：“本座想要听的，你又不肯说。只捡了这些能对本座说的说出来。你真是好大的胆子。”

　　李云心的身上一紧。他屏息沉默一会儿，慢慢动动眼睛，垂首道：“神君……为何这样说？”

　　真龙微微摇头：“唉。倒也是人之常情。这世上又有哪一个人能真的知无不言、言无不尽呢。李云心——”

　　李云心当即抬起头：“在。”

　　但他已在心中长出一口气。似乎真龙的确不晓得这灵图的奥妙——她方才说的那些话……仅仅是为了诈一诈自己。

　　这更加令李云心生出某种古怪的感觉。

　　他初见真龙时觉得对方威严完美，宛若神灵一般。

　　到如今看着她仍觉得不可亵渎轻侮，然而心中的畏惧感已经少了很多——因为她竟然会“试探”自己。

　　试探这种事……不常发生在上位者与下位者之间的吧。

　　上位者对其他人更常用的手段是“号令”——甚至连“威胁”这种事都会觉得自降身份。但神龙使用的手段竟是“试探”——只有实力不足的人才会“试探”。

　　况且此前神龙一再说出某些“自己已经知道她知道”的事实故弄玄虚，这便叫李云心心中的疑惑更重了。

　　他不晓得是不是因为自己太过敏感。

　　神龙觉察不到他的心思，只是继续道：“今日先同你交代这些事。明日一早，你便去依着我吩咐的做。你是个聪明的孩子——想来晓得什么事情该做、什么事情不该做。不要叫我失望。”

　　真龙相信、并且接受了他。

　　李云心放下了心……但竟然微微有些失望。

　　他自己都不清楚为何失望——是因为真龙并不像传说中那般无所不能而失望，还是因为……这件事太过“有惊无险”。他认为自己心中出现了一个挺可怕的苗头，这苗头令他越来越不容易安于平静的生活——从前是不安于平静的生活，如今甚至开始渐渐不安于“安全”的生活了。

　　每当解决了一件事便觉得怅然若失。

　　一边庆幸自己终于成功存活、终于搞定了敌人，另一边又如同此刻这样，有些淡淡的失望与失落。

　　或许是这样子的情绪使然，李云心在略微迟疑片刻之后开了口。

　　问一个他没有想通的问题。

　　“小子还有……一事不明。”

　　真龙对于他竟敢开口提问这件事略惊诧。但她只看了李云心一般便道：“自称臣吧。”

　　李云心从善如流，再拜：“臣有一事不明。”

　　“你说。”真龙转了身去。她身上如水波、流光一般的金袍轻轻舞动，好像也活起来了。

　　“臣晓得真龙以一半的龙魂化出九子。”李云心慢慢说道，“但洞庭中却又有一部分龙魂。臣想不通的是……神君为何这样做呢？倘若是以龙魂的多少来决定实力与能力的话，那么如今神君身上也只有四分之一的龙魂——但大哥囚牛不但身具四分之一的龙魂，还有一半的妖魔之力……岂不是比神龙还要更强一些？”

　　真龙猛地转过身，脸上的威严与从容差一点尽数褪去、显露出怒气来。

　　但她很快压抑了心中的情绪，用一双灿烂的金眸看李云心：“怎么，你觉得本座如今统领不得天下群妖？”

　　李云心忙垂下头去：“臣不敢。只是……”

　　他欲言又止，表现出吞吞吐吐的模样。

　　真龙看了看他，很快微微一笑：“你见过你二哥了。”

　　“同二哥并无关系。只是……担心神君。”

　　“那么这些事用不着你担心。你做好自己的事情便可。”真龙在原地踱了几步，又转头看李云心。思量了一会儿忽然一挥衣袖，整个人化作一团金光。声音从金光中传出来：“这小妖本座带走了。你早日做成本座吩咐的事，便带来龙魂来弱水见我。到那时还有一件更大的事在等着你。这个，你且拿去罢！”

　　话音一落，金光忽然消失不见——中殿内重新变得昏暗一片。

　　两样东西落在李云心手中。

　　他看了一眼。除了他的龙宫折扇之外另有一物——那似乎是一块龙鳞。

　　他当初在洞庭边第一次见到龙子睚眦时，龙子将这东西给洞庭君看。据说那是当年神龙与金鹏王争斗时落下的一片龙鳞的一角。眼下他手中也是一角，但却是细细长长的一条，仿佛一柄小匕首。淡金色，散着微微的荧光。

　　李云心想了想，用这东西往自己的手掌上用力戳一下子。

　　一阵尖锐的痛楚传来——他那比钢铁还要坚硬的手掌竟被戳破了。

　　这玩意儿当真是龙鳞碎片无疑。同时也是一枚神龙令。

　　李云心站在黑暗中想了一会儿，转身走出殿外。然后发现先前落在殿前广场上的那一头恶蛟的尸体也消失不见。大概是被真龙一同带走了吧。

　　见他走出门刘老道才迎来看他。

　　李云心展开折扇轻轻扇了扇，低声道：“那位已经走了。”

　　老道想了一会儿，小心翼翼地问：“当真是真龙的么？”

　　“是。”李云心简明扼要地答。

　　“啊呀……啊呀……”老道懊恼起来，“我胆子再大些，可就见到真神了——真龙看起来如何呀？”

　　李云心略思索一会儿：“庄严从容、神威难测。再说句轻侮亵渎的话……很像我母亲。”

　　老道张了张嘴：“啊？”

　　随后他看到李云心在黑暗中极快地眨了下眼。老道当即会意了。

　　这意味着……眼下李云心同他说的这些话是在“演”。这是属于他们两个人之间的小默契，外人很难知晓。这种事也没什么规律可循。可能是一个眼神、一个肢体动作、或者仅仅是一句话、一个字。

　　两人之间亲密无间的相处令他们深谙彼此的心意，而刘老道在遇到李云心之前便是个混迹市井间、善于察言观色之人。再得李云心倾囊传授了“心学”，他看人的本领便更加老练狠辣了。

　　于是没有半点儿迟疑地，他接了口：“心哥儿倒是极少提你那母亲的。”

　　老道引起了这个话头，李云心理所当然地说下去：“我那母亲啊……你还不知道我母亲的身世吧。”

　　“她原本是双圣留在这世间的唯一血脉。但现在她不在，我就成了双圣在世的唯一血脉了。”李云心低声道，“或许她自己也知道这事，或许不知道、但是血统使然。我从小与母亲就不大亲近，倒是更喜欢父亲一些。”

　　“因为她也是庄严从容的模样——就如真龙。所以倒是亲情要少些的。”李云心微微叹口气，叹息声随风而逝。

　　老道眨了眨眼——不晓得李云心眼下说的这些是真是假，或者半真半假。

　　“于是后来很后悔的。”李云心的情绪显得有些低落，在这样一个夜晚不合时宜地伤感起来，“她在世的时候我没有同她多亲近，总觉得一辈子很长很长。我们又都是修行人，活得更比寻常人长久。觉得以后会有许许多多的时间相处沟通。”

　　“可是树欲静而风不止……子欲养而亲不待。”李云心沉默了一会儿，“之后就没有机会了。”

　　他说了这话之后沉默了。老道便也陪他沉默了一会儿，然后轻声问：“所以……真龙叫你叫你想起她来了？”

　　李云心没有直接回答。而是摇了摇扇子、踱步：“如今我也算是龙子了。只是……老刘你知道的。这世上很多事——我本将心向明月，奈何明月照沟渠。”

　　“真龙、神龙，神灵一般的存在。我却看着她想起我母亲……我会这样想，别人可不会。”他自嘲笑了笑，“刚才还险些做出些蠢事了。”

　　老道一惊：“心哥儿是说了什么？”

　　“我刚才一时冲动，便问真龙说她身上的龙魂只具四分之一而已。但龙大囚牛也有四分之一的龙魂——我也晓得这事不该问。但犯了蠢——就是那么一刹那的功夫，我也不晓得我脑筋怎么打了结、问出口。”李云心摇摇头，“然后真龙才遁走了。”

　　“你说她会怎样想呢？因为心里那么一冲动一激动迷了窍一时间觉得看到自己的母亲于是关心则乱？傻子都不会信这种蹩脚借口。”

　　他慢慢走到殿前的台阶上坐下来，望着黑暗中的湖面出神：“……可的确是那样子的。”

　　他怅然若失地摇了摇扇子，像是想把心里的烦恼忧愁都驱走。

　　因而看到扇中那一点光斑微微跳动——真龙并未如她表现的那样当即离去。实际上眼下她还在附近某处，在听着李云心与刘老道的话。

　　老道想了想，走到李云心身边看看他的脸色。

　　然后伸出一只手搭在李云心的肩头：“心哥儿这事做得的确欠考虑些。那真龙乃是神灵一般的存在，哪里会有咱们的这些情爱。”

　　“但心哥儿从前也对我说过些利害——在道统里咱们不会是什么了不得的人物。且道士们都是铁石心肠，还要受条条框框的拘束，过得不会痛快。那共济会又同你有杀父杀母的不共戴天之仇，不投真龙又能投哪里呢？”

　　“只愿那真龙以后……不求以真心待你，只不猜忌你便好了。咱们在乱世里总要有个归属依靠。君君臣臣一般的关系、认真做些事情，总有过得顺心如意的一天。只是先前那些软弱的心思，可万不能再有了呀。”

　　李云心默不作声地点了点头，低声道：“我只是伤神这一阵子罢了。过了今夜就没什么事。我知道这很不好。”

　　他说完这些话便站起了身。

　　再过一刻钟、他看看手中的折扇，轻出一口气。

　　“可以了。”

　　老道本能地抬头往天上看了看，又往四下看了看。然后才走几步到李云心身前，低声道：“心哥儿说的哪些是真、哪些是假？”

　　等了一会见李云心不回答，才皱眉道：“不大好。”

　　这是他第一次对李云心所做的事情表示异议——尽管只是这样的口气。

　　李云心转过身看他：“用父母的事情来设计什么人，感觉不大好？”

　　“道统修行人或许不会看重这种事。但……人死为大。”老道郑重地说，“心哥儿难道没有更好的法子么？”

　　李云心笑着摇了摇头，刚才表现出来的那些忧伤情绪似乎全不见了。但他道：“我理解你的想法。但我要说事实就是那样子、或者……也是半真半假呢。苏翁曾经说我当初是故意害死尹家的小姐好叫尹捕头入局——老刘你觉得是真是假？”

　　老道迟疑片刻，老老实实地回答：“这个，我也不知道。”

　　“那我也是不知道的。”李云心认真地说。

　　老道沉默一会儿，叹气：“心哥儿不要变成那些铁石心肠的道士就好。别人都说你这样子、那样子，但我觉得我是知道的。有些事你不会去做——这一点比这世间绝大多数人都要好。”

　　李云心笑笑：“嗯。”

　　这时候天将放亮了。

　　东边的天空出现一鱼肚白，像是夜幕被揭开沉沉的一角，透出些希望或者别的什么东西。

　　寻常时候，早晨虽然微凉，但也只能称得上“凉爽”。但在这个一个黎明刘老道感受到了凉意——即便他修了李云心传他的天心正法，也仍将衣服紧了紧。

　　然后他看着天边眯起眼，想了想：“啊……今天是立秋。”

　　节气是个神奇的玩意儿。分明前一日早上人们还只穿一件单衣便可，但这一日却要多加一件了。

　　庆国的春秋很短，冬夏漫长。

　　一入秋天气便会很快转凉，大概再有两个月，便有第一场雪落下来。

　　李云心转头往西北方看了看——白云心掳走红娘子，便是往那个方向去了。

　　“过段时间我们要往北边走，去找龙魂。”他低声道，“会冷得更快的。”


第三卷 天下灾祸

　　更与龙华会，炉烟满夕风


第二百九十章 恶犬

　　渭城的火焰终于在半月之后熄灭。然后天空中开始下起“大雪”。

　　这雪却不是真正的雪——而是因为阵法在即将停止运转之时无人持护，因此灵气外泄、真火外泄，将附近的一小片森林引燃了。

　　被引燃的，正是从前凌空子与白云心争斗时被引燃的那一片森林。它们在夏末时经历新生，又在初秋时再遭劫难。草木燃烧之后产生的白色飞灰洒满渭城周边的区域，仿佛冬季提前到来。

　　此刻李云心站在石林群山当中的一座如利剑一般直冲上天的山峰上，远眺数里之外的陷空山。

　　石林群山由许许多多这样的山峰组成，而陷空山是最高大雄伟的一座——在从前。

　　因为眼下陷空山已经不那么高了。

　　第一眼看到那邪王的居所时李云心微微吃惊。

　　陷空山倾塌了一半。仿佛一根獠牙被拦腰折断，倾倒的上半部躺在布满砂砾的戈壁上，看起来凄惨极了。

　　这应当是那一夜附身睚眦的九公子与邪王争斗的结果。即便有阵法禁制持护，但玄境的妖魔仍使邪王遭受可怕的损失。李云心觉得这笔账会有一半被记在自己的头上。

　　不过他并不很担心。

　　毕竟……眼下他也是可以狐假虎威的人了。

　　他在两日前安排好洞庭当中的事情，启程前来陷空山。但在不久之前遇到去而复返的睚眦——但说是“去而复返”也不恰当。毕竟当日“去”的只是九公子。

　　眼下睚眦与李云心并肩站在山顶，同看陷空山。

　　“……所以说目前就是这样子的形势。”睚眦已经与李云心说了一刻钟的话，眼下在做最后的总结，“当年真龙降伏天下群妖，形势初定。她虽是顶尖的强者，但毕竟天下这样大，她又是一人。所以分化出我们九子协助她镇守天下。你是聪明人，应该晓得这不是什么好法子。咱们是妖魔——又不是那些世俗间的帝王家。”

　　“九子携神龙的威名拥有自己的封地疆域。时间一久便要尾大不掉。世俗间的帝王家尚且没有亲情，妖魔中的帝王家又能有几分呢？但龙族可以不亲近，却不可以内斗——一旦龙族之中起了龃龉，天下群妖便又会心思动荡。”

　　“因而这些年我们是在借势——借天下的大势。只要各地的妖魔心思各异，真龙就还需要我们九子。我们的势力越来越强大——只要不超过真龙可以容忍的范畴，那么就越安全。这一点你也应该晓得的。”

　　他说到这里停下来看李云心：“为什么一直不说话？二哥我曾经帮过你的。”

　　李云心眯起眼再看看陷空山，终于笑了笑：“这些道理我都懂。自古以来都是这样子——世俗人看皇帝，觉得天下一切都是皇帝的，皇帝拥有绝对权力。但实际上真相则永远是中央与地方之间的权力博弈过程——从一个王朝的开始，到一个王朝的终结。”

　　“同样的道理，真龙也并没有绝对的威势以及权力。你们在借势，她也在借你们的势。你们之间是一个危险的平衡。那么二哥——”李云心转脸看他，“你想要我学你们，也做一方割据的妖王？”

　　睚眦迟疑片刻，微微皱起眉看他：“听你的口气——你不想这样做？”

　　“想。但不能。”李云心转过头轻出一口气。

　　他已经同睚眦在这里站了半个时辰，其间没有看到陷空山中有任何小妖出入。

　　那一夜的大战造成大量的土石坍塌，眼下那些石块、土堆都堵在洞门口，却没有人来清理。

　　李云心对邪王谈不上完全了解，但晓得这应该不是他的性子。那么……是受了重创，以至于无力再聚集群妖了么？

　　倘若当真如此……

　　他手中那副八珍古卷之一《武松怒打Kitty猫》可就该是“有德者据之”了。

　　然后他才继续说道：“二哥你想一想看。你们当初被分封、成气候的时候，是天下初定。真龙比这一两千年来的任何一段时间都需要你们的帮助，所以允许你们做大——甚至是热切希望你们尽快做大。”

　　“可是到现在怎么样。妖魔世界已经稳定了一两千年——对于妖魔来说时间不算太久，但也不算太短。如今的情势不说稳定，但也算不上岌岌可危。我在这种时候、在很多人都不晓得我是谁的情况下开始搞事、和自己唯一的靠山做对——岂不是老寿星吃砒霜？”

　　睚眦眨了眨眼：“嗯？”

　　“——嫌命长。”李云心叹了口气，“所以说你们从前的法子对我而言行不通。二哥想要拉我入伙……眼下不是个好时机。但你毕竟帮过我，我至少可以保证以后不会叫你常常为难。”

　　睚眦狐疑地看着李云心：“你说的是真心话？你不是这样的人——难道你只想做一只忠犬？”

　　李云心微笑着摇头：“不，不是一只忠犬。而是一只恶犬。真龙要我咬谁，我就咬谁。比谁都凶恶、比谁都残暴。你知道我为什么要这样做么？”

　　睚眦觉得自己不是很懂这个李云心了。他渐渐意识到这家伙头脑中的想法比自己所预料的还要多得多。

　　他是个奇怪而危险的妖魔——你很难用常理去揣度他。

　　因此睚眦道：“你说来听一听。”

　　“我觉得我之所以能够被真龙有限度地接纳，是两点原因。”李云心竖起一根手指，“第一点是因为我晓得如何变成龙子，叫龙脉多一分。但只有这一点还不够——真龙可以轻易逼问出我的秘密，然后把我随手丢掉。”

　　“但之所以对我以礼相待甚至给我封号封地，是因为我很强。”李云心竖起第二根手指，“这是第二点。我的强不是说出来的，而是杀出来的。她晓得我是个战斗力爆表的家伙，因此相比榨干了随手丢在一边，还不如好好用一用。”

　　“这两点是我现在能够站在这山顶和你谈笑风生的原因。少了其中任何一个，我现在就是一具尸体。在二哥你这里，不也是因为类似的原因才乐意帮我的么？说一句很中二的话——在这个世界没有实力，什么都不要谈。”

　　李云心顿了顿，转头认真地看他：“但实力可不只是你的境界有多高，身体有多硬。”

　　他抬手指指自己的脑袋：“有脑子也是实力，懂得借势也是实力。我的境界没有你们高，根基没有你们深。所以要抱大腿，所以要做恶犬。做恶犬有什么不好？譬如说真龙现在给我一个月的时间搞定渭水——她为什么这么干。”

　　“压根不是因为她想要什么试试我的实力如何。在她给我这个考验的时候，她就已经认可了我的实力。她这样做，只是为了借着我的势，叫渭水附近不听话的妖魔们再闻风丧胆一回。从前九公子分封在渭水，结果道场只有渭城那么一小段——这是在扇真龙的耳光、挑战她的权威。”

　　“我不知道她从前是因为什么事没工夫来料理此处，但现在我知道，她想要我去把那些妖魔狠狠地咬一口。也许她之前在洞庭布局引来道统也是为了让道统把那些妖魔咬一口。”

　　“那我就去咬咯。”李云心开心地笑起来，“我手上有神龙令，这渭水又是我的封地。谁不走，我灭谁。杀个干干净净最后这口锅真龙还要帮我背一半——我的那一半呢，他们又不敢来搞我。因为搞我就是搞真龙。”

　　“所以二哥你看，我做了这恶犬，得了自己的封地、手底下还收了一票小弟。杀人越多越狠，大家就越怕我畏惧我，真龙就越满意我信任我——是不是比你们闷声发大财要高明一些？”

　　睚眦听了李云心一口气说这些话，沉默片刻。然后微微皱眉：“但绝大部分只是你的推测。”

　　李云心哈哈一笑：“很多事都是我的推测。但我是聪明人，所以我的推测一向很准。”

　　然后又道：“二哥还有事么？没事的话，我要去搞人了。”

　　睚眦便道：“那么以后呢？”

　　“以后的事情谁知道呢？直到成为双圣、真龙的那一天之前，咱们都只是随波逐流的浮萍罢了。”李云心说了这话，纵身跃下山崖，“二哥保重。很多事情不必分敌我——利益永恒。”

　　这新晋的龙子李云心声音还未消散，身影便已消失了。

　　玄境的大妖魔睚眦独自站在山顶往他去的方向看了看，脸色平静下来。

　　随后他微微一笑：“好。是个好家伙。”

　　……

　　……

　　陷空山前已是一副破败荒凉的景象了。

　　李云心在二十多天前来此的时候，这里正热闹。各路妖王来赴血肉宴，十几个小妖在门前迎客，蛇精七段锦也在迎客。

　　但如今门前的土石堆中散发着浓重的恶臭，苍蝇在其上嗡嗡盘旋飞舞，好像一阵浓密的黑雾。

　　李云心走过来，蝇群便哄的一声散开——因此他看到下面的模样。

　　大量的残肢断臂被埋在土石堆里，偶尔露出半个腐烂的头颅。看模样这些是属于各路妖王和他们带来的小妖的。九公子那一夜带来可怕的杀戮，来此赴宴的妖王无一幸免。而今他们的尸首堆积于此，无人打理。

　　他还看到一些生活在这片戈壁中的鬃狗三三两两地在远处虎视眈眈，其中两三只口中还叼着断臂。

　　妖魔们生前吃人肉，死后被鬃狗们吃。也算是某种循环了。

　　李云心看了一阵子，迈步往陷空山内走。他没有遭遇任何阻力或者异象——看起来陷空山中的禁制的确消失了。

　　通往山体内的山洞里同样布满血肉的痕迹，李云心微微皱眉一路走到山体内的悬崖上，往下看了看，发现里面不是完全黑暗的。

　　先前全魔乱舞的广场中心有一堆孤零零的篝火，一个高大的身影坐在篝火旁，倚靠着一块从上方落下来的大石。

　　这陷空山虽说断了一半，但顶上仍有遮掩，似乎只有中下部才是中空的。

　　篝火的光芒只照亮一小片区域，好像无尽黑夜中的一点如豆灯火。李云心想了想，纵身飞跃下去、落在篝火旁。

　　火堆边半躺着的果然是邪王。

　　只是邪王已经没了从前的威风模样——口中一对大牙断了一只，头上一对犄角则全断了。身上的盔甲也破烂，零零碎碎地在躯体上挂着。

　　像他这种妖魔的盔甲不是外物，而是真身的甲壳所化。既然如今盔甲无法修复，便意味着真身严重受损。

　　通俗地说，就是快要挂掉了。

　　他也是玄境的妖魔，与睚眦只差一个境界而已，且有经营多年的法阵加持。但争斗一夜的结果竟是这样子——玄境之上的境界差异，果然大得可怕。

　　邪王略显吃力地抬头看了看身处光亮与黑暗交界线当中的李云心，然后又垂下头去。

　　过了好一会儿、喘息几声才道：“好哇……你竟没有死。”

　　“早有人对我说，你到了哪里……哪里就要被算计……如今看来是真的了。”

　　“我命不久矣了……你又要来做什么了？”

　　李云心往前走了一步，站在邪王面前看着他：“如今我是真龙子，真龙叫我来收复渭水。本想着庆国境内这段属你的势力最大，所以要先拿你来开刀。哪知道你这样子了。真是……”

　　“开心。”他说着又走一步，在篝火堆旁坐下了，“把那幅古卷交给我。这样你死掉之后我就只借你的尸首一用，不对你做其他的事。”

　　邪王再次喘息几次，胸膛仿佛起伏的风箱：“我……不……给呢？”

　　“那就把你的神魂炼成铃铛。我每碰那铃铛一次——”李云心说着便从袖中取出一只铃铛来。

　　这铃铛是从前红娘子在三河口龙王庙外的木亭中送给他的——以庙中庙祝的魂魄炼制。

　　“叮铃铃一响，你就要忍受一次神魂被伤害的痛苦。直击灵魂无法抵御，且保证你受足百年千年的折磨。”李云心伸手弹了弹那铃，“就像这样子。”

　　邪王闭上眼睛，笑了笑。随后又睁开：“本王可……不是……怕你的手段。只是，懒得多事了……”

　　然后他用下巴点了点自己的胸口：“在这里。来……拿。”


第二百九十一章 古魔

　　李云心往他的胸口看了看。

　　在昏暗跃动的火光里，他在残破的盔甲之间看到画卷的一角。大概是这邪王拆掉了外面的铁板，将画卷收入胸口了。

　　他站起身，从袖中取出几张符箓扬手一抛。

　　符箓便落到邪王的手脚之上、化为道道金光没进他的身体里。

　　然后他又抬手在虚空中勾画几笔，用画道的手段再成一个封印禁制、将邪王的经络关窍和锁住。

　　这才走到他的身边一边全神戒备地盯着他，一边伸手去摸他的胸口。

　　邪王无力地嗤笑一声：“……何必。”

　　李云心一边面不改色在他怀中摸索一边道：“我见多了那种作死的蠢货。比方说把敌人打倒了不补刀，还要背对着人家说话——我可不是那种人。”

　　随后他的手微微一顿，将邪王怀中的画卷抽出来了。

　　再谨慎地退后两三步将其展开扫了一眼——确认这的的确确是画圣的真迹、八珍古卷之一。

　　天下无人可以仿造这幅画。其中复杂得可怕的气机流转就连李云心都觉得心惊——这画仿佛与天地万物联系在一处，同时也变成这自然世界的一部分了。

　　他没有想到这画得来的如此容易。因而在沉默了一会儿之后转眼去看邪王：“你还有什么愿望？”

　　邪王看起来已经越来越虚弱。他抬了抬眼皮：“……你……还有什……么……好心么？”

　　李云心看着他：“你没有搞事，所以我现在对你印象还不错。况且——离了你这里，我大概得沿着渭水打杀上一路去。那么现在就是个好机会。如果你还有什么不解的仇怨、记恨的宿敌之类，都可以统统告诉我——也许我会顺手帮你报仇。”

　　邪王听了他的话嘿嘿地笑起来，然后咳出几大口鲜血。又或许是回光返照，他咳了之后说话竟清晰流畅起来：“啊……你这人呀……是要本王给你说说……这附近还有什么大妖么？”

　　“唉……”邪王叹息了一声，“说起来，你算计本王……本该恨不得你被乱箭穿身。但可巧……还有一个本王更恨的……比……恨你……还要恨！”

　　李云心看着他：“那就说一说。也许你运气好，我和他同归于尽了呢？”

　　但他这个笑话一点都不好笑。邪王也不理他，只强撑了撑身子、打起精神继续道：“此处再往南边去，就……出了庆国了。渭水出庆国……就到了余国。那余国是窄窄的一条，余国里占据着渭水一段的，嘿，嘿嘿……”

　　他斜着眼睛看李云心：“是个自称……剑宗修士的……道士，嘿……道号叫阳剑子……”

　　“那个道士……可不一般呀……嘿嘿……”

　　他说到这里，死盯着李云心沉默了一会儿。

　　李云心也等待了一会儿。哪里知道这一等，就永远等不来了——邪王的冷笑声在喉咙里卡了一会儿，像是将气息卡住了。又或者身体里什么被震碎的内脏碎片涌上喉头、堵住了他的气管——可他又无力再抬手或者挪动自己的身子。

　　于是便直勾勾地斜着眼看李云心，似乎想要他给自己一个痛快，免受这种窒息之苦。

　　可李云心却慢慢地后退了两步，离邪王更远了些。

　　他平静地看着这个将死的妖王，微微一摊手：“抱歉。别人的话，这种时候我会给他一个痛快。但是你不同。”

　　他只说了这一句话便再不多言。左手将八珍古卷收入袖中，右手则一抖——哗啦啦一声响，一条青蒙蒙的铁索被他抖了出来。

　　铁索垂下，微微摆动——等待将这妖王死后脱出的魂魄拘走。

　　但实际上李云心并不想折磨他——他还有大把的事情要做，没必要在这里浪费时间。

　　然而……这邪王毕竟是与众不同的。他需要观察——完整地观察他死去的全过程。

　　因为邪王似乎是被画圣“创造”出来的。

　　李云心也画人。到目前为止他画过很多并不属于这个世界的人。倾注心血最多的、最成功的，则是三花前不久被毁掉的那具身体。那身体属于另一个世界的一位“龙女”。

　　但他的造物有一个问题——他们并不能摆脱自身的局限。

　　譬如说那龙女生为异物，拥有坚硬的鳞甲。那么她的鳞甲便可以抵御冲击劈砍。

　　可是在另一个世界，这龙女还有许多其他的“技能”。譬如她可以化身为火焰巨龙、可以喷吐出龙息——但那些“技能”没有被她带来这个世界。

　　在这里，她的身体被这个世界的规则所限制束缚，就只是一具“躯体”而已。

　　李云心曾以为被画出来的人物都该是这样子。

　　直到他见了邪王、以及邪王的“七子”——在他所熟悉的“那个世界”当中，这些人物所拥有的能力，一样在这个世界出现了。

　　这意味着……的确有办法。有办法令他画出来的身躯、人物更强，甚至可以突破这个世界的限制！

　　但问题是他并不晓得该如何做。

　　眼下，由画圣所创造出来的大妖魔邪王正死去。因而李云心需要认认真真地观察这样一个过程，以期得到些他想要的东西。

　　窒息而死是一个漫长而痛苦的过程。

　　身为玄境妖魔的邪王必然想不到他的最终下场会是这样子。

　　然而李云心想要看的，是他会不会有“魂魄”。

　　三花娘娘所附身的龙女没有魂魄，只是一具躯壳而已。但眼下这邪王有自己的思想意识，李云心不晓得他身体里装的是什么东西。是像三花那样子、被别的魂魄附了身，还是……拥有自己的魂魄？

　　时间一点一滴地过去，地上篝火的火势慢慢变小，光线变昏暗。李云心便伸出手在空中虚虚地勾勒几笔。于是空气中一盏油灯成形、放射出温和的光芒来。

　　邪王的脸在光芒中一点一点地变白、表情一点一点的僵硬。血沫在他的嘴角堆积起来，像是一只离了水的螃蟹。

　　又过一刻钟，他猛地瞪大眼、不动了。

　　李云心当即屏息凝神用神通开了天眼，死死地往他的身上看过去——

　　他果真看到了魂魄！

　　这魂魄正是邪王的模样。从躯体上飘飘荡荡地站起来，仿佛略有些茫然。很快恢复神智，抬眼看到了李云心。

　　玄境妖魔的魂魄，李云心岂能放过呢？他一抖手中的那铁索就往邪王身上缠绕过去。

　　岂知那邪王的魂魄却嘿嘿一笑，用尖利刺耳的声音道：“你能奈我何！”

　　说了这句话，转身就往地下遁逃。而李云心那本该将魂魄拘住的铁索……竟然就像是凡物一般，直勾勾地从他身体当中穿过去了！

　　他微微一愣，却并不很吃惊。

　　因为早就做好了生出异变的准备。这画圣的造物，若是死后也与寻常的修士、妖魔一般，反倒是“不同寻常”了！

　　眼下他知晓了第一件事——

　　邪王拥有自己的魂魄。但他造出来的龙女则没有。

　　邪王的魂魄能够遁地，李云心也能——他原本就是阴神化成了龙子，魂魄能做的事，他一样可以做。

　　但之所以少用这神通是因为那滋味着实不好受。你所穿过的墙壁、石头、草木，仿佛一股脑地塞进你的身体里——那种虽然活着却被其他一些乱七八糟的玩意儿填满的感觉简直是他所拥有的最糟糕的体验之一。

　　然而此刻却顾不得那样多——邪王正在往下方遁去。

　　下面，就是束缚着那具巨大枯骨的无底洞了！

　　李云心化作阴神衔尾直追，不一会儿便重新冒出头来——他身处陷空山之下的那一片宽广的巨大空间当中了。

　　他第一次在这里醒来的时候周围是无尽的黑暗与无尽的寂静。

　　但这一次他再遁入这里，却微微吃了一惊。

　　他可以看到那巨大的枯骨了。

　　它在发光。

　　仿佛有很多很多的萤火虫……不，是无数条细细的、散发着荧光的如同小蛇一般的东西，在那巨大的骸骨之上游走。

　　它们的数量如此众多，以至于看起来就好像……这巨大的骸骨正在生长出流水一般的肌肉来——尽管只是薄薄的一层膜。它周身苍青色的荧光令它看起来就好像是用钢铁或者青铜打造的——

　　此刻它看起来像是一个在地下沉眠了千年、万年的王者……正试图挣脱束缚。

　　这样的异象终于叫李云心短暂地愣了愣神。

　　不是因为其他的缘故而是因为……这东西似乎是被当初的画圣所镇压、由邪王看守的。

　　眼下，它似乎要重新活过来了。

　　见识了画圣所留在世间的种种手段，李云心已经越来越不敢去轻易地推测任何一件与那位圣者有关的事了。对方的强大神秘超出了他的想象，甚至虽未见面、却就已经带给了他比神龙更加猛烈的震撼。

　　而被画圣镇压在此的东西，会是个什么玩意儿？！

　　就趁着他这么一愣的功夫，那邪王的魂魄已飞到骸骨之前——他原本身形颇为高大。但眼下悬停在骨架的头颅面前，这高大的邪王也堪堪只能填满骸骨的一只眼眶而已。

　　邪王的魂魄哈哈大笑：“你这小儿，以为本王在想什么？嗯？你可知道这又是什么？！”

　　李云心犹豫一番，放弃了追过去的打算。

　　很多事情可以冒险。但眼前这一件……有太多未知的可能。这时候冲过去不叫“冒险”，而叫“冒失”。一旦死掉，既愚蠢又不刺激。

　　他便远远地停下来。先往四周看了看、找到了退路，然后才沉声道：“是什么？”

　　邪王的魂魄再阴森一笑：“可听说过——古魔？！”

　　李云心的心微微一跳。但他仍不动声色：“邪王死后脑子也混沌了么？你曾对我说过，穿山甲凿穿了陷空山、放出个洪荒古魔来。你和福禄老魔历尽千辛万苦才将洪荒古魔击败、镇压在这陷空山下——你说的不就是那古魔么？”

　　邪王却再哈哈大笑——一刻钟之前他的还是个将死的妖魔，一刻钟之后却已变成精力充沛的魂魄。只是不晓得他的执念在哪里。但如果抛却什么执念不谈的话，他看起来似乎比生前还要快意豁达。

　　“嘿，彼古魔可不是此古魔！”邪王再笑，“这古魔，乃是孕育在洪荒天地之间的魔种、混沌初分之前便已存在的强者！就连天上的天人们都畏惧这魔种——因此才将它打散了、镇压在天地之间！本王身后的，便是那古魔的残躯之一！”

　　“你这小儿，嘿，天堂有路你不走，地狱无门你来投！你且等本王附身了这古魔的残躯上去——先将你轰杀至渣、再将那睚眦轰杀至渣、最后将什么神龙、龙族统统轰杀至渣，方解心头之恨呀哇呀呀呀呀呀呀！”

　　李云心觉得他知道这邪王魂魄的执念是什么了。

　　但这件事与邪王所透露出来的信息相比显得微不足道。

　　邪王所说的……是真的么？！

　　他口中的“古魔”，便是白阎君对他所说的“古魔”、“真魔”其中的一个？！

　　且不追究他如何知晓了这些，只是如果当真是真切的——这意味着在这世界的别处，还有其他类似的骸骨被镇压着么？

　　但那邪王说了这些还不解气。似乎仍要将这些年的怨气一股脑儿地发泄出来——

　　“镇守陷空山？！哼！困了本王这么多年！！”

　　他在空中气鼓鼓地飞来飞去，好像一只在慢慢撒气的气球。一对眼珠滴溜溜地转，忽而盯着李云心，忽而去看看那骸骨——如同看宝贝一般。

　　然后又道：“也得亏了你引来睚眦……嘿嘿！与他大战一场被他破了陷空山的禁制，就连这无底洞中束缚着骸骨的锁链禁制也一并毁掉了——然后本王才发现，这古魔的骸骨竟又活过来了！！”

　　“啊哈哈哈哈……天人都畏惧的古魔骸骨——本王若是附身上去，灭杀你们还不是易如反掌之事？！哇呀呀呀呀……怎么早些就没有想到这一层？！”

　　“是啊。”李云心微微皱眉看着他，忽然开口，“你早些为什么没有想到这一层？”

　　他说了这句话，邪王的魂魄忽然愣住了——目瞪口呆地停在半空中，直勾勾地望着虚空里，似乎在想些什么。

　　——他毕竟是魂魄。乃是神魂受损之后遗留下来的东西。

　　有些记忆……已经缺失了。


第二百九十二章 飞剑

　　这记忆缺失的魂魄就这样在空中愣了很久，然后脸上露出急躁又气恼的神情——似乎想不起来“为什么早些没有想到这一层”的原因这件事令他极不痛快、无法释怀。

　　倘若是寻常人到了这时候大抵会深思熟虑冷静下来。但魂魄偏有一腔的执念，性情也与常人大不同。

　　这邪王又焦躁地想了一小会儿，忽然竖起了眉毛恶声恶气地喝：“讨嫌！聒噪！记不起了！记不起了！那又怎么样？！”

　　他吼完了这话，似乎是生怕李云心再问他些什么输了气势。当即转身，猛地向那眼眶当中扑过去！

　　他同骸骨本就相距不远，李云心是无法阻拦的。眼下再猛扑过去，那骸骨仿佛也感受到了什么——游走在骨骼上的游丝仿佛千万条毒蛇一般齐齐树立起来、绽成一朵散发着荧光的菊花，好像张开了怀抱等待邪王来投。

　　于是李云心看到奇景——

　　邪王的魂魄忽然被拉长。好像那一朵“菊花”有着强大的吸引力。先将头颅吸成细细长长的一条拉过去，身子则还在后面。

　　这样的变化令邪王的面孔看起来扭曲，仿佛遭受极大的痛苦。

　　但……似乎事实也是如此！

　　邪王扭曲的面孔上，眼睛忽然瞪圆了。他猛地从口中发出尖利的嚎叫，像是一个绝望的人自以为看到一点希望但很快又意识到那还是绝望。

　　他将一只手伸向李云心：“啊——怎么会是这样子？！”

　　可很快他的声音也被吸进去……

　　这话音刚落，他的整个魂魄便消失在那些游丝当中了。

　　绽开的游丝猛地闭合。一阵明显的光晕从邪王魂魄被吞噬的那一点飞快传向四周、但很快变淡。

　　仿佛邪王的魂魄变成了养分，但那养分……也仅仅是“滋润”了这骸骨眼眶附近的一小块区域而已。

　　很快，游丝不再蠕动、游走。像是成群的小蛇在进食之后进入短暂的休眠期。骸骨身上的光亮慢慢变得黯淡，最终完全隐没在黑暗里。

　　李云心目瞪口呆地看完这全过程，倒吸一口凉气。

　　不是因为……一个玄境大妖魔的魂魄看起来似乎还远远不能满足这东西的胃口。

　　也不是因为，据说这骸骨还只是被打散的古魔的众多骸骨当中的一副。

　　更不是因为，邪王的魂魄在被完全吸入之前似乎发现了什么极其可怕的事情。

　　而是因为这玩意儿……

　　将魂魄吸收了？！

　　修行人和妖魔都可以将魂魄打散，通过阵法也可以将魂魄当中的灵力怨气炼化出来。但将魂魄吸收掉这种事，似乎是黑白阎君才拥有的能力。

　　先前李云心还对邪王所说的“这骸骨乃是古魔的一部分”这件事稍感怀疑。但看到眼前这一幕之后他的疑惑少了许多。

　　真人的魂魄便很难被灭杀，但这东西吸收玄境妖魔邪王的魂魄，不费吹灰之力。且邪王这种等级的妖魂竟只能令这骸骨的身躯泛起小小的一点涟漪——这玩意儿还活着的时候，该是多么可怕的存在？！

　　虽然骸骨已经不再散发荧光、隐藏在黑暗当中。

　　但李云心还是觉得身体微微发麻，仿佛有不知名的危险自四面八方袭来。又好像黑暗中当中有无双眼睛在盯着自己——它们潜伏于大地之下喘息搏动，似乎随时准备猛扑过来。沉沉的压抑感攫住了他的心，他觉得胸膛发紧、脑袋发麻。他有些喘不过气来。

　　于是李云心很快意识到……

　　此乃“威压”。就如同龙族会令许许多多的妖魔感受到真切的威压一样，如今这骸骨也令他感受到了威压。

　　他再也不想在这里待下去。先祭起一道符箓——借着光亮看一看那骸骨。

　　上一次见到这东西，它还是惨白的。仿若一具被彻底风干的骨架。但现在它变成了青黑色。一层类似肌肉的薄膜覆盖在骨骼的表面——大概便是他之前看到的那些游走其上的、如同细蛇一般的东西吧。

　　它的姿势未变。但却令人感觉已经具有了生命。

　　它沉默无声地被束缚在这无比宽广的地下空间中，仍低垂着头颅凝视大地。

　　李云心深吸一口气、又缓缓吐出去。飞身退后一段距离，然后遁回到地上。

　　地上的篝火已经熄灭了，也是一片黑暗。李云心也不想在这黑暗里待，飞身到了洞外——又看见那些嗡嗡飞舞的苍蝇、成群结队的野狗、土石堆之中的断臂残躯，才觉得心情稍微好了些。

　　这里至少有阳光和味道——而不是只有无尽的黑暗。

　　他已经意识到自己似乎搞了个大麻烦了。

　　他叫睚眦与邪王起了争斗，将这陷空山的禁制毁去。而后邪王又将八珍古卷交给自己、投入那骸骨之中。至此对于骸骨的束缚、禁制似乎都已形同虚设……

　　接下来会发生什么？

　　邪王可没有告诉他怎么用这八珍古卷去镇压那骸骨呀。

　　更见鬼的是这时候白阎君又不出现——李云心很想知道那两个家伙究竟在忙些什么。

　　不过……这种时候发生了这种事，是否意味着对于白阎君而言这“并没什么大不了”？还是说他们也并非那样神通广大，一时还未觉察呢？

　　他这么想了一会儿，起身飞到只剩一半的陷空山山顶往四周看。

　　实际上思来想去，眼下倒没什么好法子。他还得先做好之前要做的事情——将这渭水收入自己的掌控当中。

　　真龙给了他一个月的时间，现在已经过去十五天。

　　前十五天他用来制定一些计划了解一些情况搞定一些人和事。之后的十五天要开始做正事。但实际上再给他一个月的时间也很难跑遍渭水将沿途的大妖魔一一收伏，因此他需要他们望风而投或者望风来降。

　　李云心微微叹气，升上半空挥起手，先将这陷空山的山头削平一片。然后在那平滑的一片上勾画起来。

　　他现在是真境，已算是“顶尖高手”之列——天下间修士与妖魔的数量得以数十万甚至百万计。可真境之上的只能以百、千计。放眼整个天下的话，他的确是不折不扣的“大高手”了。

　　因而他如今再画阵，气象便与从前不同。

　　眼下勾勒的乃是一幅《八王镇鬼图》。这图原本用来镇压邪祟，但如今他用在这陷空山上。并不是指望自己这阵法可以将陷空山、无底洞中的骸骨彻底镇压，而是想一旦某一天此地生变，这阵图也可以给他提前示警。

　　他用一刻钟完成这阵法，于是只剩一半的线陷空山周边的灵力被他调动起来。

　　灵气自四面八方往他所立足之地汇聚，很快生成一个崭新的、将山体笼罩的禁制。但也因着这四面八方的灵气被他一手抽调——

　　自天边忽然有一柄飞剑呼啸而来，夺的一声正插在他面前！


第二百九十三章 毛茸茸

　　李云心微微一愣，难以置信地往陷空山下看了看。

　　这个“难以置信”并不是因为他不知道是谁发出了这飞剑。恰恰相反，早就知道了。

　　出了陷空山的时候便发现一个小妖正往这里来。李云心那时只当他是附近的小妖魔大着胆子来此地瞧瞧是否有什么便宜，因而并没有放在心上。

　　他是真境的大妖，哪里有心思去管那些杂鱼。

　　但现在……

　　那小妖使出了一口飞剑、正插在自己面前。

　　这是何等的胆大包天？！

　　李云心便在稍稍一愣之后走到陷空山顶的边缘，往下面看了看。

　　陷空山只剩一半，但也还有数百米高。即便他目力超群也并不能看得十分清楚——只见到那小妖的身影站在山脚下，仰头往上看。似乎在看自己发出的那一剑有没有取得什么战果。

　　是个还没有学会飞行的小妖怪——不到化境的修为。

　　李云心看了他一眼，又走回去看那柄飞剑。飞剑先前入地极深，可刻正在微微颤动似是想要离地而去。

　　但它可是插在李云心用来布阵的那一片平地上。他挥手将这片土地削平时用了灵力，便叫这土地既坚且韧。如今飞剑插进来，再想走脱可就难了。

　　李云心细看这剑，发现有些眼熟。这是一柄细剑，剑刃只有两指宽。白亮的剑身没什么纹路，但也没有锈蚀。剑柄长长，可以双手持握，柄上缠着粗麻绳。

　　数月前的那个雨夜两个剑宗的剑士追杀他，手持的就是这样的剑。

　　但眼下这种本该属于剑宗的剑出现在一个小妖的手中，且……这小妖是可以驭使飞剑的。

　　这意味着这妖魔通晓剑宗的道法，并且修行得颇有系统。妖魔本就是天地野生，不通人世间的伦理造化。无论学习读书写字还是学习天心正法都要比人难上许多。但这妖魔不但学了而且会了，那就意味着断不是自修的——必有成系统的师徒教育。

　　李云心当即想起一个名字来——阳剑子。

　　邪王死前说他最恨的人乃是庆国南边、余国境内的阳剑子。

　　他名字里有个剑字，后面又像天下修士们一样缀一个“子”字以示尊称……

　　难不成还是个人？

　　是个通晓天心正法且将这些法门传给了妖魔的人？

　　见了鬼。剑宗和道统可不会容忍这种事……的吧？

　　他忽然怀念起他从前所处的那个世界来。譬如说眼前正在发生的这件事——

　　他身处庆国。阳剑子身处邻国余国，还是个大妖王。

　　这种级别的人物、这样子的距离……他倘若能够使用某种工具，那么随随便便敲上几个字符就能搜索出一大堆的相关信息，或许连他是个什么模样都清楚了。

　　可在这样的时代，他却真的一无所知。

　　这个时代的人、修士、妖魔们或许一直很习惯于这样子的生活，但李云心却总觉得别扭而不可思议。就好比这个时代的人们，很难像他一样深刻地意识到“信息不对称”这件事的可怕程度。

　　他伸手握住山顶的那柄剑，一把抽了出来。

　　细剑在他手中震动得更加猛烈，颇有脱离掌控之势。李云心便又运气灵力在剑刃上一弹，崩出一个缺口来。这剑登时不动了。

　　然后李云心纵身跃下陷空山，在空中腾起云雾前行了一段，正落在小妖的身后方数丈远。

　　这小妖的目力没他好，又看不到数百米之外的模样。因此浑然不觉一个真境大妖魔在对自己虎视眈眈。反倒在山下走来走去地仰着头，似乎是见飞剑没了动静、打算找一条路上山去瞧瞧。

　　这小妖生得也奇怪。他穿了一身青布道袍，看着像是个人修。但脑袋却不是人头，而是狗头或者狼头——考虑到既是妖魔，应当是狼。

　　两足是反曲的狼腿，双手变化了五指，但生着浓密的毛发。道袍后面还有一条尾巴——妖魔似乎很在意自己的这条尾巴，时不时地往下摆中缩一缩，很想要藏起来。

　　李云心盯着他这模样看了一会儿，忽然笑起来。

　　因为想到了一个词儿——人模狗样。

　　他在妖魔身后两丈外提着细剑笑出声，那妖魔的双耳猛地一动，登时转过了身。

　　见了李云心先微微一惊，随后目光落在他手中的细剑上，立时间变了神色。

　　他是狼头，照理说难以看得出什么表情。但此刻像是发了怒的狗或狼一样呲牙咧嘴地皱起脸，口中还发出呜呜之声，显是在吓唬人。

　　这么凶恶了一遭，又口吐人言：“你是哪里的道士？！敢拿本道爷的宝剑？！”

　　李云心颇有些意外地挑了挑眉：“你这妖怪也是胆子大啊……心里觉得我是道士，还不赶紧逃。你连化境都没到的修为，不怕我一剑斩了你？”

　　妖怪竟桀桀怪笑起来：“好你个不知好歹的野道士，竟没听说过剑宫么！？道爷我乃是剑宫的道长，你能奈我何？”

　　李云心当即意识到这狼妖果然是个有来历、有身份的——且不是庆国的妖怪。因为听他的口气这“剑宫”很有来头，但在庆国境内李云心没听说过这么个玩意儿。

　　这可真是瞌睡送了枕头来。因此他笑了笑，背手持剑走过去。

　　狼妖拿不准他要做什么，但似乎又很在意自己的形象并不打算逃走。然而也不打算先动手——因为李云心收了他的飞剑，可见实力不俗。

　　就在他犹豫这么一会儿的功夫，李云心已走到他面前、抬起剑来。

　　用剑脊一下子将狼妖拍倒在地。

　　李云心动作快、力道猛。狼妖在他面前宛如孩童一般毫无反抗之力。直挺挺地倒下去，过好一会儿才能慢慢回过神。正待跳起来——

　　夺的一声响，他的细剑被插在他脸边，险些将他的鼻子割掉。

　　然后听到李云心森然道：“说说你那剑宫。”

　　狼妖显得惊诧极了——似乎想不到竟会发生这种事。

　　对于他的惊诧李云心也惊诧了——这妖魔太不像妖魔，比人还要像人。会在意自己的形象，会在自己逼近的时候犹豫不定。这意味着在他的头脑当中理性的成分大于感性。在遇事时他的理智思维叫他去想“会不会输了气势”、“丢了面子”、“或许那人只是虚张声势”之类的问题……

　　而不是像一个真正的妖魔或者野兽那样子简单直接——这是一个威胁。那么就冲上去。

　　怎么样的系统和教化……能令妖魔变成这样子、甚至磨灭掉他的本性？！

　　倘若是寻常的妖魔，野性难驯，必然还要叫李云心再费些口舌，甚至打断个腿脚、掏出段肠子。然而这狼妖竟也是个不同的。

　　先要起身，险些被斩了鼻子。当即就不再挣扎，乖乖地脸贴地面趴在地上。

　　一边开口说他的剑宫，一边发出威胁来。

　　“贫道乃是剑宫平原观的观主……你竟然这样对待贫道！大逆不道！大逆不道！”

　　“你可知道我余国剑宫的么？！我剑宫宫主道号阳剑子，是剑宗的高修、到余国传法教化妖魔……你竟敢毁了贫道飞剑，呀！自取灭亡！自取灭亡！”

　　狼妖一边说一边斜眼去看他那飞剑上的一道裂痕。

　　倘若这飞剑当真是他依着剑宗正法所祭炼的本命宝剑，那么如今的的确确算是被毁了——想要修复，还要重新灌注阵法和灵气。这种事可不是随随便便一个修士都能做的。

　　不过他虽是言语气恼，却似乎也晓得李云心这人表现得话少、下手阴狠，是个厉害角色。

　　因而仍道：“我剑宫的宫主乃是道生剑种，修为通玄！我剑宫势力更大……啊，你可听说过庆国的国师么？！我们那宫主便是庆国的国师——你竟毁我的飞剑！罪无可赦！罪无可赦！”

　　说到这里，李云心踹了他一脚：“你是剑宫平原观的观主——平原观在哪里？在这余国庆国的交界处？”

　　狼妖嘿嘿一笑：“正是！我那观中弟子数百，很快就要来救我！”

　　李云心不理会这种昏话，想了想又问：“这么说你家宫主既是国师，剑宫听起来又势大，那么余国的每一座城里都有你们的道观了？”

　　狼妖再点头：“正是正是！你如今惹了我，可正是惹了个大麻烦！当倘若你知错能改善莫大焉将贫道的飞剑还回来，贫道或许可以宽容大量地不计前嫌呀！”

　　狼妖似乎很喜欢用些高深莫测的词儿。这令他的话听着更加怪异。

　　但李云心已在他身上踏上一只脚不叫他翻身，然后理了理思路。

　　从狼妖只言片语当中透露出来的细节看……这剑宫的势力似乎的确庞大，而且庞大得怪异。

　　先不说狼妖口中的“每个城市都有剑宫的道观”这话是不是真的——但是依着眼前这妖魔的举止来看李云心是倾向于肯定的——单说他口中那“道生剑种”的阳剑子是余国的国师……

　　据他所知很多国家都有国师。这个国师或者是真正的道统、剑宗修士。或者是国内著名的“野道士”——譬如庆国的国师就是一位大画师。

　　但余国的国师倘若是阳剑子……

　　他如果是个妖魔，道统剑宗可不会坐视妖魔掌控一国。

　　他如果是个修士，道统剑宗也不会坐视他给妖魔传法。

　　这事情想来果真蹊跷——李云心原本是想要先打掉一两个大妖魔、从它们那里夺取一些东西、好给自己弄出来一些东西。但如今他骨子里的好奇天性又泛滥起来。他发现这余国的阳剑子……

　　有点儿意思。

　　因着这样子的情绪，先前在地下见到那骸骨之后所产生的压抑感、不安感渐渐散去了。他重又开心起来，甚至心情大好地俯下身盯着狼妖的一双黄眼睛，和蔼地问：“那么——你家宫主，是个什么样的境界？你来这陷空山、又是做什么呢？”

　　狼妖看他变了脸，先愣一会儿。随后觉得是对方听了自家主人的名气露怯，便眯起眼睛、皱着鼻子道：“我家宫主乃是真境的高修——你可晓得么？本道爷来此做什么？嘿嘿！”

　　“这邪王早年与我家主人有龃龉，贫道听说这陷空山被人找上门荡平了、就连那邪王都命不久矣了，因此来查探一番。如今一见知道竟真的——这方圆千百里的石林山便要归咱们剑宫的统辖了！你这人不知好歹，不晓得贫道一旦禀明了这事便是大功一件……等来日贫道受封统领这石……林……山……”

　　狼妖起先还说得兴致勃勃，大有天下任其纵横之感。

　　但说着说着渐渐意识到事情有点儿不对劲、声音慢慢低下去。到最后不说了、只瞪圆了眼睛盯着李云心看一会儿，又斜眼看看不远处那些土石堆中掩埋着的残肢断臂。

　　两只毛茸茸的耳朵忽然压了下去，支支吾吾道：“啊……难道是你……将这陷空山……”

　　作为一个正直诚实的人，李云心并不想欺骗这狼妖。他冷冷一笑，只道：“邪王死在我手上。那么刚才你不知死地向我发那一剑的时候，就没想过这一层么？”

　　狼妖压着耳朵，将脑袋伏得更低了：“啊……呀……小道方才是……啊，见这陷空山附近的灵气又动起来……以为是山中的禁制自己发动了……因此往阵眼发了一剑要试探一番……”

　　李云心便微微一笑，伸手揉了揉他毛茸茸的狼头，温和道：“好。现在给我说几句你们剑宫传下来剑诀。”

　　先前他温和地说话，狼妖只当他是怕了要服软。但听李云心说“邪王死在我手上”之后才意识到这家伙可能……很可怕。

　　因而此刻再听他的“温言温语”，就只觉得比“语气森然”还要更吓人——哪知道他会不会突然变了脸、将自己活撕了？

　　于是思量了半天才道：“剑诀……贫道也……啊，记得不是很清楚。只记得两三句……什么……”

　　他支支吾吾、含混不清地念了两三句，然后推说再记不起了。

　　但李云心知道他只是不想说。且这两三句还是故意弄混、弄错了，拿来哄自己的。

　　然而一个人能够将一件事改头换面去哄骗人，本身就意味着他是通晓这事。李云心听这狼妖念了两三句剑诀，发现他故意搞错的地方都是些关键处。这些细节弄混了，谁也练不成功。

　　因而知道……

　　的确是天心正法。

　　好一个胆大包天的阳剑子呀。


第二百九十四章 人妖的世界

　　李云心思量了这么一会儿，狼妖心里便更不踏实，只怕这人忽然一剑将自己斩杀了——这些家伙是最可恶的了。都不晓得剑宫的名头，便没什么轻重。一旦被斩杀了岂不是冤死？

　　但他担心的事情没有发生。

　　这李云心忽然笑得更和善了——嘴角翘起来、露出两排整齐雪白的牙齿，伸手又揉了揉狼妖毛茸茸的脑袋：“我再问你，你家宫主在这一代很有名望么？”

　　狼妖正要说话，听他又补充：“不是说你这样的小杂鱼。我是说各路大妖王——你家宫主在大妖王当中名声怎么样？”

　　狼妖这下子小心翼翼地瞧瞧李云心，便道：“……自然是，啊，很有名望的了。余国附近那些妖王，哪个不敬畏我家宫主的——”

　　“那么我怎么没听说过他呢？”

　　狼妖心说道爷我也没听说过你——但自然不敢说出来。只道：“……大概是你离得远。大王你是——”

　　“渭水龙王。”李云心看着他，“听说过渭水龙王没有？”

　　狼妖想了想，瞪大了眼睛。但很快又将脑袋摇得拨浪鼓一般：“没有、没有。”

　　“那么你就是听说过了。”李云心将他拎起来、盯着他，“所以你听说的渭水龙王是不是龙九子、但没什么神通本领，连道场都被各路妖王强占了的那个？”

　　狼妖不晓得说什么好，只觉得这家伙会读心术，将自己的心思都猜透了。

　　李云心笑了笑，将他放下来：“你倒是蠢萌。好，现在带我去你那个平原观。别的事，你给我路上说。”

　　狼妖又瞪眼，发了一会儿呆。但李云心已一挥衣袖将他卷上了天，带着他腾云驾雾地往南边去了。

　　这妖怪大抵从未试过御空而行。一上天便大呼小叫、只恨不得用双手遮住眼、险些连掌中的细剑都丢了。李云心又哪里管他恐不恐高，倒是借这时候将他逼问一番——狼妖自然支支吾吾只捡无关紧要的说。但他的小心思在李云心的面前比一汪清水还要通透，只半个时辰的功夫，便被掏得七七八八了。

　　倒怪不得李云心并不很清楚什么余国的情况。

　　因为余国是个小国，只有大庆的一个州府那样大小而已。邻着余国的还有几个小国，挨挨挤挤凑成一团，倒有大半个庆国那样大了。

　　在李云心那个资讯发达的时代，很多人都不晓得另一个贫穷的大洲上到底有多少个由黑皮肤的人类所组成的国家——甚至不说那样远，便是连他所处的那个国家西北边的一干小国都不是很了解……那么就更不要说如今这时代了。

　　余国处在山中，平时并不与他国过多交往。在这种时候生产力极不发达，也不需要什么“国际贸易”便可自给自足，这余国的君主就更乐得不同其他人打交道、只缩在一片山地中了。

　　余国贫穷且贫瘠，物产很不丰富。在这种相对闭塞的环境里发生令李云心觉得惊诧的“奇异事”，也可以算是“事出有因”吧。

　　只是其中的原因，可能还要更加复杂一些。

　　譬如说那阳剑子似乎真是余国的国师。但至于他到底是个人还是个妖魔则不是很清楚。

　　从狼妖这里所得到的信息表明那家伙已经活了“一千年”。这样子的寿元，倘若是人修，该是近乎太上忘情的境界了。但他显然没有那样高深的修为、且似乎是个真境。这意味着要么就是有独特法门的人，要么就是妖魔。

　　实际上后者的可能性更大一点。

　　而且这阳剑子……好像在做李云心原本计划要做的事情。

　　——他在余国境内聚拢了大批境界低微的妖魔，建立了一个名为“剑宫”的组织。阳剑子传下“剑道法门”，要那些妖魔与他同修。然后在各地建立道观，由他的弟子主持、居住在人类的城市当中。

　　这个世界本就是人妖混居。但李云心之前所知的“混居”是指宏观层面，然而在余国……妖魔则是出现在市井之中，与人类共同休养生息。从狼妖的描述来说他们之间相处得似乎还不错——至少名为“狼道人”的狼妖这样想。

　　余国的妖魔们原本也同其他国家的妖魔一样，有的显圣换些好处愿力，有的食人害人惑乱人间。

　　但自从一千年前开始他们被纳入剑宫当中之后，此类事便少了许多。到如今，依着狼道人的话说——他也是余国蓉城里受人尊敬的修士了。

　　听到这里，李云心意识到事情必然更不简单。

　　人，和妖魔同居一城，在妖魔掌握强大势力的情况下还能和睦相处……

　　鬼才信。

　　他原本的打算是要弄一点儿灵力来——这个“一点儿”，是相对于他折扇上那副灵图所需要的灵力而言。

　　在洞庭时他因着这副灵图得到许许多多的便利，因而晓得这东西实在是运筹帷幄的利器。他很想不但将渭城的周边画进灵图之中，还要将整个渭水流域画进灵图中。

　　再想得大胆狂放一些的话——将整个天下都纳入其中该如何？

　　但那毕竟是一个遥不可及的目标，事情总得一点点来。

　　画渭城，动用了百万阴魂的愿力成阵——那时候他还是化境。

　　如今他成了号称不死不灭的真人，再强行作灵图所需要的灵力或许会少些，然而也是远非他一人之力所能完成的。

　　天地之间的灵气无处不在但却稀薄。想要取巧的话，倒是有个惨烈残暴的法子——

　　或者再用许许多多的亡魂成阵，或者，夺取他人的灵力。

　　而渭水沿途有那样多的妖王盘踞在本该属于他的道场之上，他又“奉真龙之命收复渭水”。在这种情势下……大开杀戒、巧取豪夺，岂不是再好不过的机会了。真龙在这个节骨眼儿上不会约束他、道统剑宗大概也会乐于看妖魔“内斗”，他是一个暂时的“自由人”。

　　因此听说了这剑宫主人阳剑子“势大”，便很想去会一会他。当然这个“会一会”的主要目的是将其干掉、将他的魂魄炼化成灵力，好叫自己扇上那灵图再往外多扩展些。可如今又得知阳剑子在余国搞了这么一个“人妖大同”的社会，对他的兴趣可就不仅仅局限于“干掉”了。

　　他前些日子说要搞一个小妖魔保护协会聚拢些杂鱼好成事。岂知转眼间就发现已有人抢了自己的生意、并且已经抢了一千多年……

　　这种事儿怎么忍呢？

　　却说那狼道人被李云心裹挟着往余国蓉城平原观飞，在天上说了一些话本意是要将李云心吓退、好摆脱这灾星。

　　哪里知道对方得知了更多与剑宫有关的消息之后不但不畏惧，兴趣反倒越发地浓了。狼道人便在心里叫苦不迭，心说……

　　那所谓的“渭水龙王”他也是听说过的，但也仅仅是“听说过”而已——据说是个化境的龙子、并不被真龙宠爱。照理说整条渭水都该是他的道场，然而却被人瓜分了。

　　只此一点便晓得不是个人物，谁还再管他去——何况中间还有个陷空山。

　　可如今看这自称“渭水龙王”的家伙，哪里有传闻中那妖魔的半点儿影子？

　　狼道人便想这家伙看起来喜怒无常，也许是哪里的大妖冒用那龙子的名头来生事端。只是怎么就偏偏被自己给撞上了？

　　再过一刻钟，就已经可以远远地看到蓉城的轮廓了。

　　这蓉城依河而建，有个别名叫“大小城”。所依的河名为蓉河。在建城时先在河岸东边建了一座大城，而后再扩建，又在西边建了一座小城。但时光荏苒人口慢慢变多，那古时候的大城和小城都被包括在面积更大的城市里，就连城墙都拆掉许多。

　　狼道人的平原观在小城中——此刻已能在天上隐约看见观中宽阔的殿前广场。

　　妖道便更急了，也顾不得再遮眼，只对李云心道：“你当真要往我那里去？！我所说的可是千真万确——你便是想要生事、在这蓉城里也只怕讨不到什么好处，你当心丢了性命——”

　　但李云心偏偏对他咧嘴一笑：“我最喜欢危险刺激，还喜欢看人作难。”

　　他说了这话，在空中驾着云雾停下来：“不过瞧你这样子——是怕我一言不合宰了你、来个李代桃僵扮作你去祸害人？”

　　狼道人眨了眨眼，正要说话——

　　李云心已经一抬手，将一柄剑抛在他手中：“那么给你个宝贝，叫你安安心。”

　　这李云心说话做事全不按常理出牌。狼道人只觉得手中一沉，面前莫名其妙多了一柄剑。再一看这剑，倒吸一口凉气——

　　真是一口宝剑！

　　剑是小剑。连剑柄，只有一个成年男子的前臂那样长。但剑刃比他使的细剑还要宽些，剑身也更厚实。明亮的剑身密布羽纹，在阳光下一照，那羽纹便像是会流动一般在剑身上游走——实际上也是真地在流动。

　　但“羽纹”也不是精钢被反复折叠锻打之后留下来的纹路，而全部是由道统的真文符印构成！

　　这东西，是李云心在渭城时收的。

　　那日他与月昀子决战，真境的道士祭出一个由三十六个灵童持剑所化成的阴灵大阵守护肉身。他击杀月昀子之后将他的宝贝全收入囊中，除了那玄光宝鉴，另一样便是这阴灵大阵的阵符——也就是这口小剑。

　　倘若依着道统的秘术催动，这口剑还可幻化出三十六灵童成阵。但不通阵法只将这东西当做杀敌的法宝使用，也是无坚不摧、锋锐无匹。

　　这是真境道士的法宝——对于妖魔来说已是不可多得的宝贝了，更何况是这修为不到化境的狼妖。

　　狼道人捧着这件惊诧，看看宝贝、又看看李云心，实在不晓得对方葫芦里卖什么药。但李云心微微一笑，又伸手揉他的脑袋：“所以你收了我这宝贝，就让我在的庙里借住一段时间。来，我来教教你——你将你的灵力注入这剑身……小心些，只跟着这些符印走——对，有没有体验到什么？”

　　他一边说话一边伸手扣住狼妖的脉门、迫出他的灵力、不由分说地探入剑中了。

　　那狼道人哪里会情愿，可又如何与真境的大妖魔抗衡呢？手臂一麻就已经被他制伏了，只能眼睁睁看着李云心一边作谆谆善诱状一边将自己的灵力注入剑中——很快感觉身体被掏空，似乎灵力都被剑身上的符印给吸走了。

　　李云心却不停，只自顾自地说：“看，这样子这剑身上的阵法就被你留下了烙印。你虽然驱动不了剑上的法阵，但眼下也算是在这口剑上‘挂了个名’——以后有修为高深的人得了这口剑呀，细细一探查，你猜怎么着？”

　　狼妖当然不晓得，只能怔怔地看他，觉得自己快要变成一具空皮囊。

　　李云心这才放开他，又将剑抛给他：“先呢，会发现这上面有道统真人的印记——晓得这是道统的法宝。而且是个不可多得的宝贝，别人才不会轻易给你——你家宫主见了这玩意儿，大概都得赞一声好。”

　　“然后就发现还有你的印记——嚯，这可不得了！谁会给你这玩意儿？你和给你这玩意儿的人必有苟且呀。”李云心一摊手，“所以说你说说，你是不是暗地里和道统有勾结，要做些见不得人的事？”

　　狼妖又愣了一会儿，这才明白过来。立时捧着剑大叫起来：“宫主怎么会信这种事！？才不会信！！”

　　李云心嘻嘻一笑：“对啊。大概不会信。不过总会觉得不舒服。对于你这种小杂鱼来说，大人物一觉得不舒服……你的前程也就完蛋了。谁还会把大事交给你去做？”

　　狼妖听了他的话总觉得哪里不对劲儿。可他的脑筋又实在分辨不出问题在哪儿，只能又发愣。

　　李云心便拍拍他的肩膀：“所以你乖一点。我去蓉城办点事，不给你添麻烦——办完事就走，这宝贝还归你。岂不美哉？”

　　过了好半天这狼道人才狐疑道：“你……说的是真的？”

　　李云心眨了眨眼：“我这人，从不骗人。”


第二百九十五章 蓉城

　　但不管李云心当真是个诚实可靠小郎君也好、是个没一句真话的骗子也好，这狼道人都只能暂时接受现实。

　　他觉得自己可能倒了大霉——本是想立一奇功，结果遇上这么个灾星。

　　他自己都不晓得该为得了口宝剑欣喜，还是该为被这人缠上而担忧。

　　但李云心可一点儿都不在意他的心思。说了那句话之后便携着狼道人向下一冲，眨眼之间就已落在平原观的后院中了。

　　他在天上看全了这平原观的布局——乃是一个四进的豪华院落。前殿前有个铺着青石的宽阔广场，广场上有些人影，大概是观中的洒扫道士。

　　殿后是一片花木庭院，打理得干净清爽，很有些当初刘老道龙王庙院子里的意境。

　　再一进则是居所，院中堆积些杂物。居所之后又是个小院落，被浓密的树荫遮掩——李云心就与狼道人落在这后院里。

　　结果他一站定，微微吃了一惊。

　　后院竟是个菜园子。园子里种着青菜，长势喜人，该收获了。南边有个鸡舍，几只母鸡带了一群小鸡在地上刨食儿，见这两人落下惊得满院乱跑，扑腾着翅膀要上墙。但后院的墙高，并不能飞上去。

　　李云心转头看狼道人：“你家的？”

　　狼道人愣了愣：“啊……”

　　但很快又道：“……啊呀，都还小……大王想要血食的话——”

　　他一边说一边斜着眼睛看他院里的那些鸡，神色又紧张起来——似乎很怕李云心一时兴趣抓起一只就活撕了。

　　不过他可猜错了李云心的心思——李云心盯着他的狼脸瞧了半天，皱起眉。

　　这玩意儿当真是个妖魔？

　　在自家后院种菜养鸡的妖魔？还是说这余国的妖魔当真已经世俗化到了这种程度么？

　　他怀着这样的疑惑，并不说出口。而是在狼道人无比忐忑的目光中在后院里走了走、看了看。

　　——他已经挺久没有这种感觉了。

　　刚到渭城的时候住在刘老道的龙王庙。那时候境界低微、雪山气海被封，因而着实过了段普通人的快活日子——虽说也是苦中作乐。

　　和刘老道捯饬些吃食、夜里饮酒赏月。白天走街串巷，偶尔和漂亮的小姑娘搞搞暧昧、聊聊家长里短。后来事情一件接一件，倒是过上野人一般的生活了。

　　口腹之欲没什么机会再满足，只吃些龙宫里备着的东西。虽说他乃是阴神妖魔之躯对食物的需求不如人那样强烈，但在他原本那个时代很多人吃东西可不仅仅是为了果腹，更是为了满足口欲。

　　这天下间还有哪一种享受比美食更加方便快捷平易近人呢？

　　因而苦了这些日子如今再看见这院中的情景，某种舒适的倦怠感就忽然将他的心神都浸泡进去了。

　　李云心在扶着菜园边的细竹篱笆站着看了一会儿绿油油的青菜，转头看又狼道人、微微叹了口气：“不吃你家鸡。但是吃别的。你这蓉城里有没有什么好吃食，给我弄些来。”

　　狼道人不晓得是不是自己产生了错觉——眼前这自称渭水龙王的妖魔脸上忽然露出些柔和的意味，看起来就当真像是个人了！

　　要不是他见识过这人的手段，还会觉得这就是居住在蓉城当中的某个富贵公子哥儿。但他很快又在心里打了个哆嗦，想起在天上时他给自己那口剑的情景——脸上不也是柔和的笑么？！

　　一时间心中大骇，暗道这家伙可能又要使坏。

　　忙小心翼翼地问：“大王这是……要些什么吃食？三牲么？还是新鲜的血肉？小道知道这蓉河里有种河豚，肉质最细嫩。活着捞上来、开膛破肚之后……”

　　李云心皱起眉：“你是说，你这蓉城里没有——水晶肴蹄白汁圆菜油爆三丝儿香卤牛肉玉带虾仁醉酿丸子红烧寒菌之类的菜？”

　　狼道人懵了一会儿，瞪着一双黄眼睛：“……有。”

　　“那就吃这些个。”李云心走了两步，“城里有什么好馆子么？带我去——正好路上瞧瞧你们这个人妖大同世界。”

　　狼道人似乎还没回过神儿来。想了想，木然道：“木南居。”

　　李云心眼睛一亮：“余国也有这个？”

　　然后笑起来：“走。”

　　他举步往前院走了几步去，又忽然停下来。用发亮的眼睛盯着狼道人：“哦，这里是你的地盘了。所以提前跟你打个招呼——不要搞事。”

　　他翻手从袖中取出一只小铃铛，举起来给狼道人看：“瞧瞧这个。啧啧。用魂魄活活炼制的，法子阴狠歹毒。你抬手碰一碰，就是直接戳它的魂魄，痛不欲生。”

　　接着笑一笑，指指狼道人：“你淘气，就把你也炼成这铃铛。”

　　老狼忙一缩头，在心里直念平安咒，只盼这灾星快些办完事快些走。

　　李云心像主人一般、背着手在前面走，老狼就像是个小心翼翼的侍从一般在旁边引着他——先穿过居室的中堂。这里没什么出奇之处，就只是像一个寻常人家。看到了两个蒲团，该是这狼妖打坐吐纳用的。

　　再过前院，进中殿，见殿中供奉一个女子模样的神像，面前也没有牌位，看不出什么神灵。

　　殿里还有两妖，也是狼头或狗头，穿青布短衣在摆弄神像前案上的火烛。见了李云心一愣——狼道人忙冲他们摆手：“退下、退下！”

　　两妖一缩头，转身走进偏殿里了。

　　也和寻常道观中的小道童一个模样。

　　于是走到前殿的门口，站在廊下往广场上看。

　　场中也是十几个妖魔，但不都是狼头妖或者狗头妖了——其中混了一个猪头妖。另一个是橘黄的毛色，看着嘴脸竟是半只狐狸。

　　这十几个妖魔或者在练拳脚剑法、或者在洒扫庭院。穿着青布短袍晒着太阳，竟有些懒洋洋的出尘意味。

　　李云心站着看了一会儿，侧脸问：“都是哪里来的妖怪？”

　　这世间的阴神妖魔不算多——相对于人类而言。像渭城这样几十万人口的大城中出一两个妖魔已算罕见，方圆百里的山野中再有五六七八个，也算是“成了灾”。

　　可这蓉城的平原观里就有这十几个半成人形的，当真奇怪。

　　狼道人想了想，道：“……不少是别处慕名来投的。咱们这里有来投的，就收归门下传法教化，也好约束野性……”

　　李云心淡淡地哦了一声，也不知信还是不信。

　　看了一会儿继续走。径直自群妖当中穿过——狼道人如刚才一样将妖气的妖魔喝退。

　　但李云心倒是注意到有几个妖魔对自己目露凶光，似乎这狼道人还没有将他们“教化”好。

　　如此这般出了平原观，便走到蓉城的街道上。

　　说是“街道”或许不妥当。这时候的街道在李云心看来也只能算小路而已。渭城的几条主街还勉强能入他的眼，但到了这蓉城，便已经是可以称得上“狭窄”了。一条路大概能容一辆马车和三四个人并排过。路也是土路，坑坑洼洼。但路边有茂盛的树，浓密的树荫将路上方的天空遮住，只余斑斑点点的午后阳光洒下来，倒也别有点野趣。

　　可路两边的民居反而令李云心稍觉诧异。

　　因为都建得颇为坚固扎实。

　　渭城和蓉城当中都有河流过，周边也都有林地。所以民居多为木质，取材方便。渭城里的富贵人家喜欢开阔不失威严的庭院，门窗是大而敞的，有精美的镂空花纹。寻常的平民家里也要开大窗——舍不得用油纸或者布帛的便敞着，到冬日里再上门板窗板。

　　不过那样一来便不甚透气，每年冬季城中都有人因生火取暖被“闷死”。

　　然而他现在看到的蓉城中的民居和渭城却有差异。

　　很少人家在向街道的一面开窗。即便开了也是低矮的小窗——倘若窗里的人要往外看，大抵得伏低了身子半跪在地上。且小窗只有两掌宽，勉强能通通气。

　　但门一定是要有的。只是也低矮而狭窄。门口厚重，甚至绝大多数人家的门框都是石条、而不是木框。

　　在这种生产力不发达的年代，用厚重的石条作门框实在是奢侈的行为——对于平民而言。

　　看起来好像是在防些什么。

　　但再看那些路边的人——蓉城没法与渭城比，算是小城。因此街上的人也不多。可人虽不多，却也有人在走。或者推着独轮的小木车，或者三三两两结伴而行。他一路走来见了几十个行人，虽说都有点儿蓬头垢面、衣衫破旧，但也看得出这些都是做苦力活的穷苦人。

　　神色自然不生动，是那种被生活折磨得麻木的“面无表情”。只是这种表情李云心也常在渭城人的脸上看到，算不得稀奇事。

　　还有些人家的门开着，人在门边或站或坐地发呆、晒太阳。见了李云心会好奇地打量，再看见狼道人则忙避开眼神，有的会躲进屋子里。

　　这也算正常——渭城里好些人见了官差衙役便是这种反应。而且狼道人还是妖魔……已经算是令李云心惊诧的“平和”了。

　　狼道人说余国妖魔和人混居已久。如今看似乎是真的了。

　　那么那些坚固而低矮的民居，实际上是城中的“人”仍对妖魔们有提防之心，才建成这种模样的么？

　　他边走边瞧，很快转过一个街角。这时候发生了件“新鲜事”。

　　先是听见一个女人的叫喊声——声音惊慌无助，仿佛即将发生可怕的祸事。

　　发声者被街角一颗三人合抱的老树遮挡，只闻其声不见其人。李云心一挑眉头，快步走过去。狼道人先前在他身边几乎不说话，只有李云心询问的时候才提心吊胆地答上几句。这时候见他起了兴致，忙跟上去：“大、大王，不是往这边走……”

　　李云心摆了摆手，在街角的树下停住好不叫那边的人看见自己，又一把将狼妖拽了回来。

　　“我看看新鲜。”他笑眯眯地说。

　　老树后是另一条小街。房舍和刚才走过的那条主街是一模一样的风格，但看起来要稍微破败些。大抵是因为居住在这里的人们不如那一条街的人富裕——石质的门框少了，有些人家以粗大的原木门框代替。

　　叫喊的女人正是街边的其中一户。是个身材矮小的中年女子，像是被岁月风干了身体里的水分，黝黑干瘦——实际上这是李云心在蓉城里看到的大多数女子的模样。

　　而令她的声音显得惊慌无助的原因是她家中那扇门不晓得因为什么缘故、门板掉了下来。

　　一指厚的门板斜着躺在门口。她说的又是蓉城这边的方言。因此李云心细细听了一会儿才意识到，她大多数时候是在嚷着“怎么办”、随后咒骂邻居们都坐视不理不肯帮忙。她一个女人没法儿修理好这门，即便想要修理又缺趁手的工具，全然无能为力。

　　这时候是下午，金黄色的阳光洒在街道与墙壁上。

　　而被她抱怨咒骂的那些邻居的举止、神态，在李云心眼中显得有些怪异。

　　照理说遇到这种事，乡邻总要帮忙的。但竟真没有人理会她。左边的一户听她嚷了一会儿，慢慢退回门去将家门关严实了。右边的则从门缝里瞧她——李云心的眼力好，看见门里有一男一女，像是夫妻。

　　男的脸上稍有些不忍之色，有两次打算走出门。但两次都被门后的女人伸手拉回去。

　　这男人转头和自家的女人说了些什么，那女人也回了几句。很快男子便不再坚持，只叹口气、也退回去将门关上了——像是有什么“难言之隐”、做出一个“艰难的决定”。

　　李云心也不急，站在那里足足看了半个时辰。

　　其间街上有人四个人经过。见了那女人家门前的光景都微微一愣、随后快步走开。仿佛很不想招惹到些什么。

　　如此……日头越来越偏西。天边变得越来越红，那女人的神色也更惊慌畏惧，开始跑去敲打邻居家门。

　　但大家都闭门不出，没有理会她的了。

　　再过一刻钟，女人似是闹得累了，跑回到自家门口、坐在门板上绝望地嚎啕大哭。

　　李云心收回目光往天边看了看。然后道：“好了。走吧。”


第二百九十六章 花木南

　　他这高深莫测的做派叫狼道人摸不着头脑。但李云心说走就走，没有半点儿犹豫——不一会儿又和狼道人说些别的闲事，仿佛刚才并没有关心那一幕。

　　狼道人又陪他走了一段路。终于在看到街道另一边木南居的黄褐色木质招牌时忍不住小心翼翼地问：“大王……实则是个……人修吧？”

　　李云心边走边转头看他，微微一笑：“何以见得？”

　　狼道人简直害怕他的这种笑——看着温和无害，但恰恰叫人猜不透他的心思。都不知道是真的微笑，还是藏在皮肉底下的冷笑。

　　就一边看着李云心的脸色一边小意道：“你说话像个人、还有人修的法宝……如何看也不像妖魔呀。”

　　李云心看他：“我看你也不像妖魔。”

　　“你毕竟是别处的妖魔呀——”狼道人说了这话又顿住，想了想，“咱们这余国的剑宫呀，可不是寻常的妖魔聚集之地。我家宫主修为通玄……”

　　他又开始小心翼翼地说。李云心倒听得出他的意思——又想叫自己意识到这“剑宫”的势力有多么强大、好叫自己知难而退。

　　这狼妖猜想他是个人，大抵是因为刚才他在看那女人。

　　李云心便不理会他了，而是再走几步，在这余国蓉城的“木南居”分店门前停住脚步。

　　这间店的门脸儿倒是与渭城里的店面别无二致，装潢也是典型的庆国渭城风格。这在蓉城的街道上显得相当与众不同、格外惹人注意。

　　李云心这么看了一会儿，微微皱起眉。倒不是因为这木南居显得格格不入，而是因为竟然在蓉城里也有。

　　这时代不是他从前那个时代——餐饮连锁之类的玩意儿很常见。这个时代，生产力低下购买力低下，商业环境与他那时候不可同日而语。从前觉得木南居的总店在渭城、又在渭城四府开了分店已经十分难得。而今又听狼道人说竟还开到蓉城里了，这才真正惊诧起来——物流人力资金管理这些个问题，他们是怎么搞得定的？

　　他看了一会儿抬脚进门，发现店里面的布局也和他在渭城时常吃的“木南居”别无二致。

　　店里无人，只有两个伙计靠柜台边坐着、懒洋洋地打瞌睡，与外面街道上麻木困顿的人成鲜明的对比。

　　听到脚步声才抬眼看。一见李云心和他身后的狼妖立时打起精神来，但也并不是惶恐或者畏惧。一个伙计伸手用指节在柜台上敲了敲，掌柜的便从柜台后起身，睡眼惺忪地招呼：“哟，您二位来了呀。”

　　“您二位来了”这话本是店家常说的——不管到底是不是熟客。

　　但等这掌柜的又揉了揉眼、将李云心看仔细了，才微微一愣。随后从脸上露出惊喜的神色，真心实意地说道：“哟，是小公子您呀！”

　　李云心也愣住了。

　　这掌柜的，他熟悉。

　　那时候他在柳河府的府衙中当堂惊死李府尹，随后便与刘老道去城中木南居吃饭为老道压惊解馋。

　　吃完了出门，发现尹捕头尹平志在一楼堂中等他，和他说了些话。那时候店里的掌柜觉得他和刘老道或许也是尹捕头熟识的“贵人”，不但将他们的酒菜钱免了，还额外差人又送了一席去龙王庙。

　　李云心的记忆力极好，因此也记起这个人来。又想起那天尹捕头称他“老王”，便在微微一愣之后笑起来、拱拱手：“王掌柜。好久不见——您怎么来了这儿了？”

　　是啊。他怎么……来了这儿了。

　　先前没见到王掌柜也就没仔细看那两个伙计。如今再瞧瞧这店里的两个伙计，竟然也觉得面善。应当是从前也在渭城的店里见过的。

　　琅琊洞天的道士们从入渭城到封城再到焚城也不过短短数日，这些熟人当中的一个恰好有事外出逃过一劫还可理解。

　　但如今看着是……全逃出来了？！

　　李云心便再往店里扫一眼。这一眼，又看到角落里酒柜后的那个人了。

　　也是……熟悉的。

　　他设计诛杀九公子与凌空子之后同附身乞儿的清量子在城北另一处木南居分店里谈话——而现在在这店中酒柜之后的那人——

　　正是那一家分店里的掌柜！

　　那人在酒柜后，遥遥向李云心点点头、拱了拱手。

　　李云心轻轻地出了一口气，不动声色地停住脚步。微微侧脸向门外看了看。

　　那王掌柜这时也还礼，笑得和善亲切。当真仿佛是他乡遇老乡，言语之中透着热络亲近：“托小公子您的福，正好前些日子咱们城里这些人往总店去对账、这才逃过一劫。临了回来一瞧，嚯，那火烧得骇人呀！还能往哪儿去呢？往北边走怕再遇到什么灾祸，可巧这边这家店缺人手，就都投过来了——也亏狼道爷照应。”

　　说了又对狼道人拱拱手。

　　狼妖看看王掌柜，又看看李云心，沉默起来不说话。

　　李云心想了想，抬脚慢慢走到堂中靠窗的一桌一撩衣摆坐下了，笑眯眯地看王掌柜：“你们总店在哪里？”

　　“啊，在京华。咱大庆国京华。”王掌柜边说话边吩咐伙计去准备酒菜——一口气报了十几个菜名。

　　李云心意识到，都是那天他和刘老道点过的菜。

　　然后掌柜走过来，先请沉默的狼道人入座了，自己也偏着坐下了陪着：“那些日子从京华往渭城走的水路不太平。正好又要过来这边办些事，就绕了路——也是福大命大。”

　　李云心略沉默一会儿，道：“贵店生意做得这么大，看着是处处都有分店的？”

　　王掌柜得意地笑起来：“正是。但凡大城名城，都有咱们木南居的分店。”

　　这时候上了第一道菜：清炒肉芙蓉，还有一壶木南春。李云心住在龙王庙的时候喜欢吃这个。但此刻只看看，并不动手。

　　掌柜的看看他，拾起筷子来：“咱们这是蓉城分店，但味道可没差。您瞧——”

　　他告了个罪，夹起一块吃了。然后放下筷子抹抹胡子：“一点儿没差。”

　　李云心便动手为自己斟了一盅酒。用手指捏着闻了闻喝下去：“贵店掌柜的是谁？”

　　王掌柜一笑：“咱们的大掌柜乃是个女中豪杰，姓花，名木南。这木南居便是取她的名字。”

　　“好。”李云心只说了这一个字，便再不说话了。

　　王掌柜又坐一小会儿、同狼道人说两句话，也起身拱拱手、回到柜台后……似是又躺下睡觉了。

　　狼道人便眨了眨眼，看坐在窗边、沐浴在夕阳光中的李云心：“呃……这是……”

　　“这些人什么来历？”李云心忽然皱起眉问他。

　　狼妖愣了愣：“便是……他说的那样子呀？”

　　李云心看他：“原本就在这里有分店，然后这群人来了这儿、再接着你允许他们在城里待着了？”

　　“呃……正是。”狼妖迟疑着答，“蓉城里的分店已经有百多年的历史了呀。哎呀那时候，小道还未开灵智呢。这木南居……小道来此的时候面见宫主，宫主说他也爱这里的口味，便没人敢动他们——”

　　说到这里忽然住了嘴。似乎很怕接下来说漏了些什么。再看看李云心并没有追问的意思，便小意道：“大王……当真是人修呀？”

　　他先前怀疑李云心是人。如今又听说他曾在渭城与木南居的这人相识，就觉得自己的推断更近一层。

　　然而在李云心这里……狼道人似乎并不觉得木南居的这些人有什么怪异之处。或许原因正是他所说的，他们那剑宫的宫主因为某些原因对这木南居高看一眼，具体到底下小妖便不需要知道“为什么”，只知道“如何做”就可以了。

　　可另一层——

　　渭城里分店的人“恰好”都跑了出来，这或许可以用极度的巧合和好运来解释。

　　但接下来这掌柜的竟记得自己。不但记得自己还记得自己在很久之前点过的酒菜——这事已不能用“巧合”和“有眼力”来解释了。

　　那王掌柜几乎是在对李云心说，“我很关注你、且是非同寻常的关注”了。

　　李云心又眯着眼睛细想了一会儿，便不说话了、也不答狼道人的话。

　　这下子狼妖更加忐忑起来——转头去往窗外看。

　　半月前立秋。到现在短短十几天的功夫天就凉下来，白日也短了许多。到这时候日头慢慢往山边落，将最后的余晖洒下来。

　　狼妖看起来有些急躁，却并不敢催促李云心。

　　而这木南居的菜流水一般端上来，很快就摆了满满一桌。结果李云心对着这满满的一桌菜，皱了起眉。

　　王掌柜在柜台后又小睡一会儿再露头看，发现李云心只端着并不动筷子，因此过来殷勤地询问。

　　李云心便抬手点了点他面前的一盘：“这是什么？”

　　王掌柜看一看，眨眨眼：“凤眼白玉丝呀？”

　　“看着倒是。但渭城木南居的凤眼白玉丝用料是干桂圆和鸡丝。你这儿怎么用菇丝来哄我呢？”李云心往椅背上靠了靠，又抬手划个圆，“满满一桌，七荤八素，全是用素菜做肉味——王老板你当我是兔子么？”

　　王掌柜听了他的话抚掌大笑：“小公子到底是行家。这么一桌素席呀，寻常人漫说看，连吃都吃不出。如今小公子这么一瞧就晓得了，可见是个有情趣的人。”

　　李云心笑了笑：“怎么回事？”

　　王掌柜看了看狼道人，便笑道：“是这么回事。咱们余国呢，有个‘剑宫律’。说是宫主阳剑子心怀天下苍生，觉得这人呀，妖魔呀，都是有灵的天地万物。而妖魔呢，又出身飞禽走兽。因而提倡众生平等——就不要相互吃过来、吃过去。”

　　他伸手捻了捻胡子，又踱几步：“起初这剑宫律呀，是说人只能吃五谷杂粮。妖魔们呢，也要吃五谷杂粮。可后来余国国都章华的贵人们觉得还是大荤才好吃些，便不理会。这阳剑子既是余国的国师，也只好默许了。因而在章华人是可以随便吃的——但不能在妖魔们面前吃。”

　　“但到了咱们这里，又没什么京城的贵人——所以仍按着剑宫律来。既是如此，咱们木南居也就不好破戒，总要顾全大局、照顾妖修道士们的感情。由此，小公子才看见今日这一席。您尝尝，实则味道的确不错的呀。”

　　李云心听了先愣一会儿，然后看狼道人：“真有此事？”

　　狼道人犹豫了一阵子，道：“呃……这个嘛，唔……在自家吃咱们也不管的。不要在咱们面前吃就好……”

　　李云心便叹口气，拿手指点了点狼妖：“你这是原教旨主义啊。这个原教旨主义可要不得——人既然尊重你们的感情，你们怎么能不尊重人的感情呢？好好一家店，你看看成了什么样子。这个后厨的师傅研究这些变着花样儿的素菜需要不要时间？需不需要精力？你这么搞，好好的资源都浪费掉——为什么不拿来建设人妖和谐相处的美好社会呢？”

　　狼妖瞪着眼睛不敢说话，只好左顾右盼。

　　岂知李云心又一拍手：“好哇。我来的时候可见你院子里养了鸡——又对我说这蓉河里有一种河豚……”

　　王掌柜忙接口：“哎呀，这么说狼道人也是个有情趣的呀！这蓉河里的河豚，咱们没口福享用，道爷们却常叫咱们烹煮了私下里送去的——我看狼道爷对小公子也是一片好意，小公子是该尝尝的。”

　　狼道人再坐不住，猛地瞪眼看王掌柜：“这位——这位——这位乃是贵客，怎么整治这些素席呢？撤了去撤了去，换鸡鸭牛羊肉来！快去、快去！”

　　王掌柜忙一缩头，溜溜地退下了。

　　李云心便眯起眼上上下下将快要坐不住的狼道人打量一番：“这么说这蓉城里你做主？可有余国的官府么？”

　　狼妖忙道：“……有的，有的，都好好地活……呃，待着呢！”

　　“所以也有余国的律法了。”李云心微笑，又为自己斟一盅酒，“但是看起来这剑宫律比余国律要管用些。”


第二百九十七章 入夜

　　狼道人不晓得他这话何意。但他终究是想要叫李云心“知难而退”——哪怕不能退，好歹也不要对自己下黑手。

　　因此略犹豫一番道：“毕竟……人总是多些的。咱们妖魔数量少，气势便不能弱。好在咱们宫主阳剑子修为通玄……咳咳，实则咱们这蓉城里人和妖修相处得也不坏的……”

　　“好好好。你也有理。”李云心往窗外看了看——已经蒙蒙黑了，只有天边的一线残阳，但也很快褪去。

　　可他并不急。而是安安稳稳地等店里伙计笑眯眯地将面前的素席全部撤下去、又另换一席才开始吃。

　　狼妖心中有事，食不甘味。陪着吃了几口便停箸不食琢磨着如何脱身。但李云心却有吃有喝大快朵颐——狼妖看在眼里更觉得这必是个人修了。

　　许许多多的动作习惯都和妖魔全然不同，那可是没法儿伪装出来的。

　　这李云心吃喝一番，好不痛快。再等了半个时辰才酒足饭饱，终于觉得身上又有了些“人气儿”，不再像是个“茹毛饮血”的野人了。

　　最后再饮一壶木南春，终于放下银筷。

　　往窗外看，天已经完全黑了。

　　渭城的夜晚，至少前半夜，是灯火通明的。主街上有来来去去的人群，廊上檐下都会亮起灯盏。哪怕与他那个时代无法相比，但在这个时代也算灯火璀璨。可如今到了蓉城的夜晚这街上却是漆黑一片，光源几乎只来自于星与月。

　　但他似乎很享受这样初秋的夜色——靠木南居的窗边坐着，眯起眼睛感受从窗户里吹进来的凉风。

　　他享受，狼道人看起来却更加坐立不安了。

　　狼妖时不时地转头往窗外看，似乎对“天已经彻底黑下来”这件事感到有些不安。他想要催促李云心快些走，但又不敢说出来。焦躁一番之后开始说些没什么营养的话——譬如平原观的夜色很美，初入夜更美，何不趁早回去赏夜景。

　　但这木南居的掌柜和伙计大概因着同李云心是熟人，竟又撤下了桌上的残羹冷炙，奉上几碟果盘来。说是因为今日食了荤食觉得有悖剑宫宫主的教诲，因而最好吃些干果鲜果清清肠胃，好去掉浊气。

　　李云心便又捡着果子吃了一会儿。等再过半个时辰终于舍得起身。先同木南居的掌柜和伙计拱拱手说几句客气话，然后才轻轻摇着折扇，走出木南居的门。

　　急不可耐的狼妖看起来终于长出一口气，要引李云心回平原观。

　　两人在蓉城狭窄的街道中、踏着夜色走了一会儿。李云心发现家家户户的门窗都关得严实，看不到任何一家里有灯火，听不到任何一家里有人声。然后就走到先前看见那嚎哭女子的街口拐角处。李云心停下脚步想了想，转身向那条街走过去。

　　狼道人便又在他身后焦躁起来：“大王，你这是往哪里去？”

　　李云心转头，在夜色中看看他：“下午看见那女人在哭——你说她为什么哭？”

　　狼道人愣了愣：“呃……大抵是因为门坏了吧。”

　　“我也这样想，但又觉得可能有点儿别的原因。”李云心说道，“我这个人心中有事就睡不着，总得去瞧明白了才安心——你要不要跟我一起来？”

　　他说了话继续走。狼道人当然跟上去。但语气已慢慢不同：“大王、大王，不如咱们快些回观中，我再同您细细说说剑宫的事？”

　　“我那观中还有个宝贝，乃是千多年前仙人留下的遗物，大王难道不想看一看么？”

　　“大王，您只是在蓉城过境，何必理会那些人呀！”

　　他只说他自己的话，但李云心一概不理。不多时两人便看到街角那颗老树——浓密的树冠在夜色中往天空伸展，仿佛树荫下藏着什么可怕的秘密。而到了这时候，终于听到了一些声音。

　　声音远远地传过来，像是有吵闹声与哭喊声。但下午的吵闹呼喊是那女人唱独角戏——如今这吵闹哭喊却是一群人的。李云心像下午时一样在树下停住脚步，转头看狼道人：“哦，你是狼。按理说狼的听力比人要好，你修成了人形是不是会更好？”

　　可狼妖如今哪里有心思同他谈论这些事，只随口地应了，还要劝李云心回去。

　　便听见李云心又道：“所以你总要拉着我走就是因为早听见了这边的动静，不想我来这里生事端么？”

　　狼道人愣了一愣。正要说话，李云心却已经往前边看过去了——

　　就看到了下午在观中前殿广场上所见的那十几个妖魔。其中几个他印象比较深——因为在见他与狼道人走过的时候脸上有忿忿之意，似乎并不很服气这狼道人的权威。

　　人的相貌有差别，这些狼妖的狼头相貌实则也是有差别的。譬如有的吻长些，有些眼距宽些，有的脑袋狭长些。李云心便记得其中三个——一个额前有一撮白毛，一个是细长眼，另一个则是口方鼻阔，不像狼吻倒像熊吻。

　　现在这些妖魔们正围在下午嚎哭的那寡妇家的门口。有三个小妖手中擎着火把，照亮这低矮小屋的前壁。余下人则成个半圆将这屋子包围起来，似是在严防什么。

　　而这家的屋门已经开了。似乎是下午时还是找到了什么法子将门装了上去。但装得并不牢固，如今又被妖魔拆下来。但妖魔们拆了门却并不进屋子——因为下午那女人坐在门前嚎哭，口中一个劲儿地嚷些什么。

　　她说的又是蓉城的方言。李云心微微皱眉细听了一会儿才意识到她嚷的是“你们这些吃人的东西国师叫你们不得好死”之类的话。

　　李云心愣了愣——事情和他想的有些差别。

　　看下午那女人的模样做派，再看这街边的房屋格局，还以为是在防妖魔食人——譬如说到了夜里妖魔们便会上街找食吃人，因此家家户户都住这样的屋子，希望可以将妖魔们阻上一阻。

　　可见到如今这情景，似乎与他的推断大相径庭——现在这十几个妖魔大可一把将这女人拉出来吃了。

　　而且这女人面对这些异类时哭得还颇有些底气，还有心思说些“不得好死”之类的话——这也不像是寻常人见到妖魔时的反应。

　　他的推断……有误了。


第二百九十八章 规则

　　因而不再说话，皱眉继续看那边的情景。

　　于是渐渐发现些怪异之处来。

　　譬如说那些妖魔虽看着恶形恶气，却并没有真地伤害那女子——也只是将门拉扯下来，之后就站在门外听那女人咒骂。

　　再说这女子白天的时候哭得可怜，眼下叫得也大声。但声音里并没有李云心想象的那样多的惶恐畏惧——倒更像是焦急无措。

　　双方之间隔了一个门槛。女子在门内，妖魔在门外。

　　李云心忽然想起了些什么，转头看狼道人：“你的这些妖修，是不能进屋的么？”

　　在他从前的那个世界有一个传说——吸血鬼只有被邀请进入家门才能走进去。不然会有规则一般的强大力量令他们不能踏足陌生人家中半步。

　　李云心不晓得这蓉城是不是也有类似的规矩。倘若有，又由谁来监督呢？

　　他问这话只是下意识地说一说。可没有料到的是狼道人先从眼中露出一丝讶色，然后犹豫一会儿、点点头：“……大王也是知道这个的？”

　　他知道才有鬼。李云心愣了愣，没想到真有这规矩。他便在树下的黑暗中又往前走了两步好叫自己将前面的情景看得更清楚些，然后道：“那么谁来监督？”

　　隔了一会儿才听见身后的狼道人不明所以地“啊”了一声。

　　李云心微微叹了口气，心道不知是这狼妖蠢，还是他平日里与刘老道这样的聪明人打惯了交道。

　　便再问一遍：“我是说，比如他们今天，或者你。临时起意非要闯进那屋子里去，那又怎么办呢？”

　　他看那女子门前的十几个妖魔分明恨得咬牙切齿，似乎很想马上冲进门内做些不好的事，但偏偏没一个人敢动——李云心觉得他们分明是在畏惧什么人或者什么东西。

　　难道说这蓉城里还有什么强大的势力、组织，在制衡这些妖魔么？

　　但狼道人很快给了他一个答案：“那就……现了原形了呀？”

　　李云心愣了愣，然后转脸看狼道人：“什么意思？”

　　狼妖眨眨眼：“现了原形呀——就是……啊，大王难道并不晓得咱们蓉城里的规矩？”

　　李云心往女人家那边看了看。见他们还在僵持、那女子还在叫嚷，便暂时不去管他们。而是走到狼道人身边认认真真地问：“你给我细细说说看。”

　　照理说这狼道人本是这蓉城实际上的“一城之主”，平日里哪怕不算凶恶残暴，但也应该不会是个和善和蔼的性子。可如今遇到了李云心——已晓得这李云心的修为远在自己之上、又被他塞了口宝剑留下了“把柄”。再兼之……觉得这家伙奇怪极了。

　　狼道人得道百余年，在妖魔和修士当中不算特别长久，但在人世之中已经算是寿元绵长了。因而他见了许多的人和事。而今看这李云心——

　　说他是凶恶的敌人，他来了这蓉城之后又没什么为非作歹的举动。

　　说他是个人畜无害的修士，当初见他的时候可是在邪王的陷空山见的，他声称邪王是被自己干掉的。

　　狼道人起初觉得他是妖魔，后来推测是个人修。因着这样忐忑犹豫的心思，他就更加不敢轻举妄动了。李云心问他许多事情摸这蓉城的剑宫的底，狼妖何尝不是在一问一答中摸李云心的底呢？

　　只是他摸到的是李云心故意给他看的、还是他自己“误以为”的，可就难说了。

　　再到这时候李云心问他蓉城当中的这规则——狼道人本想糊弄了事，但心中忽然念头一转，觉得自己有了个好法子。因此顿了顿、在深沉的夜色中看了那十几个妖魔一眼，便对李云心如实地说了。

　　“大王不晓得——咱们这余国境内，是一个规矩的。这规矩呢，说来话可就长——乃是在一千多年以前，余国刚刚立国的时候定下来的。”狼道人隐藏在大树的阴影下、藏着自己的小心思，用一种安静平稳的语调对李云心说道，“便是这妖魔啊，是没法子走进人家里面去的。譬如说您眼下看的那十几位——倘若当真想要闯进去，就非得现了原形。”

　　“可既现了原形也不过是露真身的妖魔，还是进不去。倘若硬要闯——一进那门，身上的修为灵智立时废去了，就变成一只寻常的野兽。得再出来才能又恢复修为、神智。由此才是你如今看到的情景。”狼道人一边说、一边看李云心，“这规矩便是这余国的天地自然之理。只要在余国的王化之下便有效。外来的妖魔也得入乡随俗，从无例外的。”

　　“因此呀，你瞧他们闹得凶，可妖魔们却不敢进去的。那女人呢，也不敢出来。因此也有这么一个规矩——入夜天黑了，倘若人在街上走、被妖魔们撞见、吃掉了，那可是不算犯了剑宫律的——这一点，则是咱们宫主定下来的。”

　　狼道人说了这些便仔细看着李云心——他很想以此来判断这李云心究竟是妖修还是人修。若是妖修晓得了这种事，总得在心里思量一阵子，想此地是否可以久留。若是人修晓得了这种事，说不好还要欣喜的吧。

　　但发现李云心竟没什么反应——他听了自己的话，忽然沉默起来，像是头脑中出现一个巨大的难题。

　　这狼道人便等了一会儿——足足等了一刻钟。发现李云心还在沉默。终于忍不住道：“……大王在想什么？”

　　李云心在黑暗中抬头看他，微微皱着眉：“你管这个，叫规矩？”

　　狼道人愣了愣，没料到他问的是这种事，便道：“啊……自然之理、自然是规矩了呀！”

　　“你没有想过这规矩，是谁定下来的么？”

　　狼道人再愣。随后奇怪地看李云心：“规矩就是规矩……自然是有的那天便有了呀？大概是天地定下来的吧？”

　　李云心摇了摇头，不再说话。

　　他意识到不该同狼妖谈这个问题的——同刘老道谈这件事，或许会好一些。因为这狼妖是典型的“这个时代”的思维模式——对于很多事情，不求甚解。

　　在他那个时代人们晓得许许多多的知识、学问。也从小就被培养着去想“为什么”、去想现象之后更加本质的原因。因着受到过系统、踏实的教育，于是晓得这天地万物的运行发展都有其内在原机机理——并不是随便一句什么“本该如此”就可以解释的了。

　　譬如这狼妖，修道就只晓得修道，不会想为什么野兽可以产生灵智、为什么可以修行——自古都是如此，便已经习惯了。

　　这天下的人也是这样子的思维模式。许多事不求甚解，懒得去思索背后的深层原因——反正有代代相传的经验，知道“如何做”就可以了。

　　因而狼妖觉得“规则”就是“规则”，自然有了就是有了——哪怕这规则看着有些奇怪。

　　然而在李云心这里，他晓得世间的许多事情虽然与他从前的那个世界不同，但基本模式大致是相同的。

　　譬如他用符箓画出一捧盐来。虽然这事儿听着神异，但倘若认真学习了丹青之道、知道了其中的原理，会意识到这个过程相当地完美、合理。与他那个世界的不同之处仅仅是……一些基础性的规律发生了变化。

　　但倘若这个世界的修士去了他那个世界，看到一个人钻进铁皮盒子里、然后拧了拧、按了按那铁皮盒子就跑起来，在不晓得其中道理的时候一样会觉得神异的吧。

　　因此他知道这个世界的很多事情也是依照某种规律在运作的。他晓得了其中的一切规律，便可以依照常识对许多看似神异的现象做出解释。但问题是……似乎解释不了眼下这件事。

　　——在这余国境内、妖修跑到人家里就会变成没有灵智的野兽、而再跑出来则又变成妖修？

　　这种“规则”即便在这个世界也显得太过神异，倒很像是世俗当中的那些愚民们凭着自己的想象所编造出来的故事了。李云心试着依照他所知的一些修炼、阵法原理来解释这件事儿，但最终意识到，压根无法解释。

　　这种规则没道理。

　　就好比在他原来的那个世界，有人对他说“在这个城市里你只要拍拍手，就可以飞起来”——完全超越他对于本世界规则的认知。

　　李云心轻出一口气，从头脑当中生出一个大胆的推论。

　　或许这规则并不来源于“天地”，而是来源于人。

　　至于会是什么人……

　　有一个类似的问题已经在他心中藏了很久很久——便是行宫、龙宫。

　　他第一次从刘凌口中听到这件事的时候很是觉得惊诧。因为行宫、龙宫这件事儿也超出了他对这个世界的规则认知。就好像是有人硬生生将这么一套玩意儿嵌入这个世界当中，显得古怪突兀。当然这种“古怪突兀”，就只有他自己能够体会得到。

　　因为很像是……

　　他从前那个世界的什么“家园建设”。

　　李云心便在这棵老树下沉默了一会儿，然后轻出一口气。他心里有个推断，可并不很确定。这城里还有件“这个时代的人习以为常但他却觉得诡异”的事。

　　他打算将两者联系起来。


第二百九十九章 架空

　　因此他忽然转头对狼道人道：“那么我们就去看看——我还是第一次遇到这种稀奇事。”

　　说着话的功夫便要举步往那边走。岂知这狼道人竟然从身后一把拉住他的衣袖：“大王……去不得呀！”

　　李云心猛地转身，严厉地盯着他。狼妖这才意识到自己在情急之下失了态，忙触电般地将手松开了。但仍道：“大王……去不得呀！”

　　“再碰我一次，我当即把你的魂魄给祭炼了。”李云心盯着他看了好一会儿，直到这狼道人的鼻头渗出一层亮晶晶的汗液来才道，“怎么去不得了？”

　　狼妖又犹豫了一会儿才抬手挠了挠自己毛茸茸的耳朵，又叹口气：“唉，大王……唉呀，这件事该如何说呢？你究竟是人修还是妖修呀？”

　　李云心想了想：“你看呢？”

　　“大王若是个妖修，这件事小的是当真不清楚该不该说。大王若是个人修……说了或许也无妨。”狼道人在黑暗中盯着李云心看了一会儿——一双眸子因为远处的火光而被映出幽幽的绿光。然后才道，“但我想……大王是个人修吧？”

　　“你觉得是就是。”李云心随意地说，“快点说正经事。”

　　狼妖只当是李云心承认了。于是忽然挺起了胸膛，不再像之前那样小意委顿，倒拿出了几分蓉城之主的气势来：“那么大王就该知道一件事了。这蓉城里……眼下并不全完是我做主了。”

　　李云心想了想：“这么说这城里的府衙还管事的？”

　　狼妖摇头：“小道说的不是这个。那些世俗间的官差衙役是管不着咱们的——从小道接手蓉城时便是如此。小道说的，乃是大王下午时在我平原观中见到的十几位妖修。也就是大王现在在看着的这十几位。大王可能料想不到这其中的详情，小道给你细细分说——”

　　“就是说他们并不全听你的话做事。或者说你们理念不同，你在一定程度上被他们架空了。是不是？”李云心打断他的话。

　　狼妖正准备长篇大论，却想不到李云心将他要说了都讲出来了——还只用了三句话。顿时愣了一会儿，才惊叹：“咦？你如何得知的？”

　　李云心笑了笑：“小孩子过家家的事情。那么于是呢，和现在有什么关系？”

　　狼道人便叹道：“大王只知其一，不知其二呀。我这平原观乃是在剑宫中登记造册的道观。论地位相当于世俗权力当中这蓉城的府衙。我既任观主，便也是在剑宫中登记造册的正经修士了。按理说我观中这十几个妖修都该归我节制、听我号令。结果眼下他们全不理会我，只做做表面文章。大王你可知道为何？”

　　李云心不说话。狼道人也没指望他能回答，便继续说下去：“先前在木南居中那掌柜的同大王说剑宫律。唉，这种事，原本是该慢慢缓和下来的。大王乃是人修，听说了这种事定是觉得小道我在这蓉城中作威作福欺压这些人——哪里知道小道本是不管他们的。大王也瞧见了小道自家后院中还养着鸡鸭。”

　　“要说在乎什么吃不吃这些事的是谁呢？正是大王所见的这十几个呀。他们的倚仗又是谁呢？唉……”狼道人说到这里，长叹一声，“乃是豺道人了。”

　　“哦，还有个豺道人。”李云心略想了一会儿便道，“那么你是想说——在你接手这个蓉城之前本来是豺道人主政。你来了他虽不管事了，却鼓动这十几个妖修给你捣乱。”

　　说到这里又顿了顿：“莫不是说……这豺道人从前主政的时候才是我说的原教旨主义——不许人碰活物。等你来了之后才开始效仿京城里的风气，觉得自己在家吃些肉食无所谓的？”

　　狼妖忙道：“正是正是！大王你又是如何知道这些的？！”

　　“老套的剧情罢了。”李云心轻叹一声，“给我详细说说看。你们这剑宫，还有豺道人的事。”

　　实际上到了这时候，李云心才开始真正地对这剑宫感兴趣了——感兴趣到他甚至认可以在这里花上更多的时间。因为他走得地方越多、见的事情越多，也就越来越意识到这个世界当中的秘密越多。

　　如果说这世界原本是一张白纸，那么无疑在这数千年的时间里，已经被某些人深刻地、全方位地改变过了。这世界并不是他认为的那个模样，某些曾经的存在留下的痕迹……似乎是随处可见了。

　　起初他打算效仿神龙当初的做法，迅速干掉几个大妖魔震慑宵小。但眼下意识到这剑宫的宫主阳剑子的价值，似乎并不仅仅是一个“可以被干掉的角色”所能概括的了。

　　狼道人对他的提议有些迟疑。但李云心又道：“你犹豫什么呢。现在至少在这个蓉城里、在这树下，我为刀俎，你为鱼肉。你乖巧一点或许能从鱼肉变成咸鱼——不管在我这里还是在剑宫那里你都还有翻身的可能。你不乖巧的话——”

　　他抬手往那边一指：“还有十几个排着队等着我去拷问。我要是你，就先管眼前事。有命活着才有资本谈将来。”

　　狼道人的眼神在李云心和那十几个妖修之间转了转，终于叹息一声，抖了抖毛茸茸的耳朵：“唉……也罢了。”

　　“小道来这蓉城是在五十年前。要说这蓉城啊，是余国的边陲小城，又在深山里。距国都虽只有千里的路程，但实则是被包裹在群山里的，交通很不便利……本该是个不毛之地。但偏偏呢，京都的贵人们说蓉城里的水土好，喜爱用这里的土石。因而大王看这蓉城里的人，大多都是做这活计的。”

　　“出城之后再走个二十里地有几座土山，山下有个石矿场，名曰红岭。这城里的青壮年都在那里做活，开采了土石运出去——也不晓得京城里的人用它们做什么。这一项，乃是剑宫交代来办的——已经开采了数百年了。小道来这蓉城实则就是为了监管这事。”

　　“再说那豺道人。我来此之前这里是他主事的。后因犯了个错被召回京城里见宫主，然后就被免了职。但我来此之后才慢慢晓得这那豺道人竟从都城逃了回来——聚拢一群妖魔霸占那红岭。他算是个戴罪的逃犯，都城却没人来拿他。我的修为又不如他，因此也拿他没什么办法。且听说……他是有倚仗的。”

　　李云心听他说到这里便微笑起来。他喜欢这种事——喜欢这种各方势力错综复杂的事情。水不浑，他怎么好摸鱼呢？

　　于是问：“倚仗。什么倚仗能叫你也拿他没法子、反倒叫他将你这观中的妖修都拉拢去了？照你说的，你可是剑宫名正言顺派下来的——剑宫也不理此事么？”

　　狼道人他一拍手：“大王说得正是呀！”

　　但说了这句话之后便犹豫起来。瞥了李云心几眼，支支吾吾道：“说是什么倚仗……小道也不晓得。只听豺道人说是个修为绝高之辈……连他都拜服的。那豺道人乃是化境了，连他都拜服的……”

　　李云心略略一想，笑起来：“哈，你担心我就是那个人。那么就多想了。并不是。你继续讲。”

　　说到这里已经过了一刻钟。街那边的情势又变化了——从街道尽头出现了火光。看着竟像是一群人打着火把在往这边赶。然而依着狼道人口中所说的“剑宫律”，入夜是不许人出门的。不晓得来的是人是妖。

　　看那火光大概还得些时间才能到女人房前，李云心就不急，只转头再看狼妖。

　　狼妖定了定神：“小道想的是……那高修应当也是个妖修的。前些年都城里已经不禁人吃活物了，其实慢慢到了下面的州府城市中也有这苗头。小道刚来蓉城时城里比如今要热闹些……这城中的人在自家杀猪宰羊的也不是没有。哎呀……小道也爱吃血食，当然乐见这事了，所以后院还养着鸡鸭。”

　　“只是后来那豺道人跑回来，又勾结那妖修、聚拢一众妖魔才变成如今这样子。说起来也不是咱们蓉城一处，别的府城也是这样子。这个小道就十分地想不通了——豺道人倚仗的那人究竟是怎样的来历呢？竟公然与剑宫作对！因而到了如今……当真是为难，哎呀，为难。想要去往都城里见宫主，可宫主哪里是我说见就能见的呢？就更想不通——哪天这里当真出了件大事、把宫主惊动了，大概他才会理会的吧！？”

　　他说到这里忍不住看了看女子门前的情形，又飞快收回了目光。

　　李云心也转头瞧了瞧。到这时候，能看得清来者何人了——

　　还真的是“人”，且不是普通的平民。当先的是一身黑衣、戴雀翎方帽的健壮男子。胸口有一块暗红色的补子，上面用余国的文字写一个“捕”字。这衣裳样式虽与庆国的样式不同，但李云心猜测这大概就是余国的“捕头”了。

　　孔雀翎不是什么随处可见的玩意儿，有身份的官差才能用。比如庆国的资深捕快就只能插一根野鸡翎。

　　这捕头的身后还跟了十几个公人，看衣着正是余国的捕快了。余国自然没有庆国富庶，看这些公人的穿着打扮便可见一斑。且他们身上这公服似是许久没有碰过了——李云心眼力好，甚至可以看到衣服上有折痕。大概是压箱底很久，今夜才穿出来。


第三百章 焚城

　　而捕快的身后还有人——都没有穿公服，服饰各异，但手中都持有武器。譬如铁索铁尺、棍棒短刀之类的玩意儿。看他们的精气神也不是普通人，李云心意识到应当是捕快们的“伙计”。

　　捕头与捕快是有正经编制的公差。但城中的大小事务仅靠他们可招呼不过来，于是也都养着没编制的“帮手”“伙计”。而这些人从前大多也不是什么良善之人，如今看他们的神情也看得出。

　　这么一帮人，人数足足上百。持着火把走过来，却并没有什么言语。街道上只有脚步声与兵器撞击声、火把燃烧时的噼啪声。他们很快走到十几个妖修近前十几步远处停下，在火光中沉默地看着他们。

　　李云心挑了挑眉，意识到今夜有趣了。

　　因为这群人竟不说话的啊。

　　俗话说咬人的狗不叫。倘若这群人吵吵嚷嚷地拥过来，大概会是存着用声势将对方吓退的心思。可如今一言不发，显然是有着极其明确的目的的——或许心中还怀着满腔的怒火。

　　李云心看了看身边的狼道人。

　　发现这狼妖此刻聚精会神地盯着那边的情形，鼻子甚至微微抽了抽。这种“抽了抽”可不是“嗅了嗅”。而是野兽在发怒或者示威时抬起上唇、露出牙齿所导致的鼻子上出现些皱纹。李云心前世见过不少猫狗，对这种反应再熟悉不过了。

　　这意味着……这狼道人此刻心中也藏了些即将爆发的情绪，眼下跃跃欲试迫不及待，甚至不小心将其流露出来了！

　　他忽然就明白了。

　　原来这狼妖……没他想得那么蠢。倒是自己忽然出现将他的计划给打乱了。

　　他想了想，在黑暗里微笑起来，随口道：“今夜这些人和妖魔倘若争斗起来，可就算大事了。”

　　“噫，是的呀。”狼道人仍聚精会神地盯着那里，随口答他——就连嘴边的胡须都朝前面拢了过去。

　　“再如果，那些妖魔把这些人都杀了——这城里的人和妖魔积怨已久，满城都暴动起来，就更是大事了。”

　　狼妖兴奋地微微张开嘴，露出两根尖锐的犬牙，呼吸也急促起来：“是呀，正是呀……”

　　“所以说你之前去陷空山那里主要不是为了看邪王死没死，而是为了避开今夜这局面。”李云心轻声道，“但不巧被我抓了回来。那这女人家里出的事，也是你搞出来的吧。你想要在蓉城里搞个大新闻，叫都城的人不得不重视一下子？”

　　狼妖又答了一个“是”。但忽然反应过来，猛地转头瞪李云心。他的犬牙露出来，猩红的舌头也露出来。鼻子上挤出皱纹、眼睛微微眯起，正是野兽感受到极大威胁时的神态。然而下一刻又意识到自己面对的乃是个高深莫测的强者，登时退了两步去：“啊……这个……这个……”

　　李云心却笑：“你怕什么？我原本以为你是个蠢货，是打算在这蓉城用完了你就将你杀了的。倒是如今知道你还有点小心思，你这做事的风格我也很喜欢——你已捡回一条命了。”

　　他微微眯起眼睛绕着竖立起耳朵的狼妖转了一圈，又走回到他面前：“真是个惊喜啊。给我说说看，你是怎么设计这事的？”

　　他刚才那话似乎将狼妖吓着了。他瞪着一双眼睛直勾勾地盯着李云心：“啊……捡回了？”

　　“再露出这种蠢相，就又没了。”

　　狼妖一缩头。一边分神去看街上的情景一边忙道：“啊……大王息怒，且听我说——”

　　“那女人本是城里赵捕快的发妻，啊，就是当先那人。家里有个婆婆病重了，便去求医。我就使人教那郎中对她说她婆婆那病乃是体虚之症，是长年食素、阴阳失衡引发的。要治倒也简单，每日取母鸡一只合几味药材炖了，连吃上半月便好。”

　　“那赵捕头是个公人，好交友、也极孝顺……嗯。因此听了这事必然照办，他狐朋狗友也多，吃上半个月的母鸡也不是难事。等他们在自家里偷偷吃上了，我便又使人丢些鸡毛鸡骨在他家门前，又使人偷偷告诉我观中那十几个妖魔。那些东西一听必不相让，这就要趁夜里找去——”

　　李云心打断他：“为什么是夜里？”

　　狼妖愣了愣：“啊，大王不知啊，他们都是什么修为？人形都未化完全，只开了灵智而已。最高不过是意境，当真在白天去了万一那人聚拢了如今这样多的人，说不好讨不得便宜呢。像这种夜里，嘿，冲进去化原形，虽说没了灵智，但有尖牙利爪，活撕了两个女人家也不是什么难事的。”

　　“嘿，那赵捕头夜里要去衙门当职，我也使人给他通风报信，说他家的事情败露了，妖魔要在夜里去他家寻人。今日白天又叫人将他拖住了——便是如今的形势了！”

　　李云心想了想：“要是，今夜妖魔们不动手、或者赵捕头的这些人闹不起来呢？”

　　狼妖说着说着便得意起来，嘿嘿一笑：“动手，自然动手呀！你瞧那胡道人，正是我的人。一会儿他就冲进去，撕了那女子也好撕了那婆婆也好，赵捕头哪里按捺得住！”

　　“再说这赵捕头……已经是十几年了呀。这人呀，脾气急躁，照人的话说是急公好义，从前在城里没少生事端。加之这些年蓉城里的人积怨已久，早就按耐不住了，只缺个由头而已。今夜这赵捕头倘若有个三长两短，依着他的威望和名声，动静可小不了！嘿嘿……小道我筹划已久，早观察了数年有余——只待今日了！”

　　李云心听他说完了又想了想，道：“你这思路倒是不错。从细微处入手，再借一个势。但这种事情很多人想得到。能不能办得到就考验功力。那么今晚咱们就瞧瞧——当真依着你的预料发展了，我还要给你的大大的甜头。”

　　狼道人看着似乎是一喜：“咦？什么甜头？”

　　李云心转身往那边指了指：“先办事。”

　　他这么干脆，看起来真的不介意狼道人的所作所为。这倒是叫狼妖犹疑起来了。他看看李云心：“这个……大王当真不怪罪？那女人可是要死的。”

　　“我又救不了天下间的每一个人。凡人终有一死，只看是否死得其所罢了。今夜在我这里，她就死得其所。动手。”

　　他的声音没什么情感，平静冷酷。这狼妖心道此人果真是个人修——不是道统便是剑宗的。听说只有那里的修士才会是这样的做派——相比妖魔，他们的冷酷是平静的，很少有残忍暴虐的意味。

　　事到如今他也不再多想。手中不晓得掐了个什么诀，轻轻吹一口气。

　　于是李云心看到十几个妖魔当中那个狐狸头的胡道人，耳朵忽然竖起来了。

　　此时两拨人已经对峙了一小会儿，带头的一个狼妖正喝问这些人怎么敢在夜里外出，并威胁他们“再不散去便统统擒下、悉数杀掉”。但手执武器的人并不退缩，似乎是已算准妖魔们势单力薄，虽说一个就能活撕几个人，但群殴又不是单打独斗、他们的境界又并不高，动起手来也是个两败俱伤的下场罢了。

　　李云心便在心里暗叹，这就是“势”了。倘若蓉城里的人不是积怨了很久，这些人也不会有这样决绝的勇气。勇气和冲动这东西虽无形，却实打实地能够叫懦夫变成莽汉，做成他从前想也不敢想的事。

　　妖魔恶声恶气，人却并不理会。

　　于是妖修们也意识到今夜这些人不对劲儿——浑然不是平日里那种畏畏缩缩的模样。带头的狼妖稍聪慧些，晓得事情或许还有些别的内情。这些人看似有备而来，不晓得还有什么其他的手段。他们这种畜生修出灵智已属不易，如今又刚刚化人形。妖魔化了人形，一身道法修为都耗费在这个“形”上。有了人形才好有人的经脉关窍、才能更好地修行人的法门。

　　因而这时候其实是修行过程中最脆弱的阶段。只能倚仗强横的肉身，灵力倒是施展不出几成。但日后全化形了道法修为便可突飞猛进，再对付这些人，当真就如同灭杀蝼蚁一般了。

　　于是……这十几个妖魔在面对这些沉默的人时，竟萌生了退意。

　　李云心瞧出了那狼妖的心思，便对身边这狼道人又高看几分——他搞出这件事的时机也算拿捏得妥当。

　　便正是在这个时刻，狼道人掐了诀、胡道人的身上异变陡生！

　　他的身子忽然矮了下去。但并不是因为身躯缩小了，而是现出了原形！

　　这是一头小牛犊大小的、浑身火红的野狐。这狐狸原形一露，眼中登时冒出绿油油的凶光。后爪一发力便扑进那女子的家门，一下子将那女人压在身下。

　　这样的异变叫妖魔和捕快们都愣了愣。

　　便是在这一愣的功夫，野狐一口叼住女子的脑袋、再一甩头！

　　那女人的头颅便被他撕扯下来了。鲜血顿时洒了它满脸，而这血腥味又激起它的凶性，野狐一个转身又扑进屋内去，只听屋子里先响起一个老妇人戛然而止的惨呼，随后便没了声响。

　　这也只不过是两息的时间而已。

　　扑进屋内的野狐已变成了一头体型巨大的猛兽，完全失掉灵智。不晓得它还在屋里做什么，只撞得箱柜通通直响，偶尔还有碗碟落在地上的破碎声。

　　然而在这街上……

　　却已是安静得可怕了。

　　再过一息，那愣住了的赵捕头才猛地皱眉、脸上的五官扭曲成一团，发出一声撕心裂肺的怒吼来：“畜生！！！”

　　眼见自己的发妻和老母在自己眼下被活撕了，这种事……是没有任何一个男人可以克制、忍耐得住的。发出那一声怒吼的时候赵捕头便已抽出了腰刀，气势惊人地向面前十步外的那狼妖猛扑过去！

　　李云心不算精通武艺，但见过应决然、孟噩、于濛、乔段洪、河间六鬼这种江湖武者。因而瞧得出这赵捕头的确有功夫在身，且身手不赖。也不晓得是什么步法，十步的距离看着竟只用了两三步。那狼妖仗着自己肉身强横，只伸手想要拼着捱上一刀先将他给撕了。岂料这赵捕头灵活得惊人，平地里身子猛地避下去、又像是腰间装了个弹簧似的跃起到狼妖身侧，一刀便斩下了他的一只耳朵！

　　终于见了血。还有狼妖痛极时发出的一声嚎叫。

　　他嚎，赵捕头也嚎。回头怒目圆睁：“还在等什么？！等死么？！”

　　他冲上来的时候，身边的人有一刹那的胆怯，竟是未动。只等他这一刀斩到了狼妖、再加上这么一声怒斥，那些人似乎才意识到这些妖魔也并非铜筋铁骨刀枪不入的。登时缓过神来，叫喊着便扑上去了！

　　至此，事情终于变成了狼道人想要的模样。

　　狼道人眼中露出喜气，看得呲牙咧嘴、聚精会神。因而没有注意到他身边的李云心微微晃了晃。也没有听到那细微的、似乎是铁索碰撞的声音。

　　近百的人与妖魔的争斗持续了很久，但并非一直激烈。赵捕头的一刀给了其余人扑上去的勇气，可他们并非都如同赵捕头一样武艺精湛。妖魔们灵力微弱，但肉身强横——一刀斩上去只开一道口子，难伤到筋骨。因而不多时人便伤亡惨重，在街上留下十来具尸体。

　　倘若是起初妖魔便先杀十余人立威，想必这些人会作鸟兽散。可眼下杀已杀了，人都晓得这城要么是人的城，要么是妖的城。今日见了血，明日不会有人善罢甘休。因此开始想别的办法。

　　好在他们事前也有准备——一边搏杀一边后退，竟从后面擎出了两柄丈余的铁头长戈来。这东西算是这时代军队中的强力武器，在蓉城这种狭小的街道内地位堪比李云心那时候的班用机枪。这东西一祭出来，两个妖魔后退不及，登时被穿了个透心儿凉。只是一时还未死透，竟拉着长戈任由它穿透自己身体仍猛扑过去。好在最终力竭，被后面的人一气乱刀砍死。

　　李云心看这阵仗，又微微挑挑眉——全是靠那赵捕头指挥的。

　　想来这人曾经从军，看他指挥这几十人进退有据、有章有法，两柄铁戈也使得像模像样，全然不同一般的世俗武者。

　　妖魔们起了性子，俱摇身一变现出原形来。既能活到开灵智的妖魔，哪一个不是在野兽时便身强力壮的呢。这下子倒像是有十几头小牛犊在街上横冲直撞，且是有尖牙利爪、可以跃上屋顶凌空扑击的。

　　一时间形势又逆转，街上的人一不留神被那断了一耳的狼妖从侧翼冲进去，顿时一片血肉翻飞。

　　李云心身边的狼道人看到这里便道：“大王，咱们该走了呀，这事情已差不多了。”

　　可李云心并不说话，仍目不转睛地看。狼妖愣了愣，顺着他的目光看过去——发现他是自始至终在盯着那赵捕头。

　　此刻赵捕头已成了一个血人儿，前胸后背都被开了几条口子，挥刀的动作也走形。李云心便一边看他一边轻声道：“再瞧瞧。瞧这人能不能再撑上一刻钟——我说你啊……”

　　他说着，转头看狼妖：“依我看这些人最后还是要死光光。那这事儿可就没意思了——你的全城暴动呢？”

　　狼道人只道：“不急、不急，会的、会的。只是大王啊，咱们还是先走……免得被人瞧见了行踪。”

　　“你又来这一套。”李云心皱眉，“遮遮掩掩吞吞吐吐——我最讨厌这种人。还有手段就马上使出来，不然我炼了你。”

　　李云心一瞪眼，狼道人便又叹气——他可不敢不把这位爷爷的威胁当真。这位大王看着两个人在他眼前被妖魔活撕了眼睛连眨都不眨，可见是个铁石心肠、心狠手辣之辈，谁晓得真会做出什么事来。

　　他就一边叹息着，一边又掐了个诀：“我说大王啊，这个再做成了，咱们就当真要走了——小道我还指望事后来收拾残局，可不能被牵连进来呀！”

　　但李云心却不理他，狼道人也没什么办法。他手中的诀掐完了，又叹一口气，将自己在黑暗中藏得更深。

　　于是……

　　这条街对面的一排房舍，轰的一声倒塌了！

　　李云心微微一愣，倒是没想到这狼道人搞出如此大的手笔。随后便有叫喊声响起来——不止一个人，而至少有十几个人。声音高亢，透着假模假样的惊慌。虽人数不算多，但合着其他人的惨呼声、房屋倒塌声，竟生生造出了颇大的气势来。

　　喊的内容和李云心料想的差不太多。

　　无非是“妖魔们要杀人啦”、“将房子推倒啦”、“要屠城啦”、“跟他们拼啦”之类的话。

　　在白日里人听见这种话大概在惊慌之余还会细细思量一阵子。可眼下是夜晚，房子倒了人死伤了又受到惊吓，再往街上一瞧——

　　十几个体型巨大的妖兽正在同城中的公人搏杀呀？！

　　这还哪里有什么“细细思量”的余地了？！

　　且不单单是这一条街的几处房舍倒了，远远地还听见巨响、看见尘雾——狼道人竟在城中处处都设了埋伏了。

　　一时间这本是静悄悄的蓉城忽然热闹起来，可这热闹并非喜气洋洋的热闹，而是末日降临一般的热闹。

　　到这时候，究竟是当真过了一刻钟去了。

　　那赵捕头已经不能支撑了。原来来了近百人，眼下还能站立着的只剩三四十人，街上满是死尸，鲜血将街道都染红了。而那十几个妖魔却只死了四个，余下的正大发淫威，要将那三四十摇摇欲坠的人一起扑杀了。

　　幸好此刻城中生变，妖魔们也吓了一跳。妖魔吓着了，人也吓着了。那几十人顿时没了勇气，作鸟兽散。有两人搀扶着赵捕头也要走，但独耳的狼妖猛扑过去两爪便结果了那两个，又一甩头要将赵捕头的脑袋撕扯下来。

　　这汉子自知再不能活，拾起身边一柄卷了刃的短刀便作最后一搏。

　　两者此刻正在一处倾塌的房舍旁，烟尘弥漫、目不见人。赵捕头被扑倒在地，正举刀欲刺——

　　却忽然感觉自己的身子腾云驾雾一般飞了起来。而那狼妖不知被什么力道击飞去了，在地上滚了几滚，轰然撞上另一处房舍。

　　这赵捕头，只道是自己大概已死了，魂灵出窍——飘飘然然要往地府去。

　　可他又觉得自己在天上，被个什么人夹在腋下，只能看到地面上的样子——蓉城渐渐变小，耳边的风声渐渐变大。他的眼睛被血迷了，又酸又痛。更因为脱了力将要昏迷，眼前的情景也开始变得模糊。

　　然而仍可看到……这蓉城四处都起了火光。人们从房屋中逃出奔走呼号，仿佛末日来临一般。

　　他便迷迷糊糊地想，嘿，倒是死得其所。这么一来那些畜生，大概都活不成了吧？！

　　便失掉了意识。

　　而此刻李云心和狼道人还在那棵树下。

　　老树在夜色中沉默。因为入了秋，树叶慢慢失去水分。因此夜风慢慢吹过，便有一两片叶子落下来。

　　但不远处已燃起了火——不少倾塌的房屋中有炭火，此刻引发了火灾。可无论是火光还是人声，到了这树下都变得微弱——仿佛这里的黑暗是如水一般有形有质的，它们不可轻易地透进来。

　　李云心收回手，拍掉燃起符箓之后掌心留下的一点余灰。

　　然后看狼道人：“你这么急着走，我倒是不想走。你看——”

　　他指了指明亮起来的蓉城：“你搞出这么大的阵仗、图谋了不少年。如今计成了人却走了看不到自己的作品究竟是个什么模样，就不觉得无趣么？”

　　狼道人便晓得是这位高人施展了手段，将他们所处的这一方天地暂时与周围隔绝了一些。他从未见过这么高明的手段，因而心中骇然。可仍愁眉苦脸道：“哎呀……大王，小道我只求成事，哪里有你这样的底气呀！”

　　李云心不说话。盯着他看了一会儿，被火光映得微亮的脸上忽然露出一丝笑意。

　　“你不乖。你还有事瞒着我。”他低头掸了掸自己的指甲，又抬头，“在我面前这么玩，很容易把自己玩死的。”


第三百零一章 赌一赌

　　远处跃动的火光映得他的脸阴晴不定。且他又“微笑”起来了。

　　这样的笑最叫狼道人心惊。这狼头的妖魔下意识地“啊”了一声，略后退一步、左右看了看，支支吾吾：“啊……大王，您这是何意？小道全没有半点儿害你的心思呀！小道哪里敢呀！”

　　“再给你十个胆子，你也不敢。”李云心一边轻声说一边放下手，踱了两步走到老树所投下的阴影边缘去看远处的情景，“我不爽的是你这家伙在我面前玩心机——还不止一次。”

　　“起初觉得你是个蠢萌的东西，后来发现你还是有点儿聪明才智的。到了如今么，我问你，你眼下将蓉城搞成了这样子，有什么用呢？这十几个妖魔大概要死伤惨重，最后蓉城里的人会掌控这城市——对你有什么好处？你可也是妖魔，人还觉得你是他们的头子。你别告诉我你是个为蓉城人民谋福利的自由斗士。”

　　“情况如果仅仅是这样子，到最后剑宫当真来了人，大概先办你个渎职，然后才会想别的事情。”李云心转头看他，“所以，你到底有没有这么蠢？”

　　狼妖在黑暗中眨了眨眼，忽然沉默起来。

　　李云心便等他沉默。随后狼道人低声道：“你究竟是什么人？木南居的那些人认得你，你究竟是什么人？”

　　“好。你终于打算说实话了。”李云心微笑，“你提到木南居。那么看起来木南居也在你的计划里。就容我猜一猜——”

　　“这蓉城里的人眼下比蓉城里的妖魔强。你要浑水摸鱼，但眼下就只有浑水，却没有鱼了。你肯定也不想为这么一场暴乱担责任，那么非得是什么你无法抵抗的力量才能叫你将自己摘出去。我想了想啊……其实你还有一个外援。”

　　狼妖的鼻子抽了抽，绿油油的眼睛盯着李云心看。

　　“所以是豺道人，对不对。”

　　狼妖的神色发生微妙的变化。李云心第一次见他时，这狼妖看着是个狂妄自大的家伙。但在见识李云心的手段之后变成一个胆小懦弱的妖魔。到今夜策划了这一系列的事情，又显得有些聪明才智。但如今似乎才是他真正的模样。

　　狼道人的双耳竖立起来，口气也变得严肃：“好吧。你既然想到了，我便同你说吧。只是贫道没有料到，你竟也是个聪明人。”

　　李云心笑了笑：“说。”

　　狼妖略沉吟一阵子，看着李云心道：“的确都是为了豺道人。城中的十几个妖魔早不在我这边了，他们暗地里投了豺道人，倒算是来为他监视我的了。他们鼠目寸光，见不得我对人宽容。这些蠢物却不晓得他们如今能在平原观修行、能够学到天心正法，是因为什么？”

　　“无非是在这余国境内妖魔能与人和平相处，因此才有剑宫，因此才有道法，也因此才不会被道门剑宗的修士捕杀，且有丹药石丸供他们精进修为。”

　　“这些东西，死不足惜。我也耻与他们为伍。这一次蓉城里的人将这些妖魔杀死了、我再逃出蓉城，城中就群龙无首。那豺道人在城外潜伏已久，势力也壮大了，岂会放过这样的大好机会。他的人死掉，城又乱，他便有借口入城。”

　　“再说这木南居。嘿，我又不是个愚钝的人。虽不知道他们后台是谁，但这些年下来也知道并非凡人了。那豺道人有勇无谋，入了城必然屠杀城中居民整肃立威。我知道他从前早看不惯木南居是城中的化外之地，定要借机发难。等他既杀了人、又触动了那木南居——剑宫和国都里的人想要不震怒都难！”

　　“你说这蓉城只死些人无所谓——确是没什么大碍。但倘若是蓉城陷落、木南居又被屠灭了，这便是一等一的大事了！我就不信……都城里那些人还能安稳得了！”

　　狼道人说这些话的时候义愤填膺，全没了之前在李云心面前小心翼翼的模样。

　　而李云心认真地听完了，哈哈大笑：“好好好。这才是真正的你。我倒是没想到你是这样的人——这么一说你做这些事是全为了剑宫的基业着想，没有半点儿私心的？”

　　狼妖犹豫了一会儿，生硬地说：“往小的说，是为剑宫。往大了说，是为妖魔。妖魔与人同生天地之间，如今人道昌盛，妖魔只能苟且偷生。在这余国妖魔的境况要好些，但在别处呢？除了那些盖世的妖魔，余下的不过是人修刀下的牲畜罢了。”

　　“妖魔凶狠残暴、说是天性。但人若没了利益教化，凶狠残暴不亚于妖魔。你可知我的出身？”

　　李云心摇头：“你说吧。多说些。我很感兴趣。”

　　他这时候不笑了，神色也变得认真起来。

　　因为觉得这狼妖有趣了。狼妖此刻说的这些似乎都是真心实意的话——李云心头一次见到这种妖魔。

　　这种“心怀天下”、“为族群谋福利”的情操品行……竟出现在一个妖魔的身上了。

　　“我来自极北之地。”狼妖微微叹息一声，“很少有人听说过那里——余国庆国人觉得离国已算北国了。但同我那里相比，余国也不过是温暖的南方罢了。那里终年天寒地冻，乃是永昼，从无黑夜。”

　　“但那里也有人居住。我的原身，乃是北地的真火雪狼。”说到这里狼道人抬手在自己头上一拂，现出他原本的模样了。

　　他这模样……竟叫李云心露出了古怪的神色。

　　狼道人原身的模样还是狼头，但从前是青灰色的狼头，眼下脸上多了些斑纹。

　　——他的眼上有两个椭圆形的白点，而双眼中间也还有一条白斑——就仿佛一朵白色的焰火。但眼圈则是灰黑色的，吻部到脖颈也是白色的。

　　李云心动了动嘴唇，但还是克制住想要说话的欲望，只听他继续说。

　　“在北地，人和我的族群是共生的。那里满是冰川积雪，车马难行。因此经历了千万年，我的族群便为人拉车。人呢，狩猎捕鱼，给咱们吃食。在余国庆国，这叫做狗——但咱们乃是狼。咱们不是什么家犬，仍有野性。没了人，咱们仍可回归茫茫雪原繁衍生息。”

　　“北地气候恶劣人活着也艰难。一场大风雪持续月余是常有的事。因而人的部族遭遇天灾灭族也是常有的事。有些时候有些人的孩子奄奄一息、被咱们族群里失了崽子的母狼收养也屡见不鲜的——”

　　李云心打断他：“在野外。活得下来？”

　　狼道人微微一愣，随即道：“嘿。北地人，可不同于你们这些南人。在你们看起来都不算是人吧？他们和咱们一样有厚毛，穿了衣物自然保暖了，不穿衣物，就和咱们一样——也未必会冻死。”

　　李云心点了点头：“大千世界，无奇不有。”

　　此刻蓉城中的火势越来越大，竟有几分渭城的模样了。这时候的民居多为木质，又入了秋，且城中树木众多。一旦烧起来便一发不可收拾。火光将狼道人的模样映得更清楚了些，而狼道人此刻似乎也不是很急了，像是只想将自己心中的事情说出来。

　　“那些被咱们的族群收养了的北地人的孩子慢慢长大了，是什么模样？嘿。”狼道人咧了咧嘴，“一样的生食血肉，一样的喜怒无常，一样的凶狠残暴。曾有个孩子长到十五六岁又被另一个族群的人捡回去，你猜如何？夜里他将那族群中的人咬死了三个、活吃了半个，又逃回来了！”

　　“你说，人没了利益教化，和妖魔、野兽有什么区别呢？不过是聪明些、开了灵智罢了——这不就是妖魔么？！”

　　“你再看我罢。”狼道人抬手指了指自己，“我在这蓉城中修炼生活，懂得诗书经典礼仪教化，除了我这出身，又和人有什么区别？因而说，倘若全天下的妖魔都能被教化——难道就不能如同今日的余国一般，和睦相处么？！”

　　“你再看这城中的兵火——”狼道人抬手向远处一指，“难道只有妖魔会做这事么？你们庆国立国时候在渭城屠城三日，人人相残，杀得人比妖魔又少了么？”

　　他这番话说得又是慷慨凛然，颇有些挥斥方遒的意味。

　　然后看到李云心抬起手，轻轻拍了拍：“说得好。志向也好。这么一看的话，你倒是个脱离了低级趣味的妖魔。我当初留你一命也算做了件好事。”

　　狼道人瞪圆了眼睛：“你是个人修，也这样看么？”

　　李云心一笑：“和身份无关。只是觉得你这想法好。但你这想法虽然好，眼界却不够。”

　　狼妖沉默了一会儿，终究是没有忍住：“哪里不够？”

　　他似乎有些不服气，偏又不好发作。

　　“格局小了些，思想保守了些。”李云心指一指蓉城，“我晓得你不服气。你觉得自己火烧蓉城既死了妖魔又死了人，已算是心狠手辣、为达目的不择手段。但你的指导思想有问题。我问你，你觉得你家宫主阳剑子，修为放在天下如何？”

　　狼妖一句“我家宫主道法通玄”到了嘴边，但想了想又咽回去。因为眼前这人给他了特别的感觉——他头脑中所想的这些事已有些年月了。他是个聪明的妖魔，觉得自己心机深沉胸怀远大，倘若宫主阳剑子给自己几个好机会，成就必然不可限量。

　　可惜他只是区区一个修为低微的虚境妖魔。别说放眼天下，便是在这蓉城一地都不算顶尖，哪里有什么好机会呢。

　　因而同世俗间那些自认为饱读诗书却报国无门的寒门士子一样，他亦有怀才不遇之感。

　　如今遇到了李云心。虽不晓得对方的来历，却是被对方拿住了。无路可走、无计可施。方才又被他威逼利诱将自己的心事说了出来……本做好了对方嗤之以鼻的准备，却不想这人竟认认真真地听了！

　　于是至少在今夜、在此刻，他觉得遇到了一个“知己”。

　　现在李云心在指出他的问题。狼道人虽觉得对方未必比自己高明，然而能同人讨论交流这些事已是不敢想象的了。

　　他便定了定神、想了一想，将那句话咽回去了。

　　随后低叹一口气：“我家宫主……乃是真境。是一方大妖。但放眼天下，却不是顶尖的强者。只算是一方豪强罢了。”

　　“所以他只搞得定余国。”李云心点头，“你家宫主所做的事，一个玄境的妖魔也未必做得成。他必然还有其他的倚仗。但问题是余国这样子已经千年了，这千年的时间里外面还是另一副模样。而余国之所以是这样子，也是因为相对偏僻、阳剑子修为高超、另外大概有些其他的因素。”

　　“所以余国只是孤例。你现在只看到余国。可放眼整个天下的话……没人能接受余国这样子的状态。”

　　“道统与剑宗是人道的守护者，他们甚至比妖魔更强。这还没有算上世俗皇朝的力量——你这蓉城里近百人就敢挑战十几个妖魔，人类皇朝的力量统合起来又如何呢？”

　　“他们占据了这样子的优势，你还能指望他们忽然对天下的妖魔说，喂，我今天心情好，让我们和平共处、慢慢渡过几千年的痛苦磨合期么？”李云心笑了笑，“所以说，你们余国和平演变的法子行不通。当然啊……如果你只想在余国搞事，我说的这些都是屁话。可如果你想要颠覆天下——”

　　狼道人立时接口：“我想！”

　　“好大的口气。”李云心又笑了。

　　但狼道人这一次却恭恭敬敬地退后一步，对李云心拜了一拜：“听君一席话，胜读十年书。请您为我解惑！”

　　“现在不急着出城了么？”

　　狼道人微微一愣：“豺道人在红岭。今夜事发突然，他必然需要些时间反应。且……有您在，我并不畏惧他。”

　　李云心看起来很受用这种不着痕迹的马屁。于是舒心地笑了：“这种态度才对。”

　　“但我接下来要对你说的话，你先想好要不要听。”他神色忽然冷下来，“你如果听了，以后就要为我办事。如果你听了又不打算跟着我——你立时就要死了。”

　　狼道人一愣：“啊？”

　　随即为难道：“这个……小道还不知道您要说些什么。且你我相识不过一日——”

　　“所以这样子才能看到人性的煎熬纠结。这对我来说是件乐事。”李云心冷冰冰地说，“而且我这人没什么耐心。今夜兴之所至觉得你是个可造之材，所以问一问你，没什么心思等你慢慢了解我。所以说眼下，你不确定我的来历，不确定我的能力，不确定我有什么高论，更不晓得我背后有什么人什么势力——你愿不愿意用自己的性命赌一赌？”

　　狼道人沉默了很久。

　　李云心便微叹一口气，抬手就要破掉他自己布下的禁制。

　　但狼妖忽然瞪圆了眼：“请说吧！终归是……我今夜所说的这些话，也从没想过会有人赞同的。您是第一个。”

　　李云心放下手：“好。那么你听着。”

　　“你先要明白一点。这天下事，就与你狼群当中的事没什么区别。想要得到些什么东西从来都不要奢望别人的恩赐施舍。任何一点利益，都得自己伸手去拿。哪怕看似白来的东西，那也是你应得的。譬如世俗世界中闹了饥荒官府开仓放粮赈灾。这白得的粮，也是畏惧这些个体聚集起来成势造反、毁了贵人们的利益。这一点，也是他们作为一个能杀能抢的人，所应得的东西。”

　　“所以你们宫主在余国所做的事情，未必如你一样是心怀天下。我以后若叫你做事，也是因为你有利用的价值。”

　　狼道人默然。

　　“你想要妖魔同人一样分享浩荡乾坤，就只有一条路——去杀去抢。权利不是别人赐予的，而是自己争取的。如今这天下人道独昌，他们不会乐意将日月星光分享给妖魔，但你可以强迫他们这么干。”

　　“可你说过，人道势大……”狼道人迟疑着开口。

　　“眼下是的。”李云心看着他，“所以说命运，当然要靠自我奋斗。但也要考虑到历史的进程。而今这天下的进程正到了一个节点——你可晓得共济会么？”

　　狼妖想了一想，茫然地摇摇头：“小道久居余国见识浅薄……那是个什么东西？”

　　“那么你现在知道这个名字了。而且我要你以后牢牢记住记住这个名字。”李云心郑重地说，“这个组织，里面有一群聪明且厉害的人。在这数千年的时间里不断地渗透道统、剑宗，甚至妖魔。道统琅琊洞天宗座昆吾子身边有个爱徒，道号飞云子，他便是共济会潜伏在道统当中的一枚暗棋——还只是之一。就在上个月，他杀死了昆吾子——大成玄妙境界的道士。”

　　狼妖微微张开了嘴，显得更加茫然。


第三百零二章 风雨来

　　他知道玄妙境界很可怕。也知道大成玄妙境界乃是玄境中的第二阶。但那对于他而言实在太远太远……远得他很难有什么切实的感触了。

　　但李云心又道：“还有一例，离你近些。便是挨着你余国的陷空山，邪王。邪王身边有个蛇妖，名唤七段锦，你可知道？”

　　这一次狼妖说出话来：“……知道。化境的大妖，很有些手段的。”

　　“她也是。也是共济会在妖魔当中的暗棋。所图什么，眼下我不与你说，只叫你知道这是个怎样的组织——而世俗世界，大概被他们渗透得更厉害。现在，他们在做一件事。”李云心想了想，“据我推测，似乎是在试着挑起妖魔与道统、剑宗的战火。”

　　狼妖想了想，眼睛亮起来。

　　“所以你明白了。”李云心微微点头，“他们或许已经潜伏了很久。如今不晓得因为什么缘故开始搞事。不久之前在渭城洞庭边已有了一次冲突——道统琅琊洞天的人焚毁渭城成了大阵，要夺取洞庭之中的龙魂。下一步就是开启战端。而那时候妖魔也正有此意，甚至于……”

　　李云心盯着狼道人，放缓了语气：“甚至于，真龙都重新现世、现身洞庭！”

　　狼妖目瞪口呆——且呆了很久。随后才道：“真、真龙？！真龙已有千年未现世了呀？怎么会去了洞庭？你又怎么会知道这些事？！既知道道统的事，又知道妖魔的事？！”

　　狼妖已被“真龙”这个词儿冲击得目瞪口。真龙有千年未现世，几乎已成为一个传说。但没有任何一个妖魔会怀疑神龙到底是否真的存在。

　　因为如今这天下大妖魔们雄踞四方、与道统分庭抗礼的结果，正是真龙一手造就的。

　　如今人修行走世间或许会斩杀境界低微的作恶妖魔，但也会放过那些并不为恶的小妖。但在真龙出世降伏群妖之前可并不是这样的格局。那时候妖魔比如今还要凄惨，便是大妖魔也可能被道统、剑宗除去。

　　正因有了那太上极境的真龙坐镇天下，道统剑宗才不敢轻举妄动——这是每一个妖魔的常识。

　　真龙对于狼道人这样的妖魔而言，不仅仅是天下群妖之主……更几近于神！

　　李云心之前所说的那些，狼道人虽不晓得真假，但可以接受、觉得很有道理。然而如今再听他说到了真龙，心中疑虑陡生。

　　因为他的口气太大了。在狼道人的世界中，真境的阳剑子宫主就算是高明得不得了的人物。可如今眼前这位却言必称天下、玄境、人魔之战，甚至扯出了真龙来——他的口气，大得太不真实了。

　　便是因为这样的心思，狼道人开始在心中重新思量李云心所说的话。一息之前他将李云心视为高人。但一息之后，这高人变得有些虚幻了。

　　——这正是李云心想要的结果。

　　令人生疑再用雷霆手段打消一切疑虑令其心悦诚服，就可以让对方忽略许许多多的不合理细节。因为实际上他说到现在，那些叫狼道人觉得“合情合理醍醐灌顶”一般的言语，统统都是空洞的屁话罢了。

　　因而这狼妖又下意识地问了一遍：“你……如何知道这些事的？！”

　　李云心微笑起来，意味深长地看着他：“难道我没同你说过么？”

　　“……说过什么？”

　　“吾乃渭水龙王。”他踱了两步，转头看狼道人，“我是龙九子螭吻。且杀邪王、灭洞天的正是我——我如何不知道？”

　　狼道人又愣住了。

　　这人在陷空山外抓住自己时的确自称“渭水龙王”。但问题是……谁会信呢？

　　一则据说那渭水龙王龙九螭吻只是徒有其名，实际上修为并不高，化境而已。

　　二则……毕竟是龙子。

　　他乃是个虚境的小妖，哪里想过自己会遇到龙子？那可是神龙之子！

　　正是这种矛盾的想法叫狼道人瞪大眼睛盯着李云心，脑中乱作一团。竟连这家伙有多么危险都忘记了，失声笑起来：“哈哈……螭吻？龙子？阁下是说贫道这几个时辰……都在同真龙之子说话？阁下这笑话可一点都——”

　　话说到这里，顿住了。

　　因为看到李云心的身边……忽然生出缭绕的水汽。

　　李云心又走了两步，向远处望过去。

　　“这火再继续烧，蓉城就没了。”他在火光中轻声道，“没了城没了人，做这些事又有什么用。到此为止吧。”

　　他说完这句话，抬起右手轻轻地挥了挥。于是狼道人看到他那宽大的白袖忽然失掉了形状——仿佛原本就是用云雾编织而成的，到如今因着剧烈的动作而散开去。由袍袖所化的云雾袅袅升上天空，慢慢的，其间出现细小的电光——仿佛条条缩微的闪电。

　　俄顷……天空中阴暗下来。

　　李云心微微眯起眼，向天上看。轻声道：“风来。”

　　呼啸的狂风立时从平地上生出来，携着尖锐的啸响，轰然席卷整座蓉城。这风既阴且冷，将街道上的碎砖烂瓦、枯枝落叶都齐齐地卷上天。而原本是“火借风势”——但因这风着实大得离谱、冷得离谱，狂风所过之处，升腾的火焰竟齐齐缩了缩头、明灭不定起来！

　　但李云心所在的这一方天地却仍寂静无声。

　　他又轻声道：“云来。”

　　话音一落，滚滚狂云当即出现在蓉城的上空，仿佛一面巨大无匹、厚重无匹的罩子，将整整一座城都罩住了！天空中的星与月俱不见，空气压抑得骇人……像是天就要倾塌下来了！

　　于是李云心转过身，看着已经不能言语的狼道人，吐出两个字。

　　“雨来。”

　　大雨轰然落下。仿佛有天神自夜空中猛地向蓉城泼下一盆银河之水，雨幕当即遮蔽了天地！

　　狼道人……望着背衬黑暗雨幕的李云心，再也说不出话来。

　　“吾乃渭水龙王。”

　　“……是。”狼妖本是在看他。但很快像触电一般地收回目光、垂下头，不敢直视他了。

　　“此乃神龙之令。”

　　狼道人用余光看到了李云心手上一枚金灿灿的东西——细细长长，像匕首，又像小剑。

　　他从未见过神龙令，但听说过。但即便如此也能够感受到那东西之上附着的强大威压。他这样的虚境小妖如何与真龙之威抗衡？不过强撑了两息的功夫，终于膝头一软，噗通一声跪倒在地：“真龙在上！”

　　李云心笑了笑，转过身背起手，看豪雨当中的蓉城。

　　火已熄灭了，蓉城重新变得黑暗起来。城里还能听到人声，但已微弱许多。似是各自找避雨处去了。现了原形的妖魔们早已不见踪影，也不闻其声。

　　这蓉城有数万人，除去老弱妇孺，青壮年也有数千人。就算再除去受伤的胆小的，余者也成千。成千心中积怨已深的青壮男子在这样一个夜晚“被妖魔毁去了家园”……那十几个小妖是断无活路了。

　　李云心背对着狼道人静静地看了一会儿，沉声道：“如何？”

　　狼道人隔了半晌才敢大话：“龙王……所问何意？”

　　“觉得自己有没有赌对。”

　　“岂敢称赌！”狼道人匍匐在地不起身，“小道何德何能蒙龙王青眼，岂敢称赌、岂敢称赌……分明是……蒙上天恩眷呀！心里已是惶恐得……不知道如何说了！”

　　李云心笑了笑：“你倒不用这个做派。以后同我相处得久了就知道该是什么模样。但我当初叫你赌，也是为了试一试你。”

　　他转过身看狼道人：“我所要做的事乃是大事。危机重重，波澜横生。聪明人或许可以帮我做事，但做不长。理智的人也可以帮我做事，大概也不会长。然而聪明的赌徒可以。”

　　“我这人不信什么忠心，也不指望你能给我忠心。但你晓得你心中所想的事情，在如今这世界上就只有我能理会你就可以了。你此前说的话慷慨激昂，我暂且信你是个胸怀天下的人。但你要明白我可不是。”

　　“我要做的事虽然暂时与你殊途同归，可并非是我的本意。我只不过是……想要寻一条活路罢了。但活路也要自己生生地挤出来、杀出来。正巧，眼下我的活路和你想走的路重叠在一起。至于今后……或许我们还会反目呢。”

　　狼道人忙道：“小道岂敢！”

　　李云心微微摇摇头：“人心难测。永远不要相信人性——狼性也一样。好，现在跟我走。”

　　他说着便踏出了树下的这片黑暗。结界随着他的脚步破碎，原本微弱的雨声、风声忽然扑面而来，天地之间顿时被风雨的巨响充斥，竟叫狼道人猛地缩了缩脖子。

　　但他很快也站起身跟在李云心身后——因为这龙子所过之处风雨消弥，就连地上的积水都为他分开道路。

　　在半个时辰之前狼道人或许会问李云心要去哪里。然而在此刻却只能一言不发地跟从——怀着心中复杂到了极点的各种念头。

　　很快狼道人意识到，李云心是在走来时的路——他在往木南居去。

　　街上已面目全非了。街道两边原本郁郁葱葱的大树此刻只余焦黑的树干被风雨冲刷，道路上则遍布残砖碎瓦，偶尔有人的尸体。李云心不紧不慢地踏着这一地狼藉走，走了一刻钟，看到灯光。

　　木南居的灯……还亮着。

　　它两侧的房屋尽毁，变成废墟。但唯独这一座院落完好无损，甚至连门上的木质招牌都没有一丝黑灰。门被关上以避风雨，阶前干净整洁，仿佛刚才这蓉城中的一场浩劫不曾对它构成半点儿影响。

　　狼道人见了这情景便瞪圆眼睛、险些愣住。可李云心却脚步不停，径直走到了门口。

　　略站一下子，他伸手推门。

　　门应声而开。

　　于是看到厅中还是下午的模样。两个伙计只剩一个，正在柜台边的一张桌上打盹儿。

　　倒是王掌柜独坐窗边一桌，面前摆了一壶、一盏、一碟。桌上还亮一盏油灯，发出昏黄的光。王掌柜其时正用筷尾挑灯芯，那光便稍稍亮了些。

　　放下筷子看见李云心，脸上堆起笑：“呀。今夜风大雨大，李公子正可来喝杯酒、暖暖身子。”

　　李云心看了看他，对身后的狼道人摆摆手：“你在外面等。”

　　然后踏进门里反手关上门。

　　他也不说话，慢慢走到王掌柜的桌边看了看。用脚挪开一张凳子慢慢地坐了，才认真地将王掌柜再打量一遍：“有什么事要告诉我？”

　　王掌柜眨了眨眼，拾起筷子夹一粒花生米吃进嘴里嚼了一会儿：“小公子想听什么？”

　　“下午的时候你对我说那些话，无非是叫我再来找你。”李云心看着他，“现在我来了。那么，你们是什么人？想要我做什么？又能给我什么？”

　　王掌柜笑起来：“小公子果真快人快语。好，我就不兜圈子，直说了。”

　　“小公子该知道共济会。眼下也知道，那些人渗透了道统剑宗与妖魔吧。”

　　李云心想了想：“难道你们不就是共济会？”

　　“不是。”王掌柜认真地说，“不过小公子更应该知道的是，被共济会渗透得最厉害的不是我说的那三者。而是这里——”

　　他伸手敲了敲桌子：“这个世俗世界当中的世俗政权。小公子在洞庭一役赢得漂亮，但也应该晓得了这些道统剑宗都不放在心里的世俗人一旦被动员起来会有怎样可怕的能量。譬如说，苏家，那一家，不过是共济会触手上的一根寒毛罢了。他们在世俗社会中罗织了紧密的网络，几乎无孔不入。这天下间的事情，大概很少有他们不清楚的了。”

　　“这点我知道。但你们是什么人。”

　　王掌柜沉默了一会儿，抬眼在昏暗的灯光中看李云心：“我们是木南居。想要共济会倒霉的人。”

　　“你还是在兜圈子。”李云心皱眉，“虽然我还不是很清楚，但晓得共济会有一个明确的目标。你说你们是木南居，那么你们的目标是什么。”

　　王掌柜又露出高深莫测的微笑：“想要共济会倒霉。”

　　李云心沉默一会儿，也笑了笑。

　　然后起身便走：“想好了怎么说人话，再来找我。”


第三百零三章 余孽

　　王掌柜因他这做派微微愕然，但并没有动。

　　很多人在初次接触时都会用这样的手段，而他也非常清楚对方亦是个中老手。

　　于是他盯着李云心的脚步，在心中数。

　　从这桌边走到门前一共需要十三步，六息的时间。而在这十三步的时间里，或者王掌柜起身挽留，或者李云心转身再问他一遍“想好了没有”——谁先开了口，谁便落下风。

　　王掌柜相信先开口的那个人不会是自己。因为他掌握着足够的资源和资本，他有李云心迫切想要的东西。

　　他也确信李云心不会真地走出那扇门——在此刻、这样的夜晚、这样的情势下，这世上没人会这样做。

　　……然后李云心走到门前。

　　推门、走出门外、反手关上门。

　　风雨呼啸声短暂地从门外透进来，又因为门板被关上的声音而消失。

　　王掌柜愣住了。

　　他竟真地走了？！

　　愣了一会儿，转头向窗外看——发现李云心带着狼道人正往西边去，眼见就要消失在一栋半塌房屋之后了。

　　他犹豫了一息的时间，终于还是叹口气、咬咬牙，伸手推开窗户：“小公子请留步！”

　　但李云心没回头。

　　王掌柜这下子急了，探半个身子出去，身上的衣裳眨眼间便被风雨打透：“龙王请留步！在下的确有要事相商！”

　　李云心再往前走了两步才停住。然后转过脸在黑暗里看他，声音自大风雨中清晰地传过来：“是你要和我谈，还是转述你家主人的话？”

　　王掌柜略一犹豫，随后喊：“是我家主人的意思。”

　　于是看到李云心转头问了那狼道人一句什么话，狼道人恭恭敬敬地答了。李云心这才想了想，又走回来——他携着一阵风雨第二次推开木南居的门、又关上，坐在王掌柜的面前。

　　“所以说你们木南居的目的是什么？”

　　李云心的身上还有外面的寒意。但这一次王掌柜没有笑着叫他“喝杯酒暖暖身子”。他低叹一口气：“唉，龙王这样心急。好吧。我先前说咱们木南居是为了让共济会倒霉，的确是实情。咱们这个……算是个情报机构。”

　　他说了这句话，看到李云心微微皱眉：“机构。你说机构？【注1】”

　　“……是机构。”

　　李云心沉默了一会儿。他觉得自己似乎隐约猜测到这“木南居”的部分来历了。至少，是和谁有牵连。

　　“机构”不是属于这个时代的词儿——至少他从未听身边的人说过。但现在被王掌柜说出来了。

　　他想了想：“你继续说。”

　　王掌柜不晓得李云心的沉默是为了什么。但也说下去：“咱们家主人同龙王一样担心共济会势大，晓得那里都是一群危险的人。共济会在暗处潜伏着，咱们就在明处潜伏着。为的就是有个机会找到王龙这样子的人、提供帮助或者提供合作，将他们连根拔起。”

　　“什么叫在明处潜伏？”

　　“就是……眼下这样子。”王掌柜往屋子里看了看，“龙王该知道，这世间哪里消息最多、流通最频繁。便是这饭铺茶馆了。咱们木南居在各个大城都有店面，听南来北往的客人说许许多多事、再结交些当地的贵人、公人、贩夫走卒，总能得到许许多多的消息。”

　　李云心想了想：“但你们在各国都这么干，会叫各国朝廷都忌惮。那么实际上你们是……为各国的朝廷做事了？”

　　“龙王睿智。”王掌柜顺势拍一个马屁，“可以这样说。但实际上咱们只负责提供有限的一些消息，互通有无罢了。各国的贵人们不都是蠢笨之辈，晓得可以为他们做事也就能为别人做事。所以只将咱们当成一个不受控、但可以合作的情报机构。咱们木南居是老字号，已有将近千年的历史——时间久了，大家也就习以为常。”

　　李云心点头：“好。你这才像是谈事，而不是搞事。那么你们能这么搞，必然有倚仗。你说你们的总店在庆国京华——你们家主人是何方神圣？妖魔还是人修？”

　　王掌柜笑了笑，抬手向门外一指：“龙王想想咱们这名字。”

　　李云心旋即释然。他家主人叫“花木南”，这店又叫木南居，且有近千年的历史……

　　这样长久的寿元，要么是修为逼近太上境界的人修，要么就是妖魔。

　　那么是妖魔了。

　　一个不出世的妖魔，且在世间建立了这种规模的庞大组织。

　　他皱眉，沉思了好一会儿。

　　王掌柜耐心地等待他消化这些信息。然后看到李云心抬起头问他：“你家主人同画圣有什么关系？”

　　王掌柜也不惊讶，只眨了眨眼：“嗯？”

　　他这做派，李云心便了然了。他竟不惊讶，也不正面答。这意味着要么是“的确有点儿关系”，要么是“故弄玄虚”。

　　李云心觉得，应当是前者。

　　因为实际上这王掌柜只将木南居的情况大致交了个底，却仍没有说他们的目的是什么。或许是因为……他们只是一条触手。一条触手当然没什么自己的目的，它所存在的意义来源于触手的主人。他口中的“花木南”，会不会也只是画圣的一枚棋子呢。

　　桌上油灯的灯芯又短了。王掌柜拾起筷子挑一挑灯芯、又放下，静静地看李云心。

　　如此又过几息的时间李云心打破沉默：“那么在这种时候找到我，要做什么？”

　　王掌柜轻出了一口气：“今夜，先送龙王一件礼。一个消息。”

　　“请说。”

　　“龙王听说过红岭么？”

　　“听狼道人说过。距蓉城二十里外有一座土山，名红岭。蓉城里半数的青壮劳力都在那里劳作。”

　　“那里是共济会的要害。”王掌柜笑眯眯地说，“红岭开采出来的土石并非送给都城的贵人，而是共济会想要的东西。而眼下这剑宫，实则是在为共济会做事。”

　　“那共济会藏头露尾，想必龙王也一直在为如何抓住他们的破绽烦恼。如今龙王知晓了这消息……自然就知道如何做了。红岭是共济会身上的一块肥肉。一旦生变他们必然不会坐视不理。到那时候，龙王便可顺藤摸瓜了。”

　　李云心在心中微微吃惊。但他面上仍不动声色：“阳剑子也是？”

　　王掌柜那种高深莫测的劲头似乎又泛了起来。他微微一笑：“这一点，在下想听听龙王的想法。”

　　李云心轻笑一声：“不知道你在木南居里是个什么地位。但看你现在这做派倒有点大人物的模样。好吧……依着我看的话，我怀疑那阳剑子已不在了。”

　　王掌柜挑一挑眉：“何以见得？”

　　“是否允许人吃活物这件事——由此事可以得出这剑宫已经控制不了它自己的大政方针了。阳剑子能在余国搞出一个人妖共处的世界，必然有强力的手段。这样子的一个人如今却管不了下面这些州府县城。且狼道人他曾寄希望于阳剑子解决这种局面，但等来等去也失望。”

　　“如果剑宫是一个人的话，那么他现在就已经瘫痪了。这种以某个人为核心的统治集团和组织，一旦出现这种严重的可怕状况，往往意味着那个人本身出现了问题。再考虑到……”

　　李云心说到这里，眼睛微微一亮。

　　他顿了顿，皱起眉：“那狼道人又提到豺道人……说他从前掌管渭城如今却在周边捣乱控制了红岭且有所倚仗……”

　　王掌柜拍了拍手：“龙王当真聪慧过人。附赠一条消息——那豺道人的倚仗便是阳剑子。而如今余国都城当中的那个‘阳剑子’，则是咱们的傀儡。百多年前咱们同共济会短暂交锋过一次，小胜。而那阳剑子，哼，本是个叛徒。”

　　“详细说说。”

　　王掌柜笑了笑：“阳剑子本是我们的人。他在余国搞这人妖共处的世界也算是一个试验。但后来共济会想要余国的一些东西——譬如那红岭的土石，因此将他策反。咱们在许久之前才知道这件事，在五百年做了一次反应。但之后僵持下来——直到百多年前才扳回一局。”

　　李云心注意到了他提到的一个数字。实际上他一直对特定的几个数字比较敏感。

　　譬如说，“两千年前”、“一千年前”、“五百年前”。

　　许许多多的人和事都和这两个时间点有关——

　　画圣在两千年前现世。

　　真龙在两千年前现世。

　　画圣在一千年前入魔身死。

　　龙九子螭吻在一千年前来到渭水。

　　白云心在一千年前来到世间。

　　邪王与七子在一千年前开始镇守陷空山。

　　木南居的历史长达千年。

　　庆国在五百年前取代邺国——在这个世界，大国朝代更迭是一件很罕见的事。

　　五百年前木南居所代表的某个势力与共济会交锋。

　　这些都不会是巧合。这些千丝万缕的东西必然同时指向一个人或者一件事——只是李云心得到的信息还不足，他还不能揭开谜底。

　　李云心轻出一口气：“千年前画圣入魔……千年前你们在余国搞人魔共处的大同世界。王掌柜——你们当真是画圣的人？”

　　他第二次提到画圣。这一次，王掌柜没有笑。

　　他的脸色变得严肃起来。沉默了好一会儿，低低叹口气：“终究龙王早晚也会知晓。”

　　“我们只是……画圣余孽罢了。”

　　李云心的心中忽然产生一种冲动。但他很快将这种冲动压了下去。他轻轻地喘息两次，低声道：“画圣入魔、又传闻身死，是因为共济会？”

　　王掌柜看着他：“这些不是我该知道的事情。我只是个小人物。”

　　于是两人默然了一会儿。

　　半晌之后李云心才又问：“关于共济会，你们知道多少。”

　　王掌柜的脸色有些阴沉，似乎没有从刚才的情绪当中摆脱出来。但他仍想了想：“所知不多。这些年……咱们双方互相派遣细作。我如今不晓得木南居里有多少共济会的人，也不晓得共济会里有多少咱们的人。但已经知道的是，共济会，有四百一十四个长老。”

　　“这四百一十四个长老当中似乎有九人是最重要的核心，负责决策一切重大事宜。”

　　李云心微微一愣：“四百一十四？”

　　他又顿了顿：“我在……洞庭中，见到过一具躯体。是那共济会的福量子用来附身好扮成昆吾子的躯体——据说便是共济会其中一个长老的身躯。那躯体肉身强横，至少是大成玄妙境界的修为……你如今说有四百一十四个长老——当真！？”

　　道统与剑宗的玄境修士加起来也不过百余人。

　　而李云心所见那福量子附身的长老躯体便至少是个大成玄妙境界，且那位长老应该不是什么重要人物。因为他可以为了一个道统琅琊洞天的宗座便将自己的身躯贡献出去——可共济会有长老四百一十四人……

　　那岂不是四百一十四个玄境了？！

　　这天下间的妖魔、道统、剑宗统统加起来，也没有这样多的玄境高修！

　　王掌柜听了他的话，猛地站起身来：“龙王得到过共济会长老的身躯？！在哪里？！如今在哪里！？”

　　李云心见他这模样便晓得此事非同寻常。但也只能叹一口气：“唉，已被那昆吾子的神魂附身，带回道统云山去了吧。”

　　王掌柜登时狠狠地捶了下桌子，似要发作却又不能发作。只得直挺挺地站了一会儿又重重地落座：“唉，龙王……唉！龙王呀！你不晓得咱们为了一窥共济会长老的真面目，花费了多少心血！”

　　李云心迟疑一会儿，微微皱眉：“所以说……你们现在还没有见过共济会长老的真面目？这么多年？”

　　王掌柜唉声叹气了一会儿，抬眼道：“唉。共济会的长老，是异常神秘的。漫说咱们没见过真面目，就是那些共济会的人也罕有见过的。我知道龙王在想什么——在想那是四百一十四个修为绝高之辈。”

　　“但实情可能不是如此。那些人可能与我们想象得不同。否则四百一十四个玄境，倾巢而出便可横扫天下，哪里用得着暗地里潜伏起来做些鸡鸣狗盗的勾当呢。”

　　“咱们正是想要搞清楚为什么，才想要得到那长老的身躯……如今，唉，龙王，你可还能设计将那身躯夺回来？”

　　李云心想了想，只道：“在道统云山的。”

　　王掌柜便又叹息一声：“可惜一个大好的机会。”

　　※※※

　　『注1：“机构”是一个外来词语，源于日本。“组织”同理。但在前文中不小心使用过了，因此默认本世界也有这个词。』


第三百零四章 小心眼

　　但李云心所有所思地沉默了一会儿，微笑起来：“以后还会有机会的。”

　　“如果你说的是真的、那四百一十四个长老因为某种情况虽然修为绝高却很难出世……那么以后的机会还会有许多。用不着急于一时。”

　　王掌柜再叹气：“唉，但愿吧。”

　　李云心便盯着他看了一会儿：“怎么称呼你？”

　　王掌柜这才略收敛起脸上的惋惜之色，向李云心作个揖：“唉，倒是我失礼了。在下姓王，名伯剪。世俗中人，未曾修行。”

　　“但看你们这房子可不是凡物。”

　　王掌柜笑起来：“既然我们都未曾修行，必然要想法子把容身之所打理得保险些了。每处都是如此。”

　　“哦。”李云心轻叹一声，“看起来虽然自称余孽，却依旧家大业大。”

　　他说完了这话，两个人同时沉默起来。

　　窗外风雨之势未止，桌上一灯如豆。两个人的影子被灯光映在墙壁上变得很大，摇摆不定。

　　许久之后这王伯剪才开口道：“龙王修的也是画道。”

　　“嗯。”

　　“通明玉简……也在龙王手中吧。”

　　“是。”

　　于是又沉默了一会儿。王伯剪见李云心仍不说话，便又道：“我知道道统与剑宗也豢养着丹青道士。但他们那些手段已上不得台面了。如今天下画圣唯一的余脉……便在龙王的身上了。”

　　李云心向后仰了仰：“可惜我丹青之道的境界也并不算高。”

　　王掌柜看着李云心：“共济会也想要通明玉简。据说里面藏着有关渡劫飞升之法的绝大秘密。又听闻如今天下双圣久未飞升也是因为在等待这个秘密。龙王怀璧在身、被这两者觊觎……虽说眼下暂时委身妖魔，但也未必是稳妥之道。”

　　李云心抬眼看他：“你想说什么？”

　　王伯剪的身子微微前倾，认真地盯着李云心：“咱们这些画圣留下来的旧人，虽说苟延残喘，但已群龙无首了。龙王既是龙王，有没有想过——”

　　李云心微笑：“有。”

　　王伯剪屏息：“那么龙王——”

　　李云心再笑：“不。”

　　王伯剪微微一愣：“这又是为何了？龙王现在虽是妖魔之身，但毕竟与我们同出一脉——”

　　李云心坐正了。想了想，轻声说道：“不过三个时辰。我发现你们木南居的事不过三个时辰，这时候你来拉我入伙，叫我怎么信你。”

　　“你又说咱们同出一脉。这事倒不假——如果你在我刚入渭城的时候就找到我对我说这样的话，那么大概地我毫不犹豫就答应了。但问题是……你等到如今再对我说这种话。”

　　“那时候我势单力薄随时有性命之忧，你们只看着。到如今我杀出生路投了妖魔变成你口中的龙王，你才问我要不要怎样怎样。你的诚意实在是不够的。而且过了一千年……同出一脉的情分还能剩下多少？王老板，我又不是小孩子。”

　　王伯剪皱眉：“正因为我们都不是小孩子，龙王才应该理解我们的做法。在龙王成为龙王之前，咱们不敢在你身上赌。”

　　李云心忽然哈哈大笑，同时往门外一指：“外面那个狼道人，能力平平，野心平平，修为平平。我和他也只相识不过一天而已。但我现在把他带在身边，不问他到底什么来历会不会有忠心，以后还可能给他更重要的事情做。王老板你猜是为什么？”

　　王伯剪想了想：“……在下揣测不到龙王的心意。”

　　“因为他敢赌。”李云心收回手，“我身边的人，刘公赞，那几个小妖魔，都敢赌——都敢在我式微的时候就追随在我身边。而我自己也是一个赌徒。赌徒不喜欢保守无趣的人，你们，至少眼下在我看，太保守无趣。”

　　王伯剪沉默了一会儿，轻轻出了口气。但又抬眼看李云心：“龙王不会只因为这一个原因吧？”

　　“当然不是了。”李云心一笑，“还因为我这人小心眼儿，爱记仇。所以记得我在渭城打生打死的时候你们坐在店里喝着小酒吃着小菜慢慢看着。我又不是圣人——我的这股气，还没消。”

　　王伯剪便说不出话来。只能叹息道：“龙王真是……真性情。但至少，咱们还可以慢慢来。譬如说，龙王现在的烦恼事是什么？”

　　“王老板这回倒变成个聪明人了。”李云心笑着看他，“这么说你要对我示好咯。”

　　王伯剪似乎还不是很适应李云心这种直接的、赤裸裸地谈话方式。因而是顿了一顿，略微苦笑之后才道：“……是的吧。龙王现在想要什么？”

　　李云心想了一会儿，手搁在桌面上、五指波浪起伏似地轻轻敲打。如此过了十几息的功夫才开口道：“半个月之前真龙对我说，给我一个月的时间。一个月，来掌控渭水。虽然做不到未必有什么严重后果，但是我这人不是很喜欢失败的感觉。”

　　“我来到这蓉城余国之后忽然发现这里是个有趣的地方，还有些有趣的人，很想待得久一些。这么一来的话……时间就不够了。所以说你们有没有能力和能量——”李云心看着王伯剪，“在十五天的时间里，让占据我渭水的妖魔都对我臣服？”

　　王伯剪听了这话搓了搓手：“啊呀。这件事……倒是很难。”

　　但又想了一会儿，笑起来：“却不是办不成。”

　　然后站起身来，看着李云心：“既然已经叫龙王记恨了一次，那么这一次么……咱们就拿出看家的本领，助龙王纵横天下！”

　　李云心哈哈大笑两声：“好。那么我就坐等你们的好礼了。今夜至此。眼下我得出门做些别的快活事——后会有期。”

　　说罢他转身便出了门，不一会儿就与狼道人消失在了黑暗的雨幕中。

　　王伯剪目送李云心离去。在他消失之后又等了一刻钟，这才挪开身后的长凳，慢慢往堂后走。

　　蓉城的木南居也是个三进的院落。王伯剪推开前堂的后门，夜色里的风雨便吹拂在他身上。他冒雨穿过青石板铺就的中庭小径，深一脚浅一脚地来到正房门前。

　　抬起手正要敲门，门内却已传出一个女声。女声温婉轻柔，忍不住叫人联想这声音的主人是何等的绝色。但这温婉之中却有些中正平和之意，又令人难起亵渎之心了。

　　王伯剪听了这声音忙收回手。先正一正已被豪雨浇透了的衣冠，这才推门进去——可只越过门槛、低垂着头——恭敬道：“清水道人。”

　　随后听到轻微的沙沙声。然后是赤足踏在木质地板上的声音。又一会儿，王伯剪低垂的视线中出现一双莹润雪白的赤足。双足很快被水蓝色的薄纱裙覆住，但王伯剪仍又低了低头，好让自己的视线避得更远些。

　　“倒不用如此。好生站着吧。”清水道人在王伯剪的面前走了几步，似是在忙些什么，“你见了那李云心？”

　　王伯剪犹豫了一会儿才慢慢抬起头。于是看到清水道人正在……梳拢她的头发。

　　仿佛是刚从一次小憩当中醒来，她手持一柄牙色的木梳。微侧着身子微侧着脸，于是满头的青丝就垂下来，披散在她雪白修长的脖颈上。她一边轻轻梳拢自己的头发一边向窗外望，好像心思并不在这房里而在某个更遥远的地方。

　　屋子里的烛火镀上她的乌发，令每一根发丝都闪耀昏黄的微光……她看起来像是并不属于这个世界的仙子。

　　——至少王伯剪这样想。这情景与想法令他短暂地失神，直到那清水道人“忙里偷闲”，再侧脸用一双璀璨若星辰的眸子瞥他一眼，他才猛地吸了一口气，又将头垂下了：“……已见过了。一刻钟之前刚刚走。”

　　清水道人没有说话。而是专心地梳理好头发、又将它松松地挽在身后才道：“说了些什么？”

　　她打理好了自己便那么站在地上，修长的身体笼在水蓝纱裙之下——好像整个人随时都会乘微风而去。

　　王伯剪再次深吸一口气，便将方才与李云心的对话一字不落地复述一遍。但不仅限于对话。他还将李云心说每一句话时作何神态、作何动作都详详细细地描述出来，甚至精确到“他沉默了两息的功夫”这种地步。

　　清水道人听完了这些便问他：“你怎么看他呢？”

　　王伯剪认真地思考一会儿、开口道：“此人行事荒诞不羁。但实则深谋远虑，很懂大局。”

　　“性情呢？”

　　王伯剪又想一会儿，老老实实地说：“属下看不出。”

　　清水道人便移步往屋中一张宽大的床上走。又在床边站下了，轻声道：“送上门的好事，他竟拒绝了。”

　　再在雨声与风声中沉默了一会儿，忽然转头看他，脸上露出一闪即逝的、狡黠的微笑：“不过就是这样才有趣。你说对不对？”

　　她这笑……几乎令王伯剪的心停跳了半拍。这木南居的掌柜隔了好一会儿才猛地低下头：“是……是……”

　　“帮他做成他想要的事。”清水道人挥了挥手。一股柔和的力量将王伯剪推出门去，同时将门关上了，“我很看好他。”


第三百零五章 新玩意

　　李云心与狼道人在风雨中走了半个时辰，几乎已经看不到人了。

　　城中失去了房舍的难民们聚集到他们自认为安全的地方躲风雨，街道上只余下残砖断瓦。

　　几个时辰之前这蓉城中还是一片虽不算欣欣向荣、但仍可算得上安静和谐的模样。到几个时辰之后这里就已变得如同废墟一般。李云心走过这样的街道、又看看跟他身边的狼道人，忽然想——

　　狼道人虽是实际上的一城之主，但修为不过平平，看着是意境或者刚刚冒头的虚境。然而便是这样一个修为低微的妖魔便使一座数万人聚居的城市搞成这种模样，人与妖魔当真能“好好地相处”么？

　　但这样的心思转瞬即逝，两个妖魔很快走到蓉河边。李云心见惯了渭水的滔滔模样，因而再见这蓉河的时候便有些失望。蓉河往西面去汇入渭水，在蓉城中的已是中下游。但这么一条河，竟比渭城里的柳河还要窄些。河面不过数丈的宽度，水缓且浅。如今天上正有暴雨落下，这河水尚且是这样子的气势，不晓得平日里是什么模样。

　　李云心在河边停下脚步，抬眼往东北方看了看，问狼道人：“他们在那边？”

　　狼道人忙道：“是……算时间该是要来了。龙王……嗯，打算怎样应对呀？”

　　李云心一边从袖中摸出一块透明的玉简一边看看狼道人：“我？是你。当初做这事之前没想过怎么应对么？”

　　狼道人一愣，不安地眨起眼：“啊呀，这个……小道之前本打算逃离这是非之地然后再……”

　　这打算他之前同李云心说过。到此刻话说了一半却不再说了。因为看到李云心在河边找了一块大青石坐下，开始专心致志地盯着他手中那玉简看。玉简泛起蒙蒙的白光，其上有字符流转。狼道人只瞥了一眼就不敢再看——因为竟然还在上面看到了图画，也是流转的。

　　这渭水龙王一边看一边用手指在上面轻轻地划，每划一次那文字、图形便动一次……狼道虽不清楚内情，但岂会不知这必然是道门至宝呢！

　　这么一来他还哪里敢直勾勾地盯着，忙垂下眼神，安静起来。只在李云心看了一小会儿之后、停下来沉思的时候大着胆子问：“龙王……这是在做什么呀？”

　　李云心没有看他，只盯着那玉简，简短地吐出两个字：“学习。”

　　见他是这样的态度，狼道人更不好说话了。只揣着满腹的心事直勾勾地盯着东北边瞧，想万一这龙王真地要叫自己去迎敌又不许逃——为的是看看自己到底几斤几两可怎么办？

　　如此，过了一刻钟。

　　那李云心似乎终于从玉简上找到了想要的东西。

　　然后……

　　又骂起来了——就如同他在君山紫薇宫中在刘老道身边看玉简时一个样儿。

　　先咬牙切齿地嘟囔了一堆，不外乎是“这也叫人话”、“我他妈怎么知道从哪儿通灵窍”、“这就完了？”之类的话。

　　骂得出了气又安静下来，直勾勾看着远处的风雨、眼睛一眨不眨，似是在体悟些什么。

　　如此反反复复地又过一刻钟——狼道人在一旁听得心惊胆战，不晓得这位脾气古怪的渭水龙王因何动怒。最后李云心终是在玉简上点了点、将那东西收起了。

　　然后站起身，忿忿地长出一口气。

　　狼道人小心翼翼地候在一旁，估摸着李云心的怒气稍微消了些，才低声道：“呃……龙王方才是在体悟大道……可是未成么？”

　　这种时候本不该说这种事。奈何他心里焦躁，不晓得李云心到底要叫自己如何。便只能硬着头皮再道：“我看龙王气愤难平，可是……嗯……遇到些什么难处？”

　　过了一会儿李云心才瞥他一眼：“只是不爽有人比我聪明罢了。”

　　说了这句话，手掌一翻、又取出他的折扇来。

　　将折扇刷拉拉地一声打开，那扇面上的渭城山水便呈现在面前——他在看山水当中的一个人影。若细看，会发现那人影蓄五缕长髯，穿一身水波似的青灰道袍，端的是出尘仙人的模样。但面目却半分仙气也无——愤怒之情全写在脸上，咬牙切齿地瞪着眼，好像十分不甘心。

　　这正是道统琅琊洞天、经律院首座，得道真人月昀子的魂魄——在渭城一役时被李云心借百万阴魂之力“画”在了他这扇上。

　　眼下李云心盯着他看了一会儿，微微皱起眉——似是在回想些什么内容。

　　然后并拢双指在画上点了点、又在空中画出几道玄妙的符文。符文一成，立时散放出淡金色的豪光、将他和狼道人的脸都映亮了。俄顷，符文破碎、化作无数道细小的流光——便统统汇入那扇面上月昀子画像的身体里。

　　这画中人顿时变得更加立体饱满起来，他甚至动了动。可又像是一个提线木偶，关节并不很灵活。站在原地转了一圈儿、正对着李云心了，很快又不动了。

　　李云心便皱起眉，又闭目细细思量一会儿，再画了几道符。

　　如此过了半晌的功夫，狼道人总算晓得李云心在做什么了。

　　他似乎是……新习得了一个法术。应该是从方才那宝贝那里习得的吧。眼下正在尝试。

　　这件事令狼道人有些发呆。

　　——他知道李云心的修为高深，或许可能已经勘破了化境、晋入真境了。一个真境的大妖魔新学一个法术、且看起来尝试了几次还未成，显然那法术也不是什么大路货色。

　　但问题是……虚境修士习得新法尚且需要漫长的时间研习、领悟。然后需要更加漫长的时间来融会贯通。这位渭水龙王刚才先盯着玉简看了一刻钟、眼下又试了这么几次……

　　到底是要做什么？！

　　但没容他想多久，李云心的法竟然成了。扇面上陡然生出一团飘飘荡荡的黑雾。黑雾在半空中摇摆了一会儿，忽然落了地、迅速聚拢成一个人形——正是那扇中的月昀子的模样。

　　李云心这才轻出一口气，抬眼看他：“我给你的那口剑，本来是他的东西。想来你不会用，一会就叫他帮你用。这人从前是道统的真境修士。眼下虽然只剩下魂魄但也有化境巅峰的修为。一会你可以安心了。”

　　——狼道人能安心才有鬼。

　　他盯着那成了形的月昀子打量一会儿，发现这家伙瞪着眼、张着手，并不说话也没什么动作表情，仿佛是泥塑一般。又想起李云心方才的所作所为，心里更是翻江倒海，忍不住问：“这……法子，是龙王方才参悟的么？”

　　李云心便想了想，认真说道：“哦。这件事也得叫你知道。我修的乃是画道——听说过画圣没有？”

　　狼道人茫然地摇摇头。

　　“没听说过没关系。”李云心在原地踱了几步，“我修的是画道。从前在画道上的修为不过是化境，一直没什么时间更进一步。今夜正巧是，时机到了，嗯。这人，被封在我的扇子上——操控这人在扇上的魂魄非得是画道真境的修为不可。于是刚才试了试，如今我算是真境了——吧。”

　　“一会迎敌我不方便出面，我叫他同你去，想来没什么大问题。刚才晋阶不久手法并不纯熟，眼下已经差不多了……嗯，差不多了。放心去吧。”

　　狼道人已不晓得说什么好了。

　　他觉得身上发凉，甚至觉得耳边有寒风呼啸，还觉得自己今夜大概要遭殃。

　　起先以为这位龙王是在试一个新法术——这样子的做派已经叫他心惊胆战、不晓得那法术到底能不能用了。

　　谁听说过这人一刻钟之前还嘟嘟囔囔地抱怨“看不懂”、“体悟不了”，一刻钟之后就声称自己已经习得了的呢？！

　　可如今他竟说什么“自己一刻钟之前还是画道化境的修为如今时机到了便看了看搞成了真境”这种胡话！

　　……还叫他“放心去吧”！

　　这狼道便愣了一会儿，噗通一声拜倒在地：“龙王呀——！！”

　　李云心皱眉：“你这是怎么了？”

　　狼道人悲悲切切、惶惶恐恐地又拜了拜：“龙王呀，小道当真是、真心实意地归附龙王呀！此心苍天可鉴……万万没有什么祸心呀！倘若小道此前哪里得罪了龙王，龙王就请明示——给小道留一条性命，小道日后定然——”

　　“哈，因为这个。”李云心打断他的话。沉默了一会儿，盯着他，“你不信我？”

　　狼道人低声道：“这个……”

　　“又不敢赌了？”

　　这句话再说出来，狼道人便愣住了。他先瞪着眼睛看了李云心一会儿，然后才道：“这又是……”

　　话说到这里，住了口。再沉思一会儿、站起身，脸上的悲切惶恐之色全不见了。他听了那一句“又不敢赌了”，忽然意识到这或许是这位渭水龙王对他的另一个考验——试一试自己的胆气和手段？

　　……大概只要自己表现得令他足够满意，在危急关头这龙王还是会出手相救的……吧？

　　李云心便笑了笑，又重复一遍：“放心去吧。”

　　站在夜雨当中的狼道人，看看李云心、又看看那泥塑似的月昀子残魂，忽然从脸上露出了悲壮的神色。


第三百零六章 逍遥子

　　却说这边狼道人的心思惨烈决绝，决定再“赌”一次。而另一边——距蓉城二十余里处的红岭当中，情形却并非狼道人所预料的那样子。

　　他料想红岭中的豺道人或许会趁乱当即突入蓉城。但实际上……

　　此刻豺道人还在红岭未出。

　　在狼道人的计划中豺道人是主角。但在此刻的红岭，他只是一个配角——或者说连配角都算不上，只是一个“背景”罢了。

　　红岭是一座低矮的小山岭。但这个“小”也只是相对而言。否则这红岭被蓉城中人开采了许多年，早该消失不见了。

　　红岭掩藏在庆国境内石林山的余脉当中，周围被高耸的石山环绕，只有这岭上生着树木、郁郁葱葱。西南边缺了一角——这是常年累月采挖的结果。

　　密集的房舍、井架、碎石土渣一股脑儿地堆积在这缺口处，有几分村镇的气象。蓉城中的近半数劳力便常年在这里劳作，到如今的结果是在地上挖出了一个缺口，在地下挖出了许许多多纵横交错的矿道。

　　山岭上草木茂盛处则另有洞天——一些高大华丽些的房屋被建造在那里，可以举高临下地将红岭周边的情势尽收眼中。在这样的一个夜晚，矿区中的房舍早就陷入黑暗，岭上的屋子里却仍亮着灯火。

　　狼道人所担心的豺道人正站在一栋大屋的中堂里，安安静静地听另外两个人交谈。

　　这屋用粗大的老竹建成，因而在这初秋的夜晚稍有些凉意。但屋中三人并不在意冷或热这种事——毕竟他们似乎都并非凡人。

　　屋中的桌上只燃一盏油灯，映亮一小片区域。豺道人站在屋角的昏暗阴影当中，眼底泛着幽幽的绿，一边静听一边看窗外蓉城的方向。

　　一刻钟之前，蓉城里燃起了火焰，将半边夜空映得微微发亮。一刻钟之后，蓉城的上空又出现浓重雨云，而后如同倒扣的铜盆一般向城内倾泻雨水。因而眼下火焰已经灭了，只余未散去的云。

　　豺道人的确是很想当即率领妖魔们突入城中的，奈何眼下此地不是他做主。

　　如今的主事者正站在堂中，在灯光上闪着金属的冷光。这并非一个比喻——这正是王伯剪口中的剑宫宫主、从前为木南居与画圣效力的叛徒阳剑子。

　　他整个人看起来像是用钢铁浇筑而成的。

　　他生得白净，蓄干净利落的短须，梳了道髻的头上一丝不苟，没有任何一根儿不服帖的头发。就连他青灰色的道袍都老老实实地下垂着，透过窗口吹拂进来的夜风都难以令它们稍微晃动哪怕一丝一毫。

　　无论他的皮肤、毛发、衣服，都闪耀着微光。仿佛原本就是用各色金属打造的，而今只是被打磨成了一个人的样子。

　　此刻这铁人一般的阳剑子正与另外一人交谈。相较于阳剑子的神异模样，那人看起来便显得……太普通了。

　　看起来只不过是一个中年文士罢了。穿一身湖绿色的锦缎长衫，戴一顶乌纱的方巾帽。样子不算好看也不算难看，是那种被丢在人堆里就很难再寻找出来的大众脸。

　　但此刻、阳剑子与他交谈的时候，身子是微微前倾的。

　　这意味着这位在野的剑宫宫主极在意此人所说的每一句话，甚至用这样认真倾听的姿态来表示尊重。

　　因而在豺道人第三次转头去看夜色中的蓉城时，他听到那文士说：“……定为对方设下的圈套。宫主请看那蓉城上的雨云。”

　　文士说到这里，移步到窗边。豺道人忙向一边避了避。他如今已是人的模样，但脸颊处仍黄色的绒毛，看起来像是生了金色的络腮胡须。

　　文士抬手，向蓉城的方向一指：“这雨云低且厚重，只笼着蓉城。出现得突然，雨下得猛烈。以宫主的修为不难看得出这乃是有人使了神通。眼下，那蓉城里必有高人坐镇。若此刻贸然去了，只怕正中对方下怀呀。”

　　豺道人不动声色，飞快地瞥了他家宫主一眼。

　　只可惜这阳剑子拥有一副端庄肃穆的面孔，无论是笑是怒看起来都仿佛戴了面具，豺道人猜不到他的心意。但他知道自己的心意——

　　实在快要没法儿忍受这个家伙了。

　　堂中这中年文士自号“逍遥子”——阳剑子来这蓉城附近避难时候他就已经出现了。豺道人不晓得这家伙是什么来历、亦不好问。但晓得自家宫主对他可谓言听计从、推心置腹。

　　照理说每一个要称霸一方的雄才大略者身边都有这种类似“军师”的角色。但问题是这家伙所说的话……

　　就如同此刻一样。

　　“那雨云低且厚重定是有人使用了神通城中定有埋伏”——这种事情即便是豺道人也推断得出、猜测得出，更遑论自家的宫主了。但这逍遥子方才偏要神秘兮兮地将两人召来、拿腔作势一番之后、又足足耽误了将近半个时辰才说出这狗屁话来。

　　然后再如眼下一般，刷拉一声打开手中的折扇、在身前轻轻地扇着，微微仰头去看阳剑子——

　　仿佛刚刚说出了什么了不得的“大秘密”，现在正等待收获那阳剑子的惊诧与赞叹。

　　豺道人在心里闷闷地叹了口气。

　　每次都是如此的。而且每次，他家宫主都会——

　　阳剑子深吸一口气，忽然躬身向逍遥子拜了拜，从脸上露出一个刻板的微笑来：“啊……竟是如此呀！若不是先生提点这一句话，只怕我们当真要中了对方的奸计了！”

　　豺道人又叹了口气。实在不晓得这逍遥子究竟是个什么来历……竟叫他家宫主也不得不耐着性子迁就他。

　　他简直想要将这家伙杀死。

　　可他也不是什么鲁莽之辈，晓得这家伙如果当真有什么大背景，自己莽撞行事只会为宫主带来麻烦。于是在阳剑子来到这蓉城红岭之后的六年时间里，豺道人一直在试着搜集有关这逍遥子的任何一点资料信息，以期找到解决问题的办法。


第三百零七章 年年复年年

　　但看如今的状况，显然是这豺道人并没有找到什么好法子。他所敬爱的宫主阳剑子还是得礼貌地倾听那逍遥子口中不知所谓的长篇大论。然后再去问逍遥子：“先生既知晓了内情——那么我等该如何做呢？”

　　那逍遥子微微一笑，只捻须淡然道：“我已为宫主点破了如今的情势，便不再多言了。到底该如何，宫主自己定夺便是。”

　　豺道人恨恨地转头去看窗外，好不让他家宫主看见自己脸上的神色——他觉得自己口中的獠牙都快要暴涨出来了。

　　窗棂也是老竹的，上面生着斑斑的霉点。窗外的风大了，枯枝烂叶被裹挟着往窗口冲过来，湿淋淋的叶子贴在窗棂上，看着凄惨。

　　豺道人想了想——他们所在这竹屋已建了六年有余了。

　　十个六年之前他被召去国都问罪，然后被剥夺蓉城平原观观主的身份。接着他逃回这余国边陲之地潜伏起来——认为自己并无大错却遭受如此对待显失不公。随后狼道人到了蓉城，他便一直关注着蓉城之中的情势。

　　那狼道人，一直提防着自己。豺道人晓得那个不成器的家伙在想什么——在想自己或许会跑回蓉城中夺权、或许会生事端、或许会害他。

　　哼，那修为底下的狗头哪里会知道他豺道人的心思。

　　他压根不在乎什么蓉城的权力，也不在乎什么狼道人。他在乎的就只有宫主阳剑子在蓉城的基业而已。倘若那狼道人有着高明的本领能将蓉城治理得欣欣向荣，他自然没什么好说——都是为宫主做事、都是为天下妖魔谋福祉罢了。

　　但那狼道人——竟是将蓉城搞成什么模样了？

　　他本就修为低下，不能镇压城中诸妖。偏又是个懒散懦弱的性子，喜好口腹之欲，对于治城修行并没有什么心得。

　　他豺道人主政蓉城之时，城中诸民温良恭顺，哪个敢冲撞妖魔的。便是城中的官差公人见了他都要服服帖帖地笑，从未有二话。

　　但狼道人入城不过几年那城中人胆子便大起来。狼道人自己吃血食，城里的人也吃起血食来……当剑宫律是摆设的么！？

　　他豺道人便是不忍看到蓉城变得礼崩乐坏、宫主此前经营数百年的基业毁在狼道人的手中，才不得不占了这红岭、暗中联络妖魔，想要力挽狂澜于既倒呀！

　　要说夺权、杀人，哼，他哪一天都可以轻易办到那事！

　　但他可不想——他已是戴罪之身被剥夺了统辖蓉城的权力，再攻进城中岂不更成了大大的叛逆！

　　他所要做的，便只是在这蓉城之外忧心忡忡地看着蓉城之内的情况，同时尽其所能地为那个不争气的狼道人查缺补漏……顺便再满足那家伙“自己随时都可能攻入蓉城”的幻想罢了。

　　这样的日子持续了几十年。直到六年前的某一天，剑宫宫主阳剑子亲临红岭了。

　　也是在那时候豺道人才晓得自己五十多年前遭受的当真是不白之冤——那时候国都里的“阳剑子”，已不是真正的阳剑子了！

　　他一心崇拜敬仰的阳剑子竟也被人算计了。这件事叫豺道人怒发冲冠，恨不得当即运起神通就去国都将那冒牌货活撕了。但他又是个识大局的妖修，晓得宫主必有他自己的打算。他所能够做的，就只是在这红岭安心侍奉他、等待某一天的到来罢了。

　　起初豺道人居住在红岭山下、那些劳作的人们所在的小镇里。但阳剑子来后使人用老竹为阳剑子在山上建造了这样一片高大宽敞的竹屋。

　　豺道人认为阳剑子身份高贵，此刻虽然落难可仍是真正的剑宫宫主，不可与那些低贱的劳役混居。用老竹起屋一来快，二来还有他自己的心思——认为竹屋虽然清凉简便，但毕竟不是久居之所。

　　这化境的妖修试图以这种方式敦促自己敬仰崇拜的人，尽快“励精图治”，重新夺回本应属于他的东西。

　　岂知这一住便是六年——直到如今。

　　直到如今是个什么境况呢？

　　豺道人忍不住又抬头看了看远处的蓉城——好端端的一座蓉城，被那狼道人搞成如今这副模样。他岂会猜不到狼道人的心思呢？他留在城中的耳目早在几年前就将狼道人的动作报给他了。

　　那家伙在城中布置几年只为了今天的这局面——以为搞得城中大乱自己会趁乱突袭进去夺权。然后他就可以从中获利……嘿！他早知道那家伙的心思。但只因不想蓉城生灵涂炭，因此这几年才愈发隐忍克制……

　　可今夜那该挨刀子的狼道人竟还是搞出了这事来！

　　那孽畜……只将宫主的基业当他争权夺势的筹码的么？！

　　于是今夜豺道人是当真想要冲进蓉城里、将那狼道人生擒活捉了，再叫他跪在宫主面前——自己将他这些年所做的恶事一件件一桩桩细细地喝问他，看他有何面目再苟活于世！

　　想到这里豺道人忍不住又看了看窗棂。不光是窗棂上有霉斑了。地上墙上屋顶上都生了霉。他今日自己钻去宫主所居的那间大屋底下去看，发现那打基的几捆粗竹子都已烂了一半。他将烂掉的用木桩替上了并且用火撩了燎——可谁晓得还能撑多久呢？

　　终究是再撑不过一个六年了——实际上，这压根就不是屋子能撑多久的问题！

　　豺道人又叹了口气，去看阳剑子。

　　而此刻阳剑子和逍遥子笑着说了几句话——大概便是“幸得先生指点迷津”之类的言语，再将他恭送出了门外。

　　等竹门被关上了，这阳剑子才轻轻舒了一口气。先站在原地沉默一会儿，再微皱眉头慢慢踱回堂内。抬眼看看蓉城的方向又看看西南的方向，过好半天才用他那种独特的、宛若金属摩擦一般的声音道：“你可知城中来的是谁？”

　　豺道人便晓得如同往常一样——送走了那碍事的逍遥子，眼下终于可以同宫主谈正事了。

　　他喜欢听宫主阳剑子的声音——冷冽喑哑，这该是一个霸主应有的声音。

　　也喜欢看他的仪态——他仿佛用金属镀成，更像是一柄收敛锋芒的剑。

　　这样的主人令他觉得有力且安心，是一个值得追随的人。

　　因而他认认真真地将心里已想了许多遍的话再捋顺一遍，恭敬地答：“听城中人回报说，是个白衣的俊俏少年郎。但狼道人对他恭敬畏惧……该是个境界高深的修士。”


第三百零八章 夹缝

　　阳剑子听了他的话微微皱眉，慢慢坐回到椅子上。

　　他又伸手从一边的竹桌上摸了两块圆圆的小石子在手中转着把玩一会儿，忽然将它们丢进嘴里：“那么你推测，他该是什么人？”

　　他说话的时候已将那石子嚼碎了，口中发出簌簌的声音，仿佛是人在嚼煎得酥脆的豆子。桌上还有一只粗瓷的大海碗，里面盛了半碗这样的卵石。卵石被洗得干干净净、五颜六色地堆在碗中煞是好看。叫旁人瞧见了或许以为是什么别出心裁的摆设，却不晓得这是阳剑子的零嘴儿。

　　豺道人习惯了自家宫主这癖好，因而见怪不怪。只略一沉吟便将在心里搁了多时的推断说出来：“属下方才见了蓉城上的那一场雨。看着并不像是天公降下的，而是有人使了神通。这附近的水神河神属下从前也是知晓的——无一有如此大的本领。若在一个多月前属下会猜测，那是庆国洞庭大泽当中的洞庭君至此。可早已晓得那洞庭君出了洞庭。因而……”

　　“属下大胆猜测，来者是渭水龙王。”

　　“哦。”阳剑子若有所思地应了一声。然后将手探进桌上那大海碗里，搅得石子哗哗直响。过一会儿才道：“你猜对了。”

　　豺道人愣了愣。看到阳剑子叹口气：“来者正是渭水龙王。但或许不是咱们从前知晓的那个渭水龙王。那逍遥子虽在别的事上帮不上忙，但消息倒是可靠。今夜蓉城那场雨，就该是他布下的。”

　　狼道人想了想：“若真是他……宫主。我听闻那渭水龙王龙九不过是区区化境的修为罢了。属下前些日子也听到些风声，说是道统洞天的人去了洞庭，又兼邪王和一个龙子斗得天昏地暗。但终究是传闻、并不详尽。如今他又来了蓉城，或许是在洞庭争斗中败落，如今惶惶不可——”

　　阳剑子抬起手压了压，打断他的话：“不必猜了。今日告诉你实情。”

　　“如今这渭水龙王乃是真龙的新封君，自称李云心。从前是个修丹青之道的人修，擅长用阵法。如今乃是得道真人境界的修为，远非从前那九公子可比。此人心机深沉、做事狠辣果决，是一个强劲的对手。你万不可掉以轻心。”

　　这些骇人的消息若从别人口中说出来，豺道人必然嗤之以鼻。但如今从自家宫主的口中说出来，他心里就只有惊诧了。一来惊诧城中那人的身份，二来惊诧自家宫主的手段——从何得知这些辛秘了？

　　他这些表情都写在了脸上，阳剑子便瞧在眼中。

　　这位剑宫的宫主又从海碗里捏了两粒石子在手中团弄着。沉思了一会儿、抬眼看豺道人：“你坐下听。”

　　他边说边指了指对面的一张藤椅。

　　这豺道人忽然受了这样的礼遇，心里欢喜得要昏厥过去。但面上仍推脱两次，这才偏着身子在阳剑子面前坐下了。

　　然而他的心思并不是阳剑子在意的。这位真境的妖修仍微微皱着眉，沉吟再三之后才道：“你可知我为何来蓉城、来红岭么。”

　　不待豺道人答话便又道：“因为知道这红岭邻着邪王的陷空山。又听说陷空山里有共济会的人。唔，如今正是要同你说这共济会。这名字你从前不晓得，今日你要听仔细了。”

　　说到这里，阳剑子伸手从他梳拢得一丝不苟的发髻上轻轻扯下一根发丝，吹了一下子。

　　那发丝登时幻化成无数柄细若牛毛的小剑，嗡嗡叫着将这两妖围绕起来了。

　　“逍遥子便是共济会的人。”阳剑子说话的时候喜欢皱眉，似乎心中总有挥之不去的忧虑。但这叫他的每一句话听起来都有分量，仿佛被忧愁浸润得沉甸甸了，“我来到这红岭也是为了找共济会的人。六年前往这里走还在想如何与他们搭上线，结果在路上遇到了逍遥子，便一直到如今了。我晓得你并不喜欢他，我也不喜欢他。但你要知道，共济会是怎样的。”

　　“那是一个势力庞大的组织。剑宫在他们眼中也不过是玩闹一样的事物罢了。我如今迁就纵容着逍遥子，只因他是共济会派遣来查看我的。查看我，还会给我一些消息。今日与你说这事乃是因为——我的查看期要过去了。”

　　这寥寥数语叫豺道人目瞪口呆，浑不知道说什么好。

　　他在心中几乎将阳剑子尊为神灵。但如今对方却忽然说剑宫在某些人眼中不过是个玩物，而阳剑子本人如今则是正被……“查看”着。

　　他晓得这是什么意思。

　　从前有妖魔来投剑宫，便先要被“查看”一段时间。

　　可……现在在他前面的，乃是剑宫的宫主、阳剑子呀！

　　他就只能直勾勾地盯着阳剑子：“宫、宫主呀……这是……这是何意呀？”

　　然后才稍微流利了些：“宫主乃我剑宫之主……咱们余国虽不大，但也有妖魔万千。他日宫主觅得时机振臂一呼何愁大事不成，何必要去那劳什子共济会……啊呀，怎么叫查看？怎么叫查看呢？那逍遥子怎配查看您呀？啊呀呀……”

　　他这发自肺腑的忠心模样到底叫阳剑子略微展了展眉。但很快又重新微皱起来。

　　他摆摆手，将一颗卵石在嘴里慢慢地嚼着：“这些事，你从前不晓得。如今也该晓得了——日后你或许到了我如今的位置，也该这样想。”

　　“宫主这是何意——”

　　“你不要急。听我说。”阳剑子眯起眼，“你是个小妖魔，只晓得余国、剑宫。但到了我这样的修为，眼中就要有天下了。这千百年，我在余国藏身……看似风光，实则是在，缝隙里求一线的生机。”

　　“木南居，共济会，道统剑宗，妖魔。我便在这些人当中摇摆，依靠着自己的运气和心计慢慢有些了些本钱、基业。慢慢从一小妖修至真境，又有了如今这剑宫。”阳剑子顿了顿，叹口气，“但如今已经到头了。我若势力不慢慢变大，可能就活不到今日。到了今日势力大了，那么余国则容不下我了——我进入一些人的眼中，就总得选一个势力去倚靠。”

　　“我想了又想，便是选这共济会了。为何选这里先不与你说。只叫你晓得倘若我离开了余国，这剑宫的残破基业便交在你手上。以后凡有事，你还可借这共济会的势。”

　　阳剑子说豺道人只是个小妖魔，豺道人便当真是个小妖魔。

　　也是到如今这小妖才意识到，从前在他心中修为通玄几乎无所不能的宫主也有这样的烦恼——他们这些小妖是人脚下的蝼蚁，而他们的宫主则是那人。但……并非最强壮的那一个。

　　在更可怕的某些人眼中，他这敬爱的宫主竟也是蝼蚁……了么？

　　此前他从不敢这样想。但如今竟然从阳剑子的口中说出来了。这念头竟叫他不在乎阳剑子口中那“托付基业”的意思了，只道：“宫主究竟有何难处？！”

　　阳剑子沉默片刻，抬起头看远处的蓉城在夜色中隐隐约约的轮廓。看了一会儿叹道：“那城中的李云心呀，何尝不是与我一样的呢。一样的处境，一样要做出些选择。见他如今使心机、拼气运，苦苦挣扎求生……便是看到了当初的我。”

　　“我那时以为自己总能从险中求得生机来。总以为有一日，我会做出些什么来。到如今做倒做出了。可惜还是鱼肉罢了。而今再看他呀——”阳剑子微微摇头，想了想，“大抵也不过是空欢喜一场罢了吧。”

　　叹息了这样一会，阳剑子站起身来。

　　那豺狼人也忙跟着站起来了。

　　阳剑子移步往窗边走，环绕他们身周发丝一样细微的小剑便跟着他们走、始终将这两人的声音与外面的世界隔绝。他最终在窗边站下了，再盯着蓉城看一会儿，沉声道：“那李云心是共济会想要的人。”

　　“如今便是我这最后一个考验了吧。”他将掌中的一枚卵石慢慢地捏碎，看那石粉窸窸窣窣地自指缝间落下，“活捉了那李云心，我便可见到……共济会的长老们了。”

　　豺道人一点都不想看到他家宫主如今这种模样——这是一种怀着私心的忠诚忧虑，这忧虑甚至令阳剑子透露出的“要将剑宫托付给他”这件事都变得毫无惊喜可言。

　　但即便如此失望他也仍然打算将阳剑子想要做的事做好。在这种时候这样的心思已不仅仅是为了“宫主”与“基业”，还是为了他心中的某种希望和信念了。于是他在心里叹了一口气：“那么宫主……是叫属下往蓉城去么？”

　　阳剑子微微摇头，脸上泛着淡金色的光泽：“不要去。这是一个圈套。”

　　豺道人想了想：“属下也晓得这是狼道人的圈套。但那人志大才疏，想来并没什么——”

　　“不是他。而是李云心。”豺道人看着他这位忠诚的下属，像是一位先生在为他的学生答疑解惑，“你今后要记得，李云心这人是极狡诈的。你如今只知道狼道人在城中布置了好几年搞出了如今的事，但知道这期间是不是也有李云心参与其中么？他在蓉城之上弄了这样的一场大雨、暴露自己的行踪又是为何呢？”

　　豺道人认真地想了一会儿，答：“属下不知。但豺道人布置许多年，那李云心——据主上说是近日才出现在洞庭，想来并不会有什么关系吧？大抵只是个巧合、误打误撞或是一时兴起来了蓉城罢了。”

　　阳剑子笑了笑：“所以不要这样想。你头脑里的很多念头、决定，都有可能是他故意叫你这样去想、这样去做的。对付他这种人，一旦你觉得某处太容易、太走运，那么千万不要为他找一个什么理由，说他大概是如何如何。”

　　“你该从自己的身上找理由想一想——是不是你哪里没有想透，所以才看到如此的状况。是不是他在哪里设了伏笔做了局才会叫你在这一瞬间掉以轻心。”

　　豺道人听了阳剑子的话微微发愣：“主上……那人当真有这样厉害的么？”

　　阳剑子便抬头往蓉城看。看了一会儿低声道：“我这里有那逍遥子带给我的情报。看了看，觉得很心惊。”

　　“凡是轻视他的都死掉了，没有足够重视他的也死掉了。这人很善于玩弄心机，喜欢置之死地而后生。因此对付他的话——每一步都不可掉以轻心。一旦觉得疑惑，最好的法子就是停下来、想一想。切莫冲动。”

　　“所以说——”阳剑子加重了语气，“今夜不要去。”

　　“蓉城并不重要。重要的是红岭。那李云心应当也晓得这一点。他知道你我在此，也知道我与共济会有牵连。那么他会想法子主动出击。”阳剑子慢慢说道，“倘若我是他，我势必先夺取红岭再守株待兔，等共济会的人到此地。我想要见共济会的长老，他必定也想。”

　　“我已经将他当做了大敌。但在他那里……大概会将我看轻。我在他眼中毕竟只是个被驱逐出国都、连自己的基业都丢掉的落魄之人罢了。”

　　阳剑子一口气说了这许多的话，再看豺道人：“所以我们要抓住他。瞧一瞧气运这东西，到底在哪一边。”

　　……

　　……

　　李云心与狼道人在城中一直等到了天将放亮的时候。

　　风雨都收住了，他们要等的人却没有来。

　　狼道人站在低矮的城头眼巴巴地往红岭的方向瞧，瞧一会就偷眼看看李云心——似乎很怕因为计谋失败导致这位龙王对自己心生不满。

　　但却看到李云心的脸上并没什么怨气——他倚靠城墙的箭垛坐着，一直在看他那块宝贝玉简。从黑漆漆的夜晚看到黎明。

　　起初脸上倒有些无趣的神色。但随着时间慢慢推移，他竟不像狼道人一样越来越心焦，看起来反倒渐渐兴奋起来了。到最后他收起了玉简，站起身……

　　认认真真地往红岭那边看了好久，终于露出一个微笑：“妙呀。”


第三百零九章 太祖

　　狼道人不晓得这位龙王为何作此反应。他有些茫然地看看跟在自己身边那泥胎一般的“月昀子”、又看看李云心，才眨着眼小心地问：“龙王在说……什么妙呀？”

　　李云心便伸手在城墙垛口冰冷的石砖上拍了拍：“我说那豺道人和他背后那人妙呀。”

　　顿了顿又道：“看起来是聪明人。这就是妙了。更妙的是……算了。洗洗睡吧。他们不会来的。”

　　他的兴致戛然而止，转身便跳下城墙。

　　这狼道人并不晓得阳剑子的事，也不知道豺道人在红岭的那个“倚仗”便是他家的宫主。但李云心晓得。不但晓得而且清楚那阳剑子的身后还有共济会。

　　他今夜在这蓉城里搞风搞雨，共济会该晓得自己到此了。但豺道人或者阳剑子竟没有趁乱攻过来，这意味着对方智商在线。豺道人与阳剑子做这样的选择，共济会也没有干预，又意味着经过了洞庭一役，那群家伙收敛了。

　　清量子与福量子都是一副眼高于顶的姿态，很有几分“老子天下第一”的气势。但如今他们似乎是被李云心打得痛了，竟学会谨慎——这件事当真是妙。

　　只是还有一事李云心得弄明白。

　　木南居的王伯剪说红岭的土石是共济会要的，且比较重要——共济会要这东西做什么呢？

　　于是李云心坐在城头看了一夜的通明玉简，想要找到点线索。

　　这通明玉简里面藏着许多东西。他目前可见的部分多是些修行的功法与术法，还有些修道之人应该晓得或者不应该晓得的辛秘。但还有些东西是他目前看不到的。

　　起初见了这玉简的形制，他就意识到这应该是在自己从前那个世界相当常见、却单单不该出现在这个世界的东西。这玩意儿，应当是技术的造物。但随即发现要开启这玉简不是需要“电力”，而是需要“妖力”。等他的修为越来越精深、对这玉简研究得越来越多了，更意识到它实际上是被那位画圣彻彻底底地“改造”过的。

　　比如说用妖力才能启动，玉简中还用这个世界的法术设了禁制——境界未到，许多东西便没法子看。画圣将技术与法术结合起来共同放在这小小的玉简上，这与李云心当初看到那幅笔迹幼稚的《武松怒打凯蒂猫》时是一模一样的姿态——无比的狂妄、肆意地炫耀自己的力量与技巧。

　　可这还不是令李云心最惊诧的。

　　他惊诧的是……这玉简本身。没有被画圣改造过的玉简本身。

　　他之所以觉得这“应该是在自己那个世界相当常见的东西”，是因为他并不确定。因为这玩意儿的技术可能比他从前的那个世界要领先一些。

　　这件事令他更疑惑——画圣究竟是个怎样的来历呢？

　　暂且不提这些事的话，他看了这一夜的通明玉简的收获便是……几乎没什么收获。

　　画圣在玉简里留下许多自己的修炼心得，还留下了繁杂的资料。但那些资料并不像是特意筛选过的，而像是从什么地方找来了、略一辨别就一股脑儿地塞进去。不求精确，但求信息全面。

　　因而李云心看了一夜，知道了这天下哪里哪里有什么珍稀的天才地宝可以用来炼制法器或者法衣。还知道什么木材什么金属什么石头用来构建什么法阵最好。有些他从前晓得，有些看了之后才晓得。

　　但唯独没有发现有哪里提到过这余国的“红岭”。

　　若红岭当中这土石当真是炼制什么宝贝所需的至关重要的好东西，那么已经被开采了千百年，怎么会没有记载呢。

　　他决定亲自去看一看。瞧瞧那里究竟有什么玄机。

　　太阳整个儿跃出地平线之后，李云心便下了城头，只将狼道人留在上边。

　　这是因为他下城之前已看到街上渐渐有人冒出头，且脸上都有愤怒怨恨之色。城中的幸存者躲了一夜的雨，到早晨的时候慢慢恢复了元气。且街上又出现了公人了。

　　蓉城里原本的捕快跟赵捕头在昨夜与妖魔血战，折损了十之七八。如今上街的“公人”大抵是从前那些捕快手底下的帮手，如今套了公服来安抚人心。

　　李云心先在城头瞧了一会儿，意识到这些人是在通知些什么事——先将街上的幸存者唤出来聚集到一处，然后引着往某地走。他正要再去木南居一趟，便索性也上了街。

　　只是在上街之前施了个变化之法，将自己的锦袍化作麻衣，摇摇晃晃地披在身上也有些出尘欲仙之感，却不会引人注目。如此这般边往木南居走，边看街上那群人。

　　于是晓得竟然是蓉城里的衙门此刻开始发挥职能了。

　　城中的十几个妖魔被人合力打死，狼道人也“不知所踪”。府衙里的府台担惊受怕地一夜没敢有什么大动静，只怕迎来报复。但到天快亮云雨收住之后才晓得城中似乎已经没什么妖魔了，且城内人心可用——往昔压抑许久的愤怒怨恨全都爆发出来了。

　　蓉城知府毕竟是余国朝廷派遣的正经官吏，有玉带大印在身。平日里不敢管蓉城的事，但心里岂会没什么怨恨呢。再看了如今的形势、加之手底下赵捕头为首的一群公人早就上了街，因此心思活动起来。

　　由此坐府升堂，发下文书令签，要整饬城中的事务。

　　哪里晓得不升堂倒好，一升堂却升出了祸事来——蓉城里大小事早被平原观把持着，府衙大堂日久不用，早破败了。

　　这天下又有个风气叫“官不修衙”。因此平日里既没什么升堂的机会，也就不大理会那正堂的状况究竟如何。到了今日是府台大人三年来第一次坐堂。可他那案上顶头的一根大梁早被白蚁蛀空了，又遭昨夜豪雨浇一场。

　　由此，这府台坐定之后、扬眉吐气地一拍惊堂木，头上那大梁便咔嚓一声垮塌了——当场将他砸死。

　　不但蓉城知府被砸死了。当时坐在知府左右两侧的府丞、主簿、府尉都一并遭了殃。府丞吊着一口气昏迷着，不晓得能不能醒过来。主簿和府尉分别断了一条腿，也不能理事。

　　因而，这知府、府丞、府尉、主簿以下，便是捕头了。

　　蓉城的知府大人一声惊堂木，生生将李云心在夜里看到的那武艺精湛的赵捕头拍成了此刻蓉城中权力最大的人。

　　这赵捕头武艺精湛，胆气和豪气也是有的。城中的暴动本是因他昨夜闹出来的事才起了头，加之他一家老小都折在妖魔手中，早恨不能将城里人聚集到一处、“再不受妖魔欺压”了。

　　于是这时候更如鱼得水——拖着伤痕累累的身体开始料理城中事宜。

　　死去人的抚恤、活人的饮食住处、破败房舍的清理重建、一班公人衙役的查补都要他经手。他从前从未做过这样多的事，可如今当真做了却也料理得井井有条。

　　等李云心再在街上走了一段路，就看见有人请出了一张画像来。

　　画像上的男子不晓得是谁。但头戴九珠帘，身穿玄色蟒袍，腰缠金丝玉带——大概是余国的某一位帝王像。

　　一群蓉城的百姓便渐渐拥到这帝王像近前膜拜嚎哭，口中直嚷“太祖”，道“倘若太祖在世哪里会有这样的境况”云云。李云心便晓得这大概是余国立国的那位皇帝。人们总是对古老、遥远、神秘的人或事有本能的敬畏之心，更容易在不如意时美化旧时光——譬如当下将这位余国的太祖当成了寄托。

　　这大概也是赵捕头乐于见到的场面吧。膜拜一个人皇总比膜拜妖魔要好。

　　只是竟不用当朝皇帝的像……

　　大概是也是被伤了心。

　　因此，李云心在走到路口的时候停下来、犹豫了一会儿。

　　本是要去木南居——去木南居再问那王伯剪些事，再想如何去红岭。但眼下蓉城中的情势叫他生出些别的心思。

　　他并不很了解王伯剪那样的人，却能很容易地了解赵捕头那种人。

　　且……他看那赵捕头是有些面善的。

　　他第一次见赵捕头是在昨夜、黑暗的长街上。然而李云心总觉得……自己还在别处见过他。


第三百一十章 人头

　　赵捕头本名赵胜。少时曾经跟随一位路过蓉城的武师学艺，擅使一套刀法。刀法的名字那武师没有说，但足以叫他在今后的几十年里在这蓉城当中无敌手。

　　他出身的赵家据说与庆国当中权倾朝野的赵家有些关系，可也都是数百年前的事，早不作数了。他家中倒有一本族谱，上溯五六百年当真能攀上庆国赵氏当中的一位人物。但也不晓得是不是后人修族谱时为了给脸上贴金胡乱攀附的——这种事又不少见。

　　然而无论如何……

　　他现在是一个孤家寡人了。

　　被深沉的哀伤攫住心灵的赵胜此刻坐在府衙签押房里，不晓得心中的悲恸往何处发泄去。

　　他的身上裹着一件大氅，大氅下是赤裸的上身。身上缠绕绷带，但伤口仍顽强地渗出血来。这令他的味道很不好闻——血腥味儿和金疮药的味道混在一处，仿佛夏日里在烈阳下发酵了一整天的草肥料。

　　可赵胜本人脸上的气色还不坏——对于一个同妖魔搏斗了一整夜身上数处遭受重创、而后又不休不眠方才刚刚处理了一大堆蓉城中的紧急事务的人来说。

　　这大概要归功于他少年时候所习得的武艺。常人遭受这样的重创，早一命呜呼了吧。

　　眼下他盯着桌上的一方印。那印是黄雨石雕成的，四四方方。这是一方台印——知府不能用他的大印理事，以下诸人便用这台印理事。赵胜曾经在很久之前想象过自己有一天掌这印的模样，可没料到是如今这么个结果。

　　他的妻子和老娘都在昨夜葬送了——葬送在妖魔口中。

　　城里已清点出了十一具妖魔的尸首真身，现都摆放在签押房外的院落里。赵胜方才去看，发现自己杀死的两个妖魔不在其中。

　　而昨夜的妖魔总数是十三个。这意味着蓉城当中的妖修，除了一个平原观的狼道人，昨夜都死了个一干二净。

　　赵胜亲自用粪水和狗血泼在妖魔的尸首上。但如此仍不足以发泄他的心中之恨。

　　他不是……那种无知的乡民。他晓得冤有头债有主。

　　是那狐妖杀死了他的母亲和妻子，但只是那狐妖吗？狐妖的身后还有没有露面的狼道人。可是，只是狼道人吗？

　　还有剑宫……剑宫，和当今的朝廷呀！

　　那朝廷本该牧养万民，那皇帝也该是爱民如子。然而国都里居住在高墙当中锦衣玉食的那些人可在乎过他们的死活吗？天下被剑宫的妖魔们荼毒成这个样子，皇帝又在哪里呢？

　　赵胜比常人的见识多，懂的也要多。可这样的多却也有限。譬如说他眼下知道自己该去恨谁、知道为何自己落到这样的下场、为何许许多多和人落到和自己类似的下场，然而他却不晓得该如何做。

　　或者说，他只知道有一个办法。那个办法是艰难的、大逆不道的、比他昨夜对妖魔拔刀还更加需要勇气的。

　　在平日里赵胜和许许多多的人绝不敢有那样子的念头。

　　但在眼下——

　　伤痛与困倦叫他的头脑里积累了太多了可以令人亢奋的东西。失去亲人的悲恸又令他想要尽情地放纵的自己的情绪，好短暂地逃离这现实。然而现实又血淋淋地展现在眼前——他还能闻得到房外的臭味儿，城中的焦味儿。

　　这样子的状况令他死盯着桌上的台印，然后猛地站起身、将它抓起来，擎过了头顶。

　　便在这时候从外面拥进来五个人——都是从前赵胜手底下的捕快，如今被派出去整饬城中事务、忙得焦头烂额。他们平时也不做什么公事，忽然遭遇这样子的状况哪里应付得来呢？

　　因此大堆大堆的事情积累起来处理不得，就只好重新拥回衙门找赵胜拿主意——在他们的心中赵胜是智勇双全的人物，在这种时候是他们的主心骨。

　　于是正见到这么一幕，皆微微一愣。

　　赵胜也一愣。

　　捕快们很快意识到赵胜的神色有异，便只捂着鼻子堵在门口没有踏进门。对视了一会儿，跟赵胜最久的李广才迟疑着开口：“……哥哥这是要做甚么？当心摔坏了那印、老爷们怪罪下来——”

　　赵胜并不说话。看看李广，又转头看看身侧被自己举起来的印。

　　李广开了口，便有人接口：“事情如今是咱们做，又怕老爷们怪罪，嘿……这世道——”

　　赵胜听了他的话，脸上的神色忽然缓和下来。他又看看自己手中的印，慢慢将它放下了、重新坐回到椅子上。

　　捕快们不晓得赵胜在想什么，但终归知道他已镇定了，便忙拥进屋子关上门、隔绝院中的臭气。

　　赵胜只坐着并不说话，捕快们的话匣子却打开了——都是跟在赵胜身边的老人。一夜未睡又死伤了兄弟、家人。在这种时候不说话又如何排遣心中的抑郁悲恸呢？

　　但终归晓得他们的赵捕头光景最凄惨，因而只是叹这世道不公、又叹不晓得今后该如何。他们杀死妖魔，也不知道将要怎样——依照他们所了解的县丞、主簿、府尉的性子，只怕日后真有变，还是要将他们这些做事的交出去替罪吧……

　　如此七嘴八舌地说了一气，竟将来时的正事给忘了。

　　赵胜也不呵斥他们，只静坐着听——死盯着那台印。

　　等这几个人说得累了，都看赵胜时，这赵捕头才站起身。

　　他将披着的大氅一抖，抖落在地。李广忙过去要给他披上，他却将他推开了。

　　然后沉稳地从桌后走出来，站在这五人面前，道：“你们说这些浑话又有什么用。还指望老爷们发慈悲，为我们做主么？平时日里谁又为我们做主了？”

　　说了这话便伸手从一个捕快腰间将豁了口、卷了刃的腰刀抽出来，森然道：“昨夜连妖魔都敢杀，到如今你们倒怕起来了么？”

　　众捕快不知赵胜说这话何意，唯有李广皱了皱眉。

　　岂知赵胜说了这话之后便不再理会他们，提着腰刀出了门。捕快们愣了一会儿、想要跟上去。但走到了门口忽听到身后的李广低喝一声：“都回来！”

　　这些捕快当中以李广的资历最老，算赵胜的左膀右臂。听他说了话便真将推门的手缩回来了，转头看他——他正坐在靠窗的一张椅上。

　　李广却将眉头一皱、双目一闭、粗重地出了一口气，低声道：“等着。”

　　余下的四人面面相觑——哪里晓得赵胜和李广这忽然是做什么？

　　——直到等了一刻钟，忽然听到一声隐隐约约的惨叫。那声音听着耳熟，竟像是府尉大人的。四个捕快猛地跳了起来刚要问是怎么回事，又看到李广还是皱眉闭着眼不说话，这才愣了好一会儿，呆住了。

　　再过半炷香的功夫，听到房外有刀头拖拉在地上的声音和沉重的脚步声。

　　李广这才睁开了眼。

　　门随即被赵胜咣当一声踹开——他出门去的时候上身缠着的绷带当中渗着血迹。而他如今回来，上半身已被鲜血浸透了。可没人在意他身上的血——都只盯着他的左手，说不出话来了。

　　他左手当中提着三颗人头。

　　这赵胜靠着门框喘息了一会儿，提着卷刃的刀与血淋淋的头将房中五人森然扫视了一遍。随后一抬手，将第一颗头颅丢在地上——脖颈当中的鲜血甩了出来四处飞溅，但房中的五人都已不晓得躲避了。

　　“这县丞，平日里以欺压咱们兄弟为乐。俸禄饷银年年出不得，他只说州里路里也没银钱——可难道咱们就不晓得都被他克扣了么？我那老娘一日若能两餐温饱，怎就落下体虚之症了？”

　　咬牙切齿地说完了，又将第二颗头颅甩在地上：“这主簿，嘿嘿，和平原观里那狼道人倒是相好的——一人一妖平日里吟诗作对，嗯？嘿嘿，如今也叫他随那些妖魔去！”

　　他顿了顿，重重地喘息两口气，又将府尉的头颅丢在地上。沉默了一会儿，摇摇头：“周桐倒不是个坏人。只可惜我方才去给他看了两颗头颅，他却要拿我——嘿，一并杀了！”

　　屋子里被浓重的血腥气充斥了。

　　捕快们脸色煞白，只盯着地上的三颗头颅发愣、说不出话来。

　　赵胜喘息几次、咳嗽两声。当啷啷一声将手中腰刀丢在地上，沉声道：“老爷们都已被我杀了。至于你们——”

　　“是要拿我，还是跟我？”

　　沉默了好一会儿。能听得到几人急促的呼吸声、院中已余日无多的蝉儿的嘶鸣声、还有更远处城里人们的凄惶呼喊声、恸哭声。

　　李广忽然站起了身，一脚将自己面前县丞的脑袋踢开，高声道：“如今天下已民不聊生了！看咱们今天蓉城的模样，未必就不是别处明天的模样！妖魔们欺压咱们几百年，老爷们又在哪里了？”

　　“想当年太祖爷打下余国的江山，何曾想过今日会变成这个样子！嘿……不是那些奸邪宵小蒙蔽圣听、天下哪能是如此的局面！”

　　“赵胜哥哥杀得好——”他边说边大步走到房中弯腰将那柄卷刃的刀拾起了，双手奉给赵胜，“杀光这些奸贼，为陛下和太祖清君侧——还大余一个朗朗乾坤来！”

　　赵胜听了他的话，也紧抿着嘴、从张大的鼻孔中喷出粗重的气流来。待李广再将腰刀奉上，赵胜便一把紧握在手中，恶狠狠地瞪着房中余下四人：“你们觉得是不是这个道理？！”

　　那四人到此时已不能再说什么了。待赵胜一问，忙齐齐站起了身，纳头便拜：“愿随哥哥反了！”

　　由是，这六人又房中商议了一阵子，才一同用县丞、主簿、府尉头颅中流出来的血液兑了酒、一起饮下。接着那五人便听赵胜略略安排了一阵子分头往城中各处去了。而赵胜则独留在房里、瘫坐到椅子上。

　　又盯着案上的那方台印直勾勾地看了一阵子、慢慢合上眼。

　　他实在太累了——他晓得还有许许多多的事情此刻该由自己去做。但身体与头脑都到了濒临崩溃的边缘。他只想闭目小憩一会儿。

　　却想不到这一合眼，便沉沉地睡过去了。

　　不晓得睡了多久，也不晓得是什么时候了——这赵胜忽然看到一个穿白色麻衣的俊俏青年穿过了签押房的门板、径直走进屋中来。

　　这青年人生得剑眉星目、唇红齿白。乌黑的头发整齐地梳拢上去，用一支嵌金丝的玉簪簪住了。一身宽大的麻衣无风自动，走路时身边萦绕着淡淡的雾气，仿佛在世的仙人一般。

　　他进了门，只看着赵胜微笑。

　　这赵胜大惊，抬手便要拿一边的腰刀，可随即发现自己的身体都动弹不得，仿佛不是自己的了。

　　便又见这俊俏青年向赵胜拜了一拜，道：“多谢赵公、贺喜赵公了。”

　　赵胜虽不能动，却能说话。惊诧之下开口便道：“你是何人？！”

　　那青年又笑：“我乃是渭水的真神龙王。本是被这余国的妖魔镇压在河中数百年、神位被宵小夺去。赵公昨夜杀死蓉城的妖魔又引城中大乱，因此坏了余国妖魔的禁制，才叫我脱了身。”

　　“因此我昨夜也报答了赵公的恩情——行云布雨解了蓉城的灾厄。如今又见这蓉城府衙中紫气冲天，料又有一人间真龙出世，因此赶来相见。”

　　赵胜听了他这话登时愣住，随后心中狂喜。忙瞪大了眼睛看那青年：“何谓紫气？何谓真龙！？”

　　年轻人仍笑道：“赵公方才起事，难道还不晓得么？”

　　但话音一转，脸色又平静下来：“只是赵公虽知晓了紫气真龙，却也知晓如何清君侧、争天下、除妖魔么？”

　　赵胜皱了皱眉，刚要说话。却见那青年忽然瞪大了眼，叫道：“啊呀，怎的有人掘你龙脉了？！”

　　又转了眼盯着赵胜：“赵公可知你的龙脉在何处？！那红岭便是你的龙头呀！”

　　说了这两句话，身影忽然一阵晃动，随后房间里阴风大作——嗡的一声——

　　赵胜惊醒过来。

　　他一睁开眼，立时伸手拿起了案上的腰刀、坐直了身子、瞪大眼睛向屋中看。

　　可房中哪里有什么身披麻衣、自称龙王的青年？

　　仍是一地的鲜血淋漓。

　　他愣一会儿，叹口气，将腰刀重搁到案上。

　　但两息之后又愣住了。

　　他发现自己身上的伤口都已痊愈了。


第三百一十一章 心法

　　赵胜的这一觉没有睡多久——不过一刻钟而已。

　　又过了一刻钟，那李广独自回来了。李广是赵胜的“老兄弟”。因此他回来时径自推了门进来——动作很轻，仿佛是担心将赵胜吵醒。

　　或许也真是因为存了这样的心思，当他进门发现赵胜不但未睡，反而直勾勾地睁大了眼睛、盯着自己时便吓了一大跳：“哥哥这是——”

　　但话说了一半就咽回去了。

　　因为已然看到赵胜与两刻钟之前完全不同了。

　　之前的赵胜满身血污，即便有些气势也是被悲伤和痛楚所迫——那是一种作困兽之斗的气势。

　　然而如今这赵胜，身上的血污竟没了。他赤裸上身挺直了腰杆坐在案后，身上黑黝黝的精壮腱子肉硬得像铁疙瘩，一丝伤痕也无。他看起来像是刚刚睡足了四五个时辰，脸上全完没有倦意。一双眼中精光暴射，直勾勾地盯着自己……

　　不，并不是盯着自己——而是在思索一些东西、入了神。

　　——这竟是怎么一回事了？！

　　李广吃惊地瞪大了眼睛，变得有些结巴起来：“我不放心哥哥……因而回来看——哥哥你这是……伤怎么没了？！”

　　隔了一会儿赵胜才慢慢转眼看李广——盯着他看了一会儿，忽然开口道：“方才渭水的龙王给我托了梦来。”

　　李广茫然地“啊”了一声。

　　赵胜继续沉声道：“那龙王说我是真龙天子。真龙天子……又说是昨夜城中的动乱才解脱了他出来……”

　　他顿了顿。忽然垂下脸，握拳在桌上轻轻砸了砸：“如此说竟是天命的么？！”

　　“我那妻子老母命丧妖魔之口……竟是天命的么。”

　　李广听他的话听得似乎有些痴傻。他眨着眼、试探着唤了赵胜一声：“哥哥，你究竟在说什么？”

　　赵胜又抬起头。刚才眼中暴射的精光已全不见了——皆内敛于身体之内。他的气势又变了。

　　方才是咄咄逼人的精悍，此刻竟又变成沉稳的大将之风。

　　“看我的伤。”赵胜站起身，“这正是那龙王托梦给我的证明——我得了神人相助！我是真龙天子！”

　　两刻钟之前赵胜还在忧心忡忡，打算破釜沉舟地拼死一搏。两刻钟之后，这赵胜却因一个梦忽然变得信心满满——这在李广眼中看起来十分怪异。但怪异的不仅仅是情况，还有人。

　　李广从没看到过这样子的赵胜——从前的赵胜是蓉城里有名望的人，有几分豪杰气。但终究是一个普通人罢了。

　　可如今这赵胜却没来由地叫他觉得有些陌生了，好像一下子变成了山顶或者天边的人——有些远。

　　他当真不晓得是好还是坏。因为这变化实在来得太快了。

　　也不知道赵胜所说的“龙王托梦”究竟是怎么一回事。

　　他们可是与妖魔混居的人。不少人亲眼见过妖魔——而妖魔们自称“仙师”。所以与别处的人对神仙妖怪抱有浪漫幻想的情况不同，余国人更清楚那些自称“神灵”的都是些什么货色。

　　譬如在庆国听说某处有某神灵显圣，人们会想那或许当真是一个温顺和善的正神。然而在余国若听说什么神灵显圣，人们第一个念头便是避得远些——晓得那大概是妖魔的。

　　因而这李广盯着赵胜看了一阵子，迟疑着说：“哥哥，或许是你修习的那武艺——哥哥早些年不就曾与我说，你这功夫是个过路的高人传的、神秘莫测么？或许你这武艺有什么关窍要在生死关头才能逼迫出来。因而如今……”

　　他顿了顿，又叹了口气：“哥哥难道不晓得那些什么神都是些什么货色么？咱们又何以落到今天这田地呢？”

　　赵胜却不听他说。只将眉头一皱，道：“绝不会的。”

　　他挥了挥手，像是要将一些念头扫去，又重复了一遍：“绝不会的。托梦给我的那龙王所说的是真的——她们死了并非平白地死，乃是我的时候到了——并不是被害……”

　　他边说这些话边慢慢地坐回到椅子上，眉头紧皱、像是在和自己生气。又像是陷入某种偏执的情绪。

　　李广微微一愣，忽然有些明白赵胜为何会是眼下这个样子了。或许他并不像他自己表现出来的那么在意什么“真龙天子”。只是……他的妻子与母亲都已死去——如果她们的死能够有些价值、而非“就那么随随便便被一个妖魔给活撕了”，这样子会更加让人容易接受吧。

　　但他不知道赵胜自己清不清楚这一点。

　　因此他试着又劝一句：“哥哥，你方才是乏了，才得了那梦。与其说什么神灵妖魔，倒不如信咱们在身的功夫——”

　　赵胜忽然抬起头看着他：“什么功夫！”

　　他顿了顿：“你当真晓得我练的是什么功夫么！我何曾与你说过呢！”

　　李广又愣。隔了半晌才道：“哥哥以往不是说，少年时候——三十多年前——遇到个黑衣黑刀的中年汉子路过蓉城、传了你一身的武艺之后又骑着黑马走了么？”

　　听了他这话，赵胜却恨恨地哼了一声：“是有那个人、是有那件事倒不假。嘿，但你晓得他传给我的是什么么？”

　　“当年那人指点我些日子，却只说教我什么心法。教什么心法却又总叫我自个儿去‘悟’——一年的功夫倒有十个月是我自己去‘悟’，另两个月，也是我说与他听的！”

　　“终了那人走了，何曾教我什么真武艺？不过是我后来自己私下里随便寻些武师问问套路架子、又自己慢慢琢磨着才有了如今这本事！这些事我又怎么好说呢？终究是有师承的名声才好听些——你如今说我身上这伤痛乃是那什么功夫治愈的——绝不可能！”

　　李广可从未想过赵胜的身上还有这样的隐情，眨着眼说不出话来。

　　见他无语，赵胜这才兴致索然地垂下头。沉默了一会儿，抬眼看李广：“我晓得你在忧虑些什么。但如今不论你信不信我的话，箭都已在弦上了，总要有个章法。你做事向来细心，方才人多口杂我不好问你。如今我再来问你——你觉得咱们做这事，胜算有几成呢？”


第三百一十二章 胞弟

　　听赵胜问了这句话，李广便又在心中叹一口气。

　　胜算有几成……

　　他抬眼看赵胜：“哥哥，还是逃吧。”

　　赵胜皱眉：“逃？”

　　“哥哥难道不晓得这蓉城的形势么？”李广忧心忡忡地看着赵胜，觉得自己的这位老朋友、老上级因为那个梦而变得有些癫狂了，“哥哥此前说要反，我是怕他们四个一时想不开真将哥哥拿了才附和。而今又折回来也是为了劝说哥哥你——这蓉城已待不下去了，早些走，就早些有活路呀。”

　　他略喘了口气继续道：“哥哥想一想看，咱们这蓉城里如今可以用的人也而不过数百——都是从前的帮手伙计之流。以前是市井间的泼皮无赖，究竟是什么样的德行哥哥也都清楚。这些人，真能为我所用的也不过数十罢了。”

　　“便是这数十人，真打起仗来用什么呢？库里的甲仗早不能用了——好些的刀枪都被老爷拿去换了银钱，留在库中的不过是些生锈的老家伙。那皮甲的线都烂掉了，一提起来就散成一片。这些事也是我前些日子才晓得——武装几十人都不够，难道用棍棒去打么？”

　　“再有那城外……哎呀！”李广急得又叹口气，“哥哥难道不晓得二百里外便是冲府大营么！那冲府营中驻军近万，可战之兵也有数千。一旦知晓蓉城生变那数千人汹汹而来——你我兄弟的性命不也就结果了么！”

　　李广说话时连连叹息，看起来心急如焚。可听他说完了这些话赵胜却一笑：“晓得。我当然晓得了——半个时辰之前我也在想你说的这些事。但方才得了那梦，我再生出心思重新思量一遍……嘿，这些又算是什么事？”

　　“天下苦于妖魔久矣！”赵胜站起了身，赤裸上身背起手、转头往窗外看——像是一个俯瞰沙场的大将军，“你说只有几十人跟随我们？我看未必。如今这情景多少人家破人亡？正是群情激奋的好时候。我如何恨那些妖魔那些人便也如何恨那些妖魔——他们只是少一个人牵头罢了。”

　　“兵杖……李广兄弟，古有草木为兵揭竿而起，到如今我们连古人也不如么？那庆国现在的皇族五百年前起事的时候不过是一股流民——但我们如今已有了一座城池，又怕什么呢！”

　　“你又说冲府营……哼。”赵胜冷笑，“战兵数千——哪来的战兵数千。咱们蓉城的老爷们烂作一团，你当那冲府营的将军都是兢兢业业的么？朝廷被剑宫妖魔把持——妖魔们最怕朝廷军容鼎盛，早在暗地里使坏，也叫那些将军们烂作一团了！”

　　“你未来蓉城时我有个兄弟从军正去了冲府营，如今已做到小都统。他手底下领了五百的兵，但你可知道实员有多少？”赵胜伸手一手握拳，翻了一下子，“两百人而已。他一个人吃三百人的空饷——这还是胆子小、不敢闹得大的。这样子的折冲府，你想他能拉出多少人来蓉城？”

　　“便是他来了蓉城，蓉城——乃是在群山环绕里。先叫他们翻山越岭地来，来了之后咱们将城门一闭坚守不出，他们又能攻得下么？”

　　赵胜一口气将李广所担忧的事情都有理有据地分析了一遍，反倒叫李广愣住了——他可从不晓得赵胜平日里想了这样多的事。但他还是迟疑一会儿，又道：“即便哥哥说的都是实情。但还有一则……朝廷方面或许不可怕。然而那剑宫的妖魔……哥哥，大概就不是高墙能够防得住的了呀。”

　　赵胜皱眉：“你还是不信那龙王托梦？有龙王助我，怕那些妖魔作甚。”

　　李广急得一跺脚：“我信哥哥。人人都信哥哥你么？！当真起兵造反那些人一想到妖魔这一节打了退堂鼓——哥哥难道只空口白牙地对他们说有龙王助我们么？”

　　赵胜生气地盯着李广看了好一会儿，终于嘿了一声，坐下来——似乎是有些话想要说，但又不晓得该不该说。

　　如此这般过了半炷香的功夫，才压低了声音：“其实还有别的……帮手的。”

　　沉默了一会儿，又为难道：“但这一则，非但万不得已是不能用的。”

　　他一边说着，脸上一边露出混杂着气愤、羞愧、抑郁难平的复杂情绪来。仿佛若不是李广逼问得急了，这事情他是打算一辈子埋在心底的。

　　他这个模样倒叫李广好奇了：“哥哥是指什么？”

　　赵胜再犹豫一会儿，又站起身走到门前。将门打开左右看了看确定房外无人，这才转身看着李广：“同你说了也罢。但此事你万不能外泄——否则大事未成，咱们倒要成了千夫所指了！”

　　李广这便意识到事情更加蹊跷。想了想，敛容正色道：“哥哥说吧。这么多年相处下来——难道还信不过兄弟我么。”

　　赵胜微微苦笑：“自是信得过你，才要与你说。你且听好。”

　　“日前我要你们随我去诛杀妖魔，那时候我是如何说的？我同你们说城中的妖魔不过是意境、刚刚化形罢了。只是仗着皮糙肉厚这才有恃无恐。咱们几百人对上他们，并非没有胜算。那时候你问我何为意境、化形，又是如何知晓的——还记得么？”

　　李广略一想，点头：“记得的。当时不解哥哥怎么知道这些事情，但你只一句话带过了。”

　　“现在告诉你，那是我兄弟告诉我的。”赵胜看着李广，“我那兄弟在庆国的定义城，在庆国的石林山中。咱们这蓉城是在石林山的余脉中，那定义城便在主脉里。”

　　李广眨了眨眼：“……兄弟？哥哥何时在余国又有了兄弟？那定义城我倒是知道，不就是那庆国的边城么？和咱们蓉城隔了百十里罢了，道路崎岖难行，在庆国也是个没什么人关心的小城……哥哥如何结识了那里的人？”

　　赵胜沉默了一会儿：“并非结识的。那是我的胞弟。”

　　李广瞪圆了眼睛，说不出话来了。赵胜的老母昨夜刚死，他与赵胜相交多年也算知根知底——却不知他从哪里弄出个胞弟来，还是在庆国的定义城？

　　“唉。”赵胜叹了口气，“说来话长的。但如今你知道我那老母并非是我的生母就是了。我也是前些年才偶然发现我那胞弟在余国定义城——我们是一母所生，模样都相差无几，小时候失散。”

　　“现下他在定义城也是公门中人，亦是个捕头。我所知道的那些事都是他同我说的。我所说的、万不得已的助力，也是指他那边。”

　　李广用了些时间才消化了赵胜的话。他想了想，犹疑道：“哥哥是说……万一事有不济，定义城那边会出人帮衬咱们？但你那胞弟只是捕头——庆国并不同于咱们余国的形势。他们那里没有妖魔作祟……怕是你那胞弟做不得主吧？”

　　赵胜皱起眉，沉默了很久，才忽然道：“不是人。而是妖魔。”

　　“……什么？”

　　“是妖魔。这话出我口入你耳，再不能对第三个人说。我如今对你讲了也只是说……咱们还有这样的一条后路，但未必用得着。”赵胜说话时的口气不像之前那么豪气万丈了。仿佛心里略有忐忑愧疚，但又在努力将那种情感压抑下去。他说了这么许多之后又顿了顿，见李广并没有不想听的意思，才道，“那庆国定义城的情势也并不比咱们好。甚至比咱们更可怕些。”

　　“咱们这蓉城虽说被妖魔欺压，可并不总有性命之忧。但庆国的定义城……”赵胜咬了咬牙，“却是有妖魔吃人的。”

　　“定义城附近的石林山脉中有一座陷空山。那陷空山里，住了个大大的妖魔。大妖魔座下又有小妖数百，三天两日便要吃人。起先是从城中掳了人去吃。但后来吃得人越来越多，城中几乎都逃空了——我那胞弟便成了捕头。要知道那时候与咱们如今这蓉城也没什么差别——捕头以上的老爷们死的死逃的逃，城中便是他做主了。”

　　“于是我这胞弟……便想了个法子。”

　　“咱们蓉城在石林山尾，又有条蓉河。所以日子还算过得去。但那庆国的定义城正在石林山的戈壁荒原之中，干旱少雨，通行艰难。因此算是庆国的一等一的偏远荒凉之地。由此……庆国那附近的州府便通常将被判发配、流放的人犯往定义城打发。”

　　“所以他这个法子……你该是知晓了吧？”

　　李广怔怔地听着。听到此处又愣了好一会儿才道：“难不成是……他将那些人犯，主动送与妖魔吃了？！”

　　赵胜沉默着点了点头：“也不知他哪里来的胆子，哪来的运气。自己闯进陷空山的妖魔巢穴交涉，而后竟成了。自那以后便每月送五六人给那些妖魔去吃。慢慢地妖魔便真不去定义城掳人了。”

　　“但每月都要送去五六人。”李广皱起眉，“哪里来的那么多人犯？”

　　赵胜看了他一眼：“人犯不够，城中作奸犯科的总是有的。作奸犯科的没有，老弱病残也是有的。他们……便偷偷绑了去。”

　　李广瞪圆了眼：“这、这种事……这怎能——”

　　赵胜微微叹息：“但自那之后，定义城中便平静了。人也多了——勉强算是安居乐业。所以说……该如何说呢？我也不晓得如何说。”

　　“至于说这助力，便是陷空山的妖魔。我那胞弟时常往陷空山送人，慢慢地同些小头目厮混得熟识了，知道不少事。据说那陷空山的大妖魔比那剑宫的阳剑子还要厉害百倍，而他座下的一个小头目便可轻松除掉数百像咱们蓉城里的这种妖修。由此说……一旦到了万不得已的时候……”

　　李广猛地站起身：“万万不可！”

　　他瞪着赵胜：“哥哥是糊涂了么？！咱们为何反了？不就是因为被妖魔欺压民不聊生么！一旦将那陷空山的妖魔引来……何异于饮鸩止渴！？难道哥哥以后也想送人去给妖魔分食么？！”

　　他的口气刚烈，没留半点情面。赵胜却没有发作，忙道：“我哪里是那样糊涂的人——不到万不得已，我岂会……”

　　“万万不可呀哥哥！”李广再一次打断他的话，“万不得已、也万万不可呀！宁可咱们身死了，也不要做这样的事！”

　　赵胜便摆手：“罢了罢了，我岂是那样的人。那么这事就不再提了——其他事也先不提了。我暂且再思量思量、你过午再来，我再同你说好好说说、好不好？”

　　似乎李广的反对已叫他兴致全无。他说完了这话便走到门边将门拉开了：“我暂且歇一歇，我许是头脑糊涂了。你容我好生想一想。”

　　李广便不好再说什么，只得在迟疑一会之后叹着气出了门。

　　他一出门，赵胜便将门重新关好。再过一刻钟当李广的脚步声远去之后，他长长地出了口气。

　　窗外的臭气似乎淡了些——也可能是他的错觉。

　　但声音变大了——各种声音。秋蝉嘶鸣的声音、城中人们的嘈杂的声音、窗纸在微风里轻轻鼓动的声音，乃至于……自己血流心跳的声音。

　　这些事情他没有同李广说。但他知道这意味着自己已不是从前的自己了。

　　他是一个世俗武者，从前的功夫算是高明的三流高手。可眼下他知道自己已不同了——他几乎可以“内视”了。在武林之中这是一个玄妙的境界，意味着他已经不再是三流，而变成了二流。

　　这一切变化都只是因为那个梦——得那梦之前他浑身伤痛悲愤忧郁。但得那梦之后他的身上立时发生如此巨大的变化……李广说是自己想岔了！

　　可他身体里这些彭拜雄浑的内力怎么可能是白白“想”出来的？！

　　这也是那龙王为自己托梦的最好证明！

　　赵胜在屋子里待了一会儿，忽然跪倒在地。

　　他虔诚地磕了三个头——想了想，又直起身拜了一下子、再磕三个。如此一套三拜九叩做完了，便双手合十、用微微发颤的声音低语：“渭水龙王、渭水龙王……倘若刚才那梦是真的，求你再托梦给我、显圣一次，我有要事问你、有要事问你！”


第三百一十三章 神使

　　他如此祈祷了一会儿，便停下来静听。

　　但房间当中并没有什么变化——屋外的鸣蝉还在嘶叫。

　　赵胜便又磕几个头、再做完这一套、等了足足一刻钟……这才慢慢从地上起身坐回到签押房那张宽大的木椅中。

　　过一刻钟。又过一刻钟。

　　然而始终没什么动静……就仿佛此前真的是他自己幻想出来的。

　　赵胜终于叹了口气、垂下头。

　　或许是那龙王并没有听到他的祈祷——他新脱困，会不会像人一样，要有许多事情得处理？

　　还是自己并不算“心诚”……需要祭祀的么？

　　他开始陷入略微的惶恐与疑虑当中，并且觉得窗外的蝉鸣声越来越惹人厌烦——直到他听见门外的声音。

　　声音细声细气，语调却颇为威严：“那赵胜，还不开门迎龙王法旨！”

　　赵胜在一瞬间瞪圆了眼，随即从椅子上弹起来，三步并作两蹿到门前。也顾不得多想，伸手便将门拉开向外看——

　　然而竟然没有看到人。

　　他刚要皱眉再抬脚走到院子里，忽然听到脚下有人慌乱地喊：“好大胆的赵胜，竟敢冲撞神龙使者的仪驾么？！”

　　赵胜这才低头看，随即触电一般猛地将踏出门去的脚缩了回来——

　　他这签押房的房门是有门槛的，门槛依着衙门的惯例，也是颇高的——到他的脚踝。

　　眼下就在门槛外，正停了一队盔甲鲜明的小人。这小人不过与门槛齐平，共有十三个，分左右两列。

　　前面有四个红盔红甲、骑小红马的骑士，手中擎着牙签一般长短的明晃晃的刀剑。中间有四个青衣短打扮的小厮，合力抬着一乘金色的无顶小轿。那轿上坐一个人，穿青灰色的官礼服，胸前一块看不清绣了些什么的补子，头戴一顶双翅乌纱，应当就是自称的“神龙使者”。再往后还应有四个腰间佩刀、穿青甲的步卒，手中擎着官衔牌、罗伞，也看不清上面究竟写了些什么。

　　但之所是“应有四个”，是因为赵胜踏出的那一步竟不小心踩到了最后一个步卒。那小小的罗伞掉落在地上，小人也躺倒了、起不来，看着是被踩断了一条腿。

　　现下这十三个小人俱仰着脸看赵胜——目光相接一息之后，这赵胜像见了鬼一样再退出两步远，险些一把将门给关上了。

　　中间的那小人却不慌不忙，竖起眉头再厉喝：“还不迎旨、成何体统！你将手伸过来！”

　　小人只比赵胜的拳头高一点，却丝毫不畏惧他。这种镇定的气度竟然也叫赵胜镇定起来了。他先喘了几口气，然后才瞪圆了眼睛：“阁下当真是龙王的使者么？龙王呢？怎么不是龙王来见我呢？”

　　小人大怒：“好大胆！渭水龙王何等尊贵，岂是你想见就能见到的呢？龙王体恤你的诚心叫本官前来传旨，你竟还不拜服在地恭敬地接旨，难道不知道神灵发怒有多么可怕吗？”

　　赵胜听他的言辞越来越严厉，且当真有些气势，心中这才稍稍安定下来。他也来不及多想，只得真地去接旨——但没有拜服在地，只是倾身趴在地上将一只手掌伸到门槛上。

　　于是四个抬轿的小人便用力伸直了胳膊、将小轿擎起来。轿上的小官就走到了赵胜的手掌上。

　　赵胜才站起身托着那小人走回到案前将他放在案上。想了想、恭敬地拜一拜：“……神官有何旨意要宣读？”

　　小人板着脸，从大袖中取出小小的帛卷展开、清了清嗓子，道：“龙王叫本官来问你——你救驾有功，但没有来得及论功行赏。如今龙王已回到龙宫当中，因而想要知道，你要什么赏赐？”

　　听了这话，赵胜心中的忐忑与忧虑一下子全不见了！他哪里想得到那“渭水龙王”竟真是个行事颇有古风的神灵——还记得要“论功行赏”呢？！

　　他因为这突如其来的喜悦而愣了好一阵子，随后才忙道：“赏赐……何种赏赐？要我自己提的么？！”

　　小人不耐烦道：“自是要你自己说来。我家龙王神通广大，没什么事是办不成的。就算那人死掉入了轮回……”

　　说到这里却像是失了言，忙顿住改口：“你且说吧——先说与本官听听。”

　　赵胜眨着眼，沉默了很久。然后他转过身在屋子里焦躁地踱步，走了约莫半炷香的功夫才下定决心——狠狠地跺一跺脚、猛地转头：“倘若我在这蓉城里起兵造反，龙王能助我杀退余国的妖魔、一统天下么？！”

　　小人听了他这话尖声尖气地笑起来：“嘿嘿，你倒是大胆！本官来此前龙王已对本官说过，你提的必是这个要求。便也叫本官告诉你——倒是可以助你的。”

　　赵胜难以置信地张开嘴：“当真？！”

　　小人摆摆手：“却不是你想的那么个助法儿。你且听好——”

　　“龙王晓得你要起兵造反，也晓得你这渭城里没什么可用的人。更晓得你只是区区的一个捕头，暂时还没有什么大将之才。因此叫我说一桩好事与你听。”

　　“此去蓉城千里之外，在庆国境内有一山，名出云山。山上有一堡子，名黑寨堡。那黑寨堡的堡主姓应名决然，乃是个大将之才，手下有战兵数百。我家龙王受过他前世时的恩惠，如今得知他生计艰难，因而正好将你们两桩事合为一桩——我给你个时候、地点。你便派人在那里等待，就能等到那应决然。那时说是龙王叫你的人去接他——便可将他收为你用，成为这蓉城的大将。”

　　赵胜听了他这话眉头微微一皱。因为这小官如今说的这些……有点儿太真实。

　　他是个有热烈期盼的人，本质上却并不是个蠢人。因而觉得有些不对头——他本以为神灵的许诺应该是玄妙缥缈些的。

　　譬如说帮自己“改了命数”，叫自己战无不胜、攻无不克。

　　可眼下忽然变成了这样具体的法子，反叫人心中生出了警惕。

　　但那小官并不在意他的心里想什么，口中不停地又说下去：“我家龙王也晓得你身边没什么能帮你出谋划策的人。因而再送你一桩好事。”

　　“此去蓉城四百里有一大湖，名洞庭。那洞庭湖中有一山，名君山。君山上有一宫殿，名紫薇宫。紫薇宫中有一隐士，姓刘名公赞——我家龙王前世也曾受过他的恩惠。你再使人往洞庭君山紫薇宫去，就可见到那隐士。对他说乃是受龙王之托请他出山，便可将他收为你用，成为这蓉城的智囊。”

　　“有这二人，一文一武，可保你蓉城平安。”

　　“而后倘若你再遇妖魔作祟，我家龙王便派遣四路神龙使者襄助，亦可保你高枕无忧——你看如何？”

　　赵胜犹豫了一阵子，这才道：“多谢龙王的美意。只是那出云山、黑寨堡……听起来倒像是个匪寨呢？呃，是不是匪寨且不论，只是说那应决然、刘公赞二人，我都不知晓他们的底细的。他们听着也是庆国人，并不了解余国、蓉城的状况。这二人来了蓉城里……我的兄弟们或许还会猜忌。我总觉得……嗯……似是不大妥当的呀。”

　　他话音一落，案上的小人登时双眉倒竖，不晓得从哪里抽出一柄细细的小剑来。他持了剑四下看看，正瞧见身后的那一方台印。

　　这印有赵胜的一个拳头大小，但对于小人来说则是个大物。这小人上前两步走到台印前一挥剑——

　　那细细的小剑竟仿佛切一块豆腐一样，将台印切下了一角！

　　然后小人转脸怒道：“神灵的好意岂是你能够推脱的呢？你难道没有听说过古人不敬神灵因此被降下灾祸的故事吗？渭水君因曾被余国的妖魔镇压，因此要借助你的手段去惩治它们。而今你却百般推诿，难道是想要成为妖魔的僚属、与渭水君作对吗？”

　　他的语气严厉，脸上也现出了鲜艳的红色。赵胜心中大骇，忙道：“不敢不敢，我并不敢有这样的想法——”

　　那小人却不理会他，继续生气地说道：“渭水君为你之事曾往森罗殿去了一次。在那森罗殿中见一女子、见一老妪。女子口中念念有词直唤‘大郎’，老妪则念道‘天凉添衣、天凉添衣’——你可知道她们？”

　　赵胜一愣，随即流下眼泪来：“那正是我娘子和老母！她们如今在何处？！神官曾说龙王神通广大，难道不可以叫她们还阳复活么？！”

　　小人并不为他所动，反倒冷冷一笑：“先本官问你想要求什么，你想了好一阵子却只问你自己的前程，并不曾问你的妻子与老母——到如今又为何惺惺作态呢？”

　　赵胜唉声叹气、狠狠地躲一跺脚：“我何曾不想呢？只是人死不能复生，我哪里敢求龙王生死阴阳的事情！”

　　小人脸上的神色这才缓和，道：“龙王曾吩咐我，若你只问自己不问她们，便是个无情无义之人，是不值得帮助的。而今本官知道你情有可原，便暂且不去追究。”

　　“龙王又吩咐本官，若你有什么犹疑，可叫本官给你见一个人。见了那人，你便不再会有顾虑。如今你且瞧好了——”

　　小人说到这里，从袖中取出一枚小小的令牌、抛在地上，口中喝道：“还不出来相见！”

　　话音一落，地上登时升腾出一阵青蒙蒙的雾气。随后一个女子的魂魄飘飘荡荡出现在半空——赵胜定睛一看，可不正是他那死去的发妻？！

　　等他再与这鬼魂问答了几句，更加确定无疑——有些话儿只有他们二人知晓，旁人是断然听不去的。

　　赵胜流着眼泪问他妻子她们眼下何处。这女鬼便道“而今在一处白雾茫茫的地方，不知是何处，疑是阴间吧”。

　　然而小人只肯叫他们夫妻说这几句话。不多时便又喝“时候到了”，一挥手叫女鬼散去了。

　　赵胜悲痛欲绝，只求小人再叫自己同妻子多说几句话。

　　小人却板起脸说道：“渭水君虽本领通天，但森罗殿却也自有规章。而今你还是不相干的人，渭水君怎好问黑白阎君叫你的妻子老母还阳呢？待他日你做成了渭水君吩咐的事——你既有了人间的荣华富贵，也就还可再有你死去的发妻老母。而今知晓了这些事，你心中可还有顾虑么？”

　　先前赵胜还疑心是什么妖魔的手段——用法术弄出了这些东西来哄骗他。

　　可如今见了他亡妻的魂魄，心里便没有什么疑虑了。他不是没有见识的人，曾听他那在庆国定义城的胞弟说过——妖魔与修士或许有种种神通，但唯独魂魄这东西他们是难操纵的。

　　人死之后的魂魄可以被毁去，却很难被收走——因为那是黑白阎君的东西。有不相干的人打魂魄的主意，是要触怒那两位阴间的帝王的。

　　如今他亲眼见了妻子的魂魄，也证实了那当真是他亡妻，便晓得这渭水君真是有天大的本领，当是真神。

　　因此，终于双膝一软、拜在了地上：“神官教我，我而今该如何？！”

　　小人便沉声道：“你先使人去请应决然、刘公赞。而后，再分些人往红岭去——打探那里的妖魔动向、解救被困在那里的乡邻，以壮大蓉城的声势。做好了这两件事，龙王日后还有吩咐。”

　　赵胜连连点头，又道：“只是龙王这事，我笃信，却只怕身边的人不信。贵官可有什么信物、凭证留下来，我好示人的么？”

　　小人哈哈一笑：“这却也不难。”

　　说着将手中先前宣旨的小小帛卷丢给赵胜：“此物名洛书古卷，你留在手中。日后若有事问龙王，便沐浴焚香之后在这卷上写出，龙王就看得到。”

　　赵胜慌忙接了。正为难这样小小的东西如何写字时，那“洛书古卷”却已变得大了些——是寻常人可以写字的模样了。

　　就又听到小人忽然低喝一声：“时候到了。本官复命去了！”

　　赵胜忙道：“神官且留步——”

　　却哪知这么一喊，竟将自己喊醒过来了。

　　窗外的鸣蝉不知何时不叫了。应该已是午后，阳光洒了一屋子。

　　他满身细汗，看着是睡出来的——他睡在案前，就好像先前祈祷时睡着的。


第三百一十四章 容王

　　赵胜愣了一会儿，体验到午睡之后的困倦无力感。但他马上从地上跳起来，抬眼便往案上看——

　　那方台印缺了一个角，缺口平滑。

　　一卷帛卷横躺在案上，在阳光中闪耀着微微的金光。

　　他一把抓起那帛卷、紧握在手中，不晓得说什么好。如此浑身肌肉紧绷地站了一阵子，才一步一步地走到门前，将门推开看。

　　发现门槛外躺了一尾青虾。虾尾已被踩烂了，看样子也已死掉了。

　　他盯着那虾看了许久许久，这才小心翼翼地将其捧起来、回屋中找到一只木盒盛殓进去。盛好了、又双手合十拜一拜——神情虔诚而专注。

　　现在他笃信了。他笃信自己曾经梦到的一切——缺角的台印、帛卷、还有那个被自己一脚踩断了腿的小人儿。

　　的的确确是有神灵在庇佑他。而且……他倘若做得好，甚至可以重新见到自己的发妻与老母。

　　尽管那并非他的亲生母亲。

　　这样的信念令他浑身充满了力量。在此时这几乎人人惶恐哀切的蓉城里，赵胜却成了最乐观、最坚定的一个人。

　　因而当第二次去而复返的李广看到赵胜的时候，他被他脸上的神情吓了一跳——那时候赵胜正站在签押房的院中。

　　已经是午后，院子里那棵老榆树所投下的婆娑树影覆盖在十几具妖魔的尸身上。那些尸身巨大，个个都宛若一头牛犊一般。但它们的身上被泼洒了粪便与鲜血，这令它们臭不可闻。先前李广与另四个捕快来这签押房的时候都要捂着鼻子，可如今赵胜站在院子里，脸上却神色如常。

　　他披了一件外衣，露出胸膛。背着双手站在尸体旁微微仰头看天空，仿佛在思考什么事情。

　　可他脸上的神色变换却是快极了。忽而失落、忽而愤怒、忽而喜悦，忽而又冷酷严肃——李广一只脚踏进院中瞧了他两眼，便惊得微微张开嘴，好一会才敢低声唤他：“……哥哥？”

　　赵胜听见了他的声音，慢慢转过头、冷静地看着他。

　　看了一会儿，忽然开口道：“容王。”

　　李广听见他说了话，这才敢抬脚走进院门。一边抬手用衣袖抹了抹脖颈上因为奔波而渗出的汗水，一边喘了口气：“哥哥说什么？”

　　“叫我容王。”赵胜一动不动，威严地看着李广，“我已想好了——我们起兵，师出要有名。从今日我自号容王。我们不要清什么君侧——只要赶走那昏庸的余帝，建立一个新的国家。”

　　李广停住脚步，皱起眉看沐浴在午后阳光中的赵胜，觉得事情不大妙。

　　同他上一次与赵胜说话只过了两个时辰。但他的这位赵胜哥哥似乎越来越……癫狂了。

　　赵胜微微笑了笑，抬手将手中的帛卷抛给李广：“你看吧。”

　　李广狐疑地接过去。先看看赵胜，再低头将帛卷慢慢展开，便不由得瞪大了眼睛。他发现那帛卷上竟有淡金色的流光构成的图形的文字，随着帛卷的晃动而微微颤动，就好像是漂浮在水面上的。

　　李广吃惊地伸了手，小心翼翼地在那些文字图形上摸一摸，感受到帛卷出奇的顺滑——好像不是他所知道的任何一种材质。他抬头看赵胜。

　　赵胜淡然道：“你总该信了。方才龙王又给我托梦——这便是留给我的信物。你且看那卷上都写了些什么。”

　　惊诧感已叫李广说不出话了。他眨了眨眼，便真地低头去看那帛卷。

　　他很快看懂了。

　　卷上所呈现的，乃是蓉城以及周边的地图。只是这地图只勾勒出了蓉城的大致轮廓以及一条穿城而过的蓉河，并不十分详细。

　　又在这图中的几处，亮起更加灿烂夺目的光点。光点旁还有些细密的文字漂浮，像是说明注释。

　　李广是不识字的，看不懂那文字所说的是什么。因此再抬头问赵胜：“这……图上所说的是什么？”

　　赵胜迈着沉稳的步伐走到李广身边，伸手将帛卷拿回来，展开。并了右手的两根手指，往卷上点了点、郑重地宣布：“此乃龙王宝藏。”

　　“这卷上标了六处地方。每一处都埋藏有黄金一千两。此乃渭水龙王从前留在蓉城的宝藏——而今知道我要起事，便将这宝藏赠予了我。一旦我们成了大事，便要在国中广建寺庙供奉祭祀龙王，以报答今日的恩德。如今你信了么？”

　　李广愣了愣，在心里想——每一处有黄金……一千两。一共六处。

　　那么就是一二三四五……六……六千两了。

　　六千两的黄金！这巨大的数目叫他头晕目眩。他甚至对于“六千两黄金”意味着什么都不清楚了——而他原本就是辅佐赵胜“辖缉盗事”的，又的确去哪里清楚呢？

　　赵胜很满意他此刻的表现。便板起脸微微眯起眼睛，叹道：“你可知道咱们荣城府——含这蓉城及周边的村镇，去年缴了多少的赋税么？”

　　李广自然是不知道的。赵胜笑了笑：“白银五万两出头而已。而今咱们有六千两黄金——六十六万两白银——你可知能做成多少事？”

　　“天助我。”赵胜叹息道，“我若不在这世间成一番伟业，如何对得起这样的天时地利人和。现下最重要的事，便是将他们四个唤回来。我们今夜便商议如何取这六千两的黄金——城中埋藏着两千两，另有四千两是在红岭的。再议一议用这些钱财去何处购买兵甲马匹、去何处招揽军士。再有，还要去迎两个人——”

　　他说到这里的时候李广终于回过了神、打断他：“哥哥……我正是来同你说这事的——那田横兄弟俩，还有孙同周济……都已跑掉了！”

　　赵胜愣了愣，随后眉毛一竖：“你说什么！？”

　　李广叹气：“嗨呀。我方才料理了我那边的事情，去看看他们四个做得如何了——我便是怕他们知道了造反这种事心里发慌。这时候城里又是这样的烂摊子，当真做不好事、要生民变的。哪里知道我去找那田家兄弟俩，他们并不在北边。又往城西边去找孙同，却发现他们四个聚到一起了。”

　　“见了我便说——‘那赵胜是因为家中死了人失心疯了。咱们方才糊弄他只是怕他起了性儿不分青红皂白地杀人，因此才答应他。可如今谁不知道这是杀头的大事——蓉城里的人如何与妖魔、官军斗呢’——因而叫我和他们一道来将哥哥擒拿了送去冲府营，说什么将功折罪。”

　　李广呸了一声：“我岂是那样的人。我便说这种事我决计不做，又说哥哥你伤势已经好了大半——依着你的武艺，他们四个来了就只有躺着出去的份儿。那四个怂包这才怕了，斜眼盯着我看了会儿，就一起逃出城去了，我也不好阻拦。我估摸着……那四人十有八九是要往冲府营去了。”

　　赵胜微愣一会儿，忽然冷笑一声：“四个鼠辈。算是我看错了他们。”

　　他气愤地在院中踱了几步，忽然转脸看李广、眯起眼睛：“你且看着。今日是他们荣华富贵的大好时候，他们却偏不要——以后咱们成了大事……瞧他们是如何追悔莫及的！”

　　“用不着理会他们。冲府营早晚知道这里的事。但那边要有动作，非得是月余之后才有结果。到那时候……哼哼，我有渭水龙王襄助、早成气候了！”

　　他自信满满地说了这话，便走到妖魔尸身旁用力地踢了几脚：“畜生——看我如何将你们从这国中统统撵出去！”

　　李广张了张嘴，想要说些什么。但看一看赵胜的样子，终是没有开口。

　　……

　　……

　　“所以说完全不关我的事啊。”李云心无辜地耸了耸肩，端起一盏温热的茶将口中嚼得喷香的杏仁送下去，看着对面的王伯剪，“是他自己要反的。”

　　他现在坐在木南居里。

　　街道上都是跑出来的人，吵吵嚷嚷地走来走去，都不晓得在说些什么。但没人往木南居里面钻——李云心本以为受灾的人们会来瞧瞧有没有什么吃的。

　　据王伯剪说这是因为木南居在蓉城里的口碑还算好——每逢年节都会施粥撒钱。而他们也早早派人在城中别的地方设了救济点，因而没人来这总店里捣乱。

　　不过王伯剪得知了赵胜要反。

　　李云心一点儿都不惊讶他知道这消息——此刻蓉城行政中枢里发生的大事如果他们真的一无所知，那么倒的确是可以专心进军餐饮业了。

　　因而当李云心来到木南居坐定、王伯剪给他上了几样干果、一壶茶水之后便按捺着心中的情绪问这位龙王……为何要鼓动赵胜造反？！

　　赵胜造反明面上反的是余国皇帝和剑宫，可眼下剑宫也是木南居的势力呀。

　　却听到李云心这样子的回答。他喝茶吃干果，看起来悠闲极了，似乎完全没有将这件事看得有多么严重。

　　王伯剪在心里将他对面这位“渭水龙王”痛骂了一百遍。然而还得笑着、和气地问：“但……那赵胜说有渭水龙王给他托梦。难道那龙王，并不是您么？”

　　“哦，你说这个呀。”李云心捏着手里的茶盏转了一会儿，心思却像是在别处、在想别的事。仿佛此刻回答王伯剪很关心很在意的这个问题对于他而言，就只是漫不经心的闲聊罢了。

　　“我本来是打算往红岭那边瞧瞧状况。所以路上来你这儿，打算问问你些事情。但是忽然觉得那赵胜有些面善，我就顺便往衙门那走了一趟。”李云心将茶盏放下，伸手在果盘里慢慢划拉，想要找到一枚饱满合眼缘的杏仁，“结果就听说他要反。我就琢磨啊——”

　　“我要去红岭，可是红岭那边必然严阵以待啊。不管我怎么乔装打扮，这个节骨眼儿上我从蓉城往那边去，人一眼就得瞧出来——你说是不是？”他找到了杏仁，丢进嘴里慢慢嚼，“所以想着，喏，他要是真反了，必然得去占了红岭，把那边的青壮男子聚拢起来。所以说他们一群人乌泱泱往那儿去了、闹起来了，我就好隐藏行踪了嘛。”

　　“所以说就是这么个事儿——本来就是他要反。关我什么事嘛。”

　　王伯剪沉默了好一会儿。然后才深吸一口气，艰难地说：“所以说龙王你只是为了……为了你去红岭好有人替你掩藏行踪。便挑动了这样的一件大事？并没有别的意图？”

　　李云心笑了笑：“应该没有吧。”

　　王伯剪的脸抽动了一会儿。然后站起身：“我如今算是知道为什么龙王走到哪里……就毁到哪里了。那么如果我有别的法子为龙王掩人耳目去红岭，龙王是不是就可以不再理会那赵胜——叫我即刻去将他捉拿了？”

　　李云心抬头吃惊地看他：“拿他？那我岂不是很没面子？我是保证了要助他成事的。”

　　王伯剪终于没法子继续按捺心中的情绪了。他皱起眉：“龙王，你行事太过孟浪了。那赵胜倘若真地反了——他一个人是成不了什么气候，这我们倒并不担心。但有龙王你助他、如果他真地将余国搅了个天翻地覆，可就会将我们的布置打乱——我们并不愿意看到这样的结果。这会让我们遇到很大的麻烦！”

　　李云心想了想，看他：“所以呢？”

　　“所以希望龙王不要意气用事。”王伯剪严肃地说，“这种孟浪的行为并不可取，我们在余国的布局环环相扣，一旦局部有差池，整个大局都需要全面调整。还希望龙王可以想个其他的法子——”

　　李云心却忽然笑起来，目不转睛地看着王伯剪：“老王你是不是忘了一件事。我不是你的下属，或者你们组织里的什么人。我是李云心。”

　　“我做事自然有我的打算，是不需要经过你的同意的。你觉得妥不妥当、麻不麻烦，也不在我考量当中。我从渭城到洞庭到这里——”李云心用手指轻轻点了点桌面，“凡是我觉得我做事孟浪的，都没什么好下场。”

　　“所以说在我这里，我同赵胜说话之前，或许是一时兴起。但现在和他说完了话，我也有了我的布置。你现在去搞了他，一样会给我带来麻烦。”李云心叹了口气，“希望你可以尽快适应这种转变——眼下蓉城里多了一个我，不再是你们一家独大了。你想和我合作，也就要学会尊重我。”

　　“还有。不许再用这种口气和我说话。不然我会不高兴。”


第三百一十五章 故人重逢

　　王伯剪便说不出话来——倒不是“理屈词穷”，而是第一次听到有人这样理智气壮地提出自己的意见……譬如说“不许再这样和我说话、不然我会不高兴”。

　　这像是一个不懂事的孩子的说法。而成年人，至少会懂得掩饰、压抑自己的情绪。

　　可他偏偏又感受不到半点像孩子一般“撒泼耍赖”的意味。

　　因为说这句话的时候这李云心虽然看起来像个赌气的小孩子，然而至少在王伯剪这里、以他这些年察言观色的经验来看——他相信李云心的威胁就只是单纯地威胁。而且他的眼睛里那种危险的光可一点都不像小孩子。

　　因而他微微一愣，意识到自己的确还没有完全了解面前这个人——他比自己想象的……似乎还要危险一些。

　　于是王伯剪皱了皱眉，微微叹一口气：“是我心急、口不择言了。只是龙王……当可以体会我的心情。不过龙王既然说这样做也有龙王自己的打算……唉……这事就过几日再说吧。可如今的当务之急——”

　　话说到了这里，王伯剪忽然顿住了。然后他抬头往天上看，像是觉察到天上有什么东西。

　　李云心的反应只比他慢了一点点——在王伯剪转头之后，他怀中一幅画卷疯狂地跳动起来。

　　他与王伯剪对视一眼，都晓得对方通过自己的渠道得到了某个消息。因而连话都没有说便极有默契地站起身——王伯剪往后堂走，李云心往门外走。

　　他一出门便伸手从折扇中摸出一枚符箓，然后转到木南居西边的一条小巷子里。街上此前有些人，见他走出来只看了他几眼、并不在意。等李云心走进小巷的阴影之中便将符箓祭起了——无形的力量在一小片空间当中扩散出去。这是为了遮蔽他自己的行踪、屏蔽附近可能有的修行者的监视。

　　然后他取出怀中的跳动的画卷，看到上面出现了一行字。

　　“昆吾子与二修往你处去”。

　　李云心皱起眉头。

　　他离开洞庭之前给刘老道留了些符箓，是用他从通明玉简中学到的法术新制的。洞庭与蓉城的距离相对于刘老道这样的虚境修士还是太远。因此他用这个法子来传递消息——一旦有急事，便在洞庭祭起那符箓、书写简单的文字，他这边的画卷上就看得到。

　　这种通讯手段在他的那个时候算是出奇的麻烦，可在如今已算是仙家神通了。

　　而今便是收到刘老道的话。

　　只是……什么状况？

　　昆吾子和两个修士、往自己这边来了？

　　昆吾子怎么晓得自己在蓉城？

　　他又怎么离开云山了？

　　说好的“事了之后入石室思过”呢？

　　他不再多想，转身出了小巷。刚走了两步便看到王伯剪从木南居的大窗中探出头来，面沉似水：“龙王，道统的人往这边来了。”

　　李云心摊手：“我也刚知道。”

　　王伯剪盯着他看了一会儿：“一共三人。距此地已不大远了，我们还在找他们的行踪。难道是为龙王来的？”

　　“我也不知道。”李云心边说边仰起头、眯眼朝天上看了看，“不用找了。在咱们头顶。”

　　还没等王伯剪作出反应，一道清风便打平地升起，嗡的一声上了天。

　　留在原地的李云心抬脚走进木南居的门内——一踏过门槛便化作光斑消散了。王伯剪这才晓得李云心的真身已伴随那道清风上去了，留下来的只是个不想当街显露本领的虚影儿罢了。

　　他仰头往天空上瞧了瞧——湛蓝的天空当中，只看到几朵巴掌大小的云彩。这时候太阳已经有了西倾的苗头，因此那几朵云彩的边缘被镀上淡淡的金色。

　　王伯剪认为李云心以及三位来客便在某一朵云中。

　　那些云看着小，但实际上每一朵都有数个蓉城大吧。他盯着天空看了一会儿，微微在心里叹了口气。

　　其实很想到天上、去云中瞧一瞧。只是他不能像李云心一样扶摇上九天——那种感觉应该是很畅快的。

　　……

　　……

　　三位不速之客也的确在云中。

　　在地面上看起来团团软软的云朵，在天空中就变了模样。它很大、很厚，像是一座高悬蓝天之上的巍峨山峦。这山峦也并非是平滑起伏的，而是有许许多多由水汽组成的小山峰、小峡谷。

　　那三人便在这云朵之中——一个人影停在雾气所构成的峡谷里，周身被金光笼罩。

　　这人影似乎没有实体，而像是神魂或者鬼魂之类的东西。看轮廓依稀有些琅琊洞天宗座昆吾子的模样，然而再细看就看不清楚了。因为他的身周有金光流转。而再细看那金光的话，会渐渐发现乃是两个金色的人影、两个高冠大袖的男子。

　　这两个男子的影像是扁平的，仿佛纸面上的人。他们在昆吾子的身周旋转并且构成一个金色的光罩、将他罩在里面。

　　这光罩当中的昆吾子看起来情况并不好——他的身形忽明忽暗，仿佛就快要散去。他直挺挺地浮在空中紧闭双眼，又仿佛在努力地……维持着自己的形态不至溃散。

　　照理说这样子的昆吾子该是不堪一击的。

　　但距他百米之外、身处云雾山中的两个追击者却并不上前，似乎深深地忌惮他。

　　这是两个没什么特点的人。两个男人，都是三十来岁的模样。平平无奇的脸上蓄着平平无奇的胡须，穿一身流水一般没有丝毫褶皱的道袍。

　　一人手中持一柄金灿灿的如意，一人手中持一座小钟。昆吾子停下来他们便也停下来，盯着他看了一会儿，持如意的人开口：“你自己也晓得的，撑不了多久。”

　　“你乃是神魂之身。此前附身别的躯体已经伤了，然后被圣人驱逐出那躯体又伤了。在云山上还被我重创一次——”修士微微叹了口气，“倘若我是你，我现在最该做的事情就是想着怎么叫自己快点儿魂飞魄散、而不是逃。要不然，落在我们的手上……那滋味你可想不到。”

　　昆吾子仍不说话，似乎是压根没余力说话。他的手指在金光罩中翻飞、结成各式手印。然而围绕他流转不息的两个护法人影却越来越淡、越来越慢，好像随时都会散去。

　　持钟的修士便皱眉低声道：“他看着已经不行了。眼下是在拖延时间、虚张声势。你使你那玉如意，我使我这混沌钟，拼着将这两件法宝毁了也尽快将他拿下来、以免夜长梦多。他手上的可是《清明上河图》啊……八珍古卷之一。万一节外生枝圣人怪罪下来，你我都……”

　　持着如意的修士却冷冷一笑：“节外生枝？我倒想要看看他怎么节外生枝。勾结妖魔……哼……若不是我得上天眷顾，如今已做不成这蒲松子了。蒲松子……哼。这蒲松子又是个什么玩意儿……得道真人境，境界又不稳固，不晓得平日里鬼混些什么，呸！”

　　这自称蒲松子的修士言语之中满是愤懑，全没有一般的道统高修通常会有的那种冷漠气质，倒更像是一个世俗中人。可他话虽这么说，眼神却在往四面瞧——好像在提防可能突袭而来的敌人。

　　那持混沌钟的修士似是不敢忤逆他，只得唉声叹气地晃了晃手中那口钟。便有清越的脆响往四面一点点扩散开去，似乎是在查探周遭的情况。

　　这一探，便果真探出了状况来——一息之后，那钟忽然叮叮咚咚地一阵响，便自从钟口喷出一道清光，像探照灯一般直射云山的下方。

　　修士登时瞪圆了眼，低声喝道：“果然有人埋伏！”

　　又提高了声音：“何方高人，还不速速现身！”

　　蒲松子方才还是不甚在乎的模样。到如今遭遇了敌情不由得也上了心——怀中的如意一晃，身周的云雾立时卷成条长龙、将二人环绕起来。随后也定了定神，厉喝：“何方宵小，还不现身！”

　　他这话音一落，果真便从云雾之中斜斜地冲出一个人来。此人的身上还缠绕着雾气。那雾气像流水一般袅袅婷婷地往四方散去、终于露出了他的真容。

　　而他这真容……

　　却与那两位修士像极了。一张三四十岁的中年男子的脸，脸上有五缕长髯。穿一身没有丝毫褶皱、流水一般的青布道袍，脸上挂着淡淡的笑。

　　这人最终停在昆吾子与两修之间，手中持了一柄拂尘。先盯着两个人瞧了一会儿，再转头看看昆吾子。最终抬手行了个道礼，嘴角仍旧是微微翘着、笑着：“蒲松子、怀诀子两位师弟，久未见面了呀。”

　　那蒲松子、那手持混沌钟的道士，一见了这人……

　　不由得齐齐倒吸了一口凉气。

　　此人……他们竟是熟悉的。

　　道统琅琊洞天经律院首座，得道真人月昀子是也！

　　蒲松子与怀诀子便对视了一眼，随后转过头去直勾勾地看那“月昀子”：“你是何人？！”

　　月昀子仍在笑。但如今两个修士已慢慢发现他这笑容邪气了——就连他说话的时候，那嘴角的弧度都丝毫未曾变过！


第三百一十六章 清明上河图

　　仿佛他这笑是刻在脸上的。

　　又或者……这人是一个木偶、傀儡。

　　蒲松子与怀诀子都晓得这人是“月昀子”，可又不清楚究竟是不是“月昀子”。

　　因为他们都是琅琊洞天的修士。蒲松子比怀诀子的辈分要高一些，与月昀子是可以互称师兄弟的。而怀诀子本是琅琊洞天经律院的一位监事，算是月昀子的老下级。

　　这么的两个人，对月昀子再了解不过——包括他的相貌、习性、境界修为。

　　所以也自然知道，月昀子已经死了——死在渭城中、洞庭边。

　　但如今又冒出来这么一个“月昀子”。

　　他们两个都是真境的修士，自有办法辨别出现在自己面前的究竟是真假还是幻象。但如今这法子用在“月昀子”的身上却不管用了——他的身体半真半假、亦真亦幻……

　　通俗地说，这是一个类似神魂的存在——蒲松子与怀诀子可以认为，这就是月昀子的神魂。

　　但问题是月昀子既然已死了，那么即便有什么存在于世的、类似于月昀子的东西，也该是鬼魂。

　　正因此，他们意识到这或许是一个高明的障眼法儿——有高人在附近拟出了类似月昀子神魂的东西，而那个“高人”极有可能就是昆吾子强撑着到此的缘故。

　　于是两位修士很快将目光从月昀子的身上移开，警惕地关注四周的状况。那怀诀子高声道：“月昀子道人乃是我道统琅琊洞天的高修——是哪位高人在行此事？这般不敬，难道是要与我道统为敌么？！”

　　当然没人理会他。

　　倒是那被他们视作傀儡的月昀子、脸上仍带着那种诡异的微笑，开了口：“如何以为我是傀儡呢？我是晓得你的。”

　　他抬起手，指了指怀诀子：“你那祖父，本是北边蛮夷之地的一个酋首。世俗姓金——你的世俗姓也是金。后来你祖父做些偷鸡摸狗的勾当窃了他人的功绩、作了一国之君，便将你送来云山学道。”

　　“本座想一想……还能记起你二三十岁时的模样。倒是称得上一个心宽体胖。如今说，嘿嘿……”月昀子咧嘴笑，“实则是个肥头大耳的蠢猪。你在世俗家又行三，同道便唤你三胖。你心里不情愿，跑来我处躺在地上撒泼打滚、将嘴巴拱到泥里去，说不要人家再这样叫你。我也是瞧着你那丑态心烦，便赐你个怀诀子的道号。”

　　“到了如今……竟不认得本座了么？”

　　那怀诀子听了这话，先是瞪眼失声叫：“什么金三胖？！从未有过的事！”

　　旋即又失色：“你如何知道的这些事？！”

　　月昀子便笑：“你这蠢物，以为掩人口舌，便不晓得你是个什么个货色了么？！如今跟在他身边仍是个唯唯诺诺的蠢东西，何曾有一点长进？”

　　说罢不看他，又转头去看蒲松子。但看他的时间却是要久一些——且脸上的微笑终于慢慢消散了。

　　约莫过了三息的功夫，这月昀子伸手点了点他：“你不是蒲松子。”

　　他看蒲松子的时候，蒲松子也在看他。如今听了他的话却不像怀诀子一样惊诧，只冷冷一笑：“哦？我怎么就不是……蒲松子了？”

　　月昀子便在这茫茫的云海之中眯起眼，看着他：“蒲松子与我是同门，互称师兄弟。你以我们究竟是怎么样的关系？告诉你罢——他乃是我的胞弟。这事唯有昆吾子宗座与我才晓得。他见了我，断然不是你如今这副模样。你究竟是什么人？”

　　蒲松子这才与怀诀子再次对视一眼，皱起了眉。

　　本以为这绝不会是月昀子的神魂，可如今他竟将这些事情一一说了出来……且都是真的！

　　他们两个真人境界的修士可全然不晓得有什么法子能够做到这一点——操纵一位真人的神魂？不不不……月昀子的神魂早该不存在了！

　　便是在这时候，月昀子身后的昆吾子忽然说了一句话来。

　　他的声音嘶哑，在高空的罡风中显得微弱、好像正在被吹散。但三个人都听得真真切切——因为这是自昆吾子出了云山以来，所说的第一句话。

　　“他们不会上你的当。”他说了这句话之后，结印的双手陡然停顿下来。于是原本环绕在他身周的金光护法稍稍一顿，双双化为流光回到他的掌中——他的掌中正有一幅画卷。

　　然而这幅画卷很奇怪。因为它看起来实在太小了——只有一掌大。

　　但这一掌，还是算上了两边的卷轴、裱纸。真真正正的画作本身，大概就只有半个巴掌大小罢了。且那画纸并不是什么规整的形状，而是个斜斜的三角形——仿佛是作画者随随便便撕了一张纸、或者干脆就是在废纸上勾了几笔成了这画，被后人宝贝地供奉了起来。

　　现在，蒲松子与怀诀子的目光便都集中到了那幅画上。

　　这便是昆吾子的神魂从云山带出来的至宝——八珍古卷之一的《清明上河图》。

　　昆吾子翻手将这画卷一收，那宝贝便融进了他的身体里。于是的形象也因为这东西变得清晰了一些、就连声音也更有力了。

　　他便说出了第二句话：“我带出来了这个东西，既然遇到了你，我就送给你——你必然很想要它。但是你要保我周全、还得把这两人都留下来——”

　　他的话原来是对月昀子说的。但怀诀子却皱起眉，问蒲松子：“他说什么？他在对谁说？”

　　蒲松子此刻的表情已经没那么好看了。他终于板起脸，不安地往四下里瞧了瞧。

　　“他在这里？”他小声嘀咕，同时往后退出一段距离，“他怎么会在这里？”

　　他这做派叫怀诀子也慌张了起来——到此刻，这位修士似乎是最不了解眼下正在发生的事情的人了。他看看昆吾子、又看看蒲松子……听到被他们两个一路追杀的那个神魂说出了后一句话——

　　“那蒲松子的确已不是蒲松子了……他眼下被共济会的福量子附体！那怀诀子也是一直以来藏在云山中的一枚暗棋——李云心，你还不现身！”


第三百一十七章 有何不可

　　昆吾子说出了这名字。而这名字就如同一个魔咒，叫蒲松子……或者说福量子，登时变了脸色！

　　他原本就在四处张望以防有人埋伏。如今一旦从昆吾子口中确定了这事，就再也没法子待下去了。只见他一挥袍袖，手中所持的那柄如意当即暴涨数十倍，变成一条小玉舟。

　　他再一挥手，凭空将距离自己并不远的怀诀子也摄了过来，拎起他也踏上了那玉舟、手中一掐法诀，作势便欲走。

　　一息之前这两人还在与“月昀子”、昆吾子对峙。一息之后听了那名字却又要逃窜——怀诀子并不能像福量子一样接受这件事。

　　因而这厢那福量子催动了法诀如同惊弓之鸟一般要立即远遁，怀诀子却一把握住他的手、将他的诀给打散了：“师兄这是做什么？怎的就要走？”

　　福量子瞪圆了眼：“这是陷阱！昆吾子那老怪存心将我们引来此！那李云心就在此地、并不在洞庭！”

　　怀诀子再一皱眉：“李云心？李云心……又怎的了？”

　　福量子张了张嘴，似乎是还想要说些什么。但下一刻又将嘴巴紧紧地闭上了，决定不再耽误时间。他一脚将怀诀子踹下去：“你自己慢慢想吧！休要坏我性命！”

　　在天上，自然没法儿将人踹倒的。但这怀诀子猝不及防，也被踢翻了几个跟头。福量子座下的如意放出一阵青光、正要遁走，便终于听到李云心的声音——

　　“好好的一件事，你偏要搞得这么无趣。”

　　一个白衣的翩翩少年忽然冲破浓云，飞升到天空当中。云雾在他身上丝丝缕缕地散去，飞扬的衣袂被阳光镀成一层淡金，仿佛金甲神人一般。

　　这不是李云心，还能是谁？

　　福量子自然也认出了他。更不多言，飞身就走。但刚刚遁出了几丈远，便听见李云心冷笑一声：“跑？跑得越快，死得越快。”

　　福量子是吃过李云心大亏的人。先前在渭城的时候，还没有身死的昆吾子同他说一定要万分小心地对待李云心，他却并不如何放在心上。可到了如今明白昆吾子所言非虚了——这李云心所说的每一句，他可都不敢掉以轻心。

　　因而就因为这么一句话，他当真停了下来，转头往回去看。

　　看到李云心身上镀着金光，在高空的烈烈罡风之大袖翻飞，中嘲弄地看他：“天堂有路你不走，地狱无门你来投。我在这蓉城经营了许多时日布下了一个专杀真人的大阵，可巧刚刚阵成你就跑进来——你再往外遁走两丈，立时魂飞魄散，你信不信？”

　　在从前，福量子信他才有鬼。一月前他们道统琅琊洞天的修士们来了几十人并携带许许多多的天材地宝、又用几十万人的冤魂做阵源，才布下了那样的一个大阵。而今李云心却口口声声说自己用十几天的功夫便在这蓉城布下了一个专杀真人的阵法——是一个人！

　　那怀诀子听了他的话，都顾不得计较福量子将他踹开的事了——上上下下仔仔细细地打量李云心一番，皱起眉：“这人在说什么梦话？真人——是你能够轻易抹杀的么？魂飞魄散？笑话！”

　　李云心便冷冷一笑：“你可以试试看。或者你问问这家伙，他是怎么死的。”

　　他边说边抬手指了指月昀子。

　　那月昀子看着也怪。看起来分明是个有自己的意志、神志的神魂。可李云心一到，他便呆呆地仿佛成了一个木偶。如今李云心抬手指他，又像是触发了什么指令一般——原本木怔怔地脸上的表情一下子生动起来。先微微皱眉叹口气，再耸一耸肩，指了指自己：“本真人，乃是蠢死的。”

　　李云心微笑着点了点头，再转头去看福量子与怀诀子。

　　于是这两位的脸色就都不是很好看了。

　　到了这个节骨眼儿上谁都看得出那月昀子乃是李云心的傀儡、受他指挥的。方才月昀子说出的两句话也是李云心的话——两修没心思体会李云心的幽默感，只觉得这家伙当着他们两个真人的面如此肆无忌惮，简直是不将他们放在眼中，气焰嚣张极了。

　　然而……福量子咬了咬牙，慢慢地退回了一些。他退回到怀诀子的身边，沉声道：“小心为上。”

　　怀诀子惊讶地瞪圆了眼睛：“小心？！信他这种疯话？”

　　福量子也懒得理他，觉得这个同伴蠢极了——像是从前的自己——因为在道统过了太久安稳平静的生活而变得迟钝狂妄。他只是抬眼看李云心：“你可知道那昆吾子是从哪里逃出来的么？他做了什么事么？李云心——在洞庭时是我们自己行事，你手段够高——我栽在你手里，输得心服口服。但这一次，你若敢插手，是必然要倒霉的。”

　　但他不理会怀诀子，李云心也不理会他。像是没听到他的话，转头去看昆吾子。他脸上的笑容——无论是冷笑还是嘲笑都不见了。他严肃地盯着这位曾经的洞天掌门瞧了一会儿，开口道：“这是怎么回事。你千万不要告诉我，你离开洞庭之后就将你答应我的事忘了个一干二净，然后又搞出这么个幺蛾子。”

　　“再有，你怎么知道我在蓉城？”

　　昆吾子的神魂在罡风中轻轻摇摆，似乎随时都会散去。他紧抓着手中那幅八珍古卷之一的《清明上河图》，用缥缥缈缈的声音道：“我……本座，本意并不是来投奔你的。只是机缘巧合、在这里遇到你罢了。”

　　“但既然遇到了你，也算是本座命不该绝。而今我这神魂没了躯体，只靠这幅八珍巨卷续命。此前被这两獠追杀至此，灵力已快要耗尽了。你且将我救了，我再同你细细分说——我这古卷都送你也未尝不可——”

　　但李云心皱眉打断他的话：“我问你的是，你答应我回云山之后向双圣说明一切然后去石室面壁——你做到没有。”

　　昆吾子愣了愣：“这……我自是做了，但怎知——”

　　李云心转过了身：“好。我只想要知道这件事罢了。既然你履约，今日我救你又有何不可。”


第三百一十八章 雾锁蟾宫

　　他这说话的语气和做派简直狂妄至极，就好像当真是有什么倚仗了。

　　那扮作蒲松子的福量子自是忌惮李云心到了骨子里，只紧盯着他的动作、以防他猝然发难。而他身边的怀诀子，到了这时候心里也有三分狐疑了。

　　他当然听说过李云心的呀——福量子已同他说过了。

　　但那福量子总是个爱惜羽毛、尊荣的人。他从前与怀诀子说李云心，虽然没有故意踩他贬他，却也不会真地将他夸耀得无所不能、将自己衬托得一无是处——也只是照实说了些让他自己不那么没面子的事实罢了。

　　因而这怀诀子晓得李云心乃是个真境的妖魔——是从人投了妖魔去了。

　　实际上无论在道统还是在妖魔世界，人们都会有些偏见——容易将向道的妖魔或者投了妖魔的人修看轻。事二主的人，总是没什么好名声的。

　　而今怀诀子再看这李云心——他是个真境的妖魔，不该不晓得灭杀一个真人究竟有多难。可还说出了这样狂妄的话语，甚至眼下还往前凑近了些、脸上信心满满，仿佛当真已经胜券在握了！

　　他便终是皱起眉，仔仔细细地思量一番——一个真境的妖魔、带着那傀儡月昀子、再算上一个半死不活的昆吾子神魂……究竟能不能像他说的那样子，将他们留在此地？！

　　便是在这个时候，忽然看到李云心脸上的神情一敛，扬手便洒出一片银光！

　　他们五人在天空之上对峙已久，那天边的太阳都开始西倾了——也因此阳光从午后的淡金色变成浓墨重彩的橘红色。

　　可如今李云心这一扬手，从他掌心放射出来的银光登时将那天边的金光都迫退了！再定睛细看，便发现有一轮小小的圆月从他掌心生出来——一生出来便往极高空飞过去、且越变越大。不过一息的功夫，这小小的圆月竟然就占据了半个天边……

　　而这原本傍晚、夕阳西下的天空，竟忽然变成了明月皎洁的夜空！

　　俄顷又闻天边传来了袅袅的丝竹声——那一轮大大的圆月当中涌现出丝丝缕缕的祥云来。云中还有一座金光闪闪的宫殿逐渐变得清晰——吊角飞檐、金柱玉瓦，乃是人间从未见过的堂皇！

　　福量子见此情景，猛地瞪圆了眼睛惊叫一声：“雾锁蟾宫！！”

　　——这雾锁蟾宫，本是书圣亲手所制的法宝，乃是琅琊洞天一等一的宝贝。原本在昆吾子的手中，被昆吾子拆作两部分。一者唤作“玄光宝鉴”、赐给月昀子。月昀子在渭城身死，这宝贝就被李云心收了去。

　　再者唤作“玄光雾”，被昆吾子赐给福量子所扮的飞云子。福量子在洞庭为李云心所败，这玄光雾也被他收了去。

　　在洞庭时昆吾子被福量子所杀，为保住自己的神魂便管不得许多。被李云心用判官铁索收去神魂之后便将如何使用这“雾锁蟾宫”的法子悉数说了。他一生当中极少信人。那时候迫于形势信了李云心这个以诡计多端而著称的妖魔，却不想竟是真信对了——

　　害他的乃是他从前的弟子。

　　这一次再遭灾祸也是因为他从前的同修。

　　可救了他两次的却仍是李云心这妖魔，也算是造化弄人。

　　福量子在紫微宫中见过这“雾锁蟾宫”。虽没有领教过这东西到底威力如何，然而一旦晓得是书圣所制的宝贝，又哪里敢轻视呢！

　　他这厢花三言两语同怀诀子说了这东西的来历，那边李云心与月昀子、昆吾子的身形便隐没在祥云当中、直往皎月中消失不见了。这两修都晓得一旦主持大阵之人想要用阵法绞杀外敌，势必自己要退到阵外或去往阵眼。因而一见李云心一干人等隐去了身形，他立时同怀诀子各驱法宝紧随上去——直往那一轮皎月奔去。

　　但两人也仅仅往前行了短短的一段路程……便发现自己已从夜空当中脱离出来、到了那月轮之中的蟾宫前了。此刻再回头往身后看，哪里还有什么云朵、蓉城——就只有泛着银光的荒原和黑漆漆的天幕罢了。

　　福量子与怀诀子正惊疑不定，忽见一位长者转过蟾宫廊下的一根巨大红漆柱、走到汉白玉的陛阶前。

　　这长者生得面方口阔，高大富态。穿一件万字福寿的大袍，腰间高高系一根嵌满红宝石的腰带。不慌不忙地踱步走到阶上、斜了眼看这二人，开口道：“哪里来的狂妄小儿，敢闯这雾锁蟾宫？”

　　福量子皱眉仔仔细细地看了看他：“你又是何人？”

　　那长者哈哈一笑：“小儿，不知道我是何人，便敢闯进来的么？你若问我，可听好了——我乃是这蟾宫的主人、赤焰朱蛤得道。那渭水龙王将我从洞庭度来此地镇守一方——你若想闯进宫去，非得先过了我这一关不可！”

　　怀诀子听这“炽焰朱蛤”的名号，觉得是个威风的大妖魔。可他却又从未听说哪个真境、玄境的妖王是这名字。便皱眉低声问福量子：“这又是什么人？”

　　那福量子却已冷笑一声：“什么人？那洞庭湖中有些小妖能化人形了，便在洞庭里自号妖王——此前檀量子师弟在洞庭设伏李云心，座下的小妖当中便有这朱蛤——竟然未死成、来了这里。倒是……不自量力！”

　　他说完这话，一挥手便将那柄玉如意击出。

　　他言语中虽是大为轻视，但这一击也只用了两分力，打算试探这镇守蟾宫的蛤王。可哪里晓得那蛤王既不躲、又不闪。怔怔地受了他这一击，嗡的一声被打散了——他在洞庭中时便只是虚境的妖魔，哪里受得了真境道士的力道呢？

　　但这福量子正要冷笑，却发现那被打散、化作点点流光的蛤王又重聚拢了身形、咧开嘴哈哈大笑：“你可晓得何为蟾宫？我这皎月蟾宫高挂在天空上，每日不晓得多少人举头望月。凡有一人望我这蟾宫，那香火愿力便为我的生机延一息——你这区区两个小道士，难道能将天下间的望月之士杀尽么！”


第三百一十九章 秘密

　　“原来是这种东西。”福量子微微皱眉，低声道。

　　这炽焰朱蛤看起来已死了——李云心不晓得用什么法子将他的魂魄收到这法宝里，成了镇守幻境的阵灵。依着眼下的情况看，这朱蛤虽然道行低微，却有阵法为他续命，他们二人一时间是杀他不得了。

　　但也就仅仅是“杀不得”罢了——这东西说穿了类似障眼法儿。从这朱蛤面前大摇大摆地走过去，他也不能奈何两修。

　　可是……这便是那书圣所制的法宝“雾锁蟾宫”的真正用途么？

　　在幻境当中搞出一个杀不死的阵灵……用来做什么的？

　　“应该另有机关。”福量子咬了咬牙。他不在意蛤王的嘲讽，反而向后退了一步并且对一旁的怀诀子摇头，“小心为上。”

　　怀诀子看着他，叹了一口气：“我看你已经是入妄了。看看你自己——”

　　他退后一步，上下打量福量子：“先前听说那李云心要来，你仓皇逃窜，连什么仪态风度都不管了。如今又遇到这个么道行低微的小妖魔，不进反退。你自己想一想——从前你的是怎样的你、如今的你又是怎样的你？那李云心，是不是已成了你的心魔？”

　　福量子皱眉：“用不着用这样的态度同我说话。入妄、心魔？这种事情，就只有你们五个——你们那五个长老们拿来试着玩的才会有。我是福量子——我是第九个。在本门修行的这种事情上，你还没什么资格教训我。”

　　那怀诀子此前的口气虽不好，但也算是一腔的好意——想要“喝醒”他。岂料这福量子不但不领情，反倒将他教训一番。两人都是真境的修士，照理说真人受到这种轻侮早该勃然大怒。可这怀诀子却只瞪了瞪眼，并不反驳——看起来仿佛福量子所说的是铁一般的事实，这个被他称作“丕量子”的道士没有半点儿辩驳的余地。

　　但他不好说话，一腔子的怒气却撒在别处。他往左右两旁看了看，此前被福量子踢下如意的旧恨也终于涌上心头。

　　便一扬手，用指节狠狠地敲了敲他手中那口钟：“给我破！”

　　也不见这钟作何响，眼前的情景立时随着他的话语潮水一般地褪去了——那蛤王、蟾宫、月光都褪色，更远处的荒原以及黑暗的天幕也褪去，露出其后的面目来。

　　而其后……什么都没有。

　　倒是有被晚霞映红了半边的天、和大团被镀了金的云。这情景好生眼熟，就仿佛是他们闯进幻境之前的那片天空。

　　然而“雾锁蟾宫”乃是书圣亲制的法宝，哪里是一个真境修士敲一下钟就能破掉的呢？

　　福量子顾不得去理会“轻举妄动”的怀诀子，卯足了精神定睛细瞧。方才在那蟾宫里，轻易便晓得并非真实世界、乃是幻境。如今到了这样的场景他再看……看了足足一刻钟之后，仍找不出破绽！

　　这第二道幻境竟是真实得可怕！

　　他转头瞪了怀诀子一眼：“你如今可晓得了？我看你如何走脱！”

　　怀诀子不说话，皱起了眉。

　　他也足足看了一刻钟。但像福量子一样一无所获——这第二道幻境，真实得无懈可击。

　　到这时候他才终于意识到有些不妙、倒当真如福量子此前所说的那样子，不敢轻举妄动了。

　　……

　　……

　　而李云心与昆吾子此刻身处云雾中。

　　他挥手收回了身边的傀儡月昀子，皱眉看着对面闪烁不定的神魂：“我不晓得能困他们多久，但你最好长话短说——发生了什么？为什么来这里？不是找我，又是找谁？”

　　昆吾子方才得李云心度了一口灵气，此刻神色稍缓。他往脚下望了望——这里能看得到蓉城。那么一座城市像是个小孩子的玩具，被歪歪斜斜地搁在群山当中的一小块盆地里。

　　然后这位曾经的洞天掌门说：“你不是已在此布置了数日了么？如何困不住他们？你今天叫他们走脱了——那福量子说得没错——便会是你的大祸！”

　　“我布置个鬼。”李云心皱眉，“我才想在这边搞点事情，你就把这两个玩意儿引过来——我哪来的功夫布置。只是吓唬他们罢了。看你这个鬼样子——你是回云山的路上被人埋伏了？”

　　昆吾子愣了愣：“那么如何还在这里说话？你先带我离开此地往西南去，我路上给你细说！”

　　李云心笑起来：“我觉得在这里说倒是更好。你看，我一个真境的妖魔，可对付不了两个真境的人修。万一一会儿他们两个脱困了，我就只能虚晃一枪把你留下拖延时间、再从长计议。所以现在的情况是——你先告诉我我想要知道的，然后我再考虑带不带你走。”

　　昆吾子瞪圆了眼睛：“你同我说这些？！你看看我如今！！”

　　他没来由地变得癫狂起来，甚至用右手抓住了自己发髻、猛地撕扯了一下子，仿佛想要将其扯开。

　　然而他如今这形象乃是个神魂，那里有什么头发好扯的。这么狠狠一拉，倒是将他的脑袋拉长了，显得他的五官扭曲而滑稽……没有半点儿从前琅琊洞天掌门的风范了：“你看看我如今！”

　　“我这副模样，道心早没了！修为也废了！我能诓骗你什么？”他对着李云心大叫，同时一挥手，将那幅《清明上河图》丢给他，“这就把这东西给你——你该信我了吧？！”

　　李云心伸手稳稳地接了那幅古卷，看也不看，径自收入扇中。

　　然后叹了口气：“是啊。看到你这模样我也觉得可怜……但是未免我变得同你一样可怜——你还是得告诉我，发生了什么。”

　　昆吾子愣了一会儿，咬牙切齿地大笑起来：“好好好……你倒是心如铁！嘿嘿……嘿嘿……李云心，你猜猜本座先前为何不想告诉你发生了什么？”

　　“你还记得本座在洞庭边见你时，你如何从洞庭君手中得回了通明玉简、又如何叫本座打消了夺走那东西的心思的么？！”

　　“你说那乃是双圣的秘密——本座知道了那个秘密必然没什么好下场！而今……嘿，本座道心修为都没了，心里竟然也有了些世俗人的情感——感念你曾两次救我性命不想将你拖进天大的麻烦里。可你既然一定要听，就休怪本座了！”


第三百二十章 幻境

　　李云心因为他这话而微微一愣——没想到昆吾子会落到如今这境地，也没想到他竟然会“感念”自己两次救了他。

　　但就在这一愣的时候，昆吾子的神魂已猛地凑了上来，直近他的耳边。这位曾经的洞天玄境道士此刻憋着一股疯狂的劲头，丝毫不在意李云心可能会本能地一挥手、将他击散。

　　他没有呼吸，只有光影儿似的形体。这形体携着阴冷的气息将李云心的毛发沁得冰凉，然后他用同样冰凉的声音说道：“我现在就告诉你，我不但回了云山道统，还见了圣人。”

　　他一边说一边慢慢地绕着李云心盘旋，一只眼睛看李云心，另一只眼睛打量周围的情况，似乎很怕有人会突然冲出来。

　　他这种滑稽又诡异的模样令李云心想起了月昀子——他第一次见昆吾子时月昀子已是残魂，便是这种即将失掉理智一般的巅峰状态。如今不过昆吾子也落得这副模样……可见眼下他所要说的事情曾经令他如何惊诧、惊恐，以至于一提到这件事，他便无法保持清醒的神智了。

　　“我还将这洞庭发生的事向圣人说了……嘿呀！”昆吾子瞪圆了眼睛，“可是你知道么？！”

　　他忽然停下来，咧开了嘴巴、低吼出声：“道统已名存实亡了！！”

　　李云心皱起眉：“什么意思？”

　　他一边说这话，一边抬手在虚空中书写了数道符箓、将他们两个牢牢地护了起来——依照他的经验，这昆吾子说话啰啰嗦嗦吞吞吐吐，搞不好会在“即将说出真相”的时候、忽然被什么家伙打断、杀掉、掳走。他从前深恶痛绝这种桥段，到此刻岂能不有所防备。

　　所幸他担心的事情没有发生。

　　他问了那句话，昆吾子连迟疑都未曾迟疑，紧盯着他的眼睛，吐出几个字儿来——

　　“圣人已死了！！”

　　李云心微微一愣：“死了？哪种死？”

　　昆吾子此刻并不理会他的问话了——他似乎陷入癫狂的情绪中无法自拔、且沉迷其中。他手舞足蹈，大喊大叫起来：“如今这天下当真是豺狼当道、朽木为官了！道统！道统！千年万年的道统，如今是个什么模样？圣人已死，这天下间的正道也就不存了！”

　　然后斜着眼看李云心：“哪一种死？嘿，圣人两千年未飞升，还能有哪一种死呢？”

　　“你是说——”李云心的心狂跳起来。他斟酌着词句，很怕某一句叫癫狂的昆吾子误会了、以至于给出自己错误的讯息，“你是说，双圣久未飞升、因此肉身的大限到了、肉身崩坏而死，神魂也不存了么？”

　　昆吾子冷笑：“不然我为何落得如今这下场？如今的道统早已被一群苟且之辈占据——可笑我从前竟也是那群苟且之辈中的一员！”

　　“我回道统说共济会之事，你晓得另外那几个洞天的宗座如何说么？说此事牵扯甚广一旦真细查起来将是道统数千年未有之大祸万不可鲁莽行事——那些蠢物已烂到骨子里去了！”

　　李云心皱起眉：“但你方才又说你见了圣人——书圣——怎么又说他死了？难道之前这些几百年的时间里你从没见过他们的么？那双圣又在使人找通明玉简——如果双圣都死掉了，又怎么叫人来找玉简？那刘凌下山之前也说见了双圣还得了许多的法宝——那时候难道没死么？”

　　他越说越觉得这昆吾子癫狂痴呆，口中的话已经不能尽信了。此刻再抛出这么这一堆问题，昆吾子便只看着他冷笑：“这些事情你慢慢想去吧。我只问你，如今怎么打算？”

　　“你是个妖魔。你这妖魔知道了圣人已死——道统哪里会坐视你将这消息散播出去！”

　　李云心便转身往云中看了看。

　　这的确是个大新闻，他总要证实或者证伪。但他又不能只听昆吾子的一面之辞——开玩笑，天下间两个至高武力挂掉这回事……他可不会因为一个半疯癫的神魂说了，就确信无疑了。

　　最好再将福量子和他身边那位擒了。或许那两个神智清明的人能给自己更确切的消息。

　　他略想了想，再看昆吾子：“好。救你。那么告诉我你原本打算往哪儿去、去找谁。”

　　昆吾子立即将手臂往东南方一指：“送我去这余国的都城，去这余国的剑宫——我要去找那剑宫的宫主！”

　　李云心在心底微微出了口气。

　　好……呀。真是件好事情。

　　他此前想要搞清楚为什么道统的人不管阳剑子在余国搞出来的一堆事，而今就送上门个看起来与那位宫主牵连颇深的昆吾子。

　　他便笑了笑：“你要见阳剑子？倒用不着去国都了——他就在此地。但是事情不大巧……他眼下是共济会的人了。难道你不知道么？”

　　昆吾子眨了眨眼：“你说什么胡话？”。

　　……

　　……

　　而这个时候，福量子与怀诀子已在第二重幻境里待了足足两刻钟。

　　仍旧无法破阵。没有一丝一毫的破绽。

　　他们看到天边的太阳慢慢往西边倾斜过去，还可以看得到晚霞、渡鸦，甚至还有脚下蓉城里细若尘埃的人影。

　　福量子使玉如意，怀诀子使混沌钟，已往这四面八方的虚空当中施展了各种手段、神通，然而构成这幻境的稀薄灵力连丝毫涟漪都没有。

　　直到——他们看见第三个人出现。

　　那人是从西边来的，背衬着阳光，因而面目发黑。可即便如此也能看得出他在……微微发光。

　　就好像这人是一个金人，他的皮肤则闪耀金属的光泽。

　　来者在两修百多步远处停住，先打量他们一番。而福量子与怀诀子也在打量他——怀着无比的警惕之心。

　　随后这人开了口：“贫道已经观察了二位好一会儿，因此不太明白……二位不停地施展神通，是在做什么呢？”

　　福量子皱了皱眉，沉声道：“这阵灵到底是出来了——这幻境也就好破了。”

　　他这话却被来人听进耳中。那人微微一愣，平静地说：“贫道道号阳剑子。乃是共济会诸修的朋友。此地乃是余国蓉城……道友在说什么幻境？”


第三百二十一章 客卿

　　福量子却冷冷一笑：“这等伎俩，也——”

　　但话只是说到一半，对面那人便一扬手，将一个什么小东西抛过来。

　　福量子与怀诀子都是真境修士、目力自然好。因而那小东西即便只有指甲盖大小，他们却也看得清清楚楚——似乎是一枚钉子。

　　两人先疑心是什么暗器、法宝。但很快看清了那钉子的模样……

　　脸上的警惕疑惑之色尽去，反倒立即抬起手将那枚钉子稳稳地接了、看着阳剑子：“你从哪里得到的这东西？”

　　“贵会有一位使者，正在红岭。”阳剑子安安稳稳地说，“那位使者说两位见了这铁钉便会晓得乃是自己人，如今看所言非虚。不过这钉上到底有什么玄机？”

　　“哪位使者？叫什么名字？”福量子仍皱眉，再问一句。

　　“使者自号逍遥子。”阳剑子说了这句话，发现自己对面的两修先微微一愣，然后对视一眼。接着那福量子轻轻地深吸一口气，笑起来：“原来是那一位。哦，的确是熟识的。至于说这钉上有什么玄机……”

　　他低头仔仔细细地看那枚铁钉——而怀诀子也在看。两人似乎因为这小小的东西、同时陷入了短暂的回忆当中。

　　仿佛在感叹往昔的某段时间，又仿佛在遗憾些什么。但终究很快从那种恍惚的状态中摆脱出来，将铁钉掷还给阳剑子：“你可见过这世上别处的铁钉、铜钉有纹路的？这一枚倒是有。玄机便在这纹路上。至于你——”

　　一刻钟之前这福量子还焦虑不堪，只觉得自己陷入了李云心所设下的破无可破的完美幻境中。但此时被阳剑子喝破，这儿才知道自己这两个人已成了大笑话——

　　哪里有什么可以“灭杀真人”的大阵！

　　那只不过是那诡计多端的李云心的又一个障眼法儿罢了。

　　他之前因为太不在意李云心而被算计，这一次又因为太在意他而被算计……且是用这种低级可笑的方式——他心中早掀起了惊涛骇浪般的仇恨与羞恼！

　　然而他眼下又怎么能将那些情绪写在脸上呢？尤其是面对这样一个自称是“共济会的朋友”的人。他晓得“共济会的朋友”是个怎么样的身份。因此他微微咬紧了牙，好将涌上喉咙的一口浊气压下去，继续道：“至于你——如今是个什么身份？怎么样的修为？”

　　他说这话的时候，不自觉地仰起了脸、微微眯起眼睛。这神态叫李云心看到了便会晓得这意味着阳剑子此刻将自己摆在更高的一个阶级之上，倒很像是前辈在问后辈什么话。

　　但阳剑子似乎对此并不在意。他平静地行了个道礼，答道：“贫道如今乃是得道真人境，是这余国剑宫从前的主人。逍遥子法师已考察了贫道五年有余，如今说只要做成一件大事过了那看察，便可以成为共济会的客卿。”

　　福量子微笑起来：“客卿呀。这么说你倒是有些本领的。这会中的客卿，虽说地位比不得我们这些长老们的弟子，可也算是……唔……总是不错的。”

　　然后眯起眼睛再看阳剑子：“那么你要做成一件什么大事？”

　　阳剑子笑了笑——这是福量子第一次见到这个人微笑。可这笑容出现在他泛着金属光泽的脸上，反倒显得这个人更冷了。

　　“便是擒住李云心。”他说，“逍遥子法师此前算到您两位会中弟子的行踪，于是要我来接应。而贫道来的时候似乎查探到那李云心的踪迹——距此地不远。”

　　“然后才看到两位在对虚空作法。因不晓得两位究竟在施展什么样的神通，所以瞧了一会儿——”

　　福量子的脸上忽白忽青，大声打断阳剑子的话：“既然觉察到了李云心，为何不拦下来？而今叫他逃了倒要来责怪咱们了么？那李云心方才虚张声势，我们只是为了小心行事而已——你倒是怕什么？”

　　“嗯……道友。”阳剑子等他这番狂风暴雨似的责备过后，才慢慢说道，“但那李云心……并未逃走呀。”

　　他一边看着愣住的福量子、怀诀子，一边伸手往旁边指了指：“不就在那云中么？两位原来……是并不晓得的么？”

　　福量子木然地转头看——

　　李云心之前出现的时候，他们几人在云中对峙。

　　但天上的云也是会走的。到如今那么一座巨大山岳似的云已经移动了相当的一段距离，离这三人数千米远了。

　　云被夕阳镀成了橘黄色，仿佛天空之中一整块用巨大黄玉雕琢出来的山。

　　便是在这福量子愣愣地转了头之后，他终于听到那个叫他恨得咬牙切齿、恨不能寝其皮、食其肉的声音——

　　“看到了吧。你要找的阳剑子在这里。”

　　李云心……真的从那云山中钻出来了。

　　他引着身边的昆吾子，往前飞出去了数百米。等能够看得清了，便伸手指一指阳剑子，再转头看身边的昆吾子，“就像我说的，此人如今已经投了共济会。你去找他……不是狼入虎口么？”

　　福量子忽然瞪圆了眼睛、怒吼起来：“李云心！你敢戏弄我？士可杀、不可辱！”

　　但李云心没有理会他这位“士”。

　　那昆吾子也瞧着阳剑子，愣了好一会儿说不出话来。

　　李云心倒微微笑了笑，再向前。他直视那位在夕阳当中熠熠生辉的前剑宫宫主，点点头：“来蓉城不过两天，但是你的大名已经如雷贯耳了。”

　　阳剑子平静地看着他：“龙王未到蓉城之前，名声也已经传过来了。我同龙王，不好比的。”

　　李云心沉默了一会儿，歪头看看他：“你这个人倒是有趣。我听说了些你的事情——如果不是站错队，倒是个挺好的朋友。但如今——宫主本有自己的基业，怎么投了共济会呢。”

　　阳剑子微笑：“龙王本也是闲云野鹤一般的人，不也投了妖魔么。这世道沧海横流，咱们这些人，都要随波逐流罢了。而今既然情势走到这一步，龙王，贫道倒有个不情之请。”


第三百二十二章 一刀

　　李云心想了想：“你说。”

　　“请龙王今日，暂且离去吧。”阳剑子不笑了，认真地看着李云心，“我身边这二位，乃是共济会的高徒。而今日我并没有什么准备、他们没有什么准备、龙王似乎也没有什么准备。”

　　“因而当真争斗起来——”

　　福量子先愣，然后反应过来。竖起眉毛低喝：“你敢如此贪生怕死——”

　　却听那阳剑子继续说道：“当真争斗起来，一旦这两位高徒伤了、死了，我在共济会使者那边是不好交代的——就像龙王急着在渭水建功立业取悦神龙一样，贫道也有想要取悦的人。”

　　福量子勃然大怒：“好你个狂妄的野道士！区区真境，又修习些旁门左道——必是妖魔无疑，而今在我俩面前扮作高人么？！”

　　他先被李云心蒙骗羞辱，已经在强压愤怒。之后又被这阳剑子撞见自己的蠢模样……偏那阳剑子看起来又镇定沉稳，与他眼下的样子有天壤之别。因而心中已对这位“共济会的朋友”生出些微妙的、自己都不乐意承认的妒意了。

　　到如今他又意识到，不但是那李云心轻视自己，就连这阳剑子也轻视自己。

　　已经没办法再忍耐下去了——福量子咬紧了牙齿——至少没办法再同这福量子忍耐下去了！

　　因此他猛地转身，声色俱厉地瞪着阳剑子：“今日就要你见识……”

　　可那阳剑子连看都未看他——并且只伸出了一只手。

　　那么一只淡金色、五根修长手指并拢着的手。这手便如同一柄利剑，直指着福量子的胸口——相隔百米之遥。

　　然后，在福量子一句“你竟敢对我动手么”能够脱口而出之前，阳剑子的身前忽爆出了一团雾气来。好像是有人甩了一下鞭子，“啪”的一声脆响，在空旷的高空中传出去很远很远。

　　而这一切只发生在一息之间。

　　阳剑子很快又缩回手，继续对李云心说道：“那么龙王也该晓得，在下并非胆怯畏战了。只是龙王这样的对手难求。这便譬如一位老餮见了世间难得的美味——必不舍得鲸吞牛饮，而非得细细品味、寻到其中妙处。”

　　“所以贫道更希望能与龙王有一场堂堂之战——那才是人生真正的快事。”

　　但李云心没有当即答他。

　　李云心转了头去看福量子。

　　这福量子，在两息之前还怒气冲冲、看起来简直要挥舞着手中的玉如意冲过去将阳剑子这不懂规矩的准“客卿”好好教训一番。

　　可如今他却怔怔地盯着自己手中的法宝，好像第一次见这东西一样。

　　因为他这如意断开了。

　　从中间，被切了一刀，在他手里变成两截。切口平滑得像一面镜子，能够映出人脸来，就连最苛刻的贵妇人都不可能找到一丝一毫的不平整。

　　然而这可是一件……法宝。法宝这种宝贝，怎么可能脆弱、易折呢！？

　　且这件法宝，似乎就是在刚才被那阳剑子切开的——他用手掌、肉身的力量发出一道凌厉无匹的掌风、或者说剑气，将那如意断开，却没有伤到福量子半分。

　　这是可怕的力量与宣示。这宣示叫福量子闭了嘴、瞪大眼睛看阳剑子——他清楚这“法宝如意竟被人随随便便一挥手便切开”这件事有多么不可思议。可他也清楚阳剑子说自己乃是真人……真人怎能有这样的本领？！

　　而在发了一小会儿的愣之后，他咬牙切齿：“你敢……毁我法宝！”

　　但谁都听得出他这声音与字句当中的忌惮。

　　李云心将目光从如意上收回。他看了看阳剑子，收敛脸上的神色：“好。我晓得了——你并非胆怯畏战。”

　　阳剑子便笑了笑：“那么多谢龙王了。”

　　然后他才看福量子——沉默地看了一会儿，直到那福量子也慢慢冷静下来、并且警惕地皱起眉时才说道：“贫道是妖魔还是人修，道友可以依着自己喜欢的说法说。”

　　“贫道的道行是高深还是低微，道友也可以随意去想。但有一件——”

　　他顿了顿，像是特意加重语气、并且也的确用更加低沉而有力的声音说道：“贫道所修的法门，绝不是什么左道。而是天人所传下的玄门正法。这一点，道友，不要再说错。”

　　福量子阴森森地盯着他看。看了一会儿，又看李云心——似乎在衡量倘若在这时候冲过去与阳剑子斗在一处，李云心趁虚而入的可能性有多大。

　　最终他什么都没有说、什么都没有做。而是忽然将脸上的恨意散去，冷笑一声：“好。今天你够威风也够气派。”

　　他抬手指着阳剑子：“你且看我见了逍遥子，如何理论今天这件事。”

　　阳剑子笑了笑：“那时候，道友尽可以实话实说。”

　　福量子点头：“好。你且记好——我们走！”

　　他一卷衣袖，便要带着身边一直不发一言的怀决子离开此地。但随即听到李云心身边的昆吾子神魂低喝一声：“李云心，你留住他们！”

　　那昆吾子见福量子要走，猛地从李云心身后冲出来，化作一个忽明忽暗的人影。

　　他指着福量子与怀决子大喊起来：“你同他们讲什么君子之诺？这些小人，这厢应承了你，转眼就来坑害你！”

　　又再往前了些、瞪起眼睛看阳剑子——咬紧了牙关从嗓子眼儿里一点一点地挤出字句：“天下将乱，圣人已死！这天下终究要亡在共济会的手上——你可知道么？！”

　　但阳剑子无喜无悲地看着他，什么话都不说——他原本就像是用金属浇筑的，到此刻，就更像是一尊塑像了。

　　他看起来对昆吾子的话无动于衷，甚至更不清楚他在说什么、做什么。

　　昆吾子似乎更急，张大了嘴像是要吼叫起来。但这时候李云心一挥手，便有一道金光将他拉回云雾里。可他终是出手晚了些，那昆吾子仍有一句话脱口而出——

　　“你不念剑圣往日——”

　　阳剑子与福量子、怀决子，因为这一句话同时变了脸色。


第三百二十三章 忘情

　　那福量子先看昆吾子，再转头瞪阳剑子：“他在说什么！？”

　　从阳剑子出现在众人眼中开始，他便一直是冷静沉稳的模样。

　　直到昆吾子说话这一句话来。

　　只见这阳剑子先微微一愣，然后……

　　他的脸，和其他裸露在袍服之外的部位，忽然变成了炽红色。仿佛是金属在一瞬间被加热、而那热源又来自他的体内。他的衣裳也因此而冒起青烟来又在一瞬间变黑、在烈风里化作纷纷扬扬的粉末。

　　“剑圣？！”他咆哮起来。红色的光与火星也从他的口中飘出来，仿佛他的体内藏着一个冶炼厂，此刻正向外隆隆地倾泻热量，“你敢在我面前提他？！”

　　听了他这样愤怒的两句话之后，福量子脸上的神色忽然变得失望起来。似乎原本听了昆吾子的话，是觉得这阳剑子与剑宗或有牵连，因而觉得可以做些文章、或者识破他的“诡计”。但此刻看他的表情又意识到事情似乎并不是他所想的那样子……

　　要老套些。大概就是些道统、剑宗曾经负了他之类的戏码——这种事情时时刻刻在天下间发生着，至少眼下他没心思再听阳剑子一诉苦衷了。

　　……以后吧。

　　但阳剑子的愤怒并未消弭。

　　原本他的衣裳都被焚毁，身体是裸露的了。然而他的身周自有一层金光护体，并不曾露出什么不雅的部位来。但阳剑子随即在虚空之中向前踏出了一步——看起来满怀愤怒。

　　于是他踏出了那金光、光芒像烟雾一般丝丝缕缕地散去——就可以看到他的躯干了。

　　他的躯体也像他的面孔一样，是金属的颜色。只是他脖颈上的皮肤光洁，身上……却并不是这样。

　　他的身体好像曾经遭受过可怕的酷刑，布满纵横交错的伤疤。那些疤痕或粗或细或长或短，好像一株老树的皮。但最引人注目的是他身体正中那一道可怕的伤疤——即便已经愈合，却仍旧下陷了一个指节深。这道巨大的伤疤有三指宽，从他的锁骨之间一直延伸到小腹的底端——在这伤疤还没有愈合的时候，该是多么的可怕？！

　　“看到这些了吗？”阳剑子对李云心和昆吾子怒目而视，“千年之前他在我身上留下这些东西……更将我的修为废去大半！”

　　“而后我以这残破的身躯苦修，终于重回真境！但你知如今我这真境——我的道心是什么？”

　　“我的道心便是再见到那剑圣！”阳剑子咬牙切齿，“再见到他——哼！”

　　他看起来愤怒至极，完全没法儿再说下去了。

　　福量子冷冷一笑。

　　昆吾子却呆立在李云心身旁，不晓得说些什么好了——李云心终于抽出手来在他身周画下数道符箓，将这个曾经的玄境修士魂魄封禁起来、好不叫他再乱说话。

　　然后他才转头看昆吾子，微叹一口气：“我觉得这不算是道心，朋友。而是妄心、执念、心魔。”

　　“你我而今都是妖魔，但曾经都做过人。你该晓得道心和执念、心魔有什么区别。”李云心摊开手，“你如今的确是彻底的妖魔了——你以为你有道心，但其实早已经没了吧。”

　　“有道心的人，不会像我们这样子。这里的几个人——没一个有真正的道心。”李云心抬手指点福量子和怀决子，“这两个，口口声声说自己双修——既修道统法门又修剑宗法门。但他们也没有道心。你曾经在剑宗待过，难道不觉得奇怪么？为什么道士和剑士们的修炼那么难、要清空那样多的情绪，可他们却用不着、妖魔也不用着？”

　　“说是为了‘太上忘情’——”李云心看着阳剑子，“但你知道这词儿真正的含义是什么么？”

　　福量子被李云心看轻，狠狠地瞪了他一眼，却并不敢再做些别的去。但倒是可以说话——在福量子这里，这李云心的年纪才有多大呢？

　　或许他天资好、实力强、运气好，可以在很短的时间里拥有强大的力量。

　　但见识这东西……就并不是天资、运气可以弥补的了。

　　清量子曾经说共济会的使徒们拥有双修的法门，福量子自然也有。不但有，还研究了许多许多年——这“许多年”的一个零头，大概都要比李云心的年纪大。

　　因而此刻竟听他这样贬低自己、又狂妄地对“太上忘情”这个词儿发表意见，福量子瞪了他一眼，又冷笑一声：“你一个十六岁的娃娃。就算在娘胎里就学道，到如今也不过十六年——也有胆量妄议太上忘情？”

　　可惜李云心又无视了他，只看阳剑子。

　　而这阳剑子微微皱眉，眼中的怒意还未散去。他似乎也并不认为李云心会有何高论——关于这个问题。但总知道对方不会忽然跑来与他“坐而论道”，而是必然还有其他的目的。因此他紧咬着牙关：“我从前学道时自然学到过忘情这一节——你有什么说法？”

　　李云心微叹一口气：“我所知道的太上忘情，出自一卷名为《道经》的经典。然而在说这一句话之前，你可听说过‘天地不仁，以万物为刍狗’么？”

　　然而他并没有想要对方来回答。他接着说下去：“天地不仁，本是说这上苍对世间万物一视同仁，没什么偏倚的心思。可许多人望文生义，只当成这句话是说世间万物在天地眼中不过是猪狗一般的玩意儿——这是理解的浅显了。”

　　“至于太上忘情这句话……”

　　“道士和剑士们修炼天心正法，一点点地绝情弃欲。最后将情感都舍弃了，变成妖魔一般的存在。据说再等到最后一步，竟就只剩下一个只会思考、却没有任何情感的躯壳——便是可以飞升的太上忘情境界巅峰了。”

　　“难道这‘忘情’，就真只是字面上的意思——忘记感情么？”李云心皱眉，“这件事我一直想不通——太上忘情本该是说，不为情绪所动、不为情感所扰。得情忘情、超然于世。倒很像是那些意境、虚境的修士们该有的样子——心中还有人的情感，但是在努力压抑、叫自己不去在意、不为所动。然而境界再高些……竟就变成真地忘掉感情。”

　　“这天下道统与剑宗所修的至高法门，核心宗旨竟是这么浅薄的一句话，你不觉得奇怪么？”


第三百二十四章 欺人太甚

　　阳剑子终于微微皱起眉——从先前并不很在意的神色，变成如今细细思考的模样。

　　那福量子也动了动嘴唇，似乎很想要说些什么。但又意识到李云心方才说的这些，虽然在他看来不算什么惊世之语，可也算是有独到的见解——他这时候再出言讥讽反倒觉得自己落了下风。于是他也不说话了。

　　只有总是沉默的怀决子冷笑了两声，口中嘀咕些什么“这种话也敢说出口”之类的碎语。

　　然后阳剑子深吸了一口气：“先前在说那剑圣——如今你同我说这些做什么？”

　　“是为了叫你先息怒。”李云心认真地说，“然后我们才能谈一谈将你身后那两人交给我的可能性。”

　　“你身后那两人”指的当然是福量子与怀决子——而这两位在听了李云心这话之后先一愣，随后怒极反笑：“李云心，你是被那孤魂野鬼也拐带疯了么？”

　　李云心一如既往地不理会他们，只看阳剑子：“你想要投身共济会。但我不清楚你是真心，还是有别的目的。”

　　“——自然是真心。”阳剑子沉声道。

　　“这些都不重要。重要的是你去了那边，总会有自己的目标。刺探些情报也好、为了借力向道统复仇也好，你都得先抓住一些资源、力量，然后才能为你所用。但刚才你看到了他们两个的态度。”

　　李云心指了指福量子：“此人，乃是我手下的败将，志大才疏。在道统琅琊洞天潜伏了许多年，所做成的唯一一件事不过是用阵法偷袭昆吾子——结果还未功成，反倒被我俩联手算计到死，连身子也没了。被昆吾子带回道统，似乎又发生了另外一些事、给了他另外一些优势，结果又把事情办砸，如今是这个样子——”

　　“躲在你身后咬牙切齿说我说疯话，却既不能扑上来拼死一搏，又没信心完全信任你、叫你们三个联手将我干掉。出来做事混到这个地步，简直可悲。”

　　福量子怒吼一声：“李云心！你欺人太甚！”

　　李云心微微一笑：“瞧。就是这么个人物，刚才也敢同你说长短、在你面前得意洋洋地摆资历。而你是什么人？你搞出了一个天下间独一无二的剑宫来。不论你因为什么失败了下野了但是因为你从前做到的那些事，我要赞你一声枭雄。”

　　“那么你应该可以想得到你当真入了共济会，情况是怎样的——还有许多像他一样的人，他们是共济会长老们的心腹、触手。你要做客卿——永远都有个客字。你会受到不间断的怀疑猜忌打压，还会麻烦缠身叫你无暇它顾……你愿意这个样子吗？”

　　听李云心说话的时候，阳剑子身上的红赤之色慢慢退去了，似乎他这个人也慢慢恢复冷静。等李云心再说完了这些话，阳剑子沉默了一会儿。然后一挥手，便有金色的流光嗡嗡作响环绕身周，很快化为一套衣裳。

　　“那么，依你之见。”阳剑子轻轻地出了口气，“我该如何？”

　　“阳剑子！不要听他胡言乱语！”福量子又惊又气地大叫起来，“此獠一向诡计多端出尔反尔，你以为他在帮你做事在同你合作，却不晓得最后都是他在算计你——你哪里能占他的便宜！”

　　但这句一出口，便意识到自己说了蠢话。

　　这阳剑子从前乃是剑宫的宫主，本身也是个自视甚高的人。如今听了他这话……又怎么会真地乖乖退却了？

　　倒是李云心哈哈大笑起来：“你瞧。这种蠢货，说话也说蠢话。你说依我之见？哈哈……依我之见，这天上又没旁人——不如你我联起手来将这两个家伙拿了，然后细细审问。比如问出些什么共济会的秘密、忌讳、讲究、甚至哪个头领有什么喜好、厌恶什么，哪个长老最中意什么——这些东西你都搞清楚了，以后你当真投了共济会岂不是如鱼得水？”

　　“我也好问出点儿我想要知道的东西——于是咱们两个都得了便宜，双赢。”

　　阳剑子慢慢地侧了侧脸，看福量子一眼。然后他冷泠一笑：“哦，听起来倒是个好法子。但问题是问过之后呢？”

　　“就杀了。”李云心说，“你把事情推到我身上，和你没半点儿关系。”

　　到这时候，福量子不再大喊大叫了。他看看阳剑子、又看看李云心，伸手去拉怀决子，低声道：“走！”

　　但拉了个空。

　　他当即转头去看。

　　也便是在这时候听到阳剑子说道：“你也不过是真境。同我联手就有把握抓住两个真人、并且有手段杀死么？你要知道……真人，号称不灭。”

　　福量子转头看，看到了怀决子——他竟已经遁出了一丈外、催动了他手中那口混沌钟。

　　这混沌钟嗡嗡旋转并且飞快变大，将怀决子罩在其中。福量子意识到了什么，只来得及喊了一声“你这个——”

　　那混沌钟便已轰的一声发出巨响、在天空中接连爆出五六团白雾——远远地遁走了！

　　这个时候，李云心眯着眼睛瞧了瞧落荒而逃的人、又看福量子，终于笑起来：“你看。这不是就已经逃了一个、只剩一个了么？”

　　福量子左顾右盼，似是在寻找退路。但很快意识到那路似乎不大好找——他法宝已被阳剑子毁了。且看那个家伙毁掉自己法宝的模样，境界必然比自己还要高。

　　再加上一个天杀的李云心！

　　他只得咬了咬牙，定神：“阳剑子道友——你要三思而后行。怀决子道友已远遁了，这里发生的事情……”

　　“他走不了。”李云心懒洋洋地说，同时斜了眼睛看阳剑子，“对不对？”

　　两个人的目光都集中在这位剑宫的宫主身上。

　　后者略沉默了一会儿，终于也笑起来：“走不了。”

　　“这里毕竟是余国。且我在这蓉城外经营了五年。倘若还留不下一个真人，我倒不如折剑了。”

　　说了这话，再转脸看李云心：“但半个时辰之前我与龙王还是敌手。到这时龙王又怎么会料定、我能与龙王联手？龙王的胆子未免太大、做事也太出人意料。”


第三百二十五章 企图

　　李云心高深莫测地笑了笑：“我看人，一向准。也许换个时间换个地点换几个人宫主就不会做出这样子的决定。但这个时候——宫主方才听到剑圣便显露了真性情，于是我晓得宫主心里有一个最最重要的目标。为这个目标，你可以做任何事。”

　　“而我也是类似的人。”

　　阳剑子想了想，微微点头。

　　然后他很随意地转身、挥手，往方才怀决子远去的方向一指——

　　“中！”

　　一道金光自他的指尖喷薄而出、迅速收敛光芒。等到电射出数十丈远，那金光已聚拢成一口青蒙蒙的飞剑、在高空中发出惊天动地的裂帛之声、拖着一道长长的白色尾迹向着早已消失不见的怀决子追击过去！

　　而后这阳剑子才转头看福量子：“此乃剑宗法门。名曰无量光。你们号称剑道双修，先前又疑心我修的是旁门左道——这一法你可精通？”

　　这时候福量子才意识到自己先前说的每一句话，这人都记在了心里——虽然表面看起来并不在意。

　　但他强撑精神，一边提防李云心、一边在寻找时机遁逃、一边口中说道：“倒是听说过。据说是真境的剑修最高明的法门。但你这妖魔修这一法，威力能发挥几成倒未可知。怀决子那口混沌钟也是琅琊洞天的至宝之一，我看——”

　　话说到这里，忽然被一阵巨响截断。

　　阳剑子那口电射而去、消失在视野之外的飞剑不晓得是引动了什么法阵……

　　极远极远的某处，天地之间忽然爆射出条条的金光、在高空中织成一张巨大无匹的金网！

　　而后那网中先是绽放了一朵四溅的、由烟尘与气流构成的青色菊花，随后，待那些烟尘与金光都慢慢消弭的时候——他们三人才终于听到滚滚而来的啸响，震得人耳膜、筋骨发麻！

　　“这样看，倒的确是至宝。”阳剑子在这巨响当中面无表情地看福量子，“为了击毁那东西、轰杀那肉身，竟还引动了我的臾金剑阵。这阵，我可是布置了四年有余。”

　　福量子脸色煞白，下意识地眨起眼睛来：“你当你如今很威风么？你此刻……帮那李云心，你当我不清楚你们是怎样想的么？”

　　“李云心既然出现在这附近，如今我又晓得逍遥子也在你身边……他必然就有企图！”福量子一边说这些话一边警惕地盯着那二人，同时抛出一张又一张的符箓、叫密密麻麻的阵法环绕自己身周。

　　但李云心和阳剑子都不阻止他，倒像是两只拿了老鼠的猫，在看他做垂死挣扎。

　　“他既然对这蓉城有企图，依着他一贯的做派，就先要摸清你的底细！到如今他用三言两语就说动你同他联手……嘿，他有这个本事！你不想一想么，他为什么这么干？就为了看你的反应举动！他既能拿下我，又能摸清你的脾气习性！”福量子说到这里的时候，脸色已经不那么白了。不晓得是身周的层层法术禁制给了他信心，还是他觉得自己一边说一边理清了脉络、又或者还有些别的什么不为人知的手段。

　　“你竟上了他的当，还得意洋洋。如果今日我真被你们拿下、他与你都从我口中问出了什么来……你以为你日后对上他还有胜算么？！”福量子看着阳剑子，嘿嘿冷笑，“我此刻倒不为我的这条命叹气，只叹你这样蠢，害了我！”

　　然而阳剑子听了他的这些话，便也笑了。

　　“你当我不知的么？”

　　“又觉得我是可以这样被轻易说服的人？”他歪了歪头，轻叹一口气，“你以为本座就没有这样的心思？这些话，既然被你说了出来，我与龙王倒不用遮遮掩掩了。”

　　他边说边向李云心略拱了拱手：“这福量子如此忌惮龙王你，看起来倒的确是被龙王的风采折服了。想必刚才龙王也是想要看我的手段，如今我就给龙王看了。到此时，龙王也该叫贫道看看……如何灭杀那真人的魂魄了。”

　　他说了这话，又往极远处一招手——他先前电射出去的那飞剑便从天边嗡鸣着飞了回来，悬在他的身边不停转动，剑身上光芒流转不息，仿佛禁锢了什么东西。

　　……应该便是那怀决子的魂魄。

　　于是不但福量子吃了一惊，就连李云心也吃了一惊。

　　他手中得自白阎君处的铁索之所以是个宝贝，便因为专锁魂魄。当初月昀子的魂魄被锁、福量子的魂魄被锁，都建立奇功。

　　可如今这阳剑子的飞剑，竟然也能锁魂魄！

　　但这也不是最叫他吃惊的事——阳剑子本人才叫人摸不透了。这阳剑子据说是真境——得道真人境界。然而竟一击就毁掉福量子的如意法宝、再一击便远隔千里之外轰杀怀决子真人的肉身。

　　他显露这种高明得可怕的实力，更动用了他口中花数年才完成的法阵。

　　而这些东西、如果有可能、在李云心这里，是很乐意藏起来，当做危急关头反败为胜的王牌的。

　　这阳剑子乃是经营建立起了剑宫的人……断不会如同一个初出江湖的毛头小子一般不知轻重，一个照面就掏出所有的家底。

　　这似乎意味着他还有些更加强力、可怕的手段。

　　李云心看了一眼他身边的昆吾子，想到这昆吾子方才在云雾当中同自己说的那些事。

　　阳剑子……可不是什么普通、寻常的妖魔。

　　不普通不寻常的妖魔自然多。真龙不寻常，金鹏不寻常，就连那邪王、洞庭君也不是什么山野之中随便就可以见到的小妖。然而阳剑子的身世来历更要特殊一些——从“政治意义”上来说。

　　也是因为这一点，李云心才会在刚才试图“以礼相待”，并且可以促成如今这局面——同他短暂地站在同一阵线上。

　　但现在这阳剑子的表现有些出乎他的意料。

　　这似乎……不是一个很容易被掌控的家伙。

　　实际上就连他方才听到“剑圣”这名字时的失态，李云心都不能确定究竟是真的难以自制、还是扮出来给在场的这几人看的。


第三百二十六章 幻境

　　而今阳剑子又要看他如何“灭杀真人魂魄”。这事儿李云心做得到——且有两种不同的手段。

　　但这两种手段，他都不能像阳剑子那样示威一般地展示出来。因为两者一个事关他自己最大的秘密，另一个事关陷空山最大的秘密。

　　于是他略笑了笑：“在下没有宫主这么大的本领。真人之魂号称不灭，的确不是随随便便就可以抹得去的——还得需要些阵法、灵力。”

　　“阵法我是略懂一点，布阵也容易。但是灵力这个东西……还需要宫主帮帮忙。”李云心真诚地说，“宫主现在已经轰杀了怀决子，所谓开弓没有回头箭——看来不得不答应在下这个请求了。”

　　他们两个当着福量子的面谈论他的生死，这福量子此刻却也不逃了。不晓得是已经心灰意冷自知逃无可逃，还是的的确确有所倚仗。

　　他为自己施加了层层的禁制，冷眼旁观李云心和阳剑子你来我往。到此刻再听了李云心的话，他又嘿嘿冷笑：“开弓没有回头箭？倒不如说是骑虎难下吧。”

　　然后再看阳剑子：“我先前说得有半点错处没有？这李云心哄骗你同他上了一条船、叫你帮他杀死了怀决子。现在人你已经杀了、却拿魂魄没办法。你如今要么帮他成了阵法灭杀那魂魄，要么，嘿嘿，就等着事情败露。可是那阵法当真成了——我猜要灭杀的可就不仅仅是魂魄了。”

　　“你当他是个君子、枭雄，他说做你就做了——却不知道他这人全不讲什么道义吧？现在后悔了没有？！”

　　阳剑子不搭他的话，但的确微微皱眉去看李云心：“龙王这是什么意思？我以为龙王，也是个英雄的。”

　　李云心微微叹了口气：“你先不要急。听我慢慢说。你觉得我诓你叫你走到这一步没法子回头——我心里的确有这么点儿意思。但不是全部。”

　　“只是想到了这样子的关头，你才能好好听我说话——你想不想知道道统发生了什么？”

　　阳剑子再皱眉：“道统的事，关我何事。”

　　“道统的事，关天下事。”李云心脸上的神色也严肃起来。

　　阳剑子想了想：“你可以说。但今日，这是我最后一次信龙王的话。”

　　“好。”李云心点头。

　　那福量子便又冷笑：“你能说出些什么话来？不过是——”

　　李云心忽然转脸看他、皱起眉：“知不知道你很吵。”

　　然后，他忽然伸手往上抓了一抓：“那就让你安静一点。”

　　他们冲上天空的时候已经是午后，太阳都偏西了。又在这空中停留、对峙、斗法许久，过去不短的时间。因而这时候，太阳几乎已经整个隐没在群山背后，西边的天空留下一片渐消的红霞。而在东边，一轮明月已经升起来，圆圆的像个玉盘。

　　李云心便是伸手去抓那玉盘。

　　有些小孩子也喜欢在晚上去抓月亮——将手高高地举起来，夜空中那小小的月亮便仿佛可以被捏在两指当中。

　　此刻李云心也伸了两指出去——说来也怪，那阳剑子与福量子所处的方位不同，却都同时看到了李云心将那一轮明月捏在指间了。

　　然后……他真地将那月亮摘了下来。

　　夜幕，顿时如潮水一般褪去——往李云心手中那轮明月周围褪去。这天地之间的山河、云雾、星斗、人家，统统像是原本就被画在一张纸上，眼下被李云心手中的月扯了回去。

　　于是天地间本来的面目露出来了——

　　他抛出那洞天至宝“雾锁蟾宫”时，太阳刚刚有些落山的势头。眼下……竟还是那时候。

　　天地间不是夜空，而是日近黄昏。

　　被他收走的夜空，则化成了一团云雾，萦绕在他掌心的月轮周围。

　　至于福量子……竟被他一同收去了——眼下就在他掌心的云雾当中。仿佛是受到了惊吓、左突右窜，并且自掌心发出道道金光四下劈斩。可那一团云雾竟像是个无穷无尽的牢狱——任凭他怎么飞都飞不到头，只是原地打转而已。那福量子终于忍不住破口大骂，叫李云心放他出去。

　　他在李云心的掌中是个小小的人儿，只有拇指肚大小。可声音却并不小——仿佛就在他身边。

　　然而没人理会他。那阳剑子此刻脸上的惊诧之色还未褪去、亦忍不住左右看了看。半晌才又看李云心：“龙王……”

　　“没什么骑虎难下之类的事情。”李云心温和地笑了笑。他这笑衬着暖阳光，看起来倒真像是个温柔敦厚的人儿了，“见了他们两个，我就用了这法宝——雾锁蟾宫。等到见了你他们以为出了幻境，其实还在幻境里。这宝贝的幻境亦真亦假亦虚亦实，宫主自己也不晓得是入了幻境吧。”

　　“在这法宝里一年如一日，所以在外面看，也只是过了一瞬间罢了。你刚才轰杀怀决子、又说了那些话，其实外面没人听得见、看得到。事情是不是你做的，全凭你自己的话罢了。”

　　阳剑子便沉默了一会儿，开口道：“这样说，龙王刚才也可以把我收进去的。”

　　李云心微微一笑，不置可否。

　　那福量子便在云雾里气急败坏地跳脚叫：“他必然还有更大的图谋！你这个蠢物！”

　　阳剑子又想了想，轻出一口气：“龙王请说——刚才你说的，事关天下的事。”

　　李云心便深吸一口气，肃然道：“先告诉你，圣人已死。”

　　“书圣、剑圣，大概都已经死了。而如今的圣人，则是傀儡——共济会的傀儡。”

　　阳剑子听了他这话猛地瞪圆了眼睛：“龙王可不是在说玩笑话？”

　　李云心不出声。阳剑子盯着他看了一会儿，这才道：“……但怎么可能？！圣人死了？谁能杀得了他们？谁又能做圣人的傀儡？这些年还有不少人见过双圣的！”

　　“半个时辰之前我和你如今是一样的反应。”李云心微微叹息，“但你细细想一想，如今这道统、剑宗，没有什么古怪之处么？”

　　阳剑子因为他这句话愣住了。

　　于是李云心低声道：“要从那昆吾子回了云山说起的。”


第三百二十七章 大劫

　　他说完这句话之后，转头看身边那昆吾子的残魂。

　　残魂之前被他封禁起来，如今看着像是被禁锢在琥珀里。法咒所发出的金光令他不能言语，连表情也慢慢变得涣散。神魂离了身体原本就不能存在长久，虽然对于低阶修士和玄境修士而言这个“长久”有着天壤之别，但昆吾子的神魂还曾经遭受重创，因此这时候，竟已经像是风中的残烛了。

　　实际上倒还有别的路可走——叫自己的神魂去做鬼修，成阴神、成妖魔。

　　但昆吾子没有选择这条路，这令李云心感到略微惊诧。而惊诧之后……又有些淡淡的钦佩。

　　因为……

　　“这是个玄境道士的神魂啊。”李云心低叹，“玄境——这昆吾子生前，还是大成玄妙境界——玄境的第二阶、再踏过两个阶级，就是太上忘情了。你可想过自己修到玄境？”

　　阳剑子等他说出惊天动地的秘密，李云心却转了话头。

　　但这位剑宫的宫主也没有急于追问，反倒认真地思考一会李云心提出的问题，轻出一口气：“倘若依着道统、剑宗的法子去修行，凭借努力、石药，是可以修到化境的。”

　　“但想要晋入真境，还需要天资。可是再要晋入玄境，只有努力、石药、天资也是不够的——需要气运、机缘。但气运和机缘实在太渺茫……如今数千年，道统剑宗当中玄境的修士也不过寥寥数十。修到玄境……是我不敢想的事。”

　　“是的。依着道统剑宗的办法。”李云心笑了笑，“也是我不敢想的事。”

　　“但这一位修到了玄境，且身踞道统洞天掌门的高位。可如今成了这副模样。”

　　“我和他第一次见面在渭城——那时候我刚杀死了月昀子。第二次见面在洞庭——那时候他带琅琊洞天的道士们欲取龙魂。”李云心的语速变慢了些，似乎是在边想边说，“设计凌空子、设计月昀子的时候，我想是道统轻敌，于是指派小猫两三只来。”

　　“后来这位宗座来了，我觉得终于有了个大人物。他和他门下的弟子们焚了渭城来作法阵、取龙魂。手笔很大，声势也很大——这是我那时候的想法。可是到如今回头看……这事情并不该是这样子。”李云心皱起眉，“龙魂。这是什么东西、什么量级。即便是一个圣人跑来洞庭亲自取，我都不觉得小题大做——那是真龙的魂魄，而真龙是天下妖魔之主，太上境界的超级武力。”

　　他顿了顿，抬头看阳剑子：“可来的是个洞天掌门——带了一群门人。道统与剑宗全部力量的一百零八分之一而已……”

　　“你觉得，这像不像是叫人去送死？”

　　阳剑子沉默了一会儿：“但，毕竟是一个玄境，几个真境。一起出动，这是天下间少有的强大力量——可以灭国的。”

　　“那些道士大概也这么想，所以就来了——他们对自己太自信。毕竟道统与剑宗，是这天下的绝对势力。”李云心看着他，“在，里面还没有被蛀空的前提下。那么你再想想前几个月——离国的皇帝成了鬼帝身。”

　　“超级强。强到道统剑宗派去几个玄境加真境，结果被杀个了个七七八八。这么多年——几千上万年都没有出过事，偏偏在这时候出事、出了个鬼帝。偏偏在这时候要取龙魂、要和妖魔开战。你说这是巧合？我从来不信巧合。要我说，是有人在有意地、慢慢地削弱道统和剑宗的力量——现在正开始动手了。”

　　阳剑子皱了皱眉。李云心意识到他看起来有些焦躁——可他不清楚对方为何焦躁。

　　“但是，同我有什么关系？”

　　李云心笑了笑：“没关系么？你以妖魔之身在一个世俗国家建立剑宫，叫妖魔和凡人混居。甚至还教他们天心正法——哪一条，够不上叫道统剑宗的人倾巢而出，把你给斩了？”

　　“但是这一千年，有人找你的麻烦么？”

　　阳剑子的神情变得微妙起来。仿佛是想要不在意地笑笑，却又在努力压抑这种情绪——似乎在低调地隐忍些什么东西。

　　然后他才摇摇头：“我这剑宫的事，稍复杂些。你不知内情的。”

　　李云心微微一笑：“有多么复杂？比你乃是剑圣那口飞剑成妖更复杂么？”

　　于是阳剑子的表情凝滞在脸上，仿佛融化的金属忽然遭遇极度的酷寒，在一瞬间凝固了。然后像是从一场大梦中惊醒过来、先飞快地左右看看，再瞪大眼睛直勾勾地盯着李云心：“你怎么知道这件事！？”

　　“半个时辰之前我才知道。”李云心平静地说，“昆吾子将你的事情都说给了我听。”

　　“他又怎么知道？！”阳剑子惊诧地连连摇头，“怎么知道？！当年的人都死了！”

　　“只是你这样认为而已。但总有些人，苟且着活下来了。譬如这昆吾子。”李云心转头打量了一会儿昆吾子的神魂，低低地叹一口气，“只是未想到他逃过当年那一场大劫，却没逃过今日这一劫。当年的事情，并不能怪你。”

　　他说了这话之后阳剑子便沉默了。

　　沉默许久许久……忽然抬起头奇怪地盯着李云心看。然后脸上那种惊诧之色慢慢褪去，换上一丝若隐若现的、复杂的笑：“原来你根本就不知道。”

　　“你方才铺垫了那么多、左右牵扯了那么多……就是为了给那一句‘你乃是剑圣那口飞剑成妖’做准备的么？”

　　“结果……我竟然真地答了。”阳剑子摇摇头，“那么你到底哪一句话是真的？”

　　李云心便摊开手，笑了笑：“其实昆吾子也并不十分清楚——只说你曾为剑圣侍剑。他得知道统已不是久留之地因此来投你，我就猜你和剑圣关系匪浅。”

　　“不过也提到过一场大劫。但是你知道，他现在神志不清疯疯癫癫，我一时没有问清楚。这么说……是我刚才说一场大劫的时候露了马脚？”

　　阳剑子这一次沉默了更久。

　　然后抬起头，像是做出什么决定：“昆吾子，不可能经历过那一劫。那一劫，是在一千年之前。”

　　“倾天下之力，围剿画圣。”


第三百二十八章

　　“你……叫他画圣？不是画魔？”李云心的面孔忽然绷紧了。这意味着他对这件事在意且在乎。可是依照阳剑子的眼光来看的话，他的这种“在意”似乎超越了这件事本身。

　　尽管只与自己交锋不过一两个时辰，阳剑子却已经略微晓得李云心的性格……他看起来很少会表现得对什么事情极度在意——尤其是在自己面前、涉及到这种事关双方利益的大件事时。

　　他本该表现得更加云淡风轻一些——就像之前他用那样的口气叫自己与他一同对付共济会的两个修士。

　　然而此刻，在听到这件事之后他却毫不掩饰自己的情绪。

　　剑宫的主人将这微小的细节记在心里。然后笑了笑：“画魔、画魔。这说法流传的时间也并不久——也只有那么几十年。千年之前天下有三位圣人，到围剿画圣之前和之后的那几十年间，道统与剑宗才不许提画圣这个名字，只说那位圣人入了魔。”

　　“可惜呀——书圣有道统，剑圣有剑宗。那画圣有画派……然而没法子与道统、剑宗相比的。”阳剑子边说边观察李云心的脸色——第一次从他的脸上见到如此生动的表情。

　　仿佛是茶馆里坐在说书台下的听众，被台上说书人的每一句话牵扯、撩拨着心弦。他认真地倾听阳剑子所说的每一个词儿、每一句话，然后将它们统统收进自己的心里。

　　这李云心……似乎极度在意与画圣有关的事情——尤其是画圣本人。

　　阳剑子清楚李云心修画道——来自共济会的逍遥子向他透露过这一点。但他却不清楚这是不是令李云心表现得如此在意的原因。照理说……那城中有木南居的人呀。

　　他略略顿了顿、这样想了想，便继续说下去：“因为据说那画圣是个闲散的性子，并不很喜欢同人打交道。且道统剑宗传承万年、经营了许久。所以那画派名义上与前两者并列，实际上也就只有道统或者剑宗当中一个洞天的规模罢了。”

　　“那时候道统与剑宗上有双圣，中有玄境、真境高修，下有门徒弟子无算。而那画派呢，除画圣一人之外，便只有两个真境的丹青道士——余下的，都是些低阶修士罢了。”

　　“但那时双圣宣布画圣入了魔、要将其除掉，画派当中愿意为画圣赴死的人却并不少——除去几个原本就是被道统、剑宗安插进去的眼线，余下的丹青道士竟都打算同‘天下正道’为敌。哈……倒也怪不得他们。画圣那样的人物，我若是个人，大概也要为之心折的。”

　　“可惜那画圣——我也是听说——却将他们都遣散了。只身去应战。被遣散的那些人自然不会安稳。道统的道士和剑宗的剑士还是要清剿他们的。但最终也还有漏网之鱼。那些漏网之鱼，用如今天下正道的话来说，便是画魔余孽。这些余孽，在蓉城里就有，你也该打过交道了吧——那木南居。”

　　阳剑子又顿一顿，看李云心：“因此我不解的是，这些事龙王为何不去问木南居，倒要听我说。”

　　“不是很喜欢和他们打交道。”李云心微微皱眉，“私人原因。你说的这些我原本就猜测过，如今看我也猜了个七七八八。但重要的是，为什么说画圣入魔？你又说一千年前那大劫昆吾子不在场——那么，你在？你见过画圣的么？你亲眼见他死了的么？”

　　“我在场的。”阳剑子的脸上忽然露出微笑，“但……龙王想知道一千年前的事，我则想知道如今道统和剑宗的事。这两件事大概说来都话长——龙王打算就这么待在天上、在此地说么？”

　　“那么你想去哪里说。”

　　阳剑子想了想，伸手往西边一指：“不如去我那红岭说。”

　　李云心只犹豫了一息的功夫。然后他点头：“好。”

　　阳剑子微微一愣，再次仔仔细细地打量李云心——他邀请对方入他的虎穴，这李云心竟就这样应了。

　　他自己本也算是个性情寡淡、处变不惊的人。可眼下见了李云心的模样，心里倒真是在一时之间无法理解了。

　　画圣的事情……对他当真有这样重要么？

　　因而他略沉吟一会儿，疑惑地问：“龙王难道不担心我那红岭是个圈套、陷阱么？”

　　李云心哈哈一笑：“这有什么可担心的呢？你方才也说在红岭经营了数年，还用你经营的法阵击杀了怀决子——只要脑子没有问题的，都该晓得你那里乃是龙潭虎穴吧。”

　　“那么龙王为什么要以身犯险？”阳剑子更疑惑，“只为了画圣的事？”

　　李云心笑了笑：“私人原因。”

　　这是在短短的时间里，李云心第二次强调“私人原因”了。阳剑子不是很懂这个概念，但觉得可以大致理解体会。

　　也正因为他“觉得”自己可以理解，于是在微微一愣之后失笑：“有关龙王的传言有许多。可如今看传言也有未尽处——竟没有想到龙王也是这样的风流人物。”

　　李云心便也微愣、皱眉。

　　……风流是个什么鬼。他知道如今这时代的“风流”不是他那个世界的“风流”。可即便如此，他方才所做的事情也和风流挨不上边儿。

　　他这厢微愣，那厢阳剑子倒忍不住感慨起来：“是了。也难怪龙王如此。当年画圣门下的弟子不都是如此么？我在大劫时有幸见了那画圣一个背影，哎，当真是——”

　　李云心两次提到“私人原因”，而这也是阳剑子第二次对画圣本人发出感慨。然而这感慨……

　　李云心意识到有些不对劲。

　　他皱眉，看着阳剑子：“你之前说你若是个人，也要为画圣心折……是什么意思？”

　　阳剑子奇怪地看着他：“龙王难道——”

　　然后顿住、眨了眨眼：“啊……原来龙王竟然是不知的么？”

　　“知道什么？”

　　阳剑子猛地大笑起来，声音在罡风中传出去好远——

　　“那画圣，乃是当时天下公认的美艳第一呀！”


第三百二十九章 云从龙

　　李云心便在他的笑声中愣住了。

　　他第一次被洞庭君带进红花城里的时候听那妖魔说双圣的事情——剑圣与书圣的爱恨情仇、洞庭君与剑圣的恩怨纠葛。于是他晓得自己的母亲乃是书圣与剑圣在很久很久以前留在俗世间的亲族，而到了他这里，他几可称得上是双圣唯一的遗留的血脉了。

　　他原本以为双圣都是男子——无论在他从前那个时代还是在如今这个时代，“雄性”总是占据较为优势一些的地位。可后来知道剑圣乃是个女子也并不觉得非常惊讶。

　　毕竟那是修行。人修道法，道法便通玄。于是获得超越肉身的强大力量——在这一点上，男女之间的生理差异便可以忽略不计了。

　　那时候洞庭君没有提到画圣，李云心也没有急于追问。

　　因为在他看来既然事情发生在一千年以前、又在之后的一千年中被下意识地抹去，那么那件事必然是隐藏极深的辛秘。既如此……想要知道真相，一定需要花费很大的力气。

　　只是没有料到这事情，在这样一个他猝不及防的时刻，被这阳剑子说出来了。

　　画圣……是一个女子。

　　李云心忽然意识到，他早该晓得这件事的。

　　——什么样的人才会搞出一副《武松怒打Kitty猫》来呢？

　　还有他手上新得的那一幅“八珍古卷”之一的《清明上河图》。实际上在他第一次听到这名字的时候就觉得有些不妙，等那昆吾子将图给了他、他再看了，立时就确信那是画圣的真迹无疑了。

　　因为在这个世界上没有人会……

　　在一片巴掌大小的纸上，用幼稚可笑的笔触画两个火柴小人儿。一个小人压在另一个小人儿的身上，看那姿势是在做些不可名状之事。

　　且在空白处写有四个简体字，一曰“清明”，一曰“河图”。生怕人分不清谁是清明谁是河图，还特意用箭头标注出来了。

　　还有那邪王、葫芦七子……

　　她在这世上留下许许多多稀奇古怪的玩意儿——倘若是一个男人做了这些事，李云心只会觉得他是个疯疯癫癫的家伙，很有趣。可如今一旦得知乃是个女人做这些事，他头脑当中那个影子就忽然变得清晰起来了。

　　其实早就应该清晰起来了。但由于他自己的某些原因，这个问题的答案或者说可能的猜测，一直被他压在脑海深处。

　　到如今覆盖其中的层层纱幔被阳剑子一下子揭开，一个生动的人便忽然从他的头脑里跳出来。

　　——那人是如此的鲜活，以至于李云心几乎可以看得清她的模样、听到她的声音、甚至看到她在做成一件在这个世界的人看起来荒诞莫名的事情之后从脸上露出来的狡黠笑容……

　　她在这世上……留下了太多只有李云心这样的人才懂得、才体会得到的东西。

　　他在她曾经编织、雕琢过的世界当中行走，就像是一个旅者走上已经曲终人散的舞台——在满目的疯草与残阳当中仍可见往日的光景，然而这光景对于李云心来说……

　　李云心忽然退出五丈远——直退进云里去了。

　　云雾像水一样将他包裹起来，也遮掩了他的神色。

　　那阳剑子前一刻还在哈哈大笑，到下一刻却忽然见李云心做出这样的举动，于是笑声戛然而止。他微皱起眉：“龙王这是做什么？”

　　“我不去了。”云雾里传来李云心声音。

　　听不出什么情绪，语气简短且简洁。

　　阳剑子疑惑地眨了眨眼：“龙王是指……不去红岭？”

　　“不去。”李云心立即答他，语气斩钉截铁。

　　阳剑子愣且沉默了一会儿，然后说了一句他也不晓得自己为什么会说出口的废话：“但龙王答应了我。龙王不想知道一千年前的事了么？”

　　李云心也沉默了一会儿：“你在红岭经营那么久，我怎么知道你不是用一千年前的事情做诱饵、诱惑我去——我看起来有那么傻么？”

　　阳剑子被他这话气得几乎笑起来：“龙王这是什么意思？贫道先前没有问过你的么？——说你难道不怕我那红岭是个圈套，龙王是如何说的？说因为私人原因，因此——”

　　但说到这里他顿住了。语气慢慢缓和：“……龙王的那个私人原因，就是画圣？”

　　可李云心还没有答他。只哼了一声：“我又不傻，我才不会上当。”

　　说完了这句话，声音忽然远去，竟是从云雾当中远遁了！

　　阳剑子便在一息之后才反应过来——李云心将那福量子、昆吾子都带走了！

　　那两个家伙被带走，他倒是可以接受。但令他没法子接受的是，自己像是被戏耍了一通——就像是两个小孩子做一个什么约定。原本开开心心快快乐乐地谈成了，忽然一个孩子变了脸，扭头就跑掉……

　　现在他觉得自己也变成那个小孩子了！

　　这可恶的李云心以这种方式戏弄他——而他甚至在一刻钟之前还觉得那个家伙也算是一方的枭雄！

　　因而他也被一种不晓得如何形容的情绪驱使着、冲进那云雾里，衔尾直追过去了！

　　一刻钟之后，阳剑子意识到自己真的是在衔“尾”直追——那李云心竟然在云雾里现出了百丈的真身！

　　这一团云雾在地上看着小，在天上却极大。然而即便是这样大的一团云，对于现出真身的螭吻而言也不过是浅浅一池罢了。它几乎一个纵跳就要冲破那云雾、现身在夕阳光中。但毕竟“风从虎、云从龙”。螭吻未现真身之前这团云雾在空中自由飘荡，此刻龙子现了真身，这云雾立时便被他裹挟了，成为缠绕在百丈龙身之上的一部分。

　　于是开始有电芒在云中出现——在地上，看着如同发丝一般细小。可是在云雾中，每一条都足有阳剑子的身躯粗大！

　　因而这剑宫的宫主心中骇然，方才那一腔的意气倒是在一瞬间去了个七七八八——这李云心发了什么癫、搞竟出这样子的声势！

　　是打算同自己恶斗一场的么？！


第三百三十章 大麻烦

　　他心里这样想，去势便缓了一缓——倒并不全是怕，而是出于本能的小心谨慎。

　　李云心又不是那福量子。有关那福量子的消息他已从逍遥子处知晓了一些——知道那人虽然不算蠢，但也算不上十分精明。他心里有了计较，在此地有了准备，于是像之前与李云心那样子随意行事也不需畏惧什么。

　　可虽然同为真境，但这李云心哪里是什么福量子可以比拟的呢。

　　不说他之前生出的种种难以置信的事端，只说这么一小会儿的功夫，他就已经令阳剑子看不透了——这人行事说话看着精明老练，做事却总是癫狂、出人意表。前一刻还和和气气地要同自己往红岭走一趟，下一刻就忽然翻了脸，搞出这样可怕的声势！

　　这或许是……什么计谋、圈套？

　　这个念头一旦从心里生出来，便像是春日里的野草一般疯狂生长。这阳剑子得了此念，再细细回想刚才的事情，就更加觉得……看不透了。

　　一旦看不透，他的心里就生出可怕的警兆。一旦生出了警兆，他的去势便又慢了一些。在他这里此行收获其实已经算是颇丰——至少他见了李云心一面，大致了解了他的性情，且得到一些消息。在这样子的情况下，他怀着心中警惕的情绪犹豫了两息的功夫，来想要不要再追上去。

　　——两息之后他终于还是放弃了这个念头。

　　因为那李云心真的远去了。不是去往蓉城的方向，而是往庆国的方向去。

　　实际上在李云心的龙身即将消失在目力可及处的边际时阳剑子曾经两次抬起手，打算发动他的阵法。可就如同他犹豫“要不要继续追上去”一样，他又在犹豫这是不是也是对方想要的结果。

　　最终螭吻裹挟着云团消失不见。

　　发生在这片天空之上的异像倒是被不少人瞧见——原本被夕阳映红了半天的天空当中，忽然有一大团橘黄色的暖云以相当明显的速度移动起来。且这暖云的颜色越来越暗、最终变成一大团电光隐现的雷暴云。

　　这云最终远去，在天空中留下一道长长的尾迹，就好像一条神龙曾经掠过天空。

　　这样的情景在世俗中人看来倒像是龙王显圣——尤其那城中的“容王赵胜”。

　　可是另一些人——譬如居住在木南居后院里的清水道人，却是可以看得到有限的真相的。至少……她晓得那不是真龙，而是螭吻。

　　“竟然是这个样子啊……”她赤足站在庭院里，抬起头向橘红色的天空望，神情好似十三四岁的天真少女——第一次看到美丽又新奇的玩意儿。

　　只不过她看的不是鸟儿、花儿，而是螭吻的真身。

　　可也只看到了一瞬间罢了。修行者的听力目力虽好，但也终有极限。不借助法术，也不可能看得清千百丈之外的事物。那李云心的螭吻真身最终远去不见，她便眨了眨眼、又眯了眯眼，然后放弃了——

　　并且低低地叹息一声。好像在为不能清楚明白地一睹真容而遗憾。

　　而在蓉城之外的红岭，豺道人也注意到天空之上的情形。

　　彼时这妖修正在竹屋中听逍遥子“训话”——这个在豺道人眼中不学无术的家伙对阳剑子离开红岭却不告知自己去往何处这件事感到相当不满，已拉扯着他念叨了一个时辰有余。

　　豺道人如他那位宫主一般恭敬地听，在极不耐烦的时候往窗外的天边瞥了一眼。然后看到那团明亮的乌云，以及随后的长长尾迹。

　　他便忧心忡忡地低叹一口气，不晓得自家宫主办事是否还顺利。那云……该是双方斗起来了吧。

　　但那逍遥子似乎没有觉察。豺道人早知道这个家伙的底细了——实际上……倒真可以算是一个骗子。这家伙只学了些粗浅的炼气法门，勉强算是比寻常的江湖武者要高明，然而看起来也高明不到哪里去的。他毫不怀疑一个二流高手就能与他战成平手、一个一流高手就能轻松取他的性命。

　　这五年来未见他修行，也未见他施展过法术。豺道人曾经数次使人试探，最后意识到这个家伙不是藏拙，而是真的使不出来。

　　这样子的一个人，却倚仗着共济会的势力在自家宫主面前装腔作势、说些不知所谓的话。甚至眼下——他都觉察不到天空之上正在发生的事情，而仍旧喋喋不休地聒噪，直到他自己也口干舌燥之后才挥了挥，叫豺道人退下去。

　　然而等那满心忿忿的妖修走出门外之后，逍遥子却慢慢站起身，走到窗边了。

　　这时候天空已经更加昏暗。橘红色渐渐褪去，变成冷清的深蓝。一些明亮的星辰显露出来，李云心所留下的那道明亮云迹因为夕阳光的消失而变得暗淡，最终隐没在夜空当中。

　　但逍遥子站在窗口仰头往天上看了好一会儿。

　　接着慢慢抬起手、在虚空里划了一条线——正是那李云心远去的方向。

　　……

　　……

　　李云心化作一阵阴风从窗户里钻进来的时候，刘老道正沥净壶中的最后一滴酒。

　　他面前的桌上只有一盏，都空了。这屋子是间大屋，装潢华美，从前应该是洞庭君待客的场所。然而如今入了秋，这大屋就显得阴冷了。

　　从前居住于此的洞庭君和仆役们自然用不着取暖，但刘老道不成。因而他弄了个铜炉搁在屋子里，又烧了些炭。

　　到这时候屋里暖则暖亦，但烟熏火燎，味道实在不好闻。

　　等他现了身，那刘老道提着壶的手还没放下。先怔怔地盯着李云心看了一会儿，才忙道：“天王盖地……”

　　“蒲软丝掏窝少嗑谁我忙死他。”李云心在他面前坐下来，摆摆手，“是我。不要对了。”

　　刘老道微微皱眉将李云心说的话在心里重复了一遍、确信与自己记下的没什么太大的差别，这才松了口气。但很快又将心提起来：“心哥儿怎么突然回来了？收到我的信儿了么？是因为那两个道士么？”

　　李云心坐定了，先直勾勾地盯着刘老道看了一会儿。

　　然后才叹口气：“我遇到大麻烦了。”


第三百三十一章 刘凌

　　李云心极少在老道面前露出忧心忡忡的模样。即便有些时候老道瞧得出，他也是将担忧掩藏在狂放不羁或者玩世不恭的面目底下。很少像这个样子——把忧虑写在脸上。

　　于是这叫老道心里微微一颤。张了张嘴，一时间不晓得说什么好。

　　这时候李云心又叹了口气，说：“这些天怎么样？”

　　他的眉眼之间有掩饰不住的紧张焦虑。可老道又觉得那些焦虑并非是由什么迫在眉睫的危机情况引起的。李云心的心思比他见过的任何一个人都要深沉，便也不好胡乱猜测。所能做的只有将这些日子的事情细细地说——老道知道这也是某种安慰。

　　“这些日子依着从前搞神龙教的法子又往北边去了一点，但是收获倒不大。渭城一毁，把这附近的妖精都吓跑啦。”老道边说边起了身，走到铜炉边打算给李云心烧一壶水去，“三花和舒克、斯基都在北边，照心哥儿之前说的，那个小妖魔保护协会么……”

　　“但是那三花这个事情……心哥儿既然对她起了疑，还要放出去，我有点想不通。但是你自然有打算了，我也不多嘴。”老道将烧水的壶搁在炉上，弯腰拿炉钩捅了捅炉中的炭，那火势就旺盛起来。

　　“这边就是这些事情。你走之前说咱们做做样子就成，但是我瞧着舒克和斯基是很上心的。前天回来了一趟，跟我说了些——听着也收拢了十几个小妖魔，据说有一个修为还在他之上。旁的……就是南边的事情。”老道转脸看李云心，“我昨天去南边翠岗看，那刘凌人不见了。”

　　李云心原本坐在桌边直勾勾地盯着桌面，听刘老道说话。听到此处终于像是有了点兴趣，轻轻地“哦”一声。然后略挑一挑眉：“怎么个情况？”

　　“心哥儿吩咐我隔三岔五去瞧瞧，我昨天就过去了——人已经走了。心哥儿说的那锦被带走了、银钱和吃食也没留下来。我又细细看一看，觉得不是遭了歹人。”老道又走到大屋西边一个柜前，拉开抽屉在里面找东西，“周围我也都搜索了一番，没见到尸首。我估摸着……是自个儿走了吧。”

　　然后转过身，将找到的东西给李云心看：“你说她当真不见了就把这个取回来——这个她倒没带走。”

　　他从柜子里找出来的是一枚桃木牌。颜色发黑，上面刻着的字迹也模糊，显然已有些年头了。这东西在庆国乃至南方诸国都常见——百姓家将桃木制成的巴掌大小牌子挂在屋檐下，上面刻些“丰年有鱼”、“吉祥如意”之类的话儿，一则祈福，二则辟邪。

　　想来这牌子在屋檐下挂得久了，又无人打理。牌子发了霉又风干，如此不知多少年月，既裂了纹又发了黑。

　　李云心一招手，那桃木牌便飞过来落进他掌中。然后他两根手指搓了搓，那木头便被搓成了碎屑，纷纷扬扬地落了一地，露出里面一枚符箓来。

　　刘老道吃惊地张开嘴，倒没想到李云心留了这样的东西。

　　“也是一着闲棋。”李云心捏着那符箓看了一会儿，眉眼间的忧虑略淡了些。仿佛有关刘凌的这件事分散了他的注意力，叫他将心思暂时地放在别的事情上了，“刘凌，凌空子。虽说雪山气海废了不能修道法，但是见识总还在的。对于道统剑宗而言她是个废人，但是对于别的……”

　　刘老道已慢慢走过来，坐在他身边，盯着他手中的符箓看：“共济会？”

　　“是。对于共济会而言，大概还有大用。”李云心站起身，慢慢走到那铜炉边，伸出手若有所思地烤火，“我见过的清量子、福量子、檀量子，这些个什么量子，都自称剑道双修。还说他们修这些东西用不着渡劫。我看样子也是的——那些量子说话做事的确就是有了强大力量的世俗人模样。”

　　“但他们又都是阴魂，在别人身上附来附去。如果说要修他们那种法门必须得是阴魂之身的话……刘凌对于他们而言就也是个宝贝了。有经验有境界有感悟，去掉雪山气海这个障碍，大概进展会一日千里。”

　　“没想到他们真看上了她。”

　　“是……共济会将她带走了？”刘老道吃惊地说，“心哥儿早知道？”

　　李云心摇摇头：“用猜的。凌空子从前有心境，可以不在乎什么荣耀恩宠。但现在成了凡人，心境没了——想起从前风光，看看眼下落魄，心里必然意气难平。她那样的人啊……见识过这世间最神奇的东西、有过最强大的力量。从前金银珠宝世俗权力都不放在眼里，到如今不但都没了，还比世俗人还要惨……”

　　“我是她，一定不择手段往上爬，不放过任何一个机会。她有这样的心思，只要共济会朝她一伸手，她起身就会走。你看如今不就是走了么。”

　　李云心说到这里，将手中的符箓丢进火中：“现在看看我猜得对不对。”

　　符箓很快燃烧起来，于是炉中升腾起火焰。那火焰又很快扭曲变形，竟变成了人和景物的模样。虽说都是火，但有红有黄有蓝有白，也算是色彩分明、形象生动。

　　因而再现了翠岗某一时刻的模样。

　　“有阴魂靠近，这符箓就会发动。”李云心说，“我猜是共济会的林量子——我在渭城的时候他就在。后来和福量子一起杀了昆吾子，再就没了消息。”

　　由火焰构成的情景当中，大概可以看到刘凌的轮廓模样——她似乎在和人说话。但是对着空气说话，神色惊疑不定，畏惧多过疑惑。

　　而另一个人看不到，大抵当真是阴魂。

　　至于说了什么则是听不到的。这毕竟是符箓、又是个小把戏。道法诚然神奇，然而李云心从前那个世界的某些东西相比道法更神奇——这正是其中之一。

　　两人大概交谈了半个时辰。那符箓所燃起来的火光也渐渐变得不稳定、像是即将消弭。

　　——似乎没什么特别出人意表的影像，但这意味着李云心的猜测是正确的。

　　“所以说，共济会的那群人也傲气的很啊。”等火光终于消散了，李云心微微笑了笑，“大概也知道是我的闲棋，还偏要给自己找麻烦……唉……麻烦。”

　　说到这个词儿，他原本好看了些的脸色又变得难看起来。


第三百三十二章 前尘旧事

　　刘老道便终是忍不住，看着李云心：“心哥儿到底遇到了什么事？”

　　李云心只又叹了一口气：“她现在怎么样了？”

　　老道便知道他仍不愿意说——或许是因为“不愿意说”——又在转移话题。但李云心问的也是老道自己常忧虑的。李云心口中的她，是指时葵子。

　　刘老道知道他的心哥儿有时候像是使小性儿的大孩子。追问得紧了，搞不好要拂袖而去。于是只先说他自己的事。

　　他就陪着李云心叹一口气：“你走前用符箓将她封住了。我这些天看着，觉得情况不好，像是……人已经没了。”

　　没了就是指死了。倘若在几个月之前，老道遇到“人没了”这种事可不会说得这样“云淡风轻”。对于世俗人而言生死的界限意味着永隔，是人力无法逾越的。然而在这短短数月的时间里，他却已经见多了生死。因而晓得在玄门手段这里，死亡不意味着终结。也许他自己没什么办法……但李云心总会有办法——他相信他。

　　李云心愁眉不展地嗯了一声。又想了想：“预料之中。我那道符本来就不是保生气。只是封魂、镇尸。她眼下算是人死了，但魂魄被我封在尸首里。你……有心的话，就常去跟她说说话。魂魄还有知觉，天天困在死尸里，受罪。”

　　老道愣了一会儿：“这个样子？我只当她昏了……是这个样子？”

　　“你知道，人死离了魂，阎君就要来带人。所以是没法子的事。”李云心抬起头看刘老道，略犹豫了一会儿，“三花原来那身子，我弄得并不好。现在知道另一个法子比我从前的办法要好些。但我还没参透。为了她好的话……就再等一等。”

　　刘老道只叹了口气，算应允。

　　如此两人沉默了几息的功夫，李云心轻咳了一声，抬起手摸了摸鼻子：“怎么喜欢上的呢？”

　　他这句话说得轻且快，老道皱眉“嗯”了一声，只当自己听错了。

　　李云心便慢慢伸出手靠近了铜炉烤火，身子又微微往后倾，专心致志地盯着炉子里红彤彤的炭块，不经意地又重复一遍：“我是说你们两个，当初你什么时候……喜欢上她了呢？”

　　说完又嘀咕了一句“到底是入了秋”。手指转一转虚虚画了个咒儿弹进炉火里，那火焰便轰地升腾起来，火光将他的脸都遮住了。

　　刘老道这一次听得分明——他的脸也被那火光映红了。火势盛大，热浪袭人。这还哪里是烤火取暖，简直是要烤人了。他的心哥儿乃是神魔之身，凡火灼烧个一时半刻也不见得有什么大碍，他却不同的。于是忙往后退了退——坐定了，琢磨了好一会儿……

　　终于意识到李云心或许又遇到怎么样的麻烦了。

　　上一次他以为李云心死了，于是寄身在时葵子的南山山神庙里。但李云心半夜闯进来一言不发地坐着，问他那红娘子“是什么计”。那时候的模样神色……倒和如今很像。

　　只是……他才出了门不过数日，就又惹上这样子的风流债么？

　　老道一时间不晓得该如何说——他又不是什么风流种子，对男女之间的情事知道得并不比寻常人要多很多。但这样的刘老道看着这样的李云心，心底又有些别样的情愫泛起来。他和李云心亦主亦仆亦师亦友……这四个“亦”字，他们两个人谁在前谁在后都不好说。他有时候像是李云心的大龄学徒，有时候又像是照料着他的长辈。

　　本就是两个天涯飘零的人凑到了一起牵连出一段缘果，到如今对刘老道而言对李云心而言，两人彼此之间大抵是这世上唯一能够将心里的话拿出来细细说的了。

　　因而从前很多时候会泛起在心里的那种情绪又生出来——有些酸楚又有些欣慰。像是年老的爷爷见到叱咤风云的孙儿辈在夜里被噩梦惊醒了踢了被子，于是慢慢走过去轻声细语地哄着睡了……

　　他便知道他的心哥儿如今又遇到了令他畏惧惊慌的麻烦……躲回来了。

　　于是即便是他这样的年纪和经历、对于直白地说什么“喜欢不喜欢”这种事尤其觉得尴尬为难，此刻却也要将脸板一板——只像是听到了什么寻常的闲话一样，清了清嗓子：“这个事儿呀。都记不清啦。十几年的事情——要说什么时候喜欢上、什么时候心里有了哪些念头……这东西是不好说的。”

　　“倘若两个人从前相互都不晓得，也没什么印象，哪能见了面、就……嗯……喜欢上了呢？倘若是相处得久了、慢慢、那个，喜欢上了……这东西就如同冰雪消融，怎么好说是从哪个时刻起开始消融的呢。不过心哥儿你这是……遇上喜欢的姑娘了？”

　　老道还不是很习惯说“喜欢”这个词儿。但好歹板着自己的舌头，将这些话流畅地说出来了。然后又随意地问了句，只当是在谈些家长里短的内容，或者说“明日应该往北边去瞧瞧那里的妖魔”之类的话。

　　他说了这些，李云心便沉默了一会儿——他的面孔掩藏在火光之后，老道看不见。

　　又过一会儿，听见他轻咳一声：“……我不知道。”

　　老道想过或许会有这样子的回答，但没想到真会有这样子的回答。依着他对李云心的了解……他一旦说“不知道”，那几乎就等同于“是”了。他惊讶地愣一会儿，忍不住问：“谁家的姑娘有这样的……本领？是那……白云心么？”

　　“怎么会。”李云心立时答。

　　老道的好奇之心被他勾起来了：“那又是从前见过的哪一位？”

　　李云心隔了一会才在火光之后道：“没见过的。”

　　老道又愣：“没见过，怎么就喜欢上了呢？”

　　李云心猛地站了起来，带起的劲风吹拂得那火焰一阵乱晃，于是两个人的影子也在壁上作乱魔舞：“什么时候说喜欢上了！”

　　老道忙抬起手：“好好、不这么说。但心哥儿既然要问我，总得说个来龙去脉呀。老道我的那些事……唔，心哥儿都晓得。你的事，又有什么好难为情的呢？咱们俩儿，如今也算是相互作伴、相依为命啦！”

　　李云心听了这些话，神色重又软下来。他直勾勾地盯着刘老道看了一会儿，抬起手一挥，将那旺盛的炉火势头压下去了。然后叹一口气、坐下来：“是了。何尝不是呢。但是我的事情……”

　　他皱了皱眉，用那泪竹骨的折扇在自己手心里敲了敲：“我的事情……要说很久的。”

　　略顿了顿、盯着那炉火出一会儿神，终于开了口：“有一种人，是体会不到什么情感的。我……从前就是那种人。”

　　老道知道李云心终于愿意说些心里藏了许久的事了。因而如以往那样、陪着他说，好不叫他觉得气馁。于是也低声叹道：“唉。人非草木，孰能无情。从前的悲苦事情……也就过去了罢。”

　　但李云心摇了摇头：“我说的体会不到什么情感，倒不是你说的这个意思。我是说……真地体会不到。好吧，以往我教你心学，这个，也算是心学里的一个例子。我先前跟你说过什么叫‘心理原因’、什么叫‘生理原因’——如今我说的这个，就是生理原因。”

　　老道听到此处似懂非懂，但心里已经晓得，这是李云心在试着用别的法子去掩饰自己的情感了——本是说不愿回想的身世，但如今只说是又教自己“心学”——拿自己做个例子，也许谈起来便不那么难为情。

　　他也有颗玲珑心，到这时候知道了李云心的心思，便只点头：“好，心哥儿你说说看。老道我，再好好学一学。”

　　李云心笑了笑：“那么就不说什么五羟色胺之类的东西——解释起来要说很久的。只是说有些人，因为生来脑袋里就和常人不同、或是说有残缺，于是体会不到常人的许多情感。这个体会不到……浅显些的例子，譬如说那人长到了十几岁，都不大分得清笑着的脸和愤怒的脸。许许多多对寻常人来说与生俱来的情感，他得慢慢记下来、细细地分辨，才能了解的。”

　　老道微微皱着眉。

　　李云心便想了想：“譬如你在夜里走到巷口，看见两个歹徒在持刀抢劫一个女人。你站在那里看了一会儿，其中一个歹徒看见你了。于是满脸愤怒，转身拿刀远远地指一指你——你说，他是什么意思呢？”

　　老道眉便皱得更紧了。仔仔细细地想了好一会儿，才试探着说：“莫不是……叫我走开，不要多管闲事的意思？”

　　——他觉得这答案太简单，李云心想问的绝不会是这个。但一时间之间又实在想不出旁的。

　　但李云心却淡淡笑了笑：“正是这个意思——常人都会这样想。但是对于那种人来说……或许他心里先要愣一愣。愣一愣，想一想那个歹徒那种表情是什么——哦，是生气的意思。然后再想一想，他生气地用刀指着我，是要做什么？可是他怎么知道呢？一个人指着另一个人，可能是有事要谈，可能只是随便指一指，可能是指他身后的人——他怎么知道，那歹徒指自己做什么呢？”

　　刘老道此时倒是的确被这例子吸引住了。他皱眉想了一会儿，疑惑地问：“但……那贼人在行凶——做了此等事自然怕被人看见。如今他竟然看到了，理所应当晓得那贼人是在恐吓他呀。”

　　“问题就在这里。”李云心顿了顿，轻声道，“常人觉得歹徒持刀抢劫是坏的。但如果那人并不觉得坏呢——他认识不到抢劫别人、用刀子割别人，是一件坏事呢？他无法体会那个被抢劫的人、被刀子割的人的感觉呢？”

　　刘老道愣了一会儿，略微体会到了些李云心所说的意思，随即愕然：“……当真有这样的人？”

　　李云心低头看了一眼炉中的炭火，拾起一旁的炉钩拨了拨。然后轻声道：“我就是那样的人。”

　　老道一时间不知道说些什么好，只听李云心轻声地、慢慢地说下去：“那例子是略夸张。实际上小时候，我是那样子的——也不常觉得疼，事事都麻木。别人的情感行为我挺难理解，别人出于本能做的事，我得细细想一想、才明白。”

　　“于是被当成智障。我小时候住的那种地方，又不是什么好场所。一群大大小小的孩子圈在一起，哪里有人管呢。智障总要被欺负……打骂啊、不给吃饭啊，都是家常便饭的事情。常人或者觉得难捱、生不如死。可是在我那时候看……没什么感觉的。”

　　“我不大能感觉到痛。别人骂我、嘲笑我，我不晓得他们究竟是什么意思。不晓得是什么意思，当然也不会害怕难过。有人对我好，偷偷给我吃的，我也没什么感觉——我也不晓得那人对我好什么是意思。我……就只有一个躯壳。常人的躯壳里盛着七情六欲，但是我没有。”李云心停下来，想了想，“所以来到这边，你知道，我修行很快。”

　　“那些道士要渡什么劫、要绝情弃欲……他们搞的这些，我早体会过了。道士要太上忘情、剑士也要太上忘情。他们修几百年要的结果……从前我生来就是那样子。”

　　刘老道目瞪口呆，着实不晓得该说什么好。盯着李云心看了好半天，才艰难地挤出一句话来：“那么你……如今……”

　　李云心笑了笑：“如今？如今自然是如今。但那时候啊……我该怎么做呢？”

　　“人说我是智障，其实我并不是。实际上，我比那些人都要聪明——只是我有许多许多的事情要去观察、去学习、去思考。譬如后来慢慢意识到，有人向我挥拳头，是要打算打我的。常人见了就害怕，就会躲。我呢，先看到他向我挥拳头，然后想清楚几种可能——他大概要做什么。再根据当时的环境、情况，从这几种可能里找到‘最有可能’的那一项，接着再想他们遇到这种可能性会怎么反应？会笑呢，还是会叫呢，还是会哭呢？”

　　“想了这么多的东西，然后做出反应——装作怕了，躲开。我慢慢长大，这些事情慢慢地就熟练了……所以他们又说我长大了、脑袋了窍。其实只是……我需要学习比他们多得多的东西罢了。他们无意之间做的一件事，在我这里要头脑当中要转几十念头。”李云心低头想了想，“如此过了几年我渐渐意识到……我身边的都是一群蠢货。在我眼里无比之蠢——像小猫或者小狗。”

　　“又过几年，我就更轻易知道他们在想什么、可能会做什么了——因为他们无意之间的情感、行动……其实都已经在我的脑袋里模拟、分析了那么多年。那么多的可能性——我都要一一想过来的。”

　　李云心转脸看刘老道：“后来我被一个人领养。条件是好了些……有干净的衣服、能够吃饱、能够安稳地睡觉。然后，读一些书，做一些事。发现原来世界上并不是人人都如猫狗一般——还是有些和我一样聪明的人的。那些人写了一些东西、著作、理论——一些我看了觉得可笑。一些我觉得很有道理。”

　　“这个样子……最后做了一个心理医生。”他停下来，想了想，似乎觉得很好笑，“哈……我去给别人讲感情、做疏导。你看，这就是知识的力量。”

　　他又沉默一会儿、略略仰起头，像是在想从前的事。

　　“然后……来了这边。”

　　“你问我如今是什么样子的——我如今，是个常人啊。但你知道，一个人之所以是张三而不是李四、王五、赵六，是因为什么呢？”

　　“那共济会的量子们跑来跑去地夺舍，性别和身体都要换，又用什么证明自己是自己呢？是记忆吧。”

　　“我来到这个世界，就带着从前的记忆。从前的……感觉。麻木空洞的感觉，不晓得感情为何物的感觉……都被塞进一个常人的脑袋里。”李云心微微皱起眉，“我能体会常人的情感了。可是又不能完全体会常人的情感——从前的经历啊，记忆啊，隔在中间。”

　　“所以在渭城的时候，那月昀子将我当成睚眦，跑来别院里和我说什么绝情弃欲、说什么重修、说什么道心。开玩笑……他们那些人需要道心、渡劫……不就是为了变成我从前的样子么。”李云心笑着摇了摇头，“都是我玩剩下的东西了。我不需要绝什么情弃什么欲。那种感觉我懂。我也不需要什么道心……至少以前这么想。”

　　刘老道已经听得痴傻了。到此刻李云心提到了道心，他才猛地醒悟过来：“以前？心哥儿如今的麻烦，便是这道心了么？”

　　李云心沉默一阵子，叹一口气：“是。一个……我没有预料到的状况。一种对我而言，极陌生的感觉。如果我是常人，有的是机会试错。但我如今是真境的妖修——错一步，搞不好要万劫不复。”


第三百三十三章 可怕的阴谋

　　到这时候，刘老道才真的不晓得说什么好了。

　　半个时辰之前，他以为李云心烦恼的是儿女私情。但到了眼下，他意识到儿女私情这东西对于如今的李云心而言是一个不折不扣的劫。

　　这意味着……

　　“我从前，像是一张纸。”李云心皱了眉，往窗外看，“纸上什么都没有，来到这世上。好在我生来就懂事，爹娘又修仙。于是在很小很小的时候知道修行这件事、知道绝情弃欲、知道渡劫。”

　　“这世上没什么好玩的。修行是一件好玩的事。于是我打算修行。本来头脑中就有那些隔阂，叫我对人世之情懵懵懂懂。再加上我有意识地控制一下子，所以活了十五年，这纸上都没写过什么东西。”

　　“但这一世我毕竟是个常人，有些情感慢慢地总要浸染过来。譬如我独独对你好些——也是因为从前的一些记忆。这些东西、情感……倒无伤大雅。因为我从前虽然没有体验，可见多了别人体验，我略知一二。”

　　“可唯有另一种情感……我从前是学也学不来的。”李云心顿了顿，语速变得更慢了，“男女之间那种强烈的爱慕之情。它和……其他的情感，完全不同。我对你好，因为你好像我从前遇到的一个老头子——没了他，我大概没法子读书、知道聪明人的见解。我也可以交几个朋友，因为我也能够体会到好朋友如同血亲兄弟一般的感觉。”

　　“然而唯独爱情这个东西。”

　　“两个人……全然陌生的人。不是父母兄弟之情，没什么亲缘关系。却可以从陌生到熟悉、再从熟悉到爱慕——难舍难分、无法自已。爱到极深处甚至可以为令一个人伤害自己、牺牲自己。而这一切都只因为一个爱慕、喜欢。可……这又是为什么？为什么会这样子地爱慕、喜欢？”

　　李云心在炉边踱了几步，转头看刘老道：“你知道么。在我从前那个世界，有种说法。”

　　“说这些情爱，其实能找到实实在在的根本之源——不过人脑袋里的各种激素共同作用罢了。甚至你去调节、控制一个人脑袋里的激素，这人就可以立即爱上一个他从前恨得咬牙切齿的人。我来了这里，正因为知道这法子，所以觉得道士和剑士搞什么绝情弃欲简直蠢透了。倘若在我原来的那个世界，略微花些手段就真地可以‘太上忘情’。”

　　“但是……后来我见了红娘子。再见了那共济会的檀量子和福量子。他们三个，都不是人了。依照我从前那个世界的说法——脑袋里连产生什么激素的基本结构都没有，却仍然知道情爱。这又是因为什么了？”

　　“因为了解了一个人、对她起了兴趣，于是越来越好奇。最终虽没有见到那人，但心里都已经有那个人的模样了——她的一举一动一颦一笑都在头脑里……于是到了某一刻觉得要放下、或者忘记她，就莫名地难过惆怅，这又是为什么？”

　　老道听李云心说完了这些、沉默一会儿，就低声道：“心哥儿……这不是已经知道了么？这便是喜欢、爱慕了。”

　　李云心便咬牙切齿地看着窗外：“是。我已经知道了。正因此我才有了麻烦。我有了这样强烈的情欲懂得了这滋味……我就也要绝情弃欲，搞不好、也需要什么道心了！”

　　“但心哥儿此前说你已下意识地控制你的那些情感了，怎么会走到今日这一步？”刘老道疑惑地看他，“听你说的话，你喜欢或者爱慕上那女子的时间可不短——在这些时间里，都没有觉察的么？没有试过停下来么？”

　　李云心的神色变得古怪起来，似乎是在犹豫到底要不要说出来一些事。最终他看看刘老道，想起了老道此前说的“咱们俩儿，如今也算是相互作伴、相依为命啦”这句话，便低声叹一口气：“说来话长啊。”

　　“那人……我本以为是男人的。”李云心颓丧地重新坐回到铜炉边、揉了揉额角，“这些日子遇到许许多多那人曾经留下来的痕迹，觉得是这世界上极少数的有趣又有故事的人——你知道这世上蠢货多、身为蠢货而不自知的蠢货也多，无聊丧气得很。但是那个人……唉。一件一件事，我慢慢了解她。因为那些事，试着去猜、去想她的念头——他妈的。”

　　“说得一点没错儿，喜欢爱慕一个人，当真就是从好奇开始的。我……用自己的全部心思去揣测那人的想法、行事的风格……我是不知不觉、生生地将自己套牢进去了。可我那时候不这样做还能怎么做呢？我有性命之忧的！我想要活命、想要找到活路，就不得不关注她去——”

　　说到这里，刘老道终是忍不住打断他：“心哥儿说的究竟是谁？我怎么听着……这人我也是有些熟悉的？”

　　李云心顿了顿，直视着他：“你自然熟悉了。这人，就是画圣。”

　　刘老道脸上的神色瞬间变得精彩——精彩到连李云心也难以形容。他像见了鬼一般地瞪圆眼睛，好像眼前的李云心瞬间变成了个陌生人。

　　因为……

　　他都不晓得该如何说自己眼下的心思了。

　　但李云心摇一摇头，再叹一口气：“你当我不晓得、没有试过防范这事么。就在两个时辰之前，我在蓉城——蓉城的天上。我遇到个家伙叫阳剑子，他跟我说画圣的事——他说他晓得内幕。”

　　“——那时候我的心里就翻起来了。我知道这情绪不对劲儿。我对画圣太好奇、太敏感了。这种情绪已经超出‘为了活着而关注’这个范畴了。所以你猜我怎样？”李云心烦躁地用脚尖踢了踢地面，“还记得我从前同你说过有一种法子叫做厌恶疗法么？譬如在手腕上套一个皮筋儿，你想做什么就用那皮筋儿弹自己一下——此后这种痛苦体验和你想的这件事就联系起来、可以叫你戒断一些东西……”

　　“所以你猜我怎样？我明知道他那红岭危机重重，我还是对他说，好我去。”李云心叹气，“我觉得自己是个聪明人，又可以试着给自己暗示。我因为对画圣反常的关注而往红岭去了、再吃一个大亏回来——这就是对我自己的厌恶疗法。我可以试着用这个法子调整自己。我知道这情感必须得停下来了。”

　　“可是他忽然告诉我，画圣是一个女人。”李云心停住了，直勾勾地盯着炉火，足足有一刻钟没有说话。

　　最终在炉中炭火的轻微噼啪声里，低声道：“然后我知道，不妙了。此前……有人已经做足了准备和铺垫，又叫我一步一步地踏进去。到这时候，随便借什么人之口让我知道这个事实，boom，搞定。”

　　“我……被人阴了。”

　　“我遇到大麻烦了。”

　　刘老道因为震惊而乱做一团的脑袋，在李云心停止诉说很久之后才渐渐意识到他刚才那番话当中所隐藏的令人更加心惊的信息——

　　“准备和铺垫？踏进去？被人阴了？”刘老道瞠目结舌，“心哥儿这是什么意思？你是说——你爱慕上这画圣，乃是中了别人的计么？怎么会有这种计？什么时候？”

　　李云心盯着炉火，从牙缝里慢慢往外挤字句：“要不是今天的事情……那细节我都要忘记了。”

　　“最初是在渭城、琼华楼、凌空子。我在那琼华会上的时候，本已经叫凌空子卸下防备了。但只因为无意中又提到了通明玉简——她立即就警觉起来！那绝对不是一个正常人应该有的警觉。我当时就知道，有人在她心里建立了一个防御机制。我在她被我暗示影响的情况下提到那个词儿触动了那个防御机制，她立时就清醒起来了。”

　　“……那人是个高手。我当时就知道。”

　　他顿了顿，又道：“然后在洞庭。洞庭君、我的那个便宜哥哥，都听不到任何同‘夺舍’有关的字句……我那时候觉得是法术。到如今看，鬼知道到底是法术、还是心学、还是两者相互作用的？”

　　“有一个人，有那么一个人——我现在还不确定是谁——早早就盯上了我。时间甚至可能早到我父母还在的时候……然后从我踏进渭城的那一刻起，就引导我一步一步走进这个圈套里。到今天、两个时辰之前圈套收网……破了我的太上忘情！”

　　老道再一次目瞪口呆，也许久没有说出话来。

　　——许多许多事，他都对李云心的判断深信不疑。而且事实也证明李云心的判断是完全正确的。

　　惟此一件事，他觉得……他的心哥儿或许是在这他自己从未接触过的领域、犯了错。

　　他晓得李云心是一个有本领的人。实际上他也毫不怀疑李云心有朝一日可以名动天下、开宗立派。然而那毕竟是“有朝一日”呀。而今的话……他的心哥儿是个真境的大妖魔，算是相当厉害的角色。

　　可是这“厉害”，同谁比呢？

　　好比在庆国之内，有个人做了知府、做了州牧，自然是很厉害的角色——同他们这些升斗小民相比。

　　可同那些官僚们比呢？有不如他的，自然也有远胜于他的。然而再同皇帝比的话……

　　皇帝哪里会真地在意一个知府或者州牧呢。

　　那是……画圣呀。相对于这天下而言，可不就是皇帝之于庆国么？

　　老道从心里知道他的心哥儿终有一日将一飞冲天，却很难认为在如今这个时候，他是被人“设计”了、叫他去爱慕上画圣……

　　这件事……在老道看来，倒像是李云心因为这种从未体验过的感情慌了神、乱了阵脚。因此急于给自己找一个可以说得过去的理由。而李云心是个顶顶聪明的人，他记得许许多多的蛛丝马迹，也有将许许多多的蛛丝马迹串联起来的能力。在平常，这种能力叫他看透敌人的心思、谋略。然而在这时候……这种能力却叫他为自己制造了一个并不存在的强大敌人。

　　……从他进入渭城起就在算计他、且叫他一无所知、直到今天计成了——怎么可能有人有这样的手笔和手段？！

　　这就好像说天上下了雨、淋湿了衣裳，是有人在故意造了这场雨出来、好使坏了吧！

　　但这些话老道藏在心里，并不说出来——实际上想一想他都觉得难过。

　　李云心是那样骄傲而强大的一个人。可遇上了“爱上一个人”这种事，竟然慌乱成了这样子——急于给自己找一个理由好为自己开脱、借此释放压力……

　　这是他从前教过自己的、心学中的一类常见的现象。

　　到如今……李云心倒是成了那样子的人了。

　　他便在心底叹一口气，一边想着李云心从前、如今，不晓得情爱为何物时该是经历了多么难过难捱的日子，一边慢慢说道：“但……修士都可以渡劫、渡情劫。心哥儿如今也不算无法可想——也可以渡情劫呀。”

　　李云心哼着笑了一声：“渡劫？怕是也中了那人的圈套了吧。”

　　“那人设计我这么久，我竟然一无所觉。也该算到我当真如此了，必然要渡劫。渡劫……同画圣那渡劫……即便有法子，我又去哪里渡？”他深吸一口气，“我绝不能再按照他的套路走。要破局的话……我得另辟蹊跷……”

　　老道便又在心里叹了口气——他又不想说“你对画圣而言便如一个小官吏之于皇帝、哪里会有人用这种事来算计你、你的想法未免太过荒谬”之类的话。可也不能看李云心像眼下这般惶惶、为自己树立一个假想敌。

　　要知道……他们如今的情况并不算好。

　　虽说从之前的生死边缘略往回缩了缩、勉强算是没有性命之忧了，可这短暂的平安喜乐也是处于这天下间玄门与妖魔将有一场大战的情势下。这样子的“平安”，是随时都有可能消失不见的。

　　他便将眉头皱了又皱，好歹记起了一件事——大概是可以叫李云心暂时地转移一下注意力、冷静一下子的了。


第三百三十四章 入梦

　　这件事他偶尔听说了，但只当是传闻——因为觉得太过荒诞。

　　然而如今李云心的念头在他看起来要比那件事还荒诞。在这个节骨眼儿上认认真真地说出来，倒也不失为“以毒攻毒”之计。

　　于是他低咳一声，打断李云心的沉思：“要说到如今的情势的话，我倒听说了另一件事。想着或许同你想的有关系，但此前觉得是无稽之谈……因而没有说。”

　　此刻的李云心就像是一根绷紧了弹簧。任何同“计谋”有关的词儿都要触动他敏感的神经。于是立即转眼来看他：“什么事？说了我听听。”

　　“是和此处原本的主人有关的事。”老道慢慢说道——同时试着说些废话——好让李云心在听他说话的时候慢慢平静下来，“此地的主人洞庭君，前些日子不是出了禁制、往真龙那里去了么？那消息就是同他有关的。”

　　“前些日子舒克道人回来，也顺口提了一下子——他们则是从几个小妖口中得知的。我那时候听了便想，这种消息那些小妖怎么会知晓？于是只当是那些小妖也信口胡诌的，刚才就没有提……”

　　然后他开始絮絮叨叨地说。譬如那日鼠精舒克如何回来，天气怎样，衣装又怎样。自己当时的心情怎样、想了什么、又在做什么——凡此种种事无巨细，再掺杂些啰嗦的、反复强调的废话。

　　李云心一开始还急着听、皱着眉头。但过了一会儿……似乎也不急了。

　　这屋子里火光跃动，寒意也渐褪。老道硬是将这些废话说了两刻钟的功夫，然后才慢慢转到正题——

　　“……就说，那洞庭君被真龙给斩杀了。据说斩杀的时候现出了真身，比一座山还要大些的。又说真龙居住在弱海当中的一座岛屿上——那洞庭君的身躯竟然和岛屿相当了。这些事那些小妖说得绘声绘色，仿佛亲眼见了一般。我刚才又细细想了想……忽然又觉得此事不同寻常。”

　　“那洞庭君的真身，我是没见过的。但心哥儿你同我说过——的确极大、像是一座岛屿。那些小妖又没见过，哪里会知道这样的细节呢？于是又问那些小妖从何知晓的。可是那些修为低微的妖魔许多也只是刚刚化了人形，连话都说不清的，就只说是从别的那里听说的。因而又问了几个——如此问来问去，结果更叫人惊讶……”

　　“似乎是附近的妖魔全知道这件事、唯独我们不知道了。由此可见这消息传得有多广？倘若洞庭君真是在弱海被斩杀，那弱海在哪里？据说在极东之地、从没人去过的呀！咱们这里距弱海何止十万八千里呢？那岂不是天下间的妖魔全知道这件事了么！”

　　他边说边看李云心的神色。

　　此刻的李云心端坐在铜炉前，一只胳膊搁在桌上，一只胳膊搁在腿上。略眯了眼睛，出神地听他说话。

　　火光在他的脸上投下侧影，映得他的眼眸格外黑——那瞳孔大大的，像是两个小小的黑洞。

　　等老道说了这句话，李云心便眨眨眼，平心静气地问：“啊呀……这又是怎么回事呢？”

　　老道就站起身，走到李云心面前沉默了一会儿。

　　然后才用极柔和的声音缓缓说道：“你想啊。这种大事情，却连随便一个什么小妖魔都晓得，合不合常理呢？”

　　李云心想了想，低声道：“并不合常理的。”

　　老道便又说：“那么你再想，当一件事太过离奇的时候，是说明这件事的确异常奇怪、还是说……咱们可能在考虑这件事的时候、走了岔路、想错了方向呢？”

　　李云心沉默了一会儿，不明所以地眨眨眼，似是在思考一个困难的问题。

　　老道也不催他，只站在他身前静静地看他想。约莫过了几息的功夫，李云心才开口：“是……走了岔路、想错了方向。”

　　听了他这句话，刘老道脸上的神色忽然松弛了下来——仿佛之前紧绷的一口气此刻都出了，连额头上都渗出汗水。不晓得是因为极度的紧张，还是因为疲惫。

　　从他同李云心说洞庭君那事情开始到现在，一共过了三刻钟。然而这三刻钟对于他而言，却是人生当中罕有的漫长。他强打起最后的精神、深吸了一口气，最终说道：“是了。因此如今啊，你要好生歇一歇——你去歇一歇，看一看窗外——”

　　“你看窗外这月色如水一般，夜色也清朗。再听一听这涛声——你就会慢慢觉得，这样子的一个晚上，安静又暖和。你此刻心里已经想开了、没了什么心事，倒不如去好好歇一歇、睡一觉。”

　　老道俯下身，看着李云心的眼睛。一只手慢慢地探过去扶住他的背，一只手轻轻搭上他的额头：“睡一会儿吧。一觉睡到天亮去。”

　　他的手向下、合上了李云心的眼。

　　李云心便如同一具被抽了线的木偶一般，身子忽然瘫软、倒在他怀里。

　　……

　　……

　　于是开始做梦。

　　梦境清晰逼真——只是梦里的光有些冷、有些暗，倒仿佛天未全亮的清晨。

　　他站在一扇门前、走廊里。

　　走廊的地上铺着猩红的地毯。那地毯如此厚重，以至于轻轻跺一跺脚都听不到什么声音。墙壁上有摄像头——十步之内有两个小小的探头对准门口，没人能逃得过监视者的眼睛。

　　这门则是包裹了真皮的原木门。它并不比那些廉价的、粗焊的铁条门坚固，似乎只是这扇门的拥有者用来彰显自己的财力与品位的道具。

　　李云心推开了门。

　　门内是书房。从装潢到布局都显示着书房的主人拥有惊人财富、却并没有完全习惯这些财富。而主人坐在宽大的桌后、皱着眉头把玩手里的一样东西。

　　那东西黑沉沉、微亮。李云心盯着看了一会儿、费了些心思才意识到，那东西叫做“枪”。

　　他的头脑还很迟钝，知觉也麻木。他看到桌后的男子转头对他说了些什么。然而那声音如同在天边、飘飘渺渺地响。他听到了那人说的每一个字，却不晓得内容究竟是什么。

　　接着突然之间……他的意识一下子又变得敏锐了——仿佛灵魂瞬间回到身体里。

　　于是瞬间记起了自己应该做什么。

　　他是一个医生。

　　那男人是他的患者。

　　然而他今日出现在此地，并不是为了听他倾诉、也不是为了像之前那两年那样子、安慰他那一颗“绝望而暴戾的心”。

　　——杀了他。在令他受足半年的折磨之后。

　　这才是他的目的。

　　李云心愣了一秒钟。然后在男人不耐烦地提高了声音时大步走到他的面前。

　　他抬起一只手、打了一个响指，口中只吐出三个字：“跟我走。”

　　于是原来手中持枪挥舞着、朝李云心不耐烦地叫嚷的男人在一瞬间安静下来。随后他点头、放下枪。像一个友好的普通人那样子走到李云心的身边，微笑着露出六颗牙齿：“李医生。我们走。”

　　然后……情景跳跃了。

　　跳跃到一个房间里。房间没有窗户，幽暗阴冷，只靠顶棚的一盏白炽灯照明。

　　那男子被铁链束缚在墙壁上——如同一只被束缚的狗。他只剩了一只脚。另一只脚已经没了、半个小腿也没了。断处裹着绑带，包扎得很仔细，没有一点血迹。

　　这似乎意味着断口处已愈合。

　　然后这男子听到开门声。他立时瞪圆了眼睛、将牙齿咬得咯咯作响。他似乎畏惧到了极点，以至于连后退都不能。又或者早知道躲避后退痛哭叫骂都没什么用处——他完全逃不掉。

　　李云心推门走了进来。

　　他左手提了一个发黄的医药箱。而右手提了一柄斧头。斧头雪亮的刃口闪着冷光。

　　“吃完了。”他盯着那男人看了一会儿，笑着说。

　　……

　　……

　　第一缕阳光照进屋中的时候，李云心猛地从床上坐起来。

　　他先愣了一会儿，然后看到窗外——竟已不是黑暗，而变成了湛蓝的天。

　　眼下他坐在这大屋中的床上，身上还盖了一层薄被。阳光有些刺眼、他的背上微潮，像是睡出了汗。

　　听到微弱的蝉鸣。

　　听到水鸟的叫声。

　　他瞪圆了眼睛，转头去看坐在床边的那个人——

　　刘老道也在看着他。眼睛里有血丝、嘴唇上干得起了皮。嘴巴微微颤动了好一会儿，才像下了什么决心似地说：“我将你催眠了。昨夜将你催眠了。叫你睡了个好觉。用你教我的法子。”

　　李云心仍瞪着他，似乎不知道该说什么好、该做什么好。

　　老道便又深吸一口气：“为了叫你冷静冷静。你……竟被我催眠了。你可意识到了……你昨夜有多么的、多么的……失控了么？”

　　他说完这话过了好一会儿，李云心才慢慢地转了身、将脚踩在地上、对着老道坐了。

　　然后他注视刘老道足足一刻钟，才忽然叹口气，低下头看了看自己的脚。

　　“你说得对。我乱了方寸。”他低声说，“是我乱了方寸。”

　　“……所以我该开始做事了。”


第三百三十五章 雷劫

　　李云心说完这句话便站起身。像特意为自己打气一般地走几步、振了振他的外袍。然后他站到窗边盯着远处的湖水，沉默了一会儿：“我得去找到那个人——你说得对，是我乱了方寸。”

　　“这个世界，就连所谓的神——黑白阎君都只不过是更强一些的生物罢了，那个算计我的人又什么好怕的。我昨夜……大概的确是吓到了。”

　　老道便愣在了床边。

　　他没有想到……李云心竟还执着地坚持着那个念头。他竟还认为有人算计了他。

　　于是他在心里微微叹了口气，又试着开口：“心哥儿，有些话……”

　　然而他的话说了一半，忽然感觉耳朵微微一涨。这感觉倒是熟悉的——仿佛人将双掌放平了、紧压在耳朵上。

　　可奇怪的感觉又并不止于此——他又感觉到身上微微发痒。就好像全身的寒毛被什么东西吸引着、全部树立起来了。因而与穿在身上的衣裳摩擦，既痒又微微刺痛。

　　老道因为这奇异的感觉而止住话头，他以为……是李云心发怒了。

　　自己先催眠了他，而今再一次怀疑他的推断——他是那样的骄傲的一人，且又不是什么好脾气，大概也忍无可忍了吧！

　　但随即发现，李云心的发丝飘了起来。

　　他的黑发原本服帖地垂在背后，衬着雪白的外袍，泾渭分明。可现在刘老道看到李云心转过了身，眼中竟也有疑色。他额前的几缕发丝蓬开、飘起了——这景象，刘老道其实也是熟悉的。

　　冬日里，天干物燥。他晚上脱衣，衣服便有噼啪作响的声音，还会将头发“粘”起来。倘若不小心，还会“蛰”到手。

　　老道便疑惑起来——实际上从他感到异样到如今，也不过一息的时间而已。

　　随后看到李云心变了脸色。他的眉头原本微微皱起、轻轻眯了眼睛看自己。然而在下一刻他双眼猛地瞪圆了、并且眼球向上翻，似乎要往天上看。

　　接下来的动作在刘老道眼中都变得很慢很慢——他不晓得是不是因为自己的身体本能地感受到极度的危险，因此先于他的意识做出反应——他看到李云心张嘴、抬手、身上的大袍轰的一声鼓胀起来。

　　还看到李云心的指尖在虚空里绽出绽放出点点金色的光斑，那是凭空书写符箓时的玄光。

　　更能看到李云心一边书写、一边变了模样。钢铁一般的鳞甲从他的脸颊上蛮横地生长出来、他的身形也随之暴涨、更有两道红光在他的额角呼之欲出！

　　空气变得粘稠、更粘稠。

　　耳膜像是马上就要爆裂开来。

　　一切都忽然变得极静极静，随后——

　　轰隆隆一声巨响，一道几乎有这整间大屋一般粗细的惊雷、猛地劈了下来！

　　这洞庭君的紫薇宫并不是凡物。凡火烧不毁它、寻常的刀劈斧砍也留不得半点痕迹。且这宫殿周围又有数道禁制守护，更称得上固若金汤。

　　然而位于这样一座神宫当中的这间大屋，却在一瞬间被这道巨大的闪电轰了个七零八落——那些经过法术加持的瓦片、金石、硬木，都在刹那之间化作最最细微的齑粉。这紫薇宫上空爆发出一片又一片磅礴的金光，那则是因为宫殿外围的禁制被狂暴无匹的力量轰碎所散放出的不详光芒。

　　然而这电芒竟并非一道——

　　此刻，正在洞庭君山紫微宫的上空千米处，一团旋涡似的浓云正急剧扩大、很快将日头和蓝天都遮蔽不见。就从这浓云之中——

　　何止上百道电蛇如同狂风暴雨一般轰然劈下，整个君山附近的空气都因这可怕的力量而变得白亮、随即向外轰鸣着扩散出一片又一片的火云。

　　一切只发生在两息之间。两息之前，君山上阳光明媚、微风拂面。

　　两息之后，岛屿上葱茏的草木皆不见，整座岛屿都从深绿色变成了赤红色。大片大片红亮的岩浆如同瀑布一般自山顶磅礴地倾泻下去、奔腾轰鸣着冲入湖中。而湖水也因此蒸腾起冲天的水汽、那水汽再被密密麻麻连成幕布的电芒击穿，又化为更加狂暴猛烈的冲击波，在湖面上掀起了一波又一浪惊天动地的骇浪来！

　　然而在这样可怕的声势、狂暴的力量、彻底的轰击之中，那已经被沸腾的岩浆盛满的君山山头，却始终有一点米粒一般的金光，灼人眼目地亮着！

　　所谓“米粒之珠，也敢与日月争辉”——人常用这句话来笑那愚者不自量力。可眼下，这铺天盖地地轰击下来的闪电巨幕何止是“日月之辉”？

　　它们是如此炫目，以至于在百里、千里之外都能看到这光芒——令上午高悬天空之上的朝阳都显得暗淡！

　　可那一点——偌大的君山岛山峦之巅上的那一点金光——竟也迸发出毫不逊色的夺目光亮！它周围数丈之内的土地完好无损，像是从这沸腾的岩浆之海当中孤零零弹出来的一根石柱。就在这柱头的顶端，那已现出了神魔之身的李云心周围云雾缭绕、双手擎天。他周围密密麻麻的金色符文时隐时现、飞速旋转，为他撑开了一顶金灿灿的护罩。而他的身前则悬浮着两幅画卷——正是那八珍古卷之二！

　　这两幅超越了灵图的宝物此刻也被李云心催出了灿然的金光，一并抵御着那自高天之上轰击下来的可怕力量！

　　而刘老道则站在他身边，整个人都已呆住了。

　　两息之间。就在这两息之间，他亲眼目睹了葱茏的君山岛瞬间变成岩浆横流的人间炼狱。他的七窍都被震得流出了血来，甚至于即便置身在李云心的防护之中，他身为虚境修士的骨骼也仍旧咯咯作响、痛得像是下一刻就会尽数折断！

　　他手足无措，似乎全然不晓得该做些什么了——因为他看到现出了神魔之身的李云心，都从如同钢铁一般的鳞甲中渗出金色的血液来。那血液又在甲片之间汇聚成小溪流、汩汩地流到地上，甫一接触土地，便嗤的一声灼出青烟来。

　　——李云心都如此了……他还能帮上什么忙？！

　　强光已经映得他几乎睁不开眼睛、巨大的轰鸣声则快要将他震聋了。便是在这样的环境里，他勉强可以听到李云心在同他说话：“我想得没错。”

　　李云心的语气竟然意外平静，就仿佛这漫天的神雷于他而言不过是和风细雨一般。

　　他继续用神通将声音传进老道的耳中：“昨天我说有人破了我的太上忘情，今天就有人搞了这么大的阵势——我想得没错。”

　　“嘿嘿。但不管是谁，也算了了我一个心结，我倒用不着费心去猜我是不是妄想了！”他咬牙切齿地笑、仰头向天上望——但除了炫目的白光什么都不看到……或者说，只能看到那被他催动起来的层层禁制，正飞快被不间断的神雷劈击得愈来愈黯淡。

　　老道听了他的话，心中更是又急又恨——恨不能登时一头撞死了！也不管李云心听不听得到，他捶胸顿足地叫道：“倒是我害了你！倘若我昨夜信了你的话、你还清醒着——何至于被困在这里、何至于不晓得他们何时来的！”

　　但李云心森然一笑：“如果这也是那人计谋的一部分——环环相扣，昨天你不叫我睡了，必然还有其他事。在他的计划里，这样的小差错又算什么？早晚都要来——我倒庆幸是在君山来了。现在，你听好了——我要撑不住了。”

　　老道又想说什么。但李云心的语气变得急了些：“所以我要走。但是我这一走，你要知道，就不是我从前往洞庭走、往陷空山走、往蓉城走的时候了。我这一走，不知此生我们能否还相见。”

　　老道听了他这话又急又悲，兼身上痛楚难耐，竟一时间哽咽起来：“这是哪里的话……”

　　可李云心连一句废话都不肯多说：“你要明白。从我来了渭城一直到昨天，虽说时时有危急，却又总能逢凶化吉。到现在想……那是因为别人还不够了解我、没有认真对付我，所以我尽可以扮猪吃老虎。到了如今经过了那么多的事，他们大概认为已经摸清了我的手段和底牌，于是先破我的忘情，然后开始真真正正地出手了。”

　　“前些日子平平淡淡、乏味无聊——那就是暴风雨之前的宁静了。”

　　“而我也早就想过有这一天，所以也在试着做准备，但到底晚了——昨天知道了画圣的事，就知道这一天要临近了。”

　　“现在，我走之后，我需要你做几件事。我此去吉凶未卜，如果这几件事你做得好，也许我还有活命的机会——”

　　老道此刻听了李云心这些诀别似的话语——全然不同他往日那种自信满满的调调——已然意识到事情不好了。因而脸上老泪纵横，哪里还说得出话来，只能连连点头。

　　于是听到李云心说：“我走之后，如果你还有命活下来，你就对来人说你早同我反目了——或许还有生机。你昨晚能催眠得了我，我信你。”

　　“接着如果还能有自由身，就往蓉城走。会有人来请你去辅佐一个容王——如果你能做得到，我要你想尽一切办法把事情搞大，最好叫那容王成事！”

　　他说到这里，身上的金血流得更急。双臂上的甲片一片接一片地崩碎，发出爆豆一般连绵不绝的声响。而那天空中的神雷势头也在渐渐变弱。

　　这似乎也是情理之中的事情。这样狂暴凶猛的力量——两幅八珍古卷都不大能够抵挡的力量——倘若能持续地轰上个一时半刻，这天下还哪里有敌手了？

　　李云心已到强弩之末，这神雷也到了强弩之末。因而他苦苦支撑，直到这天上雷光渐消、只剩最后一道格外粗壮的紫色电芒猛地劈下的时候，才大声吼道：“活着！”

　　雷电正击中他的身体——轰隆一声响，李云心在一片金光当中消失不见了。

　　一柄冒着青烟的泪竹骨折扇在空中被击散开，哗啦啦地落在地上。

　　而刘老道也因为这最后的震天巨响、一头栽倒在地。

　　天空之上，旋涡似的乌云渐渐散开，露出其后的……一片密密麻麻的修士来——足有近百人之多。

　　这些修士却似乎并非来自同一门派，而是分成了三拨。虽说他们服饰的颜色、细节处略有不同，但样式却是极相近的。这样式，也与曾经渭城驻所中上清丹鼎派的道士、凌虚剑派的剑士相同。

　　这意味着这三拨人来自道统与剑宗的七十二流派之中。

　　眼下这三拨人似乎目瞪口呆，盯着下方已经化作了火海的君山岛、以岛屿周围弥漫了将近百里的雾气与巨浪、半天没有说出话来。

　　倒不是在看幸存的刘老道。而是说——

　　“那李云心难道不是真境么？！”说话的人站在一群上清丹鼎派弟子的前头，脚下踏一只瓢——正是那种将一只葫芦剖成两半、晒干了制成的“瓢”。只不过他这瓢非金非木，且巨大无比。他身后的二十多个弟子都站在这件飞天的法宝上，此刻这位上清丹鼎派的掌门一动，他脚下的法宝也动，于是那一群弟子皆东倒西歪，甚至有人惊叫出声，似乎是很怕掉下去。

　　这意味着，其中有不少弟子修为未至化境，还不能御空而行。

　　“……你这九霄神雷，不是说全力催动可以灭杀玄境以下修士么？方才难道不算是全力的么？”

　　说这一句话的人则站在一群凌虚剑派弟子的前头。他身后弟子也有数十。有十来个驾着飞剑的、在高天的风中勉强稳住身形。剩下的那二十多个则站在一柄大宝剑上——这大宝剑明显是这位掌门的御空法宝，通体青光流转，上刻两枚古篆符文。一曰“申”、一曰“士”。

　　那正中间的一拨，便这是这两位掌门难以置信地质问的对象了。

　　这一拨人的首领，此刻面沉似水，紧皱眉头。

　　他手中正托着一团小小的乌云。倘若将这乌云放大了，便活脱脱是方才那朝着君山轰下了无数道可怕电芒的巨大云团了。


第三百三十六章 反目成仇

　　“此乃法宝号称九霄神雷。岂能有假。”这位九霄神雷派的掌门人沉默了一会儿，忽然开口，“如今是这样的结果……”

　　他又顿了顿：“我倒想问你们哩——这李云心到底是何方的神圣，竟能抵挡得住我的九霄神雷整整六息的功夫？”

　　上清丹鼎派的掌门、大成真人境界的修士规元子便冷笑一声：“此刻你又问我们么？双圣示下法旨之时，难道不是你说‘那李云心区区真境妖魔、何足为惧’的么？又在众多同修面前说那琅琊洞天的诸人奈何不了他，只是因为他们轻敌大意了，又说合咱们三派之力共同催动你这法宝九霄神雷、定能将他一击轰杀……如今全不记得了么？”

　　于是这位九霄神雷派的掌门、大成真人境界的修士成康子便又皱眉：“……提那些话做什么？如今的道统剑宗一盘散沙，双圣也不大理事的。我那般说，不过是想如今难得出了个狂妄的妖魔、终于能叫咱们这些同修齐心协力了。又见他们对此事并不甚积极、才说了那些话应景。如今你怎么这样大的火气了？”

　　他们说这几句话也不过是几息的功夫。实际上是在一边说，一边往地面上落。

　　除了上清丹鼎派的掌门、九霄神雷派的掌门之外，那凌虚剑派的掌门人明真子亦是真境。但这三位高修可以瞬息千里，同站在他们法宝上的弟子们可不成。因而只能缓缓地落下去——好不至造成“非战斗减员”。

　　眼见着那已被融化了半边的君山之上、唯一一块完好的空地上躺着的刘老道身形已清晰可见，凌霄剑派的明真子便叹了口气：“罢了。你们两个也不要争。那李云心乃是妖魔，必然是借助行宫遁走。我们也晓得他那行宫的后门就在洞庭周边，现在将用得上的弟子散出去、我们就在这君山坐镇。”

　　“任他神通再大，肉身硬抗九霄神雷也必受重伤。一旦发现了他的行踪，我们三个齐齐杀过去，还怕他能逃得掉么？”

　　“最好逃不掉。”上清丹鼎派的掌门冷哼了一声，“咱们三派距离这洞庭最近，算是占了先机。倘若叫他负伤逃远了——如今天下各门各派都要扑杀他，叫别人占了彩头去，双圣那里的法宝咱们就别想得了。”

　　说了这话，这三位真境的掌门便各自吩咐门下修到了化境、可以御空而行的弟子往四面散去找李云心的行踪。而他们三个，则将御空的法宝与其上的弟子们留在半空中，各自落到那君山熔岩海当中的石柱上去了。

　　石柱上的人，据他们所知，乃是那李云心最器重的一个邪修。

　　如今那李云心将他都丢下了逃窜而去，可见的的确确是遭受重创。

　　此人必然知晓李云心许许多多的秘密——那些秘密，三位掌门并不希望他们的门人听到。

　　落在地面上的时候，当即感受到惊人的热量——如今这“石柱”虽然探出了岩浆数丈高，但地面上仍旧开始变得焦黑。原本散落其上的一些零碎物件，譬如那些碎木屑、枯枝、条条缕缕的布帛，都开始慢慢地冒出青烟，仿佛下一刻就会燃烧起来。

　　——还有另外一些东西。

　　明真子往地上一扫，当即看到那散乱了的泪竹骨折扇。竹质的扇骨也在冒烟、慢慢变得焦黑。倒是那扇面上的画卷完好无损，可见是个宝贝。

　　于是这位凌虚剑派的掌门手指虚虚一探，那扇便飞进他手中。

　　他再微微皱眉在扇面上摩挲了一会儿，抬头看其他二人：“错不了。此非凡物，定是那李云心的行宫了——他果真是借道行宫逃了。”

　　然后……便将那扇面一翻手收入袖中。

　　那二人也是识货的，岂会不知道那扇面也是个宝贝？正要说话，却听到地上的刘老道低低地呻吟了一声，似是要转醒了。

　　倘若是寻常人在这地上躺一会儿，此刻就已烧得皮开肉绽了。可刘老道毕竟是虚境的道士，身体远比普通人强悍。因而之前虽被震得受了重伤、此刻已经濒死了，却仍旧恢复了些意识。

　　他再呻吟一声，慢慢张开了眼睛。

　　原本遮天蔽日的乌云已散去，炫目的白光和隆隆巨响也消失了。

　　老道模糊的视线先看到刺眼的天空，以及头上的三个人影——三位高冠博带的修士站在他身边，居高临下地看着他。

　　等他的视线再略清晰了些，才看到三人的表情——

　　面无表情。看着他，就仿佛看蝼蚁一般。

　　随后看见一个修士嘴唇动了动，似乎说了些什么——但他的耳膜在那最后一声巨响中被震破了，此刻已成了聋子。因而这刘老道咬着牙将自己撑着坐了起来，喘息了一会儿。

　　这个举动似乎令三位修士感到惊讶。

　　……这么一个，小小的、已经在绝路上的邪修。在他们三人的气势当中，竟还能这般旁若无人地坐着、喘息？

　　难道不知他已经死到临头了么？

　　可这却也不是最令人诧异的——这老道士喘几口粗气、咳几口黑血之后慢慢恢复了些力气，竟然开了口。

　　他的声音嘶哑，像是嗓子被污血或者内脏碎片之类的东西堵住，只能像漏了气的皮囊一般挤出嘶嘶的声音：“……救我。”

　　三位掌门相视一眼，觉得此人是走到了绝路，因而疯了。

　　却看那老道接下来又翻了翻眼睛：“早晚都要……救了我问……话，何必耽搁时间！”

　　凌霄剑派的掌门明真子沉默一会儿，忽然笑了笑，指着地上的老道对另两位掌门说道：“此獠有趣。”

　　但另两位显然没有他这样的闲情逸致，皆皱着眉。那上清丹鼎派的掌门规元子冷哼一声：“为求生机孤注一掷罢了。这种‘勇气’，畜类也有。”

　　但话虽这样说，却还是伸手在袖子里摸了摸——摸出一丸金灿灿的黄芽丹来。

　　这东西对于低阶修士是宝贝。服用了有益寿延年、强身健体、提升修为的功效。但对于这位以丹道见长的大成真人来说，这种小玩意儿似乎是可以随手拿来洒的。

　　便真地随手洒了——手指一用力，将丹丸捏碎。再翻掌一拍，那纷纷扬扬的碎末嘭的一声被隔空打进老道的身体里。这力道叫他又喷了一大黑血，然而整个人却看起来精神了许多。

　　再过上两息的功夫，刘老道眨了眨眼、略显惊诧地看看自己，然后作势要站起身——看着竟是已经痊愈了。

　　可刚起了身子，那九霄神雷派的掌门成康子便是一声如雷的厉喝：“邪魔外道，跪着说话！”

　　言出法随。这一声厉喝当中自然有神雷派独特的法门。那滚滚的声浪轰在老道身上，叫他咚的一声又跪了回去，将地面都磕出裂痕。

　　然而令他们吃惊的是，那老道士面上仍没什么异色。被喝着跪下了、便安安稳稳地跪下了——寻常的修士哪里能受此奇耻大辱呢？

　　可三位掌门却不晓得人间的疾苦——这刘公赞刘老道，早年先做盗匪，然后在市井间讨生活。人情冷暖世态炎凉，什么样的折辱没有受过呢？眼下这所谓的“折辱”，对于他而言当真不过如清风拂面一般了。

　　他跪就跪下了。还笑了笑：“这位高人倒是误会了。邪魔外道，天下间多得是。但我刘公赞，却不是什么邪魔外道。”

　　明真子听他说话，觉得此人越来越叫人惊讶了，一时间又生出几分兴趣来。他的性子比那两位掌门要随和一些，因而接口：“咦？你这邪道士倒是有些胆量。难道你不是那李云心身边最受器重的鹰犬么？如今却还要狡辩些什么？”

　　刘老道伸手抹了把脸。然后抬起头看他：“李云心？那才是真真正正的邪魔外道。”

　　明真子略略一愣，接着笑起来：“哦。这种把戏。”

　　“不是什么把戏。”刘老道挺直了腰杆，肃然道，“那李云心刚才借着他的龙宫遁走之前对我说，叫我同三位仙长虚与委蛇、好换得一条活路。又对我说倘若能活下来，再去助他做些事、好让他也能活下来——呸。”

　　他往地上啐了一口：“整四个月，如今我终于逃脱了他的魔爪！”

　　三人交换了眼色——但没人信他的话。明真子又笑一笑，逗弄似地说：“哦？这么说你同他才是虚与委蛇了么？但你这一身的道法修为，不都是他给的么？本座倒听说，那妖魔李云心待你不薄呀。”

　　刘公赞面无惧色地大笑起来：“这一身的道法修为？好叫三位仙长知晓，我刘公赞，从前学的是些左道——在仙长们眼中不入流的粗浅法门。可即便如此，无宝地、无丹药、无师长、在市井之间奔波讨生活，我仍修到意境了！我的资质如何？”

　　“到那李云心强占了我的龙王庙、抛给我个什么水云劲。我修到如今不过虚境，而他何曾给过我什么指点？”

　　“他那人，薄情寡义。自以为给了我许多的好处……却是从来不想我究竟是如何的。”刘公赞说到此处，转头往石柱下面的岩浆海中瞥了一眼，忽然沉默一会儿。

　　然后猛地转过头，伸手向下一指：“三位仙长可知那里有什么？”

　　“那里有我的道侣——从前住在南山山神庙中的女冠时葵子！”老道说到此处，眼睛竟红了，咬牙切齿，“那李云心……谁人不用？在渭城时候用我那道侣的分身设圈套，叫月昀子道长上了他的当。我那时便心里发凉，想或许有一天依着他的性子，真会做出那种事来……果不其然呢！”

　　“到渭城城破的时候，我那道侣受了重伤昏迷不醒、眼看就不活了。嘿，他呀，他呀……”老道说到这里，略微地哽咽起来，“他呀……他从前为一个孤魂画过身子的。他是有本领叫那魂魄附体上去的！再不济，还能将魂魄收进他的龙宫里、好歹不至被勾了去魂飞魄散！”

　　“可他只对我说，他从前那画身子的法子不好。要等他参悟了更好的办法、再解决此事。老道我没什么见识，但人又不傻的。我岂会不知道……他是不信任任何人的？”刘老道深吸一口气，微微眯起眼，“他也不信我的。我知道他许许多多的辛秘事，他便用我那道侣要挟我——他晓得一日不让她活过来，我就得一日对他忠心耿耿！”

　　“嘿……到如今呢？”

　　“尸骨无存、魂飞魄散了！倘若不是他……那时葵子仍好好地在观中清修的！倘若不是他，老道我如今也好端端地在渭城里……那渭城……那渭城里又有我多少的知交故旧？只因他先引来了妖魔再引来了杀人不眨眼的道人……全毁了！”

　　他说到这里，明真子不再微笑了，而微微皱起了眉。

　　这些事，似乎没一件是假的。他们三人都知道有关李云心的许多事。他们的消息来自双圣，而双圣的消息——双圣神通广大，知道这些内情又有什么好奇怪的呢？

　　规元子则冷冷一笑，开口道：“他说这些，只不过是为了——”

　　然而这位流派掌门的话竟被老道打断了——

　　“那李云心眼下并未逃远，就在这洞庭附近。诸位仙长使人去细细搜，一定可以找得到他的行踪。他身上还带了两件宝贝，我听他说是两幅传说中的八珍古卷，可他不肯给我看。”

　　“前些日子那金鹏王的义女来洞庭中取龙魂，结果带走了洞庭君的独女——那白云心对李云心颇有情义，诸位仙长也要提防他去投奔金鹏王！”

　　“再有——李云心那折扇……”老道说到这里四下看了看，似是在找什么东西。

　　这一次规元子也不说话了。略一犹豫，翻手从袖中将那扇面取出来，沉声道：“你在找这个东西？”

　　老道转过头看了看，便盯住那东西：“是。这扇面，乃是一个灵图。这东西另有一个用处的——倘若仙长们带了真境的丹青道士，只要将那道士的灵力灌注进画中，这洞庭周边的情况便一览无余，那李云心，也无处可逃了！”

　　他说最后几个字的时候咬牙切齿——而此刻三位掌门倒是真的沉默了。

　　这道士……将这等他们都不晓得辛秘说出来——难道他此前说的那些，是当真的么？


第三百三十七章 回马枪

　　然而他们此行当中又的确没有丹青道士。

　　真境的丹青道士，倒是在洞天里有一位。可那家伙被看得紧，哪里是他们能够请得动的。

　　饶是如此，看这老道士的做派，他们心里终于生出些疑惑来。老道自称待在李云心身边只是为了活命，这一点说得通。又说李云心对他并不算好，甚至用他的道侣来要挟他，这一点也说得通。

　　实际上他目前所说的所有的言语都有理有据，信也可、不信也可。

　　而三位掌门也都晓得，言语这东西，有些时候是最不顶用的。譬如说这刘老道此刻说了许多。倘若他的确是被胁迫的、然而对于他们而言并没有什么用处……那么留着他有什么用呢？

　　倘若他此刻所说的都是迫于形势为了保命的违心之语，可在这样的情况下，若还有些用处……那么又同说的是实话有什么差别呢。

　　于是三人略一交换眼色，明真子便开口：“你说的这些，听着是实情。实则没什么用处。如今既然能在天劫神威当中活下来，或许也命不该绝。本座给你一个机会——”

　　刘老道几乎是犹豫也未曾犹豫，开口便道：“那李云心座下的三个妖将，此刻正在渭水上游二百里处的白津渡。前日他们找我汇报了些消息，眼下是在为那李云心招兵买马。三位仙长现在使人往白津渡去，定能一网成擒。”

　　明真子微微一愣，然后笑起来：“难怪李云心那妖魔看重你。本座如今看你，也才知道你是个心思玲珑的人儿。同你说话倒是不费力气。唔……二百里？”

　　刘老道点头。

　　明真子看了看规元子与成康子：“谁来走这一遭？”

　　成康子挑了挑眉：“就以我的雷遁之法走一遭吧。”

　　明真子点头：“有劳。”

　　他话音未落，那成康子的身影便陡然化作一道细细的紫色电光，直冲上天去了。

　　对于世俗中的凡人而言，二百里或许是数日的路程。但对于这成康子而言，他化身紫电雷遁而去，便只是数息的功夫罢了。这刘老道所说的是真是假，一刻钟之后就见分晓。到那时候，便可断他的生死……

　　可还不到一刻钟！就在那成康子遁走两息的功夫之后，西边忽然传来一声巨响。一朵灿烂的烟花升上高天并且爆裂开来，那是上清丹鼎派弟子示警的讯号！

　　明真子与规元子猛地转头，死盯住了刘老道——成康子刚刚遁走去捉拿他口中的妖将，这边李云心就现了身……这老东西是在调虎离山呢！

　　两位真境高人的压迫目光叫刘公赞的身形矮了矮，像是连呼吸都困难了。但他竟还是面无惧色，只转头往西边看了看——

　　西边乃是茫茫的洞庭大泽，水光连天、一望无边。眼下这三个人都可以看得到，就在西边的湖面上，一截中指粗细的身躯在水面一闪即逝、很快潜入水下。然而它激荡起来的水浪却滔滔地往四面激荡——湖面上那发出警示的弟子就如同一粒尘埃一般，险些被滔天的浪头卷进水里去！

　　这样遥远的距离……那身躯竟还有手指粗细，可见那东西究竟有多么巨大！

　　那不是李云心的真身还是什么？！

　　然而刘老道看了那一眼之后却叫起来：“两位仙长不要上当！那并不是李云心的真身，或是湖中的什么的巨大的水怪！”

　　——哪里会听他鬼扯？！

　　明真子与规元子冷哼一声，身形冲天而起，直往那示警处狂袭而去！

　　他们二人紧贴湖面御空而行。激荡起来的气浪在水面上轰出了长长的尾迹，倒像是水面以下还有两条疾行的大鱼一般。明真子指决一掐、再拍后脑，登时从口中喷出一口青蒙蒙的飞剑来。这飞剑迎风便长，放出目力不可直视灿然光辉，好似这湖面上凭空出现了一个小小的太阳——映衬得那天空都暗淡了！

　　他的飞剑一祭出，身畔的规元子便扬手将一枚黄豆大小的、黑漆漆的弹丸往那龙身方才露面处射了过去。

　　而后，便见到了湖面上的奇景——明明是黄豆大小的丸药，就连那波浪溅起的水花都要比它大上许多的。可一旦入了水！

　　本是深绿色的湖面登时变成了乌黑的一片——并非小小的一片，而是一望无际的、超出了视线之外的一整片！

　　仿佛天神自空中直接向洞庭里倾倒染料，便是连那扩散的过程都直接忽略了。而这湖水一变黑，立即就沸腾了起来。这沸腾却不是因为别的，而是因为湖中数以亿万计的鱼虾在瞬间死绝了、齐齐地涌上了水面！

　　一息之前，那湖面还是绿色的，而后瞬间变成了黑色。再过那么一息，就连这黑色也不见了——密密麻麻的鱼虾尸体在刹那之间就将水面堆叠了一层又一层，到最后放眼望去，目力所及处洞庭湖竟已经没了，只余一片由散发着惊人恶臭的鱼虾尸体所形成的“陆地”！

　　又在这陆地之下——猛地爆发出一声怒吼。这吼声如雷、又像是公牛嚎叫……不是龙吼还是什么呢？

　　那吼声传来处的鱼虾尸体下面涌动起来，似是有一头巨兽痛苦难耐，正在水中挣扎。

　　明真子眼光一收，口中暴喝：“去！！”

　　轰轰轰轰的一阵巨响，两人身前爆起了一连串的巨大锥形云——那口光辉夺目的飞剑如同一道明亮的电光一般直射入水下——

　　亿万吨的毒水、腐尸都被这一剑之威轰上了天，洞庭湖中开出了一朵百里外肉眼仍可辨识的死亡之花！

　　只这一击……

　　数百米深的洞庭便被轰得见了底。湖中短暂地被轰出一个巨大坑洞，而四壁的湖水甚至都来不及倾泻下来将它填满。

　　于是可见那坑底，一个巨大无匹的“龙身”正被明真子的飞剑钉在了淤泥之中。它的头颅被直接贯穿，大半部分都已经不见了——那可是一只眼睛便有一栋大屋大小的头颅。它的身躯还在抽动，那是垂死的挣扎。每抽动一次，便将千吨万吨的淤泥扫上天空。

　　——它被明真子，一剑斩杀了。

　　但问题是……这般容易？

　　黑水与尸体轰鸣着重新将那坑洞填满——用了十几息的时间。激荡起来的气浪与水汽随着巨响扩散出几十里之外，那些聚集过来的、修为稍弱些的弟子压根儿不敢靠近。一旦被卷进去了，登时就是个身死魂灭的下场。

　　然而明真子与规元子便停在这无边无际的黑雾之中，面面相觑。

　　因为他们都见到了——那死尸上并没有鳞甲。

　　其实是类似龙躯、实际上生着斑点的东西。而它的头，剩下的那半边也看不到双角的！

　　但有关李云心真身的描述、最最重要的一点便是“头生赤色双角、银白鬃毛”！

　　两位大成真人愣了一息的功夫，便意识到他们袭来之前，那老道士所说的“那不是李云心真身”那句话竟是一句实话。而直到这时候，明真子才略微庆幸——他方才是想用一根手指碾死那老道的。可想着万一他身上还有什么不为人知的辛秘，因此犹豫了一下子。

　　如今看，倒是明智之举了。

　　规元子便微叹一口气，挥了挥手。于是这漫天的黑雾以及黑水瞬间褪了色，一枚黑色的丹丸重新在他手中凝聚——与扩散出去时一样，并没有任何过程。

　　“倒是不知这水怪是个什么来历。”规元子一边将丹丸纳入掌心一边说道，“只能瞧瞧附近四下搜寻的弟子们——”

　　话只说了一半，却忽然顿住，两人猛皱眉头！

　　他们原本将两人那载着不能御空飞行的弟子的法宝留在了石柱上空。而此刻随他们奔袭来了洞庭湖中的，则是先前散出去的那些修为较高的弟子。这法宝，都是他们用本命心火祭炼过的宝贝，与主人是有天然的感应的。虽然如今相隔数十里，然而操控起来也是如指臂使，心思流转之际没有半分迟钝。

　　但就在此刻两人忽然感应到……那法宝竟遭到了强而有力的猛烈攻击！

　　“李云心！！”

　　两位掌门不约而同地喝出这名字，再没半点迟疑，转头重往那君山扑去！

　　可明真子之前那如威如狱的霸道一击威力着实太大。激荡而起的水雾足足笼罩了方园数里。等这两人终于冲破了浓雾、来到高天上之后却发现……

　　先前那些从四面八方御空而来的弟子们、足有数十人，竟然一个都不剩了！

　　这些弟子有些御空的法器乃是他们赐下的。弟子修为不足，还未彻底炼化。因而一旦操法者本人死掉了，那法器还会如失了主人的忠犬一般在原地徘徊一阵子。

　　凌霄剑派既是修剑道，所驾驭的法器就多为飞剑。此行之前明真子特意赐予座下五位杰出弟子五柄辟水分光剑。到此刻他再定睛一看——

　　那五柄飞剑还在半空中悠悠地打着转儿。而每一柄飞剑上……

　　都有半截的身子直愣愣地站着，等他们瞧见了，才喷洒着鲜血落下了云头呢！这意味着这些弟子……竟就是在刹那之间、在两息之前、在这两位掌门的身边，被那李云心一路扑杀过去——手段迅猛毒辣、连停都未停、连法宝都不曾收！

　　“——李云心！！”明真子再次大喝了一声。只不过上一次喝这名字是因为惊。而这一次喝这名字，则是既惊且怒——修到化境的弟子的又不是菜圃里的白菜，如今门下的化境弟子几乎在一个照面之间尽数折了，叫他如何不惊、如何不怒？！

　　再没什么话说。两位掌门含恨往远处那红彤彤一片的君山猛扑而去，一边破空而行一边掐动法决收回他们的法宝——化境弟子已经死绝了，那些留在君山上的弟子再死了，他们可就真成了孤家寡人了！

　　只是谁能想到……那李云心明明已经受了重创、本应只想着远逃！可如今竟然还有胆量杀个回马枪——这妖魔简直是个疯子、丧心病狂了！

　　但法决一掐，心中又是一沉——竟已不甚听使唤了。

　　这意味着他们的法宝遭到了重创，灵气流转已不是十分通畅了。然而那李云心分明也只是刚刚赶到君山而已……他用什么东西来毁这么两件宝贝？

　　此时两人已迫近了君山，看清那红彤彤的山头的模样了。

　　果然是有一个周身缭绕着淡金色雾气的强大魔神、在与数十操控法宝左突右窜的弟子争斗。而这魔神——头上一对血红的鹿角冲天而起，颈间雪白的鬃毛根根树立，身上又遍体覆满了苍青色的鳞甲……不是那渭水龙王李云心还能是谁？

　　只是看这一眼的功夫，那法宝上的弟子便已如下饺子一般纷纷掉落下来——一落进岩浆海中，连个青烟都没有，登时就悄无踪影了。

　　再看那李云心，手中持着一件金灿灿的宝物，像是一柄小剑又像是一柄匕首。用身上的妖力迫出了常常的气芒，半点儿道理、章法也不讲，只一味向着那一瓢一剑两件法宝猛地一顿乱砍。

　　流派弟子们勉强催动出的玄光甫一接触他迫出来的剑芒便被击溃，随后又猛击在三件法宝的身上，又是一阵叫人心痛得发颤的嗡嗡声！

　　明真子急得红了眼，远远大喝一声：“孽畜休走，吃我这一剑！”

　　口中一吐，便又喷出他那一口璀璨夺目的飞剑来。可这剑刚刚离体丈余，明真子又急急止住它的去势——这一口飞剑，名曰“洞宵”。威力绝大，剑性威猛刚烈。倘若他再发出这一击……能不能将李云心斩杀了不说，那些弟子倒必定是一个也不活了！

　　因而他犹豫了一瞬。

　　也就是在这一瞬间，远远地看到那李云心趁三件法宝被暂时迫开的当口抛下一件东西，又听他暴喝：“上来！”

　　这一声似乎并不是对他们说的，也不是对三件法宝上的弟子说的——而应当是对石柱上那刘老道说的。

　　原来这妖魔杀了回来，就是为了救那道士！

　　可奇怪的是……那老道竟然只站在石柱上，仰着头大声叫骂了几句什么，并未跟他走。

　　李云心似乎是愣了一愣——身形竟然在空中停住了。

　　那些低阶的弟子便看准了这个时机，再驾驭着法宝悍不畏死地冲上去，三道玄光交汇，将他一口气击飞了数丈有余。

　　而此刻两位掌门终于快赶到。明真子与规元子扬手便各自洒出数十口小剑、丹丸，直奔李云心而去。

　　这渭水龙王终于回过了神——回头隔着数十丈的距离、恶狠狠地瞪着明真子与规元子，伸手遥遥指着他们、眼角仿佛都要睁裂开来：“这笔账，你们一个都逃不掉！！”

　　这话说完了，半空中猛地起了一阵阴森可怖的妖风、又携着浓重的阴云，呜呜咽咽地横扫了一大片。便在这风与云中，李云心现出了百丈的龙身。雷光与电芒劈啪作响、狂暴的妖力四溢横流，噼噼啪啪便将袭来的小剑与丹丸扫得东倒西歪。

　　再发出一声暴戾的长鸣、一摆尾，那三件法宝上剩余的十几个弟子也全被他扫进了岩浆里。

　　而后这螭吻、再不看那石柱上的刘老道，呼啸着直往东边狂奔而去了！

　　一切发生在三息之间。待着明真子与规元子终于到了石柱的上空、收回了各自的法宝时，他们门下的弟子、包括那九霄神雷派掌门成康子座下的弟子，都已全被扑杀了！

　　“李云心——我定要将你千刀万剐呀！！”明真子仰天长啸，胸中的郁气几乎要令他喷出一口鲜血来——本是三派联手突袭了这妖魔、且将他重创了。可而今不但被他逃了、还将座下的弟子杀了个一干二净——

　　他们立派千年万年以来，何曾有过此种惨痛的损失？！

　　然而又追不上去！

　　那螭吻本就是龙族，可腾云驾雾的。御空而行几乎是龙族与生俱来的本能、更不要说以百丈的龙身催动妖力了！可恨那狡诈的李云心杀这一个回马枪……也是为了救那老道，也是为了毁他们的法宝——没了这两件法宝，他们怎么追击得上龙子？

　　那成康子还往白津渡去了！

　　可就算他回来了……他敢孤身一人去追么？

　　若有一人便能扑杀这妖魔的把握……当初何必集三派之力以神雷轰他、而不是直冲入紫微宫擒他？！

　　明真子心中恨，规元子心中是更恨了。刚才一个照面是他们第一次切切实实地看到李云心的模样，可那妖魔疯狂暴戾的气势已然深深地烙进他们的心里——晓得这的的确确不是那些蠢笨的、占地为王的寻常大妖了。

　　既是追不上去、又不大敢追……他便低头看——去看那刘老道。

　　一腔的怒意无处发泄，猛地一伸手，将那老道凭空摄了上来。掌中略一用力便将他掐得脸上发紫、只能嗬嗬地吐气，像是一尾离了水的鱼：“那妖魔刚才同你说了什么？！你又同他说了什么？！这是不是你们两个的奸计？！”


第三百三十八章 奇巧淫技

　　老道的脖颈在他掌中，哪里能说得出话来。伸手去掰规元子的手指，可又哪掰得动呢？

　　眼见他挣扎了一会儿，脸已变成了绛紫色、动作也越来越微弱了，在一边冷眼旁边的明真子才道：“先松开他吧。听他要说些什么！”

　　规元子咬牙切齿：“还有什么好说的？必是个细作无疑！”

　　明真子却叹口气：“端方，你可忘记了——之前他同咱们说过了……那并不是李云心的真身的。”

　　规元子便微微一愣，略惊诧地转头去看明真子。他叫自己“端方”——端方是他的字。实际上凌虚剑派的掌门与上清丹鼎派的掌门是道统、剑宗当中少有的关系亲近的“至交”。两人之间私下里以字相称，以示亲近之意。

　　而今明真子这样子喊他，规元子便只好微微皱眉：“你当真信他？”

　　“听他说说。”明真子招了招手。刘老道便从规元子的掌中摆脱出来、被摄到这位凌虚剑宗掌门的面前了。

　　“我的确是说过了——”老道窒息似地喘息几次，挤出这句话来。他站在虚空里，似乎还很不习惯。手忙脚乱看起来略有些狼狈。然而脸上竟然还没有惧意，反倒有些得意满足。

　　他说了这句话之后又伸手往湖中一指：“从前那龙魂留在洞庭里，每年都会孕育出一两头恶蛟水怪来！先前那一头大概便是前些日子新生的水怪，奈何两位仙长心太急了啊！”

　　明真子并不说话，只盯着他细细看。看了一会儿，开口问：“方才，李云心和你说了什么？”

　　“他回来救我的。”老道摇了摇头，脸上露出快意的神色，“我岂会再入虎口。若不是两位仙长回援得及时，我就又被他带走了。那妖魔当时的神情……嘿嘿，可真是精彩！”

　　规元子冷哼一声：“一派胡言。”

　　但明真子却想了想，微微点头：“唔。那么再说说——如今李云心又残杀我门下弟子数十，再犯下滔天罪孽。而你又是李云心从前的仆属——还有没有什么理由，好叫本座不杀你？”

　　这位凌虚剑派的掌门刚才还怒火冲天，此刻却平静了许多。这突然转变有些奇怪。于是规元子终于意识到，明真子似乎真地相信……这邪道士身上有些值得在意的东西。

　　但他本人是对此不以为然的。那妖魔的旁门左道……能有什么好处？

　　然而刘老道得了这个机会，终于略松了口气。他微微一笑：“我还有那李云心的独门秘法，可以说与仙长听。”

　　明真子挑了挑眉：“独门秘法。那李云心，修的是画道。我修的则是剑道。我要他的秘法做什么？”

　　老道不慌不忙，轻轻摇头：“不是这个法。而是李云心的心学。这东西……我一时间难以说清楚。这个，算是个李云心独创的秘法——他又狂妄，便以自己的名字命名，取名叫‘心学’。不但修士可以修，妖魔可以修，凡人也可以修，不需要什么资质丹药。若非要说有的话……也只是资质好的精进快些、资质差的精进慢些。可只要用心，总会有收获。”

　　规元子不屑地冷笑：“哪怕是真的——既然人人都可以修，那又能是什么好东西呢？”

　　刘公赞转过脸去看着他：“这位仙长看着我，难道还没有意识到……那心学究竟有什么用处么？”

　　他这大胆的直视和问话叫两位掌门都微微愣了愣。可他们已经看了刘老道许久，早探察过他的身体。他身上并没有什么特异之处，又有什么好“意识”的？

　　见他们微微皱眉，刘老道笑了笑：“已经半个时辰了。半个时辰之前，两位仙长认定贫道乃是那李云心的爪牙。且那个时候，贫道重伤、奄奄一息。这样子的修为低微的‘邪道士’……却在仙长的眼皮子底下活到了现在。”

　　“而这期间，两位仙长的门人又被李云心残害，可贫道仍旧活着。二位没有意识到，这事不同寻常么？”

　　明真子认真地想了一会儿，“哦”了一声：“你早该死了。”

　　规元子冷哼：“但靠巧言令色苟活到现在。”

　　刘老道却仍旧不卑不亢地笑：“这便是那李云心的心学。就连两位仙长都意识不到我使了什么手段。但就会觉得……总该留我一命，是不是？”

　　于是二人沉默了。沉默一会儿、终于收了脸上的冷笑。

　　“倒是有点意思。”明真子轻轻摇了摇头，“那么他那心学，你学到了几分？”

　　“三分。但依仙长的智慧，窥一斑而知全豹——这三分也足够仙长日后识破李云心的诡计了。”

　　明真子转头去看规元子。规元子又看了看刘老道，一摆手：“我没什么兴趣。”

　　明真子便看老道：“好。暂且，先等那成康子掌门回来。倘若真依照你说的、捉拿到了李云心座下的妖魔……你就可以跟我回云山。”

　　老道便在虚空中站直了身子，朝明真子郑重地拜了一拜。

　　这一拜之后，忽闻西边响起一声低沉的雷鸣。而后一个人影电射而来，掀起的烈风险些将刘老道吹到岩浆海里去——正是那之前去往白津渡捉拿妖将的九霄神雷派掌门人成康子。

　　他身形一收便瞪起眼往四周看了看，声如钟鼓雷鸣：“我的徒儿们呢！？我的宝贝呢？！”

　　规元子低叹一口气，从袖中取出他之前留在此地、载着他门下弟子的法宝交还给他：“那李云心……来过了。他现了龙身，咱们的法宝损毁，我们二人追他不上……只能看着他往东边去了。”

　　成康子猛地皱起眉：“你们就坐视他逃了？嗯？！嘿！此等奇耻大辱……嘿！你们呀！！……待我这就去捉拿他！！”

　　他说完这话，返身就要再次遁走。

　　规元子与明真子晓得他修的是雷法。虽然雷遁之术并不能持久，可在方圆千里之内纵横来去如同雷霆闪电，远比普通修士都要迅捷。但他要一人去追的话……

　　明真子当即拦住他：“师兄切莫冲动。师兄难道忘记了么？那李云心乃是妖魔——妖魔本就比咱们人修肉身强横。他如今又是龙族——那乃是妖魔当中的妖魔，强横之处更是无可比拟的呀。且他又修道法……那画道虽说并不入流，但也是当年双圣都认可了的天心正法！”

　　“师兄再想一先前那九霄神雷。集咱们三派之力共同催动那法宝——那妖魔竟也以法宝、肉身硬抗了下来！这样的实力……虽是真境，但师兄你孤身前去，只怕凶多吉少！——上百年的道果，万万不可掉以轻心呀！”

　　他不说这话还好。如今成康子一听他说了，更加暴跳如雷：“一个——妖魔！叫你们两个怕成这样子？！”

　　规元子叹了口气：“我两人，先前门下弟子都有同那李云心争……”

　　“呸！”成康子已因为怒气翻了脸。再不同二人多说，直驾起电光、嗡的一声消失在天际了。

　　可成康子遁走了，这两位掌门竟然动也没动。

　　他们相视一眼、沉默了一会儿。然后明真子道：“他倒是想不开。何必呢。”

　　规元子微嘲地笑了笑：“你方才不说那一番话，他倒也不会想不开。不过……的确，何必呢。如今天下道门剑宗的流派、洞天，都要找那李云心。他拼了命追赶上去……哪怕拼死能将李云心击成重伤了——李云心再逃出咱们三派的地界，岂不是为他人做了嫁衣。”

　　他们两人在这里旁若无人地说，刘老道便在一旁静听。听到此处，忽然拍了拍手：“原来如此、原来如此。”

　　——已经很久很久没人有这样大的胆子，敢于在两位掌门交谈的时候如此唐突无礼地插嘴了。可也许是他今天的表现实在太怪异、给这两位掌门的惊异之处也太多，竟没有被随手拍死。

　　明真子反倒是饶有兴趣地转眼看他：“你知道了什么？”

　　老道好整以暇地理了理散到额前的乱发，眯起眼睛慢慢说道：“要老道我说，仙长方才用的乃是激将法。因而那位仙长才驾起雷光去了。至于为何要用这激将法……我猜——”

　　“如今天下的道统、剑宗都奉了双圣之令围杀李云心那妖魔。但老道从前也听李云心说过，天下的道门并非一条心。譬如咱们这庆国之内——有凌虚剑派、有上清丹鼎派、眼下知道还有个九霄神雷派。”

　　“三十六洞天七十二流派，高人们可以不食人间烟火，那些弟子却不成，总是需要些资源的。既是需要资源，就总要划分这天下的势力范围。我想大概庆国周边便属于贵三派。”

　　“先前三位仙长之所以要倾尽全力，想必就是要将李云心一击致死。最怕的，应该就是如今这样的局面——只将他击成重伤、却被他逃了。他这么一逃、逃出了你们的地界……可不就是要便宜了别人么。老道想……双圣定是许下了什么宝贝，才叫你们如此眼红吧。”

　　明真子看看规元子，笑道：“这道士倒是有些眼力。”

　　规元子冷哼一声，不言语。

　　但刘老道又收敛神色、将声音压低了：“接下来，便是老道推断出的诛心之论了。两位仙长先要恕我死罪，我才好说。”

　　听了他这话，规元子才颇意外地看他一眼：“诛心之论？”

　　又想了想：“呵……好。赦你的罪。说来听听看。”

　　刘老道便深吸一口气：“道统剑宗的修行讲究绝情弃欲，但两位仙长却以字相称，想必交情匪浅。那么原来是打算借着那九霄神雷派的法宝，以雷霆之势一举拿下李云心，却失败了。不但失败，还损兵折将元气大伤。老道我不晓得看似一团和气的道统剑宗内部势力倾轧到了何种地步，但晓得这一定不是一件好事。”

　　“既然损失了、又自忖拿不到李云心，那就总要从别的地方找些便宜来。那么……或许这位仙长晓得方才追去的那一位是个火爆的脾气，因而故意说了那话。叫他去追——一旦遇到了李云心，双方战起来……李云心倘若将他击杀了，这庆国原本分属三派，如今不就可以被两派收入囊中了么？”

　　“即便那九霄神雷派再来了新掌门，可手下并无弟子，再想叫两位将吃进嘴里的东西吐出来，也是千难万难——老道我说的可是实情？”

　　明真子与规元子相视一眼。随后明真子笑起来：“这些东西，你也是用那心学推断出来的？”

　　刘老道也笑了笑：“不过是奇巧淫技罢了……但两位仙长难道就没有想过别的事？”

　　“别的事？”

　　“比如说，主动一些。”刘老道又压低声音，“只有三位了。也无人看见。倘若那李云心只将那位掌门击成重伤……两位何不趁机……”

　　明真子猛地皱起眉：“你好大的胆子！”

　　老道便立刻收声，无辜地摊手：“仙长恕罪——仙长此前答应过，恕我的罪过的。”

　　规元子便冷冷地笑起来，看明真子：“可瞧见了？这邪道士，到底是个邪道士。心思叵测、无所不用其极。你当真要留他活着、带在身边？”

　　明真子冷冷地盯着老道看了一会儿，闷哼一声：“先留着。瞧瞧他还会使什么花招。”

　　但说完了这话，倒是同规元子一起沉默了一会儿。而后……两个人对视一眼。

　　成康子离去还不到一刻钟。倘若跟上去……或许还是真能够跟得上了。

　　便又沉默了一小会儿。而后……明真子开口：“端方。我们该同去瞧一瞧。毕竟是同道……再者——”

　　他看看刘老道：“还没问他，拿到了那白津渡的妖将没有。”

　　规元子略微犹豫了一会儿，也看看刘老道，一言不发地点了头。

　　——气氛似乎有些诡异。

　　于是这两位掌门沉默着一收大袖——刘老道便被摄上天空，随他们一起往东边疾驰而去了。


第三百三十九章 追击

　　却说满怀愤怒的成康子以雷遁之法追击李云心而去，原本是没什么机会追得上的。

　　这又不是凡人赶路，只有那么一条或者几条捷径好走。洞庭周边是茫茫无际的野原林，参天的古树郁郁葱葱。且李云心可以往天上走水中去，更可以在林中潜匿，哪是那么好寻的。

　　然而今日，运气似乎站在了九霄神雷派掌门的这一边。

　　他一口气狂飙突五百余里，便自电光当中现出了身形，好调息灵气、再远遁而去。

　　便是在这时候，发现天边有一个黑点。

　　洞庭大泽已被抛在身后了，他们身下如今是绿得发黑的森林。艳阳高悬在天空之上，天则蓝得像要滴出水来。

　　天蓝、地绿，天地之间阳光普照。因而那天边的一点格外引人注目。

　　成康子心中一跳，便只调息了三息的功夫、再一咬牙电射而去——他料定那必是李云心无疑了。

　　再过三息的功夫，那身影终于变得清晰。

　　一团巨大的云雾也在飞快地移动，而云雾当中偶有电芒闪现，像是一条条亮白色的小蛇。倘若再仔仔细细地盯着看久一些，还会看到这云雾并非是洁白的。里面似乎隐藏着什么巨大的东西，叫它微微发暗。而这发暗的云团里，又时不时会有淡金色的雾气升腾出来——瞧着，是非常漂亮的。

　　成康子晓得，龙族的血液是金色的——他追到李云心了。

　　此刻他的头脑里只有一个数目——四十六。

　　他此行带了四十六名弟子出来。

　　刘公赞说得没错，道统与剑宗也是有势力范围划分的。

　　只是他们的这种划分，与江湖门派却很不同。因为世上还有一处名为“云山”的地方。

　　云山，高悬在天空之上，是一座浮空的山。双圣居住在云山上，各个洞天、流派的掌舵者也大多常年居住在云山上。

　　云山巨大无比，是一座石质的堡垒。其中四通八达，又有无数的厅堂。似乎没人知道云山当中到底有多少房间、通道，也没人知道云山究竟能够容纳多少人。

　　云山当中的人口，主要由三部分构成。

　　除双圣以外的第一部分，便是那些宗座、掌门，以及随同他们前来办事或者长驻的精英弟子。

　　第二部分，则是那些由修士夫妇所诞出来的“道子”。这些道子在云山成长、修行。他们接近天下道统、剑宗的核心，因而拥有最多的资源与便利。大多数道子被归入父母所属的洞天或者流派，少数的才会更换门庭。极少数的，则无门无派，成为纯粹的“云山人”。

　　第三部分，则是凡人了。最初有幸来到云山的凡人极少，实际上倒说不清是幸运还是不幸——因为他们若无法修道，那么一辈子就只能待在云山侍奉仙人们。仙人长寿，衰老缓慢。而这些凡人却如同野草，年华匆匆流逝。不过大道无情，有谁会去在乎他们的感受呢？

　　实际上……这些凡人慢慢地繁衍下来，数量倒变成最多的了。

　　然而天下几乎无人知晓他们的存在。修士们更不会提及——似乎在许多修士看起来，云山上存在凡人这件事，在某种程度上玷污了这玄门圣地的光辉。

　　云山上的道子们修到了化境，便面临一个选择。或者终生在云山修行，或者离开这天下玄门的核心，到底下的“蛮荒世界”去。

　　选择留下的弟子，成为各个门派常驻云山的那一部分。选择离开的弟子，则要往别处去了——便是洞天、流派在世俗间的“山门”。

　　譬如这九霄神雷派，被划分出的势力范围乃是囊括了大半个庆国的。它在世俗之间的山门在庆国温暖的南部，距洞庭大致有一千里的路程。然而两者之间又隔了一条长且高耸的丛云山脉，因而在凡人眼中，相距也算是遥远了。

　　世俗当中某些有“见识”、知晓“内幕”的人所知道的“仙山福地”，指的就是这种地方。

　　此番这九霄神雷派的成康子，带出来的四十六名弟子就皆来自一千里外、神雷派位于赤霄山中的世俗山门。这些弟子虽说是被放养在“蛮荒世界”当中的修士，但对于成康子本人来说，却比云山的那些常驻道士还要亲近些。

　　他本人一年当中有五六个月要待在云山。一则是在名义上侍奉、拱卫双圣及云山。二则，则是因为越在地理位置上接近那两位圣人，就越可能得到“好东西”。

　　历史上也不是没有过圣人兴之所至、忽然传了身边某位修士某种玄妙神通的先例。而各个洞天流派掌舵者与双圣、云山的这种奇怪关系、倘若叫李云心知晓了，大概他会说……

　　其实是很像他那个世界，西方某些国王与领主们的关系的。

　　——领主们名下都有封地。但领主们却可能并不经常待在封地里，而是聚集到首都、国王的城堡中去。贵族们则将自己的子嗣送进宫中侍奉国王，这在某种程度上也很像云山的那些“道子”。

　　因而九霄神雷派留在云山当中的那些门人，在成康子看来……

　　都是些不怎么在世间历练的、只晓得一心修道、“娇生惯养”的家伙。他们的父母或许是本门从前的修士，或者是其他门派的门人。彼此之间的关系错综复杂，相较于世俗山门当中的那些修士，几乎个个都是“碰不得”的“宝贝”。

　　那些在赤霄山中的门人呢？则大多是世俗人、得了“仙缘”，被他或者他的弟子引进门修行。懂得尊卑、懂得感恩，更懂得对自己忠心。

　　如今便是这四十六个修士，尽被李云心残害了。于成康子而言，几乎等于断了他的臂膀。这叫他怎么不恨呢！

　　因而他一迫近了，扬手便再次祭出了他那宝贝“九霄神雷”。口中厉喝一声：“妖魔哪里逃！”

　　他这话喝出，手中的那一团小小的乌云也随之暴涨，竟变得同他身子一般大了。顷刻之间又有数道电芒嘶嘶作响，直击向前方李云心所藏身的那一团云雾里。

　　本是做好了再苦斗一番的打算。谁知便只是这数道电芒就将那如同山峦一般的云雾击散了——浓重的雾气猛地翻涌开去，一整片高空都被蒙蒙的水汽笼罩了。而先前隐藏在云雾中的巨大身影瞬间不见踪迹，成康子晓得，必是那李云心化了人身或者神魔身，藏在这雾气当中试图遁走。

　　他岂能给对方这个机会呢？掌中灵力一催，那法宝九霄神雷再次暴涨，化作一团环状的乌云、将他围在其中。紧接着，又是上百道紫色的电芒轰鸣着往四下里炸开了。这空中弥漫着浓重的水汽，而这水汽则助了电势——电芒在刹那之间织成一片电网，电网再向更远更远处延伸过去——

　　终于听到一声闷哼！

　　找到他了！

　　成康子眉头一竖，登时从袖中往那边泼洒出漫天的、亮晶晶的钢珠儿去。那钢珠如同狂风暴雨一般在雾气里撕出了一条通道，而后轰隆隆地炸裂开来。

　　空中回荡起此起彼伏的巨响，就连数百米的下方，那些参天的古树都被这天上轰出的气浪摧残得摇摇欲折，更不消说天上的云雾了——在一瞬间，就被驱了个干干净净！

　　……终于露出了那李云心来。

　　成康子先前的雷霆一击似乎建功了。又或者他是之前在君山的雷暴中伤成了这副模样——李云心现出的是神魔身。可他身躯上从前紧致密实的鳞甲而今都已经残破，大半个身子上都覆盖着金箔一般的东西。

　　这大概是他的血——龙族的血液是金色的，干涸了，看起来很像是黄金。这些倒算是轻伤，重伤则在背后——从脖颈到腰际，一道巨大的豁口翻开，甚至可以看得到其间乌沉沉的脊椎骨。血液似乎都已经流干了，苍白的肌肉像凝固了的石膏一般紧绷着，偶尔会渗出些金色的渍痕。

　　但……他的精神看起来竟然还好。

　　李云心未停，仍向远处飞遁。而那成康子也在衔尾直追，因而仅就这两人看起来，倒像是停住了一般。

　　这遭受重创的龙子遥遥看了成康子一眼，发出嘶哑却狂妄的大笑声：“道统和剑宗要搞我，就派了你这种货色来？”

　　成康子却闭口不言——他先前不用符箓、直接施展神通已耗了些灵力。而今则在再蓄力，好以电遁之法将那李云心截住。

　　他不说话，李云心就也不说话了。手掌一翻，也不晓得从哪里取出了几只玉瓶来。更不耐烦拔瓶塞，直接用尖利的指甲划断了、吃糖豆儿一般把里面的丹丸往嘴里倒。

　　两者之间相距并不远，成康子因此看得清那些玉瓶，于是觉得眼熟。再一想，心中了然——当是那李云心刚才突袭了三派的弟子，从上清丹鼎派弟子身上顺来的。

　　这意味着……李云心此刻看着狂妄，实际上已到了强弩之末。先前被天雷轰了，而后不停歇地逃亡数百里，刚才又被他的紫雷珠击中了——他眼下已经快不起来……因而不得不边逃边将那些玩意儿一股脑地吃了，只求速速恢复些气力，好再遁走。


第三百四十章 凶兽

　　知晓了这件事，他心中一喜。自觉得雪山气海当中灵力翻涌，也顾不得再积攒些了——手中一掐法决，嗡的一声化作一道电光，直往李云心射去！

　　他这遁法，是很类似移形换影之术的。前一刻在这里，下一刻就现身到了李云心的身后。可等他灵力耗尽了、现出身形却发现，那李云心刚才竟也是拼着力气、往前狂飙突进了一段距离了——两人之间，又变成了刚才的模样。

　　可那龙子勉力支撑，似乎又牵动了伤势。他背后长长的伤口被撕裂开来，又在半空中泼洒出一大片金色雾气——他又开始往嘴里倒丹丸。

　　然而丹药这东西，用得多了身体总要腻烦。他手中的丹药也有限，能撑到什么时候呢？

　　——成康子正是这样想。因而并不气馁，只沉默地、死死地盯着他，再运起功法、要咬定他不放松。

　　李云心却似乎恼怒了。他边奔行边转头，恶狠狠地盯着这位掌门：“老子现在没空停下来搞你——你最好乖乖掉头回去，等我以后杀上门……你再不知死活地追，我马上就送你去见你们的天人！”

　　他这话气势倒是足，只可惜话一说完，登时喷出一口金血、又咳了几声。成康子见状心中更喜，眼睛一转，忽然有了些计较。

　　他将大袖一卷，忽然拎出一具小小的尸体来。那尸体尖嘴、细尾，看着正是一只家鼠。

　　成康子便在呼啸的风中冷笑：“李云心，你看这是何物？！”

　　说完，扬手便将那东西甩了过去。

　　然而他们两人此刻快逾流星奔马，那小小玩意儿一离手，便被烈风吹到身后了。但修行者的目力毕竟与凡人不同。即便相隔甚远，李云心仍旧看清了——

　　而后他脸色一变，却咬牙道：“用这东西就想唬我么？”

　　成康子哈哈大笑：“这东西？嘿！那东西自称青龙使者，又说什么道号舒克——我拿他时，竟还试着伤我，便被我随手震死了！”

　　说了这话，又拎出一具兔尸来，亦往前一抛：“你看这又是谁！？”

　　这一次李云心有了准备，立时伸手摄了过去。可也因此略微一顿，同成康子之间的距离拉近了不少。

　　这已冷透、僵直了的尸体一入手……就晓得了。虽是死后现了原形，可体内仍旧残存妖力——不是他那水云劲修出的妖力，还是什么？

　　成康子见李云心的脸色在一瞬间变成了青灰，登时痛快地大笑起来：“晓得了么？！你这鼠辈，此刻却只晓得仓皇逃窜、留你座下的什么妖将——被我悉数斩杀！”

　　“倒是还逃了一个——等本座拿了你，再将那个也捉了、祭我四十六个门下弟——”

　　他这话未说完，便忽然听到前面爆出一声如雷的怒吼来——

　　“——你找死！！”

　　这声音如雷，则是当真的如雷！滚滚的气浪轰的一声压过来，登时吹得那成康子身形一滞、险些倒飞回去了！在刹那之间他心中警兆大作，只道那李云心要借机再遁走，却没有想到……

　　下一刻，那妖魔竟咧开了一张獠牙森然的血盆大口、回身直往他这里撞过来了！

　　他本已鼓足了力气直追！

　　哪里料想得到李云心真有胆扑回来？！

　　两人之间本是相隔了数十丈，但对于他们而速度而言，那数十丈就只不过是手足相抵罢了！

　　嘭的一声巨响、李云心那缭绕着云雾、金血的狰狞神魔之躯体、正正撞上了成康子！

　　只在一瞬之间，电光大盛！

　　那紫色的、蓝色的、白色的——已分不清究竟是李云心所发出的龙族九霄雷霆火，还是成康子护身法宝所发出的九霄神雷了！纠结成一团的雷光像是一枚炸开了的火丹丸，只一息的功夫便轰然横扫方圆数十里的天地——那地面上莽莽苍苍的森林、那高耸数十丈的古树，都在刹那之间尽数化为了黑炭，随后被山崩海啸一般扑来的烈风撕成最最细微的碳粉。

　　在这惊天动地的大爆炸当中，竟还听得到龙子那暴戾到了极点的怒吼——

　　“——你跟老子玩触电呀？！啊？！”

　　这撞击只在一瞬之间。下一刻，一道电光猛然冲了出来，又在十几丈外现出身形。可竟然不是那受了重伤的李云心，而是成康子！

　　这位刚才还放声大笑的九霄神雷派掌门，此刻已经衣衫破烂、浑身鲜血，就连左臂也不见了——只在肩头留了一截断茬，像是被利爪生生撕掉了！

　　他脸上的神色……已经是惊诧、慌张、畏惧到了极点——

　　那李云心竟真敢扑回来，且……那重伤之躯，还如此强横？！

　　然而下一刻，一具钢铁浇铸一般的身躯猛地从漫天电光中直扑而下，一击又将那成康子、轰到了下方已化为一片焦炭的森林中！

　　又是言语无法形容的一声巨响，超高速的坠落、撞击所激荡起来的高温引燃了那已被碳化、撕碎的森林。一团巨大无匹的火球从地面上升腾起来、海量的泥沙土石被如巨浪一般被掀上天空、滚滚的冲击波又狂暴蛮横地将方圆数百里的密林尽数摧毁——一朵数百米高的可怕蘑菇云冲天而起！！

　　而在这可怕爆炸的正中心、在空气都扭曲、而后被燃尽的火光里，李云心的神魔之躯正将成康子压在地面巨大的深坑里，如野兽一般抓住他的一只手臂，残暴地撕扯了下来——

　　“——喜欢追呀？！！”

　　他的声音走了音，听着已不像人声，更像是兽类的暴戾嘶吼了。他的面容在火光中极度扭曲，仿佛从九幽炼狱中现身的可怕魔神。但那成康子的身躯到底是大成真人的境界，即便此刻雪山气海被李云心膝盖的锐角刺穿，可意识仍旧不灭、身躯仍旧强横。因而……李云心再撕他的手臂，竟是慢慢地、要那坚韧无比的肌肉一条条、一丝丝地被扯断、才撕得下来的！

　　成康子发出惨烈的痛呼，可这痛呼似乎叫他身上的魔神凶性更盛！

　　“你再——追呀？！！”

　　他咧开了血盆大口、发出更加可怖的嘶嚎——终于将那右臂也扯了下来！

　　成康子痛得已失去了理智，在将他的面容都烧灼得迅速鼓无数燎泡的高温与火光中张口大骂：“你这妖魔，总要——啊啊啊啊！！”

　　话说了一半，忽然变成一连串的惨叫——因为那李云心猛地俯身、凭着满口的獠牙将他的肚腹给活生生地撕开了！

　　大成真人的鲜血还没有来得及喷出，就在爆心的极度高温中焚烧殆尽。但他的五脏六腑还要撑得再久一些、意识神志则撑得更久一些，也因此——

　　体验到了自己的肝肠心肺，被那魔神用獠牙生生撕烂的极度痛苦！

　　“哇呀呀呀呀呀呀——”那成康子痛得浑身发抖，话到口中就只变成了一连串的怪叫。眼见自己正被活撕了……他的意志终于崩溃，鬼哭狼嚎地叫，“饶了我——别撕了啊呀呀呀呀疼煞我也啊呀呀呀呀呀——！！”

　　但声音戛然而止。就在他开口求饶之后，李云心猛地抬头、咔嚓一口咬断了他的头颅……

　　噗的一声、像吐出桃核一般吐到了一旁去！

　　没了真境道士的惨嚎，整个世界似乎瞬间安静下来了——只有呼呼作响的火光、以及空气激荡的嗡嗡声。

　　便在这冲天的火光里，李云心在成康子的尸首上慢慢站立起来——那尸首，已被他彻底撕烂、变成一摊碎肉了。而他身上背上那一道巨大可怕的伤口……却在火焰的灼烧中、以肉眼可见的速度收敛了一半！

　　他双肩微微塌、仰头看天、无意识地咧着嘴。肉沫以及金血从他的嘴角流下去，仿佛一头残暴的洪荒巨兽刚刚结束进食，在寻找下一刻目标——

　　此刻在高天上、远远地……的确还有两个真境的修士。

　　明真子与规元子。

　　他们是在……三息之前到此的——正目睹了李云心活撕成康子的那一幕。

　　而眼下，这两位大成真人呆呆地停在天上、看地面上熊熊火光当中那李云心的身影，只觉得一股可怕的寒意从尾椎骨升起、一路攀爬到了头顶的百会穴。

　　尽管相隔着上千米的距离、尽管那李云心从天上看去，还只是那片巨大的火海正中心的一个小小黑店。可……可那可怕的、山崩海啸一般汹涌扑来的气势，仍旧令他们两人觉得艰于呼吸，仿佛身体都在微微发颤！

　　如此，可怖的凶兽与两位人修遥遥对视了十次呼吸的时间。

　　而后，李云心以暴戾嘶哑的声音猛地高吼：“来——追呀？！！”

　　天上的两个人影微微一晃。

　　两息的功夫之后，两位大成真人登时化作两道流光、呼啸着远去了！

　　足足两个时辰之后，这片火海当中的大火才熄灭。然而更加猛烈的火势，却已经往四面八方扩散开去了。天空被滚滚的浓烟遮蔽，放眼望去，四面皆是无尽的光与焰。

　　李云心……发出一声低沉的呻吟，高大的神魔之躯轰的一声倾倒在地。


第三百四十一章 蠢笨的仙人

　　规元子与明真子一路狂奔四百余里，才敢稍做停歇。

　　实际上这两位大成真人境界的掌门从未对李云心掉以轻心——合三派之力雷击李云心这件事，本就是他们两牵起头的。但问题是没有想到……他竟然凶悍到这个地步。

　　从前那李云心使用计谋、心机，然而那毕竟只是谋略而已。他们忌惮李云心的谋略、忌惮他可能设下的种种圈套陷阱，因此才试图通过最最直接的方式——纯粹的暴力来解决问题。

　　只是到如今才意识这样一件事——他是个真境的龙子！

　　论起“暴力”来……他的暴力竟然与他的头脑一样令人肝胆生寒呀！

　　他人往往是头脑被勇猛的武力掩盖，而这个家伙，却是用头脑叫人忽略了他的武力……成康子死前那一幕叫这两位真人到如今还脊背发凉，实际上他们倒并不是特别地怕死，而是——

　　那成康子、大成真人境界的修士、九霄神雷派的掌门……竟然被那凶兽一般的李云心用獠牙和利爪活撕了呀！他那神魔身足有常人身形两三个那样高大，成康子在他的身下，就如同一只野兔或者羊羔一般。两人撞到一处去的时候那龙族的九霄雷霆火就击穿他的雪山气海……妖魔最擅近身肉搏，那成康子也是鬼迷了心窍，竟真要追上他去——

　　这两位掌门细细想了这些、再想到他毫无尊荣可言的死法……谁会愿意那样死去？！

　　妖魔！妖魔到底是妖魔！凶性一旦发起了就不能以常理度之……竟使出了那样不要命的打法……嗨呀！

　　规元子顺了顺气，再转头往东边看一看，低声道：“不要在天上……去下面、往下面去——”

　　明真子没有半句反驳的话，从善如流。

　　他们身下亦是莽莽苍苍的野原林，树木遮天蔽日。如今这样的环境，倒叫这两位掌门觉得安全些了。他们总得调息一阵子、思虑一阵子，想一想接下来的对策。

　　要知道——

　　“那李云心……凶悍如斯……”明真子喃喃自语似地低声感叹，“端方，此前咱们说他会逃出咱们的地界，你看如今……他是会逃还是……”

　　——还是回来找上我们。这句话，他没有说出口。因为一旦说了……就连他自己都会为自己的胆怯感到羞愧。

　　可凌虚剑派与上清丹鼎派的山门，一个在庆国的边境，一个在庆国与业国的交界处。对于修士、大妖魔的脚程而言，实际上都不能算远……

　　“他……已受了重伤了吧？”规元子皱眉想了又想，才开口，“我想他刚才是发了凶性以死相搏……倘若真的还有余力，方才也就杀上天了。如今再想一想，或许只是看着凶悍、实则已经虚弱至极了。我想，咱们要不要再往回去……”

　　“——那位成康子掌门，在死掉之前大概也是这样想的。”他这话头被人截断了——正是那刘公赞。

　　先前明真子将刘公赞也带上了天。不过刘公赞乃是虚境，身躯不如真人强横。倘若暴露在天上的罡风里，大概疾行一刻钟就要被吹散了架。因而明真子以袖里乾坤的法子将他笼在袖中。

　　而今将他放到地面上——这刘老道却似乎成了最镇定的一个人了。

　　他不但有胆打断规元子的话，竟还有胆大摇大摆地走开几步，在如荫的绿草当中找到一根横卧的枯树干坐下了、旁若无人地喘了口气。似乎他的旧主李云心活撕了成康子这件事叫他的腰杆硬了不少——再没有从前的狼狈模样了。

　　规元子猛地转头瞪着他看，脑后的黑发铺散开，像是一头发了怒的雄狮——对上这老道的时候，他的忐忑担忧倒是全没了，气势又盛起来：“好你这邪道士，此刻气焰又嚣张起来了么？！说这话——难道不是怕我们去找到你那妖魔主子、将他杀了？我看，还是留你不得、就在这里将你杀了！”

　　说完之后他大步走过去，抬手就要劈向刘公赞的天灵盖。

　　可刘老道竟不忙不忙，连避都不避。他眼睁睁地看着规元子，脸上露出微嘲的笑意来：“这位掌门，罢了吧。已经是这种时候了。老道我不叫你们去，乃是怕你们再蠢死。你又不会真地杀我，何必要大家下不来台。”

　　规元子的掌风都已经压到了刘公赞的头顶。可就在这时候，却当真被明真子拦下了：“端方，我还有事问他！”

　　因而这位上清丹鼎派掌门的脸色，就变得难看到了极点——自然没有真想杀死刘公赞的。否则他一抬手就足够了、何必作那龙行虎步之态。明真子给了他这台阶下，他的脸便涨红了、盯着刘公赞再瞪几眼，才嘿了一声，猛地转过身去。

　　刘老道便微笑：“明真子掌门，可知道你们的问题出在哪里了？”

　　明真子皱眉，深吸了几口气。也将自己的情绪慢慢地平复了，才眯起眼睛道：“问题？你说说看。倘若说中了关窍，也不枉我又留你一命。”

　　刘老道微微摇头，轻叹一口气：“说句该死的话。两位掌门……你们呀，在那李云心面前，当真就如孩童一般的。”

　　规元子又要瞪眼，但明真子抬手制止了他。

　　老道便说下去：“我曾经见过凌空子，也见过月昀子。那凌空仙子……初见的时候，气势骇人，仿如天仙。打眼看了，就只觉得高深莫测。说话行事也叫人摸不着头脑，只当是仙家的手段。”

　　“可后来、如今，我再回想那位凌空仙子做过的事情……就明白了。她之所以高深莫测、琢磨不透，就是因为她的心思太单纯了。单纯得如孩童一般。可她偏又有强大的力量——这世俗中人都敬畏力量和财富。一个人有了力量和财富、那么再蠢再单纯，旁人也会猜，啊，人家断不会做这样那样的傻事的、必然是有深意的。可实际上呢？倘若能看穿……那力量也就无用了。”

　　“李云心，就能看穿这一点。所以凌空仙子被他玩弄在股掌之上，到死才明悟。”

　　刘公赞再叹口气，左右瞧了瞧。瞧见一颗细细长长的山姜，便伸手折过来捋去红红绿绿的茎叶、放在嘴里嚼。

　　“再说那月昀子……老道我也要承认，计谋过人。可惜比李云心还差了些。他和你们……乃至凌空子，都犯了一个错。觉得那李云心是个十几岁的少年，能有什么见识。可惜那李云心是个天生的人魔，虽说只有十几岁，却不晓得哪来的阅历。凡是将他真当成孩童、少年的，都要不得好死的。”

　　“我晓得三位仙长……觉得自己并不愚笨。”刘老道说到这里，微微顿了顿，将嘴里嚼烂的山姜吐出去，忽然笑起来，“嘿嘿。可是在老道我这里呢……唔，三位仙长在修行人当中，大概的确不算愚笨了。但在世俗人当中——”

　　听到这里，明真子的眉头渐渐舒展开了。他平静地思索一会儿，道：“你说下去。本座赦你无罪。”

　　刘公赞朝他松松垮垮地拱了拱手，可语气却斩钉截铁：“但在世俗人当中，三位，乃至道统、剑宗的诸位修士，都可以当得上一个蠢笨的评价了。”

　　明真子的眼皮跳了跳，转头看那规元子一眼。规元子的脸色铁青，然而也不说话，只闷哼了一声。

　　刘公赞旁若无人地说下去：“这也不怪你们。实际上事情是这样子的——修行人，仙长们，道法通玄、坐拥无数的财富。许许多多你们从未在意过的事情，在我们世俗人这里……实则是需要大大地动脑筋才能做得成的。”

　　“譬如说老道我——老道我从前穷困的时候，为求个温饱，动过多少的脑筋？我要想，是第二天白天出去卖画、还是晚间出去卖画。是去城南，还是去城北。城南林家人死了小儿子，在办丧事——那林家的家主又是个吝啬人。我跑去他那里，他是会因为心情不好将我轰出来，还是会因丧子之痛发些慈悲，反而将我那些镇宅的画儿都买了去。”

　　“我沽一壶酒，要想口袋里的银钱还有几许。能不能在那木南居伙计那里赊几个大钱。赊了那大钱，眼瞧着就到年关，我是不是可以说几句小话儿、趁那掌柜心情好的时候用一幅镇宅的画儿抵了。凡此种种……我们这些世俗中的穷苦人，总是有无穷无尽的心事。每走一步，都麻烦缠身。”

　　“那些富贵人也笑咱们，说咱们营营苟且，每日只晓得为这些事情算计来、算计去、不大气、做不成大事的。可是那些富贵人，乃至仙长们都很难体会，咱们这些人光是为活着就已经穷尽心血了……再大气、不去算计，怕是连活也活不成了。”

　　“往日时候的时候呢，咱们把心思用在这上面，的确会变成市井间的精明人。譬如你看一个妇女，能说会道、人情世故都做得极漂亮。你变个脸色、说一句话，她就能觉察你心里在想什么。可你叫那妇女去做大买卖、去读书、去修道，她就变得蠢笨不堪了——世间人管这叫做不入流的‘小聪明’。我想诸位仙长，也是看不上这小聪明的。因为你们的力量太强大了……”

　　刘老道感慨地抬头，又伸手往天上指了指：“凡人觉得你们在天上。想要什么不费吹灰之力。凡人要计较、要思索，而你们只需要发话，就自有凡人供奉了。所谓一力降十会……你们的力量，可以无视世俗人的任何心机。”

　　“然而眼下……出了李云心这么个异类。他的‘小聪明’，在世俗人当中都算是顶尖了。而他却还拥有和诸位仙长一样的强大力量。这两者结合起来……两位仙长，在他的面前，你们算不算蠢笨呢？”

　　“或许那李云心，再经历百年、千年，渐渐地也会因为使用力量远比使用计谋便捷也变得像诸位一样……可绝不会是现在。那位成康子掌门，是如何死的？说起来，太简单了。”

　　“李云心还有些余力，然而并不想同他纠缠。因为被他耽搁了，可能会被您二位赶上。一对三，他的胜算可不大。然而那成康子竟然试着激怒他去……要知道李云心可是妖魔呀。”

　　“倘若他这妖魔真是虚弱到了极点、逃不掉了——还会任由自己被活活追死么？早该回头拼死一搏了呀！这个道理……略精明些的凡人都懂。可成康子掌门却不乐意多想。因为他平时也不需要多想的吧……”

　　“于是被李云心回头、瞬间扑杀了。您二位呢？在当时那个时候，倘若立时扑下去、也是有可能将李云心格杀的。老道我猜，李云心那时候当真是在虚张声势。可您二位竟然回身走了。走了就走了吧……怎么如今又打算再回去呢？”

　　“难道忘记那成康子是怎么死的了么？”刘老道伸手往东边一指，“二位仙长信不信？那李云心此刻连逃也未逃，就在原地积蓄精力。只要二位仙长再回去……他已经得了这喘息的时间、已经做好了准备——二位的下场，定如那成康子一般！”

　　他说了这话，将手中的那截已经攥得温热的山姜丢下、站起身来：“而我拦着二位仙长去，不是为他争取活命的机会。而是——我已向仙长纳了投名状了！那鼠精、兔精都因而我死……李云心还会放过我么？二位仙长到如今竟然还不信我，难道不是蠢笨么！”

　　到这时候，规元子与明真子，似乎真的是“哑口无言”了。

　　他们或许如刘老道所说的那样子，是“蠢笨”的。然而他们却不是不在意生死、成败的。刘公赞的话说得难听。但这难听的话却如同雪亮的利刃一般，刀刀见血。

　　沉默了许久之后，明真子轻出一口气，抬眼看他：“姑且不追究你说的这番话。但有一件——成康子抛出那两具尸体，李云心就起了凶性……他当真那样在意他座下的妖将？可否以此……引他入瓮？譬如你？”

　　刘老道嘿嘿笑了两声，摇摇头：“仙长又想岔了。这世间要说谁最了解李云心……那便是我了。”

　　“仙长说李云心是因为见了座下妖将的尸首才忽然暴起？嘿，他倒是希望仙长这样想。但实际上……并不是的。”

　　明真子认认真真地想了一会儿：“那么是为了迷惑我们、造成这个假象？”

　　刘公赞沉默一会儿，叹口气：“非也。李云心的暴起是真的，愤恨也是真的。可不是因为妖将本身，而是因为自己——他并不如何怜惜妖将的性命。真正叫他的愤怒的，当是‘无法掌控他座下妖将生死’的那种感觉。这两件事看着类似，但有天壤之别。那李云心……只在意他自己。哪怕他看起来极在意别人……也是为了他自己。”

　　明真子又认真地想了一会儿，了然地舒一口气：“你这话倒是有些道理。唔……你这个人。”

　　他转头去看规元子。规元子也沉默了一会儿，道：“但你要小心。这道士，也非常人。”

　　世间能得到上清丹鼎派掌门这个评价的，在修士中或许屈指可数。而在世俗人当中……这刘公赞则是绝无罕有了吧。可在这种情势下，这样子的评价却不是什么好事情。这在意味着“认同”的同时还意味着“忌惮”、“提防”，以及挥之不去的、有关生死的隐忧。

　　明真子就转脸再看刘公赞：“好。你这道士，也是有慧根和仙缘的。你身世虽然不清白，但本座暂就当做你从前是，被李云心那妖魔胁迫的吧。但从今后你要跟在本座的身边——一旦本座再发现你还与妖魔有任何见不得人的勾当，就立时取你的性命。”

　　刘公赞深吸一口气，收敛神色。然后抬手深深地行了个道礼，肃声道：“二位仙长气度宽广、不拘一格。竟能将老道说的话听进心里去——那是李云心那妖魔做不到的。我能跟在仙长的身边、哪里还敢有非分之想。老道我惟愿，余生能习得玄门大道、远离俗世纷争，安安稳稳地做一个逍遥散人才好。”

　　明真子淡淡一笑：“你从前可有道号？”

　　“世俗间的恩师曾赐下道号，混元子。”

　　明真子想了想：“我凌霄剑派的辈分……唔，你这道号也还合用。世俗间的师也是师，就留你的道号吧。只是我这剑派，倒没什么适合你修的法门。但眼下你还是戴罪之身，非得要剿灭了李云心那妖魔，你才能将自己洗刷清白。到那时，自有你可修的法子。只是如今——你既说你最了解李云心，依你看，该如何做？”

　　刘公赞听了他这话却摇头苦笑：“仙长，小道见识有限，又不晓得如今道统、剑宗的情况究竟如何。这譬如主将新领了一军，兵不知将、将不知兵，哪里能想得出高明的法子呢？”

　　“但真要说……就只有一则——以力破巧。对付李云心，绝不可与他斗智。倘若能集结得起天下道统、剑宗的力量，齐心协力去搜捕他、不叫他得片刻安生，大概才能尽快除掉他的。”

　　明真子真将他的话听进了心里去。他沉吟一会儿，微微叹口气：“何尝容易。那成康子，此前门下弟子没有折在他手上的，本人也未见过李云心——因而轻敌大意。有他那想法的又何止一人。且如今的道统、剑宗……”

　　说到这里，规元子低咳一声。

　　于是明真子也收了声：“先离开这里吧。既然情势如此了……哼。总要为门下弟子报仇。这就将李云心重伤遁走的消息广布天下——看他能撑到什么时候去！”

　　言毕，一挥大袖，三人又紧贴着野原林、往西边而去了。

　　而在他们的身后，天边的黑云越来越浓重——野原林的火势也越来越大了。眼下已是秋季，虽说这森林看着还是深绿的，但树木的枝叶已不像夏季那样丰润饱满。可怕的高温先将火线附近的枝叶炙烤干了水分，而后更多的燃料便助长火势、叫它更加飞快地扩散开来。因为高温而升上天空去的气浪同时卷走了大量的尘埃，那些尘埃又在高空中汇成了厚重的浓云。

　　于是有白色的灰烬碎屑纷纷扬扬地落下来——就仿佛冬天提前到来，天上下起了雪。

　　这……广袤无际的野原林，几乎占据了大庆国十分之一面积的野原林、生长了数十万年的野原林，当中生存的生灵何止数以亿万计？而今这些生灵们，或者在滔天的火势中死去、或者还在惊恐奔逃、或者浑然不知远方的红色死神正在迫近。

　　这从原始森林中央蔓延开的大火，火源便并非凡火。这森林又苍莽，凡人的官府、村镇在一时之间也难晓得发生了这样的灾祸。于是，火势越来越大、越来越盛。

　　到十日之后……已变成一场庆国百年、千年都不曾遇过的大劫了。

　　这滔天的火焰，最先烧到庆国北方的边陲小镇，长治。

　　庆国的北边是业国。庆国与业国之间有一道天然的地理分界线——图兰江。长治镇坐落在这图兰江的南岸，与北岸相隔不过十米，这也是图兰江的中游宽度。

　　在这个世界上，这算不得一条大河。

　　长治镇的人依靠野原林讨生活。镇中人是有八九从事采伐业——从野原林中伐倒参天的古木，而后拖到江边编成木排、叫奔流不息的江水将原木运到下游去。

　　如今入了秋，已是九月末了。在长治镇这意味着还有一个月多一点的时间，第一场雪就要落下来。而后图兰江将上冻，他们则可以冬歇。而在此之前，他们可以再往野原林深处去一趟——长治镇存在了百年，虽说伐了之后也会补种，但渐渐地附近已没什么像样的木材了。

　　这个“像样”，当是指五人合抱粗细。北方的富贵人家管这种树木的木材叫“五宝材”，唯此才是卖得上价钱的高档货色。

　　往林中去的汉子们在八日之前出发。照理说，总要过半个月，才有人运第一批木料出来。然而这一年——庆历仲元十一年，长治镇的男人们破天荒地提前回来了。

　　于是，这些惊慌的男人们也带来一个可怕的消息。


第三百四十二章 异像

　　——滔天的烈焰，连成一道火墙。往上看，直接沉沉的黑云，见不到蓝天。往左右看，一直延伸到目力之外的地平线，没有尽头。可怕的热浪隔着数十米便将参天的巨木烤干。冷水泼上去——也隔着数十米——就变成极端炽热的、透明的过热蒸汽，顷刻之间就能将人的血肉烫得酥烂、一块块地从骨架上掉下来。

　　这可怕的火焰正在迫进长治镇。且依着那推进的速度看……会在五日之内到来。

　　人力不可能对抗这样的“天灾”。依照这镇上祖祖辈辈流传下来的经验，这种时候、就连图兰江都不可能阻得住这火势。想要活下来，就只有两个选择了。

　　第一个，是举镇搬迁。长治镇附近都是野原林，实际上这镇子几乎是被包裹在林中的。然而眼下已是秋季快要入冬……用五天来搬迁，又能带走什么、能往哪里去呢？北方的州府并不富裕，且到了冬天惯常有大量的流民往大城里聚集、以求捱过那几个月。然而即便是丰收的年景，每年开春之后大小城外都要找到几十具无人认领的尸骨，更何况今年也算不得丰年。

　　他们离了故土、没了着落，这个寒冷的冬天将变得异乎寻常的残酷——他们也许都会死掉。

　　那么……只有第二个选择了。

　　在长治镇周围，迅速伐出一圈空地来。那滔天的火焰到此，便有可能越过这个小镇。但这将意味着可怕的工作量——环绕镇子、半径数十米的空地、砍倒成百上千颗快要成材的树木……这是前所未有的严酷挑战。

　　然而为了难离的故土、为了至少……有落脚处可以暂时捱过即将到来的严冬，长治镇的人们选择了后者。

　　他们要向这、由某种他们所无法理解的可怕力量所引发的“天灾”挑战。

　　于是在第一天的时候，他们开始砍伐镇子周边的小树。这些小树——包括一人环抱的“小树”——被放倒、拖进镇中，或者用来加固房屋，或者制成各种工具。这镇上人口不多，只有上百。然而在这上百人当中，即便是最富有的、主导了镇上木材采买权力的于家，也都是精通此类活计的好手。

　　然而也是在这同一天，李云心活撕了成康子、又受到重创的消息已经传遍了西南、西北部的庆、业、余、陈、平、启、奢诸国。道统、剑宗的数十流派在这几个大国当中有山门，又将这消息更加广泛地传播开去。

　　只是有关李云心的行踪，还是一个谜——他们向外洒出了弟子，但无人见到那妖魔。这似乎是在常理之中的事情。因为这几国的疆域如此辽阔，而修士的数量相比这疆域则少得可怜。哪怕在诸大城中都有驻所，却也只是泛泛地撒了网——而那网眼又太大。

　　到第二天的时候，长治镇周边的“小树”已经被砍伐干净了，人们开始对付那些更大、更粗的巨木。一整个镇子的人都被动员起来。青壮年的劳力不舍昼夜地劳作，老弱妇孺则负责饮食杂物。这小镇从未如此刻这样齐心、忙碌，但伴随着忙碌的恐惧感也是挥之不去的。

　　可镇上却总是有异类的——一个年轻的男人，和两个更年轻的女人。

　　这三人是在前些日子来到长治的，借住在于家，据说也姓于。不过是那男子姓于，两个女孩子无姓，只有名。一个叫乌苏、一个叫离离。

　　这三人成为了镇上唯一的闲人。可其实是那男人最闲，两个女孩子还是要忙碌些的。

　　譬如说，姓于、名为于濛的男子在晌午的时候搬了一张椅子、在于家的门口坐着，看镇上的人来回奔走忙碌。青石板铺就的路上，汉子们吆喝着号子、带着满脸的急火气扛着木材往镇北边的木料场走。他们的衣裳都被草木勾破、脸上是灰尘、泥土与汗水调和出来的痕迹。发髻也蓬乱，甚至嘴角还起了燎泡。

　　然而在于家青石砖砌城的门内，那于濛四平八稳地端坐在藤椅上。右手捧着一壶香茗，左手里把玩着柄黑沉沉的小剑。两个女孩子，一个为他捏腿，一个将花生剥开了往他嘴里送……看着悠闲得可恶。

　　在这个以重体力劳动为主的小镇上，女孩子并不多。即便有，也早就因为经年的风霜与打熬失掉了本该有的娇嫩可爱的模样。十三四岁的女儿家，肤色黝黑，身体又粗壮，倒像是渭城里那些二十三四的粗使妇人。因而乌苏与离离便叫这镇上的人们眼前一亮。

　　她们生得漂亮，肤色雪白。一双小手虽不说柔弱无骨，却也不是那些生满了老茧的粗糙大手可比的。最重要的是……她们的身上有这镇上人从未见过的不同气质。她们端庄、优雅，待人接物时候天然携着一股子说不出的高贵感，但偏偏又没有附近县城里那些大户人家的势力劲儿——一边叫人觉得不可亵玩、难以亲近，另一边又叫人觉得……和蔼极了。

　　——至少，少平这样想。孙少平眼下正独自扛了一根碗口粗的原木、往镇子北边走。他被两边的人夹在中间，只能透过木材之间的空档瞧见于家门内的模样。不过这至少……可以叫他“正大光明”地看。倘若他走在外面，大概会和另几个少年人一样“目不斜视”，只在过于频繁地“擦汗”、“咳嗽”的时候才匆匆地、意犹未尽地瞥一眼。

　　可即便是这样的时光也太短暂。他们很快从于家门口走过去了。孙少平闷闷地又走几步，觉得肩膀被粗粝的树皮磨得发热、发痒。于是忽然往地上呸了一口：“那个于濛，好吃懒做呢。自己手都不动，只使唤人——两个丫头也命苦。”

　　在这种时候说这些事，本该没人搭理他。谁知却得到了热烈而广泛的响应——原本沉闷焦躁的气氛稍稍一缓，似乎有关那两个姑娘的话题叫这些汉子们短暂地解脱了。

　　就七嘴八舌地议论起来。不过倒不是帮腔。有往府里、州里去过的人便笑，说那于濛一看，就是大户人家的贵公子。这个大户可不是县城里的那种大户，而至少得是州府里的富贵少爷。这样子的贵人身边的丫鬟，吃穿用度大抵比镇上的于老爷还要好得多，且以后那少爷迎娶了正夫人，这两个从小侍奉的丫鬟搞不好要做妾室娶进门。

　　从此到死，只要家势不衰都锦衣玉食……这样子还叫命苦，他们这些苦哈哈又叫什么了？

　　少平心里明白了，口中却不服气，再忿忿呢地嘟囔几句。于是成了家的男人便笑起来。先说对于这样子的大户人家丫鬟而言，那些事乃是她们的分内事——倘若那于少爷自己动手亲力亲为，她们才要慌得哭起来呢。两个柔弱的女孩子，看手就晓得是娇生惯养的，那于少爷不用她们做事了，她们去做什么？难道被赶出去么？

　　说了这些又打趣少平，说他是不是对那两个丫鬟生了情意——那叫乌苏的看着是姐姐，生一对杏眼，瞧着端庄极了，大概做事也稳重。那叫离离的看着是妹妹，倒生了一双凤眼，不苟言笑的时候也有三分的媚意。只是这样子的两个可人儿，大概是看不上少平你的，你就不要痴心妄想了吧——

　　话七嘴八舌地说完了，猛地爆发出一阵善意的哄笑声。

　　这笑声穿街过巷，似乎令远方天边的黑云都淡了些。

　　可是再过一阵子……那笑声却忽然收了、人也纷纷地沉默了。

　　因为“下雪”了。

　　纷纷扬扬的白色粉末从天空飘落下来，仿若冬雪提前到来——人们晓得，这意味着那火浪越来越近了。倘若他们没能逃过这一劫……那两个可人儿也要葬送的吧。

　　那火……可不分命贵、命贱。

　　“是灰。”于濛将小剑搁在腿上，抬手接住那灰烬看了看，“也就还有三四天的功夫吧。”

　　他现在的语调、神色，已全不同于渭城里那个痴傻的于少爷了。甚至因为这些日子的奔波，他的肤色也黑了些、身形也瘦削了些。倒显得他的眼睛更大了。

　　乌苏停住手、抬起手来：“咱们真得待在这儿吗？我前些日子去看那火，少爷呀，看着不像凡火，像是道士弄出来的……会不会是他们在找你——”

　　于濛笑起来：“找我哪里用这样兴师动众。对付李云心还差不多啊……可是最近那边也没什么消息。人都不敢往洞庭那里去了。”

　　隔了一会儿，离离忽然说：“这些人也真是笨。为什么要把树砍光？我从前听三舅爷说，这种时候放一把火从里面烧——就可以了呀。”

　　于濛又笑：“分时候的。这法子他们也一定会用，但是眼下不行。总得把这些大树、小树，都砍了运走，剩下那些矮树丛再放火。要不然这林子这么密，一把火点着了还没烧尽，那边的火浪又过来，可就不妙了。”

　　“再者说这火头过去了，可就什么都不剩了。吃的嘛，能勉强吃存粮捱着。但是冬天用什么取暖呢。天寒地冻，地底下的树根都冻住了——再有个雪压塌了房子、或者来年开春再得卖些木料换银钱……所以说他们眼下也不全是为了防火。这位于老爷也算应对得当。要在从前，能做咱家的一个……”

　　无意中说到了这里，便停住、不说了。愣了一会儿、闭上眼睛重靠到藤椅上、轻轻地叹一口气：“等鲁先生吧。”

　　乌苏和离离也不说话，只沉默又心疼地做事去了。

　　他们来到此地，已经半月了。她家少爷不说为何来此，只说等人——他从前的授业恩师、当今武林中最有名望的泰斗之一、“辟水剑”鲁公角。

　　于是这第二天也过去——而诸国当中的流派道士们，仍没有发现李云心行过的蛛丝马迹。也是在这时候，世俗间的凡人们发现了可怕的火情。有能力的州府开始组织乡勇灭火，可很快意识到这火焰并非凡火——李云心与成康子战斗，一方放出了九霄雷霆火，一方放出了九霄神雷。这两种不属于世俗间的力量所引发的火焰，哪里是凡人们能够扑灭的呢？

　　于是这灾情隐瞒不住，层层上报、直达天听。

　　到了这个层面上，也就不得不惊动各大城中的驻所道士了。野原林……几乎养活了周边的半数人口。再愚钝的官员都晓得这莽莽苍苍的森林倘若都烧尽了，会带来怎样可怕的后果。于是道士们开始施展法术试图扑灭火焰……

　　但旋即发现这也并不如他们所想象的那样容易。

　　这是由一个真境的龙子、一个真境的、专修雷火的道士、在拼尽全力以死相搏的时候所燃起的火焰。这样的火，哪里是那些意境、虚境的弟子可以轻易扑灭的呢？

　　因而又在三天之后、在那些被洒出去试图寻找李云心踪迹的弟子们都努力地尝试过之后，更高阶的道士们不得不也参与到这次……扑灭山火的行动中来。

　　于是，本来紧缺的人手更加紧缺，李云心的行踪更成谜了。

　　如此，到了第五日。

　　这第五日的夜里，长治镇的天空仍未黑。

　　而是变成了可怕的、令人心悸的血红色。

　　已经可以看得到火浪了。那火浪遮天蔽日，仿若一堵上百米高的墙壁。火浪带来的不只是高温，还有强风。强大的气流翻卷着拥上天空，整个长治镇的街道、房屋之间都听得到神鬼哭嚎似的啸响。这可怕的热风吹干了一切，连图兰河的河面都泛起蒙蒙的白雾，好像整个镇子被卷入另一个空间中去了。

　　一天之前他们放火烧尽了镇外的矮灌木，眼下镇子与野原林之间隔了一道宽达数十米的隔离带。人们聚集在街道上、呼吸着灼热的、呛人的空气，手中提着各种盛满了水的容器，心惊胆战地等待火焰的判决。

　　大概到了戌时（19点到21点）的时候，隔离带外的那片森林终于被点燃。火浪在镇外立起来——这时候即便将头仰起来也看不到火浪的顶端了。它仿佛一直烧到天上，下一刻就会倾塌下来。小镇被火焰的山峰包围——临着雾气更重的图兰河。

　　树木燃烧时的噼啪声连成一片，竟比过年时候的鞭炮还要响亮。但气流席卷的呼啸声比那噼啪声更大——懂了事但年纪并不大的孩子们吓得哭起来，然而哭声在这样的声音里微弱极了，只是不起眼的小插曲。

　　燃烧持续了半个时辰——镇上人桶里、盆中的水都开始温热了。但人们之前五天的努力似乎终于有了成果，那火焰没有越过隔离带。他们烧出来的焦土当中有未刨净的树根，那些树根因为极端的高温开始冒烟。于是镇外的土地里像是有成百上千个烟鬼在地下抽烟锅。可好在也只是冒青烟而已——经过了这半个时辰，并没有烧起来。

　　这情景诡异可怕，但人们慢慢地放了心，觉得这一劫，大概是的确要逃过去了。

　　如此，又过两个时辰。没人敢合眼睡觉，都在警惕提防——镇上的房屋多是木质，一旦失火了，将会前功尽弃。

　　人们一边守夜一边开始慢慢低声交谈。好像说话的声音大了都会惊动隐藏在火焰中的恶鬼，把厄运引过来。他们喝水、进食，警惕地关注周遭的一切、关注不远处的可怕火浪。

　　可总地来说——他们紧绷的情绪慢慢舒缓了。接下来要想的……则是如何捱过这个寒冬。来年开了春，如何寻找出路。或许可以转行耕地的。野原林这么一烧，土地将会肥沃极了。也许从临近的州府请几个庄稼把式来，他们可以从林农转为耕农。

　　只是这野原林不晓得是谁家的——他们守着这林子活了这么多年，除了官府的赋税，倒的的确确没人来宣示所有权。然而又听镇上的老人说，他们长治镇这一片的林子、包括更广更广的林子，还的确是什么人的私产。

　　就这样，再过两个时辰。

　　人们开始困乏，有人昏昏欲睡。

　　但就在这时候，又有人皱起眉头。

　　孙少平和几个年轻的伙伴守在镇外。他们一开始担着水站着，紧咬了牙忍受灼人的热浪，随时准备扑灭燃起来的火焰。随着三个时辰过去，他们也觉得乏了，于是搁下水桶坐了。先吃各自带的干粮，再偶尔闲聊几句打发时间。

　　孙少平既关心那火势，也关心镇里于家宅子当中的姑娘——他这几天不晓得为什么吃不好睡不好，心里总有一股说不清道不明的劲头躁动，可又实在不晓得该怎样排解出去。

　　于是这一夜，他就盯着那几十米外、紧邻着隔离带的一棵树发愣、怔怔地想心事。

　　譬如那姑娘什么时候走……他三叔说以后那于少爷要收他们做妾室，那而今呢？晚上他们……

　　他觉得自己比那于少爷好得多，他可不会使唤人。倘若娶了乌苏姑娘或者离离姑娘，一定连阳春水都不叫她们沾……

　　他从前在县学里读过三年的学堂，是识字的，也不算辱没了她们吧……那时候，家境也还好……

　　这样盯着那棵树乱七八糟地想……然后忽然直身，皱了眉、轻轻地咦了一声。

　　他这感叹没人听得到。但孙少平随后站起来再往前走几步，探了脖子去看远处他盯了许久许久的那棵树——

　　不对劲啊……


第三百四十三章 火焰与死神

　　那是一颗樟树。主干一人合抱粗细，蓬蓬勃勃的十几米高。隔着几十米的距离、又处在火焰里，孙少平只能看到它影影绰绰的、稍微粗壮些的枝干。但即便如此，在无意识地发呆的时候他也还是将那树的枝杈数了一遍又一遍——

　　粗枝儿有九条。九条粗枝儿上，再细些的有二十三条。这些树枝顶着树叶——有的叶团像馒头，有的像葫芦。还有的，像是乌苏姑娘的脸蛋儿、腰身。

　　这一颗大樟树被火焰灼烧，已经烧了三个时辰了——几乎是一整夜的功夫。孙少平又懂木料，晓得樟树的油性大，烧起来要稍微快一些。

　　但问题是……

　　他身边的伙伴注意到了他的举动。先一愣，然后紧张地起了身，以为他发现火情：“少平，怎么了？”

　　孙少平皱着眉、再想了一会儿，头也不回地抬起手指向那颗樟树：“你们看那颗樟子。”

　　伙伴们立即往那里看。但只看到树木在火焰当中，树干和枝杈都已经黑了——并无什么异常。因而又问他：“樟子怎么了？”

　　孙少平沉默了一会儿，声音有点儿发颤：“三个时辰之前，我看它……有九根大杈，二十三根小杈……还有那些叶子。到如今你再看一看——”

　　有几个伙伴听了他这话、又去看那树，还是摸不着头脑。

　　但已经有两个聪明人，在又看看那樟树之后，瞪圆了眼睛。

　　孙少平深吸一口气。这空气虽然灼热得快要无法呼吸，然而他的声音却透着凉意：“烧了三个时辰，那叶子还在啊……这火……得烧多久？”

　　所有人都呆住了。

　　……

　　……

　　外面似乎已经乱了套。即便在于家的后宅里，乌苏和离离还是能听到长治镇的人们那种悲切、惶恐、畏惧的声音。这声音甚至盖过了风声，以至于能让他们略微地听清那群人在说什么。

　　——是有些人，跑来于家的大宅中质问于正方了。

　　于正方是这长治镇于家的主人，士绅之流。镇上的木材买卖、银钱章程，都是经他的手。这镇上虽然也有甲长，但实际上真正说话作数的是于正方。这一次保卫长治镇，便是他坐镇统筹。

　　只是没有料到……事情变成这个样子。

　　“三个时辰……叶子都没有烧光啊，少爷。”离离从前面打听回来了，似乎也不晓得该说什么好。她站在门口扶着门框，看乌苏在为于濛宽衣、为他解开头发，“少爷，这岂不是成了烤肉了？这火如果烧上个几天、十几天——这温度越来越高……镇上的人岂不是成了石板烤肉……慢慢地都要熟啦！又没路可以逃了呀！”

　　乌苏帮于濛解开了头发，又用木梳梳。等离离一口气说完了才转头问：“顺河里走呢？不是有船的么？”

　　“我刚才也去河边看啦！”离离关上门走到桌边，提起茶壶来。空气已经越来越干燥，如今是秋天，可热得像三伏天，“也不晓得哪里古怪，那河边明明没挨着火，可是比镇子里还热。你猜怎么着……那鱼都浮上来……熟了！这样子哪里能走船呀。他们这里的小舢板，又不是咱家的楼船。载了人往水路走一遭，不出几丈远人也熟啦！”

　　她说了这话，从壶里倒了茶水来喝。喝了一口就皱眉——前些天到这个时候，茶水都嫌凉。而今这茶水竟然温热，好像刚刚烫过。她喝了一杯不解热气，只好将小衣解开了两个扣子坐着。

　　乌苏见她这样子，看看她，又看看于濛。

　　于濛笑了笑：“烤熟了倒不至于。这样子的火势和温度一直烧下去，倒是有三件事要出在前头。一件事是哪家不小心将房子点着了，或者那房子自己被烤着了。于是镇子里一片火海。”

　　“另一件么……就是烧出火毒来。你们都听说过——冬日里谁家在屋子里生火取暖，结果烧出了火毒，一屋子人全毒死了。长治镇虽然大，但这火势更大。被围着烧上个几天……毒性也是很可怕的。”

　　他说到这里，伸开双臂。于是乌苏为他换上了睡衣、扶着他躺下了。

　　离离倒急了：“少爷，第三件事呢？”

　　于濛躺着、闭了眼睛想一想：“第三件事啊。我猜……已经发生了。你们知道这长治镇附近、这胡路府，从前住的是什么人？”

　　乌苏拿起扇子、用小帕为自己抹一把额头的细汗，然后给于濛轻轻地扇：“我们哪里晓得呀。”

　　“胡路府这个胡路，本来应该读作‘呼尔珲伦’。这是译了白话，取‘胡人’、‘一路’的意思——既是音译也是意译，算是信雅达。但呼尔珲伦本是指从前生活在这一代的一支游牧民，是‘森林和黑石上的人’的意思。”

　　“而这个图兰河的图兰，也是呼尔珲伦人的话。图兰，就是黑石的意思。图兰河，其实就是黑石河。”于濛低低叹了口气，“你们猜猜看为什么这河叫黑石河，也就晓得为什么那河水特别热了。”

　　乌苏为于濛打扇的手微微顿了一下子，然后和离离对视一眼——这两个姑娘在此之前都表现得云淡风轻。但如今她们的眼中却也露出了略微的惶恐……

　　黑石是什么东西，她们是晓得的。

　　从前到了秋冬的时候，于家是一车一车地运黑石的。于家的大屋地下都盘了地龙【注1】——寻常人家用木柴烧火暖地龙，于家却用黑石。那东西从地里面挖出来，指甲大小的一块，就抵得上一根上好的干柴。那东西也没什么味道，摸起来也是极光滑的——就仿佛琉璃、玉石一般。

　　遇到了明火很难点燃，非得是先用柴火闷着烧，烧上半天的功夫，才能着。可一旦着了，指甲大小的一块黑石，足足能烧上一整天！

　　而如今这图兰河就是黑石河的意思……

　　离离忽然跳起来，仿佛地下有什么可怕的东西。她的小脸煞白，拿手指着地面：“少爷你你你你是说那河底下……这地底下，都是黑石嘛？！和金矿银矿铜矿一样的黑石矿嘛？！少爷你怎么知道的？？”

　　于濛在床上睁开半只眼睛瞧了瞧她：“倒是别怕……和咱们家里不同。这地下有黑石不假，但是深埋着的……被泥沙闷着，几天的功夫倒是没事。只是说呀……地上那火烧得凶，也许顺着地缝儿烧到底下去。把这一整片的黑石都点着了在地底下闷着烧——”

　　“大概天人也难扑得灭了。”他似乎慢慢困了，合上眼睛打了个哈欠，“看图兰河的样子，如今是地下的黑石已经着了。你俩真安不下心……把我贴身的……那符给收着……看……明天……”

　　他边说边打哈欠，到底话没说完，人先睡着了。

　　乌苏和离离就怔怔地愣了一会儿——随后像两只受了惊、动作却极轻盈的兔子一般，无声无息地扑去床边将于濛贴身的衣服拿来了。顺着衣角摸了一圈，熟门熟路地找到一个缝上去的白绢包。再将那白绢包扯下来、打开——

　　看见里面一张紫色、以金粉书写的符箓。

　　两个姑娘这才略略安了心。

　　乌苏和离离将这符箓收好了，再安安静静地熄灯、退出去关了门。

　　热风便扑过来了——还有前院那些人的哭喊声。似乎于正方并没能将他们安抚好，而今闹得越来越厉害。

　　的确……发现那火有可能烧上几天、十几天、乃至一个月，而这样多的人又被困在这里走投无路只等死，哪能不急呢？早知如此……还不如舍家弃地地逃了，也能多活几日、也不用被活活烤死、闷死、渴死、烧死呀！

　　也正因为还有从前那个如今看起来叫人后悔不及的选择……那种悲伤、惶恐的情绪，才爆发得越加猛烈了。

　　但慌张与悲伤是他们的。乌苏和离离抱着怀中的那道紫符，心思却安定了许多。

　　这是老爷在世的时候给少爷留的一道符。据说是道统一位真人书写的——在关键的时候，可以救命。

　　当日于家被灭门，那种时候都没有拿出来用，可见有多么珍贵。少爷也提起过这符。说一旦祭出了，火烧不着水泼不进、就是在雷火里也能来去自如。只是……并不能救这镇上的所有人、只能护他们三人周全而已。

　　但……

　　“少爷都变了个人呐。为什么非要来长治镇，为什么偏不走……也不说。”乌苏轻轻地吐了口气，从小衣中取出她的小剑来，抱在怀里揣着。

　　她们经历过于家灭门的模样，晓得到了末日的时候，许多人会做出许多可怕的事。

　　她家少爷也变了——从前是憨着傻，但她们都晓得少爷不是真傻。后来于家亡了，少爷就不装傻了——带她们往北边走。走到了长治镇住下来，说等他的师父鲁公角，还说许多年前就约好了。

　　也不知要等什么。

　　她家少爷一天天变得更聪明，知道的事情也越来越多。这在她们眼中像是仙人展示的神迹，本来该高兴的……可又总觉得少爷越来越陌生了。

　　好像有一天，会突然走掉一样。

　　离离就也陪着姐姐叹了口气：“少爷他到底是……谁？！”

　　话说了一半，忽然发出一声低沉的厉喝——猛地转头往墙头看。

　　墙头上有一个人影，只露了半边脑袋出来。被她这么一喝似乎吓着了，忙缩回去。乌苏和离离即时站起身。乌苏护着房门，离离握住手里未出鞘的小剑、慢慢往墙下走。

　　这墙不是她们渭城里于家的墙——一路走来看，许多小城的城墙都没有于家的院墙厚实、高大。因而那人似乎也攀爬得容易……换了口气，又探出头来。

　　竟然是个少年。

　　离离看了他就略略一顿。因为觉得有些面熟，似乎是镇子里的“孩子”——这少年虽然年纪同她仿佛，可在她眼里……就真好比是孩子罢了。

　　“……小姐姐，外面不好了！”这少年趴在墙头面红耳赤地憋了好一会儿，才说出这么一句话来。然后抬手抹一把脸，“要烧着了……火不好了！你们……要不要跟我一起逃！”

　　离离愣了愣，转头看一眼乌苏。

　　小姐妹俩儿对视一会儿，离离忽然轻轻地笑出了声。

　　——墙头的孙少平见了她这笑……有那么一瞬间，觉得整个世界都猛地清凉下来。且火声、风声、人声都不见了。

　　然后他看见离离手里执一柄可爱的连鞘小剑，迈着丰仪优雅的步子款款地踱了踱。湖绿色的裙摆水波似地荡一荡，露出两双一闪即逝的月白色绣鞋。再转过身、歪头看他：“怎么偏要救我们呢？怎么逃呢？”

　　孙少平觉得心口被什么温暖、火热、柔软的东西狠狠击中了。他足足愣了三息的功夫，那种可怕又甜蜜的悸动才渐渐消弭……他又变得慌乱起来。他甚至都不敢直视离离那双明媚的眼睛了——只好避开眼神、看着她的裙摆：“我……也不是……啊，你们是女儿家……又给人做丫鬟，一定受了不少苦……嗯……河边有船，可以坐船逃的……”

　　离离咯咯笑起来：“那我家少爷怎么办呢？”

　　孙少平猛地抬起头，想说“谁管你家那个作威作福的小白脸少爷”。可话到了嘴边忙收住了，略一犹豫，才道：“你家少爷……也带着走吧——”

　　离离又笑。一边银铃儿似地笑一边转身往屋前走：“好了，小哥哥——我们不逃的。你呀，还是自求多福吧。”

　　孙少平的心，一下子沉到了肚子的最底下——坠得他的胸口疼，好像呼吸一下子都会隐隐作痛。他失望地看着离离的背影，终于是又喊了一句：“真的会死人的！”

　　但离离已经不理会他了——她重新坐回到门口的石阶上、抱着小剑、挨着她的姐姐。

　　孙少平咬紧了牙齿，忽然很想跳进院子里。可就在这时候，忽然听到一声高亢、尖利的叫——

　　那是一个女人的声音，直穿破了夜空、风声、火声，划在孙少平的心尖儿。他微微愣了一会儿，才意识到叫声的内容——

　　“走水了”。

　　长治镇的第一栋房屋燃烧起来。但并非是人们所担心的、靠近火场的房屋，而是在镇中的一栋木屋。

　　在此之前绝望的人们聚集在于家发泄自己的情绪，且这天红彤彤的一片、街道房屋之间又有热风呼啸，因而他们都没有留意到，地面在冒烟。青烟从石板路的缝隙里冒出来，旋即被风吹散。

　　到了这个时候……终于有一栋已被吹得极度干燥的房屋被引燃了。

　　于濛的预言成真。地火……被山火勾起来了。

　　紧接着便是相邻的第二栋、第三栋。可怕的忧虑一旦成了现实，疯狂而绝望的人们反倒踏实下来——不理它，很快就要死。去救火，或许还能再活些时候。于是他们迅速从于家蜂拥而出，像是抓住什么生机一般，去扑救那三栋着了火的屋子。

　　然而不幸绝非仅止于此。在那三栋木屋的火势得到控制之前，镇西边又有两栋大屋烧起来。

　　镇外，是冲天的火海。此刻镇子内，也即将变成火海了！

　　乌苏和离离看见了镇中的火光，当即站起身进了屋、将于濛喊醒。再等服侍他穿好了衣服、走出屋子、飞身跃到于家的墙头上看——

　　这长治镇……已经有一半陷进火焰里了。

　　火光将他们的面孔映得红亮。因而远远地看到有人往图兰河边跑——一头扎进去、想要游走。但随即传来可怕的惨呼。那隐藏在白雾当中的河水都已经沸腾了、顷刻之间就将人烫瞎、烫晕、再烫死。

　　见到这样的情景，十几个本打算登船沿河而去的人收住了脚步，惶惶然如同丧家之犬一般嚎哭起来。

　　离离略用心看了看——却没看到那少年。

　　另有人还在扑火。然而那已不是为了什么生机，倒像是因为不晓得死到临头该做什么……就只好做这一件事了。火势飞快地蔓延，有人被火焰吞没，有人身上着了火在街上乱跑。这长治镇，在四个时辰之前是齐心协力、共渡难关的模样。可到了如今……竟然已经如同火焰地狱一般了。

　　最终幸存的五六十人拥到了于家的墙边——似乎是看到这三人站在墙头，也不晓得是为什么，便跑过来。可过来了也无计可施。两面的火都烧得越来越旺……这些人绝望地缩在墙底下、爆发出惊天动地的哭声。

　　乌苏和离离看着墙下的人，听着这哭声，不忍地别过脸去——离离看到那个少年也在其中。他似乎也想哭，然而却仰头盯着离离看看，腮帮咬得紧绷，手里紧攥着一只空了的木桶。

　　于濛叹了口气：“用那符吧。”

　　——他们主仆三人……将看着这墙上的几十人被活活烧死、却无计可施。

　　于是乌苏将手探进了怀里，她摸到那张紫符。

　　然而就在这时候……他们，以及这墙下正在放声痛哭的人们，忽然听到“铛啷啷”的铁索撞击声。

　　哭声、风声、火声、房屋坍塌声。在这些巨大的声音里，“铁索撞击”的声音，本是不该被听到的。可奇怪是的，偏偏就在此刻，那微弱却清亮的声音，竟然就钻进了每一个人的耳朵里……

　　响起来了。

　　仿佛有一双无形的大手用力扼住所有人的咽喉，将死的长治镇居民们，齐齐地收了声、直勾勾地往远处那已被火焰吞没的青石板道路上看过去。

　　于是看到了比死亡更加可怕的东西。

　　那是……

　　“……阴兵借道啊……”一个头发、胡子都已被燎焦糊了的老人，怀着莫大的恐惧、呻吟似地说。

　　面对死亡——被火焰灼烧而死的死亡所带来的恐惧时，他们绝望、嚎哭、发泄。然而此刻……面对另外一种东西——另外一种他们绝无法理解的可怕力量所带来的莫大恐惧时……竟是连嚎哭、绝望的心思都被冻住了！

　　有可怕的鬼怪，沿着已经被烧得发红的青石板路、自从那熊熊的火焰中，走了出来！

　　——有可怕的头颅。各种各样的头颅。

　　人头、狗头、虎头、鹿头、熊头——这些长治镇居民见过或者未见过的野兽的头颅——飘飘渺渺地悬浮在半空里，瞪着空洞无神的眼睛、保留着死前的狰狞可怕模样，走过来。

　　这些……是鬼魂。它们的头颅还有模样，可身子都淡得看不清了。长长的、青蒙蒙的铁索锁住它们的脖颈，将它们串成一串。它们的步伐又是一致的。在这样的夜里，那是一种令人肝胆生寒的可怕“整齐”。每走一步，铁索便哗啦啦地响一声。

　　铁索每响一声，它们途经之处的火焰便陡然黯淡下去——变成绿油油的鬼火。

　　所到之处声音与光线皆被吸收。路上还有那些刚刚被烧死的、横躺着的镇民的尸体。等着鬼魂的队伍一经过，也便有面目狰狞可怕的镇民鬼魂、直勾勾地站起来。又被探出来的铁索锁住——拉进队伍中去。

　　恐惧而带来的窒息感，攫住了每一个人的——包括乌苏和离离。

　　她们瞪圆了眼睛、屏住了呼吸，下意识想要往于濛的身后躲。然而一旦生出了这个念头，便发现自己竟连挪动脚步的力气都没有了！

　　而后……这些直面死亡的人，看到一个白衣人也从火焰中走出来。

　　他手中握着的正是那将成百上千的亡魂密密麻麻地锁住的铁索——他如同漫步在红色或者绿色荒野当中的牧者一般、没有半分悲悯表情地缓步而行，收割沿途一切的死灵魂。

　　见了他，那人群中的老者便又瞪圆了眼睛，用被绝望与恐惧扼住了的咽喉、勉力挤出嘶哑不似人声的几个字儿来——

　　“是……白阎君……老爷呀……”

　　“咱们……是都已经……死了……么……”

　　然而这句话之后，那白衣人停下了脚步。于是可怕的阴鬼们，也停下脚步。

　　长治镇的人们，看清了那白阎君的面容。

　　——他们从未想过……白阎君竟是这种模样。

　　但那位“阎君”——原本面无表情的阎君，却在往他们这边的墙头上看了一眼之后，忽然微笑起来。

　　“阎君？”

　　“我不是阎君。”

　　“吾乃，渭水龙王。”

　　※※※

　　『注1：地龙——一种古代取暖方式。在地下预留火道，火道在地面有开口。在外面烧火，热气通过火道传入屋内，称为“地龙”。原理同“火炕”。』


第三百四十四章 你是谁？

　　他说了这句话之后，又顿了顿：“于少爷，怎么跑到这里来了？”

　　疲惫、闷热、恐惧、惊诧已经使得这些还活着的人几乎失掉了思考的能力。于是那李云心往墙头看，他们也就往墙头看。人们不晓得“渭水龙王”是什么意思，但至少知道，这白衣的、俊俏得可怕的男子，要么是救苦救难的神仙，要么，就是要人命的魔怪。

　　而今在他们当中有人同这男子扯上了关系——是个他们并不很了解的、在镇上暂住了十几天的“于少爷”。

　　然而这样的一个……连水都懒得自己倒的公子哥，怎么会和这魔神扯上了关系？！

　　就在这样多人绝望又恐惧的目光里，于濛愣了愣。他盯着李云心仔仔细细地看了一会儿、张张嘴：“李……云心？”

　　李云心微微歪了歪头，表示肯定。

　　于濛皱起了眉，一时间不晓得该说什么好。

　　他从前……当然见过李云心。他被李云心手底下的妖将救出来、被带去洞庭君山、见到那山上壮丽的宫殿，还见识了种种的仙家手段。

　　可他那时候身负血海深仇，哪里有心思再去关心别的事。那种种奇妙的手段与他而言都像是云烟一般，难得进他的心。且那时候，李云心刚刚晋入真境。他杀月昀子时的手段于濛不晓得，他其后在陷空山、蓉城的手段于濛也不晓得。对于这位落难的于家少爷而言，他知道李云心是个修行者、是个妖魔。

　　可作为一个修行者和妖魔，他到底有怎样的本领……这些东西，的的确确是世俗人不可想象的。

　　但是在这个晚上，他看见李云心从令人绝望的火焰中走出来、他看见李云心奴役牵引着亡魂。仅仅这两个情景——同生死之间的大恐惧有关的两个情景——终于震撼了他的心。

　　他把眼睛眨了又眨，才轻轻地吸了一口气：“我……来办点事情。”

　　他离开的洞庭的时候，说自己得想一想、到底要不要追随这位渭水龙王。而今在这样的情景当中再遇到李云心……于濛有些不清楚对方会怎样做——

　　他觉得这可怕的火焰或许是李云心搞出来的……这个家伙做事一向疯狂。可如果……他能够搞出这样可怕的火焰、烧杀那样多的生灵——这样残暴的一个人……他想不到这样残暴的一人会做什么事。

　　似乎都已经不能用常理来揣度他了。

　　李云心听了他的话，微微点头，沉思了一阵子。就在他沉思的这一会功夫，火焰终于将整个长治镇包裹了——除了他身周的这一片。火势到了他附近，就陡然衰弱起来。先变成淡黄、再变成幽绿。然后从炽热变得阴冷，也由此，这些幸存者着依靠着那一堵墙、在李云心不经意的庇护中得以保全。

　　六息之后，李云心又看于濛：“那么事情办好了没有？”

　　“……还没有。”

　　“还要多久？”他说话的语气就像是两人今夜在路边偶遇了。天朗气清，于是淡淡地聊几句。这倒让于濛格外忐忑了。

　　“短则数日，多则……数十日。还不是很清楚。”于濛也让自己的语气平静下来，“这火……是你弄出来的么？”

　　李云心摇了摇头：“尽快。快把事情搞好，好帮我。”

　　又笑了笑：“这火？和我有关系，但是……也和道统剑宗有关系。说到道统剑宗——你们最近谁在附近见过他们的人？”

　　后半句话是在问那些瑟缩着聚在墙下的镇民们。可是谁敢应他的话呢？况且也实在不晓得他在说什么。

　　但似乎也没想要真要他们答。

　　李云心向前踏了两步，他手中的铁索哗哗作响——那些可怕的鬼魂也被他牵引着凑近了。然后他俯下身，去看那些人。

　　——没一个人敢说话。甚至连孩子都不敢哭了。可怕的气势摄走了他们的勇气与意识，他们瞪圆了眼睛死死地盯着他，牙齿咯咯打颤。

　　李云心伸出手去，用一根手指在一个老者的额头点了一下、又缩回来。

　　于是，便有一个淡淡的、像烟雾一样稀薄的灵魂被他拉扯了出来。然后李云心又不知从何处取出一本蓝皮的簿子，打开细细查看——仿佛这东西上写着老人的全部记忆。

　　扫了那么几眼之后，他微微皱眉。手中的铁索一抖——老者的魂魄被锁到了那可怕的队伍里。

　　老人的身体一歪，倒下了。

　　人们轻微地骚动起来，像一群吓坏了的兔子一样彼此挤得更紧。

　　离离轻轻地“啊”了一声。

　　李云心又伸手去点第二个人的额头。但没人敢于反抗——在这种超越了认知的、强大得令人绝望的陌生力量面前，任何勇气都消失殆尽了。他们像羊羔一样任人宰割，直到李云心点到了第六个人、那名叫孙少平的少年的额头时，离离终于忍不住叫起来：“……你在做什么？”

　　她的声音很轻，听起来是怯怯的。可在这个时候她又的确是唯一有勇气问李云心这句话的人。

　　李云心瞥了她一眼，但又伸出手去。

　　“你要把他们都杀了！？”离离又叫起来，“你和渭城里那些道士有什么分别？！”

　　乌苏拉了拉离离的衣袖，但同时握紧了小剑、警惕地盯着李云心。李云心转脸去看于濛。

　　而于濛犹豫了一阵子，最终没有去呵斥离离。他皱起眉：“他们……活下来总是不容易。龙王何必要赶尽杀绝呢？都是凡人而已。龙王到底想问的是谁？”

　　李云心直起身，放过了他面前的那少年：“你想知道发生了什么事么？比如这火？”

　　于濛有些难以跟得上李云心跳跃的思维。或者说强势一方总有随心所欲的权力。因而他只能再皱眉、跟着对方的思路走：“什么事？”

　　“道统和剑宗在追杀我——差一点，就得手了。而现在我在做准备，为自己留后路。至于这火，不是我搞出来的，而是我和道统的人拼杀的时候、误燃起来。到如今我也扑不灭了。”李云心又向四周环视一番，“这地方，我一会儿是要借用的。之前倒没想过这里还真有个镇子。但是不打紧。所以我先得知道这附近有没有道统或者剑宗的探子。你们三个是熟人——难道不问他们，问你们么？”

　　于濛没有立即答他。但离离又皱了眉：“何必杀人呢！”

　　李云心的脸上忽然露出一种奇特又复杂的神情。他直勾勾地盯着于濛看了一会儿，才忽然道：“于少爷真地看不出来？”

　　于濛越发奇怪了：“……看出来什么？”

　　李云心沉默了一会儿，忽然伸手将最开始死去的老者的尸体提起来。他的手掐在脖子上，将老人拎起时不费吹灰之力。然后，他像抖一抖麻袋那样子，抖了抖这老人的尸体。

　　哗啦啦的一阵响声。

　　白骨……以及灰尘落到了地上。

　　于濛与乌苏、离离一时间怔住了——盯着那堆白骨半天说不出来话。

　　一息之前还血肉饱满的身体……这么一会的功夫，就变成了枯骨的么？且倘若再仔细地看，会发现那白骨其实并不白，而是发黄。甚至骨头上还有些裂纹。那裂纹又不是被击打出来的，更像是因为长久的干燥、干裂了。

　　李云心又伸手提了另外的几具尸体，都这样抖——皆化为一堆枯骨哗啦啦地落在地上。

　　然后，李云心伸手将孙少平拎起来。这少年还未死，如今到了生死边缘，不晓得从哪里生出了些勇气，竟然开始试着踢打他面前这可怕的魔神。但李云心将左手的食指探进口中蘸了一点口水、再点上了他的额头。

　　于是这……之前还愤怒绝望、踢打不停的少年人，眨眼之间也变成了——一具枯骨！！

　　骇人的是这枯骨竟还在动！它瞪着空洞的眼眶，牙齿咔咔地撞击，发出像是人声一样的声音来。

　　乌苏和离离终于又“啊”地叫一声、将半个身子躲到他家少爷身后去了。

　　李云心便将这孙少平的阴魂也摄出来——那枯骨登时不动，散落了一地。

　　随后，他微微仰头看于濛：“你晓不晓得，你们一直住在一个鬼镇里？”

　　主仆三人齐齐愣住，只觉得凉意爬上了他们的脊背——仿佛周围烧的不是火，而是冰雪。

　　“看来你们不晓得了。”李云心便转回头，继续一一从那些“镇民”身上摄走魂魄、看一看，再转而下一个。只是这次他一边忙他自己的事，一边说话。

　　“我一路走过来，遇见一些住在野原林里的人。其中几个跟我说，北边闹鬼。说，那些鬼冲进野原林里杀人——凡是靠近那长治镇的，都被杀了。这鬼，闹了几百年。”

　　“这长治镇。的确有个长治镇，但是邺朝时候的事情了。邺朝末年长治镇毁于兵火，然而这一片，就没人住了、也就开始闹鬼。”

　　“这些鬼东西。我看着他们脑子里记着的事情——从前都是长治镇的人。但是死后魂魄被人抽出来、留住、封在尸体里成了傀儡。自己都不晓得自己死了，慢慢烂了干了——继续砍树、砍人、吃饭、放木头。凡是有从下游上来看的，也都被砍死了。不过好在这里也没什么人。”

　　“把他们封在这里的人，当初叫他们守一样东西。还叫他们等一个人。啊……哈哈。”李云心看着他手里的蓝皮簿子，笑起来，“怪不得这些鬼东西，见了火不逃，非要守在这镇子里不走。所以我得好好看看，是不是道统或者剑宗的人搞的鬼。这么大的本领。能把这么多阴魂留在阳世上、又真真像是人。”

　　说了这话，他伸手将最后一具尸体的脖颈捏碎。于是他面前的枯骨就已经堆到膝盖那里了：“找着了。倒是最近有个叫……哦，鲁公角的。半月之前来这里……但是被这些鬼东西围起来杀了。”

　　他转头看于濛：“鲁公角——这不是于公子的恩师么？不过倒是合情合理。武林高手，对付的是人，又不是对付死鬼——还是这么多的死鬼。于公子如果要在此等你那恩师，可就白等了。”

　　于濛瞪圆了眼睛：“死了？恩师死了？！”

　　但李云心不理会他的惊讶。他转过身站直了，认认真真地看于濛：“这群死鬼见人就杀。你们三个来了却平安无事。别人看这群这死鬼都是枯骨厉鬼的模样，你们倒看不出。所以说于公子……你到底是什么人？”

　　于濛只发愣。而乌苏和离离也张开了小嘴，诧异地看着她家的少爷。

　　愣了一会儿，于濛才张张嘴：“我……我哪里晓得？我……我听到有人同我讲话……”

　　“谁？”李云心立时问。

　　“我……不知道只是在我脑袋里，哎呀……”于濛皱起眉、捶了捶自己的脑袋。也因此，他一不留神从墙头跌下来。乌苏和离离惊叫一声，忙跃下去扶。但两个姑娘终是因为惊诧的情感而反应慢了些。于濛跌了个跟头、摔到李云心面前的枯骨堆里，激荡起一阵烟雾。

　　小姐妹紧皱着眉、咬着牙，过来将于扶起了。那于濛便浑然不觉地又捶了捶自己的脑袋：“它同我讲的……告诉我些事情，啊呀……又像是我自己记起来了……又叫我来长治镇、找、找、找……我……”

　　他的神色看着虽然并不十分痛苦，却是想得费力极了。

　　李云心仔仔细细地盯着他，认为似乎不是作伪。因而他深吸一口气，并了剑指在自己的双眼上一抹。

　　他那一双黑白分明的人眼，登时变成了龙族那金黄色的兽瞳。而后他往这四面八方的地下扫了扫。

　　“来的时候就觉得这里的地气不对劲。”他一边看，一边缓步走。手中的铁索哗哗作响，所到之处火焰迅速熄灭，“原来是地底下藏了个阵。这个阵……好家伙。”

　　但他这感叹，好比是媚眼抛给了瞎子看。倘若刘老道在此会晓得——这李云心一向擅长布阵。不但擅长、且布下的都是难以想象的大手笔。而这阵法竟能得他感叹一句“好家伙”……该是个怎么样令人惊奇的阵？


第三百四十五章 于少爷的秘密

　　李云心感叹了这一句，一翻手，又不知从何处取出了纸与笔来。

　　但他这纸不是凡纸，乃是书写符箓时候专用的法纸。巴掌大小的一片，神识投进去却能延展得极大极大。这东西，要么是给新入门的弟子用的，要么，就是给修为绝高的大能用的。

　　新入门的弟子还不能自如地在符纸上操控自己的灵气，因此需要这东西——好比小孩子初学写字，字总会写得大，这些初级的弟子也将符箓做得大。但在这种可以被神识延展的法纸中做得大、等神识再退出了，却仍旧是巴掌大小的一点，正可以起效用的。

　　这东西，在李云心这里就好比是他从前那个世界的图片——放大了在里面勾勾写写，勾写好了再缩回来，是一个道理的。

　　而修为绝高的大能们用到这法纸的时候，便是需要构建机精细复杂的阵法了。这种阵法可能是一层叠一层，一个笔画、转折处都会包含那么一两个小阵。没有这种法纸，几乎是做不来的。

　　但中间的修士们——技艺已娴熟了、可以做螺狮壳里的道场。可又没有更高明的技艺可以做极复杂的阵法，因而反倒用不上。

　　如今李云心将从成康子身上搜刮来的这东西取出了，自然是作为一个“修为绝高的大能”来用——生平第一次。

　　相比于这种精细复杂的阵法，他似乎更擅长也更喜欢豪放大气的阵法——譬如以山川江湖为阵。然而今夜，这长治镇地下的东西……却并不是他十分擅长的。

　　于是他打算试一试。

　　等将法纸铺在了虚空里、再提起笔的时候，那于濛又抱着脑袋问：“你这是……要做什么？”

　　李云心提起笔。

　　面前这张淡金色的法纸登时在他眼前变得无限大——几乎能将这整个长治镇都覆盖起来了。但这感觉也只是他自己的感觉而已。他转了眼去看于濛，看到的还是平平常常的人。这种体验是凡人所难以想象的。

　　于是他落下了第一笔——先用朱砂在纸上画了第一层。

　　那是许许多多的红点，在这法纸张上如同赤色繁星一般。李云心落笔的速度极快，手臂变成了残影。只用了那么两息的功夫，这巴掌大的法纸就已经被密密麻麻的红点填满——从乌苏和离离的角度来……这纸已经是红色的了。

　　但这还只是第一层而已——李云心在试着模拟、复原长治镇地下这巨大法阵的原始结构。

　　然后他停笔、长长地吐了一口气。那灼热的气流在空中成了一道箭似的白雾：“我在渭城的时候听说于少爷刚出生时就有异像。似乎是被神人附体，帮助你父亲于其执掌风雨飘摇的于家，最终成了庆国的超级豪强。”

　　他一边说一边又提起笔，微微皱眉往地下、四下里扫视一番。然后再转头落笔、去画第二层法阵的结构：“又听说在于少爷略微长大之后，有一天挨了雷劈。于是脑袋里那个神奇的朋友就不见了——这些是真是假？”

　　离离想都不想，站到于濛面前：“那都是些下人乱嚼舌根……”

　　李云心正在纸上书写的笔锋便稍往外荡了荡。乌苏和离离登时被一股无形却柔和的力量推去一旁。小姐妹惊慌地想要重新回到她家少爷身边，却发现怎么迈步子疾跑都还是在原地踏步。因而急得叫起来：“你你你要对我家少爷做什么？！”

　　然后李云心瞥了于濛一眼：“两个小姑娘的确忠心又可爱。所以于少爷，到底是真是假？”

　　于濛微微张开嘴，看看姐妹俩、又看看李云心：“是……真的。”

　　李云心退开一步眯起眼，盯着面前的法纸看了看。再看看地下。似乎是在比对参照。然后重走上前去，用笔修改了几个点。

　　然而在于濛的眼中……他只是在已经被他点成了赤红一片的纸上，又添了全然看不出来的几笔罢了。

　　“说说看。”李云心提起笔，开始勾勒第三重法阵。

　　于濛皱了皱眉，忽然重重地吐出一口气：“好了。我知道对我起了疑心。但我是……想得辛苦。我并没有做什么对你不利的事。你要知道，我就说给你听。”

　　“我出生时就有意识的。认得人，记得事，也能说话。像是……现在的我，忽然就投到小孩子的身体里了。”于濛看着李云心，“这是实话。你要笑……就尽管笑。但是实情。”

　　但李云心没笑。也没看他。仍聚精会神地盯着法纸、手不停地勾画。仿佛于濛所说的这叫乌苏和离离都张大了小嘴、目瞪口呆的神异经历，与他而言不过是听了千遍百遍的烂俗桥段罢了。

　　他说：“哦。”

　　于濛愣住了。又听到李云心说：“继续。”

　　他便看看四面的滔天火海、又看看乌苏和离离，低叹一口气：“其实还有一个……人。或者不晓得是什么东西。在我身体里或者头脑里，那时候会同我说话。我说那可能是人，是因为他也有名字的……他同我说，他乃是因为一个意外寄居在我身体里……总会找到办法。市井间流传的……什么我帮助于家渡过什么风、什么浪——都是他的功劳。”

　　李云心终于肯侧脸看他一眼了。然后从脸上露出淡淡的、却很古怪的神色：“哈，于少爷。好一个于少爷……你这个，才是主角该有的样子啊。”

　　于濛不知所以地嗯了一声，皱起眉。

　　李云心重新转回脸去。略犹豫了一会儿，再下笔。但是已比第一次落笔时慢了许多许多。虽说笔锋还如同狂风暴雨一般，可至少手臂已经不是残影了。

　　“你十岁的时候夜里跑到屋顶上玩，挨了雷劈。那是怎么回事？”

　　“是当时我脑袋里的那沈老叫我去屋顶。”于濛想了想，说话流利些了。

　　“哦。那老爷爷姓沈。”李云心说。

　　李云心的表现感染了他。这李云心，表现得云淡风轻——他都说了连自己都难以相信的话，可李云心却仍旧波澜不惊。从前于濛保守秘密，是怕给自己惹来大祸。但如今已经到了这个份儿上，他忽然意识到……李云心也许知道些什么。

　　而他自己，也有可能在今夜解开谜团。

　　因而他又看了已惊诧得说不出话的乌苏和离离，继续开口说道：“那时候我十岁。那天晚上……沈老忽然叫我去屋顶。说有一个故人来访。沈老平时同我在一具身体里，感情自然不会差，加之，我听着又说是故人——”

　　“我虽然生来就有意识、懂得认人说话，但实则……我并不记得自己是谁。我问过那沈老，说我倘若是托生的时候没有喝孟婆的那碗忘魂汤、因而才有意识的，那么为何记不起自己是谁、记不起自己的前世呢？”

　　“沈老却只说，我是生而知之的人。这样的人万众无一，所以他才因为意外、托生到我身上了。”他说到这里，看见李云心笑了笑、摇摇头。于濛不晓得李云心在笑什么，只微微顿了顿，又说下去，“我又问过他的身世……他却是一句都不提的。只说那天晚上，我依着他说的，半夜爬上屋顶。”

　　“原本是天朗气清的。但是忽然就飘来一朵乌云、下起雨来了。”

　　李云心在法纸上勾画的笔停住了。转过头看他：“什么样的乌云？”

　　说完这话不等于濛回答，一挥左手，便自大袖当中生腾出氤氲的水汽来、再向天空一指：“是这样的乌云么？”

　　于濛循着他的手望天空看过去。

　　其实到这时候，天都已经亮了。但他们现在身处火海当中。火焰燃烧时产生的浓重烟雾沉沉地压在天上，将阳光遮挡得严严实实、就仿佛黑夜一般。但那些由烟雾构成的阴云，又被地上的火光映得红亮——像是在天空之上翻滚的岩浆或者火云。

　　而在这些火云之下，于濛看到一团青色的乌云——比烟雾更低一些。

　　他只一愣，便瞪大眼睛看李云心：“正是了！我记得很清楚——那天夜里那云压得极低……好像一伸手就够得到、也是这么忽然就飘过来的。”

　　“然后……我脑袋里那沈老便和云里的什么人说话。但也不算是说话——都不出声，我脑袋里只能隐约听得到几句。我到如今还记得的……那云里的人说沈老‘太招摇’、会被他们找到。那沈老却说‘时候不多了’、该冒一冒险——我大致记得的，就这么两句话了。”

　　于濛开始皱眉。因为觉得他觉得脑袋又开始疼。疼得厉害，像是要裂开了。但他咬紧了牙：“然后两方似乎是恼了。那云里的人一道雷劈下来……沈老就有几年的功夫、都再没踪影了。”

　　李云心顿了顿、笔锋悬停在纸面上。他微微皱眉、侧脸盯着那纸。思考了一会儿，看于濛：“有几年的功夫。那么……后来他是又出现了。”

　　“是你去救我的时候么？”

　　“你……竟然知道了？”于濛瞪大了眼睛。旋即点头、叹气，“是了。几年没什么消息，忽然有一天又跳出来。叫我去城外救一个人……就是你。”

　　“哈。我就说。”李云心冷笑，“果然。从我进渭城的那天起，就是被人设计了。好手段。好魄力。好胆量。再然后呢？”

　　于濛的眉毛皱得更紧：“只……那么一次了。再然后……就是前些日子。于家破了。沈老从前曾对我说过……倘若一天走投无路，就来这长治镇。”

　　“我少年的时候恩师鲁公角曾经教授我武艺……无意当中也得知了我脑袋里有一个沈老。可我都不清楚沈老什么时候……吩咐了我那恩师一些事。”

　　“到了前些日子，叫我来这里等恩师……”

　　他说到这里，似是头痛得终于无法忍受了。只用拳头狠狠地捶了捶脑袋、不再言语。

　　李云心沉默了一会儿，转过脸，继续在法纸上动笔。又勾勒了一刻钟的时间，才开口：“你想搞清楚，我也想搞清楚。那么这里这法阵——大概还能让你想起什么东西。但是这玩意啊……”

　　他深吸一口气，在纸上落了最后的几笔。

　　到这时候，他已经听于濛说了将近半个时辰。而他也在这张巴掌大小的法纸上，勾勒了将近半个时辰。

　　密密麻麻的红点，被叠加在纸面上。

　　于濛这样不修道法的凡人只能看到一些血红。而李云心这样修行法术的道人、一旦将神识浸入纸中——

　　辽阔、壮丽、灿烂，宛若星辰大海一般的景象，就当即迎面扑来！

　　这一张法纸上，到此刻已经叠加了整整六十四重的阵法。凡人看这些密密麻麻的红点是叠到一处的，可李云心看——每一层法阵却都立体的。一片又一片的红点纵横交错，到这时候看着就像是……

　　宇宙当中的星空。

　　而这每一颗红点，便是星空之中的一颗恒星。

　　实际上每一颗红点，代表的是埋藏在这地下的一处黑石。

　　于濛说这里长治镇底下有黑石矿，其实并不全对。在李云心的眼睛和感知里，黑石是有的。但并非自然形成的矿。

　　是有人，在地下挖掘了不知道多深。然后将黑石一处一处地填充其中——每一处，都有一间屋子那样大。

　　它们彼此之间又同样以黑石相连，一层一层、一片一片，密密麻麻地分布在这长治镇、图兰河底下的一片巨大的空间里。倘若将这片空间的土石全部清理出来……

　　李云心抬头往北边看了看。

　　北边、图兰河的对面，有一座小山。但火焰也即将烧到那座小山上去了。

　　实际上，这处法阵已经开始慢慢运转。野原林当中燃起的大火引燃了靠近地表的黑石层。虽然那只是整个法阵当中薄薄的第一层而已，但这些黑石闷烧所产生的惊人热量将会传导到第二层去。接着是第三层、第四层、第五层、乃至第六十四层。

　　这阵法……不是靠灵气驱动的。

　　而是靠黑石燃烧时所产生的热量驱动的。

　　李云心忽然想到一件事。转脸看于濛：“那沈老，叫什么？”

　　于濛想了想。

　　“……他说，本名沈幕。”


第三百四十六章 琉璃剑心

　　“沈幕。”李云心微微皱眉，重复了一遍这名字。

　　似乎……并没有什么印象。

　　于是他将注意力重新集中到他手中法纸上的法阵构图中。

　　……他看不懂这法阵是用来做什么、又是如何运作的。这种阵法似乎不属于道统、不属于剑宗、也不属于画派。

　　它有一种……惊人的简洁——竟只靠无数重复的点点相连、再用纯粹的热量就可以运作。

　　倘若只说境界的话……这玩意儿的境界竟然隐隐还在三派的道法之上！

　　但也正因为李云心搞不懂一旦它完全运转起来会产生什么样的后果，因此才试着先画出这构图，再慢慢找运行的原理。然而他足足找了一刻钟的功夫——

　　一刻钟。在一刻钟的时间里李云心可以学会一种陌生的真境法门、可以体悟到从化境突入真境的关窍……却还是没有看明白这阵法究竟是什么意思。

　　于是他犹豫了一会儿。

　　其实这阵法是可以为他所用的。他这些日子在野原林隐匿行踪、借着这冲天的大火四处奔走……也是为了做一个阵法。

　　但与这个……姑且称为“黑石阵”——黑石阵的精密细致相比，他的阵法则粗犷豪放。也因为粗犷豪放，因此容错率便高。许许多多的东西都可以为他所用。

　　比如这黑石阵。它在运作时会引动天地之间的火气。而此处又临着河水——火气与水气相交，便生出了雷。

　　他其实是可以用这黑石阵直接借来、做自己的阵法的关窍的。

　　此处已经是他要构建好的最后一处。倘若能借用这个阵，可以直接省下来六天的功夫。六天……眼下全天下不知死的道士、剑士都在找他。六天会生出多少事端来！

　　只是……不大确定这阵法被他借用了，日后会不会出什么毛病。

　　这是李云心少有的“拿不定”主意的时候。他这么想了很久。最终还是叹了口气，转头看于濛：“如果我想得没错，那沈幕叫你来这里就是为了驱动这法阵。现在这法阵倒是开始运作了，但我还没弄清楚，它全动起来是个什么模样。”

　　“依照现在这个速度，这大阵要在五天之后才能完全运转开。”他又皱了皱眉，“现在看你，倒还是人畜无害。但不晓得五天之后你……记起了些什么东西，会是个什么人。我没有时间在这里待太久，所以问你，如今你想怎么办？”

　　于濛略犹豫了一会儿，低声道：“我想记起来。于家的血海深仇……”

　　他的话忽然被打断了。打断他的，是来自天上的声音——

　　他们头顶的火云当中，忽然响起了一阵连绵不绝的嗡鸣声。那声音就好像将一柄铁尺的一半压在桌上，然后用力地弹它。这声音此起彼伏，到最后震得那云都随之翻滚起来、向下探出无数朵小小的云头——

　　一声厉喝自火云中劈出来：“李云心，你残害生灵，犯下滔天的罪孽——如今还能往哪里逃？！”

　　这话音一落，又一阵嗡嗡的震响，天上的火云滚滚向下而来……竟是有上百的修士驾着那云朵、环列高天，将李云心、乃至整个长治镇，都牢牢地围起来了！

　　修士们站在云头，影影绰绰地看不清面目。可是他们座下的火云翻滚、奔腾不息，气势却是极为骇人的。就仿佛是天人们派来了天兵天将，只要下一刻就会将地上的一切绞杀为齑粉。

　　于濛和乌苏、离离，哪里见过这样的景象？登时怔在原地，仰头看一看天上宛如天神一般的修士，再转头看李云心：“……他们是……”

　　李云心深吸一口气，翻手收起了法纸与法笔，冷笑起来：“像苍蝇一样嗡嗡嗡，大概是剑宗的人吧。”

　　说了这句话，仰头放声大笑，比起那云上发话的声音来丝毫不落下风，震得周围的火浪都往四面散去：“区区百人，就想要留得住我？报了家门给本王听听——有几个英雄、几个豪杰？”

　　他说起话来豪气万千，但手中的铁索却已经微微一抖。

　　在君山时是百人突袭他，而今又是百人。但如今这百人竟敢露面，看着修为也比此前高上不少。且……乃是剑宗。

　　剑宗的剑士们道法没有道士精妙，可战力却要强悍一些。

　　他非得是傻了，才会站在这里、给他们围攻。

　　因而心里已经有了计较——找准了机会、麻痹他们。再虚晃一枪、扭头便逃。至于这于濛啊……就留在这里吧。这种人生来就意识清醒，竟然头脑里还有个老爷爷。这样子的主角模板，想来运气都不会太差。

　　何况身边还有两个爱笑的女孩子。

　　云上的修士听了李云心这狂妄的话似乎并不很生气。又是先前那洪亮高亢的声音道：“剑宗凌虚剑派、褚辽剑派、灵光剑派、五臾剑派在此，戮力诛魔——魔头，这些留不留得住你？”

　　李云心哈哈大笑起来：“我当是什么高级货色。原来你们这些不入流的东西。凌虚剑派——明真子掌门，你门下弟子被我杀了个七七八八，现在还敢来？前些天在天上没有尿裤子么？”

　　“据我所知这庆国业国附近还有个……你们剑宗的冲霄洞天。那冲霄洞天不来追我，却派你们这些杂鱼来……啊，本王记起来了。”李云心作恍然大悟状，“那冲霄洞天的宗座尉（yu）缭子，前几个月和几个牛鼻子臭道士到离国追击鬼帝嘛，结果自己卖友偷生苟活了下来，但是修为已经全废了——到如今是胆子也废了，只敢差遣你们来了么？”

　　他这话说完了，终于听到明真子出声暴喝：“李云心！你这不知死的妖魔——事到如今竟然还敢口出狂言辱我剑宗仙长！”

　　他的确是也来了——不过本是不打算来的。

　　的确是有一个剑宗的派遣出来的弟子偶然发现了李云心的行踪。自是不敢轻举妄动，忙回禀师门。而这长治镇所在地，乃是庆国、业国的交界处。这里，实则是凌霄剑派的道场。既然是附近的三个剑宗门派都聚拢来捉拿李云心了，凌霄剑派身为东道主，自然不能坐视不理。

　　且……明真子也的确恨透了他。大成真人——在高天之上被这妖魔一个眼神吓得狂奔四百余里，这种屈辱事后回想起来，怎么可能受得了？！

　　此时他也在云头，同另一位掌门并肩站立着。喝骂了李云心之后，又皱眉转脸道：“不要多和他废话，速战速决。这个妖魔……阴险狡诈。如今虽然被我们围起来了，但只怕是……眼下正在找时机遁走。一旦这次再放跑了他，可就后患无穷了！”

　　而他身边的这位，正是五臾剑派的掌门金光子。这一位掌门看着乃是个富态端庄的中年女修，山门道场在业国的西北部，临着离国。此刻听了明真子的话，嗤然一笑：“四派尽出，他往哪里走。且此番，我带来了两件东西，可保他既不想走，也走不脱。”

　　说着一拂衣袖，掌心多出了一件东西。

　　这东西，圆坨坨、金灿灿。看着像是一枚透明的琉璃，可内里金光流转，细细看去竟是无数的小剑。

　　明真子不识得此物，只皱眉：“这……是什么？”

　　金光子一笑：“哦。明真子师兄的道场在余国这样偏僻的地方……又不常去云山往来，不识得此物也是平常事。这个，叫做琉璃剑心。乃是我剑宗从前的一位圣人所制，一代代流传下来。而今到了我的手里……师兄可晓得那道统琅琊洞天的雾锁蟾宫么？这琉璃剑心专破妄境，正是可以克制那件法宝的。”

　　“有了这东西——那魔头往哪里逃呢？”

　　明真子皱眉：“那么另一件呢？”

　　金光子笑了笑：“另一件，是我从云山带来的。”

　　说了这话，盯着明真子看一会儿：“师兄说，此前成康子追李云心，抛出了他座下两员妖将的尸身，然后才被反杀而死。那么……这李云心，竟还是个重情义的妖魔么？”

　　明真子微微一愣，旋即道：“师妹不要想岔了。那李云心暴怒反杀成康子，可不是因为什么有情义，而是因为——”

　　他略顿了顿：“而是因为，那种他无法掌控座下妖魔生死的无力感、叫他暴怒了。这两者听着类似，但全不是一回事的！”

　　金光子听了他的话，奇怪地打量他几眼，然后笑起来：“师兄这是从哪里听的奇怪道理？什么无法掌控？师兄难道还晓得那李云心心里是怎样想的么？”

　　明真子认真道：“师妹也不要不当真——”

　　金光子摇了摇头，抬手打断他的话：“我晓得师兄你……对那李云心有些畏惧。但师兄不要忘记了。我们剑修，先修剑胆。倘若师兄的剑胆都无了，离坠入魔道还有多远呢？至于你们此前，那成康子的所作所为，唉——”

　　“他是误打误撞找对了法子，可用错了时机。”这金光子背了手，往下方看——看见那李云心站在一片火海里，对另外三个凡人说些什么。她微微一笑，“李云心座下的妖将，不管他在意也好不在意也罢，总是能派上用场的。”

　　“这李云心，为什么叫洞天、流派的前辈师尊们都铩羽而归？因为他既是妖魔，也是修士。这自是他的优势了，可也是劣势。”女冠微微眯起眼睛，“他总要有道心。他总会有情欲劫。哪怕从前没有，而今我们也慢慢叫他有。”

　　“杀他的至亲、杀他的挚爱。将他在乎的东西一一毁了……看他的心魔如何。到那时候，他必自我毁灭的。”金光子说罢，扬手便将那琉璃剑心往天上抛出。

　　说来也怪，这东西拿在手上是一团。可一旦离了手，登时化作淡淡的云雾、眨眼之间就散到火云里去了。

　　“琉璃剑心布下需要一刻钟的时间。”金光子说道，“留住他一刻钟，他就必死了。”

　　明真子也是一派的掌门。但此刻失了许许多多的门人，又叫这金光子三番两次地冷言嘲讽，心里已是不忿。因而此刻冷笑一声：“一刻钟。那李云心狡诈至极。师妹倘若不叫人齐齐出手拖住他……只怕他连两息的功夫都不会待。”

　　而他这话说完，正看到那李云心似乎同三个凡人交代好了什么，仰头大声道：“本王没心情陪你们这些杂鱼玩耍。等日后有时间了，再一一登门拜访。至于眼下嘛……就暂且失陪了！”

　　他说完了这话，飞身便往火海中电射而去。

　　但刚刚遁出两丈地，忽然听到那云头再传来一声厉喝：“李云心，看看这是谁？！”

　　一个人影同时从云头跌落下来。只是落了丈余便停住、原来是被一根不知什么材质的绳索捆着，抛下来的。

　　李云心转头看了一眼，停下来。

　　他在熊熊的烈火中皱起眉。

　　明真子了也看到了这人——这似乎是个漂亮妩媚的女子，穿黑衣。腰肢被绳索勒得细细，倒是更加妖娆了。只是看她的面相、神色，倒不像是凡人，也不像是修士。他皱眉：“这是……什么人？真叫他停住了？”

　　“琅琊洞天的昆吾子在洞庭边捉了两个小妖。是李云心那魔头手下的妖将。一个叫黑龙使者，一个叫赤龙使者。这一个，就是那黑龙使者。”金光子脚下微微一踏，足底的那团火云就分开了，落在那“黑龙使者”、李云心座下的黑猫所化的妖将、“警长（chang）仙子”身畔。

　　她扬声道：“李云心。你这座下的妖将，对你倒是忠心。在云山的石窟中受了月余的罡风，竟然连有关你的一句话都不肯说。到了如今……既是不肯说，也就没什么大用了。正好今日在阵前斩杀了——用来祭旗。你说可好？”

　　李云心沉默了一会儿。

　　然后足底忽然生出赤红色的雾气，像波涛一般将他托上了天——细细长长的一道火雾，宛如平地里蹿起的一柄剑，将他送到警长于金光子的身前不远处。

　　他盯着警长仔仔细细地看了一会儿。

　　而这黑猫眼本是虚弱地闭着眼睛的。如今微微张开，低声道：“大王……”

　　李云心微叹一口气：“傻姑娘。有什么不能说。何苦受这罪。”

　　警长仙子慢慢地眨一眨眼：“云山……飘来飘去……风景还好。风大，也凉爽……算不得受罪。只是大王呀……许久没吃荤腥了……念得很。”

　　李云心看着她，咬牙笑起来：“臭道士们又酸又抠，哪里舍得给你肉吃。待我日后把他们一一杀了，这些道士和剑士的细皮嫩肉由着你吃。”

　　金光子便微笑了：“既然是心疼。倒不如交出玉简伏诛……啊，或者同我回云山。另有一线生机也未可知。何必要，负隅顽抗呢？”

　　又在云头踱了两步：“不过都说你李云心残忍无情。今天看倒并不是那个样子的。你是——生出了什么意外、却变得多情了么？这个样子的话……本座若是在日后将你的至亲至爱都一一杀了……你岂不是要痛死了么？”

　　但黑猫妖吐出几口气，又低声道：“大王……自然不要信臭道士的鬼话。大王但凡交出了什么……不但我还是要死、连大王也要死……保全不得我的。”

　　李云心便沉默了一会儿。然后看黑猫：“你怕不怕死？”

　　猫妖笑起来：“我并不怕的。”

　　“好姑娘。”李云心便猛地飞退了几步，将这些环列高空道士们一一看了一遍，然后抬起手，“凌虚剑派、褚辽剑派、灵光剑派、五臾剑派——敢来追杀我、还敢报名号，真是好胆。”

　　他说这些话的时候，声音倒是波澜不惊——并没有明真子想象的那么淡然，却也没有金光子想象的那么愤怒。

　　只是比较冷、且阴森。

　　他又看金光子：“向来是我用这种事威胁别人。你也是第一个赤裸裸地用这种事来威胁我的。此前那琅琊洞天的昆吾子，尚且晓得不要逼死了我、将我那两个弟子囚禁在云山好叫我投鼠忌器……到如今你……真是好胆量。”

　　然后摇头笑起来：“有些话我不是很喜欢说。毕竟大家都是成年人，说了……很羞耻的。但既然今天你这么有胆、要同我面对面搞事，那么我也叫你知道。”

　　“你敢碰她一根寒毛。七日之内，我灭你满门。你敢伤她一根手指，一月之内，你们四派——统统都要死。”

　　漫天的剑士们齐齐沉默了一会儿。

　　然后忽然哄笑起来，震得火云都要散了。

　　金光子倒是没有笑。她平静地盯着李云心看，似乎发现了什么有趣的事情。

　　接着她抬起手……更平静地、虚虚地划了一下子。

　　那猫妖耳畔登时落了一缕青丝去，转眼就被她脚下的火云吞没了。

　　“你如何说出这种话的？”她不解地看着李云心，“哪里来的这样的狂妄的胆量？”

　　她再伸出手、捏住猫妖的一只手腕。直盯着李云心——两指一用力，便是咔嚓的一声脆响。

　　“不知你将死了么？”

　　便是在这个时候，天穹当中传来一声脆响。无形的结界将整个长治镇笼罩起来——琉璃剑心已阵成了。


第三百四十七章 秒杀

　　“一刻钟。”金光子在距李云心不过三丈的距离、旁若无人地转头去看上方的明真子并且微笑起来，“你们从前最大的错误，就是误以为这李云心冷酷无情。”

　　“但真正冷酷无情的人从来都不会强调这一点。譬如你我。”

　　“所以要将他置于死地——便恰恰要用情。这些男人不懂你，我却看穿了你。”这位女冠转过头，看着李云心、并且对猫妖伸出一根手指，轻声道，“斩。”

　　一柄金色小剑，忽然凭空在猫妖的头顶成形，而后、猛地穿刺下去！

　　说时迟、那时快。就在这金剑即将把猫妖贯穿的那一刻，李云心登时欺身向前，嘭的一声将它震散了。而后……

　　劈断绳索，一把将她拉了过来！

　　金光子放声大笑，足底的红云陡然抬升、重回阵中：“我还以为你当真是个无情的盖世妖魔——而今到底变成了妇人之仁的蠢妖怪。你难道瞧不出方才那一剑，乃是我用来试你的么？难道也瞧不出我拖了你一刻钟，又是为了成这阵法的么？！”

　　李云心提了虚弱的猫妖，仰起头微微一笑，一把将她掷到下方于濛的身旁：“你又怎么知道我在这里等了你一刻钟，不是为了成我的阵法呢？”

　　说了这话他将右手一抖——那云头的诸修看不到他手里有什么，却能听得到哗啦啦的一阵响。再往下看的时候，李云心下方的那一片——被整个琉璃剑心所覆盖的范围——滔天的野火，竟全熄灭了！

　　再听见这妖魔厉喝：“走！”

　　这一声走，当是喝来给于濛听的。云头的那些修士们，都是没有开天眼的。因为开了天眼，日常总不免撞见鬼怪，恁地扰乱了心境——世间的孤魂野鬼对修行者来说是如同尘埃一般无害的玩意儿，若不是走江湖的野道士，谁没来由地修那样的神通呢？【注1】

　　真需要的时候，祭一张符也就罢了。

　　因而他们没有注意看到，于濛却是看得真真切切的——李云心的手中，原本提着一根青蒙蒙的铁索。而这青蒙蒙的铁索上束缚了成千上百的鬼魂。此前李云心用这些鬼魂在火中开道走到于濛和乌苏、离离的面前。而方才他升上的云头的时候，那一条长长的铁索则自高天上垂了下来。

　　那是相当可怕的景象——鬼哭狼嚎的亡魂们，如同生在一根从云头垂到地面的藤上的果实，一个接一个地被李云心轻轻甩入土中、化作道道青光消失不见。

　　于濛便意识到这李云心是在不动声色地施展神通作法，然而并不晓得目的为何。

　　到此刻见眼前的火光忽然散了、再听见李云心在云头那惊雷霹雳的一声断喝，他竟然稍微愣了一会儿——

　　他刚才作法、悉数用掉那千百个亡魂，难道是为了给他们谋这一条生路么！？

　　他略惊诧地仰头看——但只能看到火红的天幕背景中、影影绰绰的人与淡金色的光，并看不清李云心的真实模样。

　　可他身边的乌苏和离离却并没有耽搁。李云心将猫妖掷下，那虚弱的女妖便现出了原身稳稳落到离离的脚边——是一只大黑猫，胡须长且华丽，通体黑亮如锦缎。

　　离离只微微一愣，便将这沉且柔软的大猫抱在怀里。乌苏则一把拉住了于濛：“少爷，走了啊！”

　　于濛被她拉着、踉跄着走了几步，忽然仰头喊：“李云心？！”

　　但他和乌苏、离离，眼下都只是一介凡人罢了。要打架的神仙妖魔高踞云头，哪里能听得到他的叫喊声呢？

　　就在下一刻，天上忽然暴起一阵连绵不绝的炸雷声——李云心现出了百丈的龙身、从着雷与云，直向云头之上的那些剑士猛扑而去了！

　　这螭吻的真身一现，气浪轰得那低压的火云云头都微微一荡。他再这一冲，只是身躯舞动的功夫，狰狞的龙头就已直迫云头了。原本那法宝“琉璃剑心”所笼罩的空间不可谓不大——整个长治镇连带好长一段的图兰河都被包裹进去。寻常人要从这头跑到那头，少说也要一刻钟的时间。

　　然而这样的一片空间对于现出真身的李云心而言，就仿佛是一个小小的鱼缸。他一个盘旋就贴着内壁转了一圈，再一抬头——

　　吐出一阵蓬勃闪亮的紫气来，轰的一声在天上炸开了！

　　无数道电蛇密密麻麻地旋转散开，这琉璃剑心的法罩上半部分几乎都被那雷电犁了一遍！

　　云头修为稍低的修士们像是下饺子一样从空中往下落——连挣扎都不曾挣扎。因为那龙族的九霄雷霆火，已在一瞬间将他们烧焦了！

　　他这猛烈一击之后，火云中立时亮起各色的玄光。那是修士祭出了护身法宝、又放出密密麻麻的飞剑，在巨大无比的龙身上叮叮当当地一阵猛击。

　　然而那金光子，却站在明真子身边。安静地眯眼瞧着李云心同那些道士周旋，并不动手。

　　“你看。”她甚至还微笑起来——对于低阶弟子的死伤无动于衷，“你看看他在做什么？”

　　她说这一句话的功夫，李云心就已经占据了上风——西边那云头被他突散，贴身冲入人群。剑士们的飞剑诚然切割金石如同切豆腐一般，但龙族的鳞甲岂是凡间的金石可比呢？

　　李云心的身上因为飞剑与法术的轰击爆出绵密的火星，好像密集的雨点在地上溅起的如雾气一般的水花。可那修士的飞剑于他的龙身好比一根根毫针，偶有能够穿透的、他只身子一扫，便都扫掉了。

　　这强横无匹妖魔冲入了人群，大口一张便伴着雷云吸进六七个，一咬一合就嚼碎了——再轰地一声化作一大蓬血雾喷吐出来，将一连串驾着飞剑的弟子轰成碎片。

　　又携风雷游到人群密集处，鳞片猛地一个开合，咔嚓嚓一片巨响，又有漫天的惊雷炸裂开来，再震死八九个躲闪不及的倒霉蛋儿。

　　肉身强悍的龙族如同猛虎冲进羊群，两息的功夫就杀了个酣畅淋漓，继而扭头往下一冲迅速地脱离战团，往另一边扑击而去了！

　　但人群中终是有修为更高的高阶剑士。就在他下了云头几十丈后，一柄乌沉沉的飞剑藏在雨点般洒落的断肢碎肉里，正中龙身的脖颈处！

　　——几乎没听到什么声音，也没有寻常飞剑击在他身上时的火星、电光。那黑剑无声无息地没入他的身体、转瞬之间洞穿过去——插入的时候看不到伤口，可穿出来，龙身的脖颈上立时炸开了一个可怕的大洞、几可见得到里面金光流转的龙骨了！

　　李云心的身形猛地一颤，像是痛到极处、轰的一声拔高冲上天。但这时候琉璃剑心的法罩发挥了作用——任凭他再往天上高飞却只被死死地陷在一个高度。脖颈的伤口处，那金色的龙血当真是如同铺天盖地的巨大瀑布一般洒落了——一旦浇上了那火云，登时就轰隆一声燃烧起来。没浇上云、淋上了人的，那人则发出一声短促的惨叫，立时被金血蚀成了白骨。

　　李云心受此重创，发出一声震天的嘶吼。身边立时多出两道金灿灿的流光——乃是由两个金光神人所化成的护体法阵。他再一头猛扎下去——只盯着那发出黑剑的云头，口中暴喝：“打！！”

　　但这声音，听着竟不是他一人发出的，而是同时还有另一个粗犷、豪放的男音！

　　这一喝之后，李云心面前的虚空中登时幻化出了一个巨大无匹的威猛男子来！

　　只见这男子身躯凛凛、相貌堂堂。一双眼光射寒星，两弯眉浑如刷漆。看着，竟有万夫难敌的威风！这巨大的人形现在天上，一个根手指就有一个人般大小、真真就似天上的神灵下界、顶天立地了！

　　这巨大的人形一成，眼中寒光径自往那云头射去，再怒吼：“酒呢？！”

　　随着这浑厚雄壮至极的吼声，他抡起那小山般大小的拳头、兜头便猛砸过去！

　　剑士们立时晓得，乃是李云心动用了可怕的法宝！但这男子一现身，先前伤了李云心那人藏身处，也同时亮起炫目的灵光来——一个庄重威严的声诵出咒文：“当值功曹、诸天游神、万界护法何在？！奉万钧祖师令，速来助我——！”

　　那修士每诵一个神名，便也有一个大大的金光化身现出。这些满面怒容的金光神人虽看着只有那伟岸男子的半身高，但诸身宝光缭绕、手中刀枪森然，聚成了一个八面六箭的阵势，一拥上前阻住了那男子的拳锋，然而——

　　轰！！！

　　这些神人竟被这男子一拳轰碎、化成流光四溢而去，就好像是纸糊的一般！

　　那藏在云头之后的人立时再起咒、同时泼洒出了漫天的符箓、又放出两方剑阵来密密麻麻护住自身，发出一声冷笑：“雕虫小技耳！且再看我——”

　　但，又是轰隆隆的一片巨响！

　　一大片的云头被一往无前的铁拳轰了个稀烂，那些符箓、剑阵，尽化成了飞灰！那人声连话都未说完，肉身也被轰散了！

　　直到这时，巨大雄伟的男子才仰天一笑、喝道：“虎呢？！”

　　随后身形渐淡、亦消失在虚空里了。

　　足足三息的功夫——这高天之上，足足安静了三息的功夫。随后听到那些弟子叫道，“阐真人陨落了——阐真人身陨了！！”

　　此刻，距金光子说出上一句话，不过是十几息的时间——在这段时间里明真子只来得及微微皱眉、稍一愣神、再往李云心拼杀的那边看……

　　便听到云头的剑士轰然一片地叫起来，“阐真人陨落了！！”

　　他登时目瞪口呆——就这么十几息的时间么？！

　　——还冒着青烟的焦土一般的地上、被李云心喝着“走”的那三个人……也只堪堪跑出了几十步而已！

　　……那位褚辽剑派的得道真人、以争斗见长的剑修，就被李云心轰杀了么？！

　　这情景，立即勾起了他心中可怕的回忆——当日李云心站在熊熊的火焰中、浑身沐浴着成康子的血肉、向他阴森森地一瞥……明真子胸中一口气没喘上来，噎得一顿：“师妹——你倒是站着看什么！？他已杀了一人了！你要叫他各个击破的么？！”

　　金光子的脸色仍不变。她高踞云上，淡漠地看遭受重创的李云心被那两个金光神人持护着、再冲进战团里去，开口道：“再看。”

　　明真子猛地一挥大袖：“再看什么！？你成了这琉璃剑心阵却引而不发——可知道既是困住了李云心也困住了同修么？！那妖魔冲进人群里就如同猛虎入羊群——难道你打算留下自己同他独斗的吗！”

　　金光子与明真子的身后，乃是五臾剑派的弟子。而今他们的这位女掌门不动，他们竟也真不动——任凭其他两个门派那里的修士同李云心在战成了一团，他们却像是他们的师尊一样，脸色淡漠，好像这局面与自己没有一分一毫的关系。

　　如此……反倒衬得这明真子“如临大敌”、仿佛是个胆怯懦弱的世俗人了！

　　金光子微叹一口气：“师弟，你往下看吧。”

　　就好像是一个家长终于被孩子闹得烦了，她抬起手往李云心那边遥遥一指：“这李云心现出了真龙的化身，依照你说的，冲入人群的确是猛虎入羊群一般。可是你看他为什么，不再依仗着自己来如闪电、去如疾风的优势——先冲杀一阵子，而后扭头便走。趁另一方不及支援，再冲过去呢？”

　　“他肉身强横，速度也是我们无法企及的。用这种一击即走的法子是最好的。”

　　“可你看他从方才到现在——可不是这么个打法。他是——”

　　明真子起先焦躁不安。可听金光子用这样平静安稳的口气说话，一颗心也慢慢安定下来了。此时再依照金光子所指的看，竟也看出了门道来——

　　李云心的确奇怪。

　　※※※

　　『注1：这一点在很久以前的章节交代过。但是找不到是哪一章了。

　　大意是，世间常有人死，冤魂虽然不常见，但是修行人修灵力，没来得及被收走的冤魂总喜欢往灵力多的地方走。

　　因此修行人身边可能鬼魂就多些。如果开了天眼的神通，就能24小时全方位地看见鬼魂了——这样子打坐吐纳之后一睁眼忽然看见一张鬼脸，也是蛮吓人的。

　　而鬼魂大多没什么值得在意的，因此修士们反而不会特意开天眼的神通。所谓眼不见心不烦。』


第三百四十八章 看穿你

　　他是龙族，皮糙肉厚，速度又快。

　　照理说最好的打法当是牢牢盯住一小撮、穷追猛打直到杀光为止。而后，再去杀别的。

　　可他如今却像是……狮子冲进了鬃狗群。往这里突袭一阵子、不待赶尽杀绝，又往那里突袭一阵子。好像生怕有哪边没杀到、给漏了。

　　他看了这情景，再细细思量一阵子，眼睛忽然一亮，转脸去看金光子：“你是说——”

　　“哼。”金光子冷冷一笑，“你瞧他现时威风。但实际上……我逗弄他如同逗弄畜类罢了。”

　　言罢，忽地抬手往地下一指。

　　下一刻，正在焦黑的地上奔跑、磕磕绊绊地避过仍炙热的树木、余烬的三个凡人头顶……三柄细细的金芒陡然成形，再化为小剑的模样。

　　可这小剑竟没有刺下去，而是定定地悬在他们头上、随着他们一同奔跑！

　　这异像叫于濛、乌苏和离离不安地停了下来。

　　他们抬眼看……看到天空之上，巨大无匹的龙身辗转冲杀、不叫任何一个漏网的修士落下来。滚滚的火云被他所携的风雷搅动，变成一个巨大无比的红色旋涡。而自己的头顶——金光小剑的剑锋纹丝不动地盯着他们的眼睛……就好像是眼中挥之不去的幻觉。

　　“少爷……”乌苏不安地抓紧于濛的胳膊，叫了一声。

　　她看着自己头上的剑芒、于濛头上的剑芒、离离头上的剑芒，一时间不晓得做什么好。

　　这是……她所无法想象和理解的强大力量。这力量不属于凡世，却在这一刻令她感到本能的毛骨悚然。

　　天空上的云朵茫茫渺渺……她甚至不知道，是什么人、因为什么，弄出了这东西来！在这一刻，她终于感受到身为凡人的卑微与渺小——

　　卑微渺小到……甚至无法理解。

　　“不要动……是道法。”于濛皱起眉。

　　光剑，离他们的头顶只有两拳的距离。那剑灿烂辉煌，将附近照得如同白昼。于濛看了一会儿，伸手拔出了乌苏掌中的小剑举过头顶凑近它。

　　犹豫了好一会儿……用微微发颤的冰冷剑刃，碰了碰这道凝固的光。

　　乌苏畏惧地轻声叫起来：“少爷！你小心……”

　　但剑刃穿过去了。什么都没有发生——那道凝固的光依然悬着，且随着他们的动作而动，直指地面。但剑刃完好无损，甚至……温度都没有变。

　　于濛慢慢放下剑，轻出一口气：“好，我们——”

　　便在这时候，他忽然听到高天之上传来一个女声。声音并不大，却清清楚楚，平平淡淡，传进每一个人的耳朵里。

　　“李云心，你杀我剑宗一位真人，我也杀你一人。”

　　下一刻，他眼中的世界……好像变得非常、非常慢了。

　　他看到天顶上，那巨大的龙身猛地转头往下看。他那对鹿角赤红，周围萦绕着的火气因为他的动作、被搅出了一个又一个慢慢扩散的小漩涡。他的雪白的鬃毛在风中舞动，如同水波一般。

　　他往下俯冲——身畔云雾滚滚，伴着同样慢慢冲下的数十飞剑。

　　然后一个念头出现在于濛的脑海里——那念头如此可怕，以至于他不想去细想。他因为这念头转头看，然而整个世界在他的眼中如此之慢，以至于他转头的时候，觉得这世界也在转，令他觉得有些窒息、眩晕、想要呕吐。

　　接着……他看到身边的人了。

　　乌苏瞪大了眼睛，也在看着天穹。

　　这个小姑娘同样听到了声音，她转头比于濛更快——她……伸出了细细长长的胳膊。湖绿色的小袖被她的动作甩开、边缘水波一样地慢慢颤、露出一截藕一般的小臂来。她纤纤的五指张开，淡色的嘴唇也张开。她最后的眼神仍在看于濛的头顶，她探出手去、试图为她家少爷遮挡一下……他头顶的小剑。

　　然后。

　　于濛眼中的世界……恢复了正常。

　　乌苏头顶的那一道剑芒忽然消失了。

　　接着这女孩子的身体，从头到脚，极快地闪烁了一下子。仿佛璀璨夺目的光辉收敛，都收敛进了她纤细的身体里、而后没入地下。

　　她便瞪圆了眼睛、死盯着于濛，定在原地……很快也倒下了。

　　她的头顶出现一条细纹。但细纹的边缘被灼烧得很平整，自始至终没有流下一滴血。

　　于濛迟疑了一阵子，才俯下身去用力地抓住了她。但她的身体已经变得像那道剑光一样冷——仿佛所有的热量随着生命一同流逝了。

　　于濛便听到离离似乎哭喊了什么——又听到天上那个女人说了些什么——好像……又透过自己头顶，看到那巨大的龙身横扫、再拦下了冲下的十几道剑光。

　　然而那些声音和情景缥缈而虚幻，于他而言像是这个世界的虚妄背景一般。而今他的眼中只剩下两片微微张开的嘴唇——他想，大概还有一句“少爷小心”、或者“少爷你又贪睡了”、或者“少爷你真好”、或者“少爷你瞧着茶水烫不烫”又或者……许许多多的、零零碎碎的琐事，没有来得及脱口而出。

　　但最终这些东西，连同那些声音、情景，都在眼中汇聚成一滴泪水——

　　滴落下来。

　　然后，有什么东西……在地下燃烧起来了。

　　……

　　……

　　“所以你看到了。”金光子只往地上看了一眼，便又去看李云心，“他左突右窜，只是为了拦住那些人——不叫他们去伤了那三……四人。”

　　“我发这一剑，他立时要去救的。”

　　明真子难以置信地睁大了眼睛，愣了好一会儿。

　　“这李云心……难道……”

　　“他是有情的。至少现在如此。”金光子露出微嘲的笑容，“比我们，都更有情。真是讽刺。一个妖魔。”

　　“但从前似乎并不是的。”明真子皱眉，“据说他从前……我总觉得事情不大对……总觉得，这或许是他的计谋——他这个人残忍狡诈……”

　　“那是因为你们从没想过要试。你们的脑筋，已经锈掉了。”金光子盯着李云心看。

　　那妖魔……似乎因为女孩子的死而起了凶性。正不顾一切地往这边突进。可地上毕竟还有两人……三人。他一边突进又一边顾忌着地上的凡人。而修士们晓得了他的软肋。一面围攻他，一面又时不时地分出人往地上去。

　　这龙子便如同救火一般没了计较。几次都要冲过来、却几次都被引回去——尽管身上还有两个金光神人护体，但还是又受了两处重创。

　　四只巨大的龙爪已折了一只，就连身下的云雾都不如从前那样稠密了。

　　“想来这李云心自认为无情，且也怕有了情，被人看出破绽。因而每每以冷酷狡诈自居。送了许多不相干的人去死，好叫人觉得他没什么是很在乎的。”金光子微微摇头，“而你们呢？男人。修行。绝情弃欲。自己慢慢都要不晓得什么是情了。再看这李云心还是个妖魔，又也修玄门道法，自是理所当然地认为他也无情。”

　　“可我这五臾剑派，门下童男女各半——我这些年处理了多少男女之间情情爱爱的事端。这些事……我比你们看得通透。”

　　明真子皱眉沉思良久，终是叹了口气：“师妹你相比李云心……也相去不远了。”

　　金光子却冷笑：“相去不远？妖魔畜类而已。你们这些蠢脑筋才会觉得他是什么所谓的……狡诈。至于而今，这李云心的身上，倒有两件宝贝——两件八珍古卷。”

　　“你瞧他现下用来护身的，便是《清明上河图》。方才现出的那巨大的人形，便是《雾送奴达开蒂茂》当中的神君，法号武松。唉，到底是神君呢。那阐真人的金光神人法修到了何种境界，竟然被一拳轰死。八珍古卷……果然威力莫测。”

　　“因此。倘若不先叫李云心施展出这些手段，我一会儿怎好杀他呢？”金光子似笑非笑地看着明真子，“阐真人和门下弟子，也算是死得其所——迫他请出了那神君武松来。至于接下来……”

　　“叫他再将那图中另一物请出，我便可以出手，如屠猪狗一般屠他了。”

　　明真子张了张嘴，想要说什么。但……他心中虽然隐隐觉得有些异常，却仍旧什么都没说。最终只笑了笑：“但愿依师妹所言。我凌虚剑派此前已遭大劫……到如今却只能坐看师妹建功了。想来等师妹回去复命——双圣许下那宝贝，也算有了明主。”

　　但金光子转过身，正面明真子。

　　接着郑重地行了个道礼，平静却诚恳地说道：“师兄不必自谦。师兄乃是大成真人，那是何等的神通、手段。而今，那李云心——”

　　她伸手往远处的空中指了指。在那里，飞遁的剑光已经越来越少，只剩下十几人还在与李云心缠斗。画派的法门本就最不擅争斗、尤其是遭遇战。因而在泼洒出了从前备好的符箓之后，便只能倚仗强横的妖魔之躯。到如今两派的杂鱼们已经死了个七七八八，剩下这十几人皆是剑术、剑法高超的能人异士。

　　而李云心——看着竟已有几分颓废的势头了。

　　“已经是强弩之末了。”金光子说道，“可仍不可掉以轻心。”

　　“有备而来，三个门派，四位真人。围杀一个同是真境的妖魔。又用了种种的计谋、术法。到最后仍是被他在十五息之内就轰杀了一位得道真人、一刻钟之内屠戮了六十九位剑宗剑修……这样强悍的实力，已经足以跻身当世各大妖王之中了。”

　　“……着实令我心惊。”金光子再次低叹一声，又看明真子，“因此。今次必要除了他。否则，后患无穷。但这妖魔的古卷里，还有一物未请出。据说那一物，乃是恐怖至极的上古洪荒异兽，强悍非常。如今同他缠斗的灵光剑派宝真人及门下的弟子亦有疲相了……”

　　“因而请师兄也上阵去。务必迫那妖魔，请出那凶兽。而后，师妹便可诛杀此獠。”

　　明真子沉默了一会儿，直勾勾地看着她：“师妹口中那武松神君，就轻易轰杀了阐真人。师妹又说……那凶兽尤甚武松神君。”

　　金光子看着他：“是。正因如此，才要师兄去辅助灵光剑派的宝真人。”

　　“但我也会被那凶兽轰杀了。”明真子沉声道，“师妹是要我去送死。”

　　金光子，忽然微笑起来。这是她第一次露出这种笑——不是矜持的笑，不是嘲讽的笑，也不是冷笑。而是某种……因为久远的思忖而自记忆深处浮现上来的笑。

　　她的声音也变了。此前乃是中年贵妇那端庄的中音，然而此刻变得轻柔许多，像是悠远夏日里吹过来的风。

　　“一百五十年前，师兄同我私底下结为道侣的时候，对我说，可为我而死。”她顿了顿，垂下眼沉思一会儿——这看起来是中年的妇人，眼角的细微皱纹因此而被睫毛疏离的阴影遮掩。多出了一点点，少女的意味来。

　　而这情景……叫明真子愣住了。

　　一百五十年前……

　　好像已经是很久远的事了。

　　他忽然意识到，自己如今才刚刚将这个女子同一百五十年前的那女人联系起来。

　　他的那种情，已丢掉很久了。既然丢掉……又怎么会特意回想起来呢。

　　“后来……师兄为晋入真境，斩了情缘的时候，却又什么都没有说。”金光子微笑起来，抬眼在火云里看他，“但这话我还记得。到如今，师兄可以为我而死了。”

　　明真子怔住了。他皱起眉……他皱起眉，并且眨了眨眼。

　　因为忽然感到胸中多些了陌生却熟悉的东西。然而这感觉令他畏惧——就好像已经被自己抛弃的什么玩意儿又忽然跑出来，虽是熟悉的，却是冰冷、生硬的。

　　他忽然觉得脸上有些发凉。因而抬手摸了一下子——

　　手指湿润了。

　　金光子怜悯地看着他：“对李云心的恐惧，已破了你的道心。也令你的情劫又至了。当年我曾经对你说过，只靠逃避斩不了情缘。”

　　她重新抬起头、转过身去看远方的战场，笑了笑：“趁你修为还在，去吧。”

　　“这方圆千里尽在我的琉璃剑心之内。你可以选择战死身陨，或者死在我的琉璃金光剑下。”

　　明真子又在云头沉默地站立着，愣了五息的功夫。然后他再用自己的手去抹自己的眼角，并且看掌心那些透明温热的液体——很快，他的脸上就泪痕遍布了。

　　但他却像是个懵懂的孩子，第一次、或者在很久很久之后晓得了“哭”的滋味，可又不晓得为何而哭。

　　如此又过了一刻钟，他忽然边哭边大笑起来，放声纵歌道：“吾得真仙道，常诵紫薇经。受阙金帝君，在世三千年……”

　　他一边唱，一边踏着火云往远方而去。

　　但金光子又道：“你得了李云心座下一个邪道士。”

　　明真子并未停下，而是一边歌唱着、一边随手甩了甩衣袖——刘公赞被他甩到了金光子身侧的火云上。

　　而后这位已破了道心的大成真人，向着李云心猛扑过去。

　　金光子低低地叹了一口气。看也不看刘老道，随手将他收进了自己的衣袖里。

　　然而这时候……

　　这些高踞天空之上的仙人、妖魔都没有注意到，他们脚下的这片大地，重新燃烧起来了。


第三百四十九章 逃无可逃

　　李云心也觉得，自己已是强弩之末了。

　　道统此前要拿他，但并没有认真对待。之后那三派要拿他，倒是态度郑重，可实力并不足。

　　到了如今这四派找上来，他意识到自己终于遇到了一个认真的对手。

　　那金光子是个聪明人，且兼具野心与冷酷残忍、谨小慎微，正是个难缠的女子。

　　也正是因此，一个“度”变得难以把握。他不确定……还要这个样子继续争斗多久。甚至开始不大确定他为自己选定的“某个时机”是否是恰当的。

　　或许那金光子还有别的手段——她与道统、剑宗的其他人太不同了。

　　她知道的事情太多。从八珍古卷到其中的神通，她似乎如数家珍。且，她竟然还有琉璃剑心这样的法宝。李云心不晓得道统和剑宗里有多少“双圣亲手制成”的东西，但仅就琅琊洞天的昆吾子看，那似乎的确是罕见珍贵的玩意儿呀……

　　昆吾子的琅琊洞天拥有“雾锁蟾宫”。他甚至把这东西拆成两半赐给门下两位真人。而洞天的真人，眼界何其高。

　　却也将那残缺不全的法宝当做宝贝。

　　这一切的前提又是——雾锁蟾宫并非一件威力强大的战争利器，而是以“奇妙瑰丽”见长的玩意儿。

　　但眼下金光子这“琉璃剑心”……毫无疑问是可怕的杀人利器。

　　她一个流派的真境掌门，竟有这东西！

　　或许可以从她的身上得到更多——以最最理性冷酷的思维模式来考虑问题——这女人的确是一个惊喜。然而……某种从前一直被他牢牢压抑的情感却在心胸里不断地翻涌。李云心晓得倘若自己将那种情感释放出来，名字将会叫做“仇恨”。

　　仇恨，有强大的力量。可以叫懦夫变成勇士，叫羔羊变成凶兽。然而这东西更有极大的副作用——它会令人在获得巨大勇气的同时失掉一部分理智。

　　他该放任这种情感吗？

　　李云心将目光往地面上扫了一下子。

　　于濛不动了——他俯身抱住名为乌苏的婢女的尸体，微微仰起头往天上看。

　　在纷飞的剑光中，李云心并不能将他的表情看得很真切。然而能看到离离抱着黑猫，半蹲在他身边拿一只手晃他的胳膊，想来说的是一些“少爷快醒醒”“少爷快走啊”之类的话语——

　　而他们身边的土地重新燃烧起来。那火焰与高温，是从地下燃上来的——这两个人身边的焦土似乎很快也会被火焰波及。倘若再不逃，就当真要被活活烧死。

　　这火，同李云心有联系。先前金光子认为将他拖住的时候，他也在拖住对方——他那些用铁索束缚住的冤魂本是打算用来设阵的。然而他将那些冤魂都打散、化作了怨气，悉数注入地下了。

　　强大的怨气加速了黑石阵的启动过程。而今，在地下熊熊燃烧的火焰，已慢慢透出了地表。

　　或许……我失算了。李云心在心中低叹一句。

　　但并不是什么大事。他亦有后招。

　　一个化境的剑宗弟子以一往无前的劲头携风雷之势直冲李云心面门而来——其后两个化境修士则从左边，在剑光里偷绕过来。这三人似乎是想要以面前这修士为饵、叫李云心扑杀了他，然后露出脖颈上被染成金色的鬓毛掩盖着的巨大创口、他们再偷袭过来——

　　像小孩子过家家一样简单愚蠢的“战术”——但似乎的确是这些剑修们短时间之内所能想到的最高明的法子了。

　　这些家伙……承平太久了。也没什么像样的对手。李云心又在心中低叹一句，或者……再等等那于濛么？

　　剑士袭来。

　　李云心忽然变化了神魔身，庞大的身躯在一瞬间消失于天空中。这样巨大的目标消失，作饵的剑士一愣，准备偷袭的那两人也一愣。就在这么一愣的当口。四人交错而过，接着三个剑士化成无数段细碎的骨肉，从天空上洒落下去。

　　李云心收了手中被他作剑使的狭长神龙令牌，又忽然现了龙身。钢鳞竖起的巨尾一个横扫，将一个试图往地面扑击的剑士凌空拍成一蓬血雾。

　　这些杂鱼倒并不十分可怕……比较难缠的是真人。

　　还有三个真人——一个金光子，与她的弟子高踞云头冷眼旁观、等待时机。一个明真子，已经下破了胆，形同废物。

　　另外一个也在等待时机。不过是等待“拼了性命再将李云心重创”的时机——都不知道那女人给这些剑士灌了什么迷魂汤。难道他们平时不是最珍爱自己的性命的么！？

　　便是在这个念头生出之后，他的视界里却忽然出现一人，向着他疾速迫近！

　　李云心一惊。这是剑宗的真人才会有的速度……那金光子亲自出手了么？！

　　他登时摆尾回头、直冲向天，同时向那修士猛地喷吐出一口雷云，要将他的来势拦上一拦。而后他好去到开阔地、再以九霄雷霆火轰他——这些剑士的速度都太快。而他鏖战这么久，身上大小的伤口也不下数十了。倘若就在这里与这真人缠斗、少不得要挨上杂鱼的十几剑。于他如今的状态而言，那可也算得上是重创了。

　　谁知……他的打算竟落空了！

　　气势汹汹而来的真人，竟然径自从雷云当中穿了过来！

　　也是直到这时候，李云心才看清那人的面目。这位真人来的时候速度奇快，以至于他的身前出现一层薄薄的雾气，像一颗彗星一样将他的面目掩盖了。但而今他自雷云当中直穿过来，水气自是消失不见，可脸上、手上的皮肤却都被无数条小蛇一般的雷电轰得崩裂绽开、旋即变成饱含着血水的巨大燎泡。

　　然而仍然可以看得出……

　　那乃是明真子！

　　这老王八蛋抽了什么风？！

　　李云心心头大骇，晓得这明真子已经是执意要寻死了。而之所以大骇，则是因为这真人与人争斗是一码事、存着死志拼尽全力可就是另一码事了——这好比一个人一颗一颗往外丢炸弹，和高呼口号然后冲进人群里自爆了的区别呀！

　　他一旦晓得了这事，就再不理会身边的那群杂鱼了。任由着那八九个化境剑士的飞剑在他上那些细小的创口中穿来穿去却不理会，只一猛子扎进了火云里，直往西边飞驰而去、以期避开那明真子。

　　但就在这时听金光子厉喝：“宝真人，拦住那妖魔！”

　　灵光剑派的宝真人，此前一直由门下弟子与李云心缠斗，他自己则只在时机正好的时候发出倾力一击，而后不论中与不中，即刻遁走。想来是被李云心秒杀了阐真人的气势与手段骇住、不敢托大了。

　　可此时听了金光子的话，竟然如同一只忠犬一般，仗剑便从斜刺里冲了出来——自己也化作一道电光，直刺他的眼睛。

　　李云心晓得此时已不是缠斗、而是决战了！一时间起了凶性、也奋起庞大身躯中的力道，暴喝一声：“滚！”

　　这滚滚的龙吟一出口，声浪与气浪竟化成了实质、将前方的整片空气都激荡得扭曲了！

　　但那宝真人，竟然不闪不避——任由自己身上的法衣、法宝，被李云心这一声龙吟震得粉碎。而后面容在狂暴的气流与雷云中扭曲着、也如同身后的明真子一般、不要命地冲过来！

　　李云心当即在心中一声大骂——那金光子修的什么邪门功法，叫这两个真人连死都不怕了？！

　　他这一声骂完，又听到身后那明真子声音嘶哑地唱起来——

　　“天地为炉兮，万物为铜！”

　　“金府为鞘兮，性命为剑！”

　　而后……

　　这面目已被摧残得狰狞可怕的明真子，抬手便往自己的百会穴狠狠一点！他的身躯便登时如同一只皮袋一般，轰的一声涨了起来！

　　真人的身躯强悍，皮肤又韧又硬。可如今看这明真子，面目五官全没了，躯干四肢也分不清了——皮肤与肌肉、骨骼分离，嘭的一声成了一个滚滚的圆。而后又有千道万道金色的毫光自皮肤皲裂的缝隙中射出，仿佛这以他自身皮肉化成的皮球里隐藏了蓄势待发的可怕能量，下一刻便要悉数释放出来了！

　　而正在这时候，李云心身前的那宝真人竟也发生了同样的变化——他嘭的一声涨成了一个圆，而后那圆球又猛地破裂开来。

　　——一个金灿灿的小人，从皮囊当中破出了。

　　但这小人竟既非鬼魂，也非神魂。通体金光流转，看着倒很像是蓉城的阳剑子。面目无悲也无喜，唯独两只眼睛瞪得极大，又从眼中射出两道长长的金光来！

　　这异变就只在一瞬之间。下一刻，就连这小人都不见了，只剩下它眼中的那两道金光旋转缠绕起来、合成一柄细细的金剑——

　　前后直刺李云心的身体！

　　李云心晓得这玩意儿应当是极厉害的。他再也不敢托大，龙身猛地在半空中盘绕起来、用坚硬无比的硬鳞将自己护住，而后厉声喝道：“虎来！！”

　　他这一声喝，声动九天，震得大地与火云都微微颤动了！

　　金光子站在云头听了他这一声吼，立时微微皱起了眉。

　　等的，这是这东西罢了！

　　但见下一刻——在那两柄以真人的性命、修为、神魂所化的剑芒刺上李云心身躯的那一刻——

　　“——妙！”更加震耳欲聋的声音响了起来！

　　这被琉璃剑心所笼罩的广阔天地之内，凭空多出了一个同方才的武松神君一般大小的巨大身影！

　　“好……终于将你这上古洪荒异兽逼出来了。”金光子微皱的眉头立时舒展了开。然而下一刻，却轻轻地“咦”了一声。

　　因为这东西，巨大无比，通体雪白，看着竟是一个滚滚的圆。生一对漆黑如墨的豆眼，连瞳仁也瞧不见，仿佛直通九幽冥府。

　　头上有四只巨耳——右侧生了一只，左侧则生了一白二红的三只，诡异非常。

　　这猛兽无口，脸旁又生三对六根钢针一般的黢黑胡须，每一根都足有一人合抱粗细！

　　这兽……模样怪异，且能够口吐人言，倒的确称得上是“异兽”。可要说威猛霸道的话……

　　但金光子心中的疑问很快就消失不见了。

　　这猛兽一旦现世，又高赞了几声——“妙妙妙妙妙”！声音惊天动地，震得金光子双耳发麻。

　　——也不晓得是因为在画卷中困了许久不见天日腻烦了，还是见了这高修大妖争斗的凶险情景被激起了心中的凶性，因而兴奋起来了。

　　而后，圆滚滚的身体猛地从正中裂开，仿佛多出了一张能够吞食日月的大口——正将两柄真人所化的光剑吞了进去！

　　金光子下意识地屏息凝神——只等待一场惊天动地的大爆炸。然而……

　　什么都没有发生。

　　两柄金剑被这洪荒异兽吞了进去，立刻如泥牛入海，连一丝一毫的声音都没了！

　　再听到那李云心高喝：“收！！”

　　雪白的滚圆异兽当即消失得无影无踪——仿佛刚才它现世的短短一息时间，只是所有人眼前的幻象罢了！

　　金光子愣了片刻。便在这片刻里，李云心舒展身体、再逞余威，将那还剩下的八九个剑修，在顷刻之间杀了个干干净净！而后摇身一晃，现出了化身的模样来——

　　正是一个俊俏美貌的少年郎。

　　只是这少年郎，身上的白袍已经破烂，额前也散着几缕黑发。赤裸了一半上身露出骨肉匀称的胸膛。胸膛上纵横遍布各种细小伤口，仿佛是被捆绑了的荆棘狠狠抽过，不断地渗出近乎透明的金血来。

　　他凌空而立，破烂大袍叫热风吹拂得猎猎作响。独自一人直面着对面云头那数十精力充沛、阵容严整的五臾剑派修士，竟然还生了些苍凉悲壮的意味来！

　　于是金光子终是轻出一口气，冷笑起来了。

　　那李云心最后的手段，到底也被逼了出来。而他如今不再用神龙真身而是化身则意味着……

　　他的妖力要耗尽了。

　　虽说神龙真身更加强横迅速，但妖力所剩无多，行动难免迟缓。且他身上受创甚重，也没什么力气收敛伤口、去痛止血了。因而才现出了化身来——如此原本他脖颈旁那大得可以放下两间宅子的创口，就只变成了锁骨上方婴儿小嘴一般外翻的创伤罢了。

　　虽然仍是可怕，但比之前要好得多。

　　然而也意味着……他化人身，有了人的经络关窍、雪海气海，是准备施展道法了。

　　“倒是出乎本座的意料啊……”金光子低叹一口气，微笑起来，“真境剑士的性命之剑，本也没想能杀得了你，却也想着，能再叫你受重创。可竟然是这么个结果……”

　　“你到底是有些手段的。以重伤之躯将剑宗两派的精锐杀了个干干净净。此等彪炳的战绩……近千年以来是没有的。”金光子感慨地摇头，“不过你越是这样的桀骜，我将你击杀了，功劳才越大。”

　　“你是一个很好的猎物。倘若早些遇见你，也许会豢养起来。只可惜而今情势所迫，倒留不得你了。”

　　她这一番话之后，李云心在烈风中豪迈地笑起来：“杀你们这些蠢材，如同屠猪宰狗而已。只可笑你们自以为聪明，实际上蠢得可以——都不晓得如今你们云山上的两个所谓圣人，早已经是冒牌货了！”

　　“千年万年的道统如今被一群藏头露尾的共济会小人当做刀子使，历代双圣知道了这些事，只怕要从棺材里气得活过来——哈哈哈哈哈！”

　　他这笑，倒是豪气干云。但大笑一会儿之后咳嗽起来，便一甩手，凭空又摸出三只玉瓶、拨开了塞子往自己的嘴里倒。可一倒才晓得都空了，便随手抛下去，看也不看。

　　金光子听了他的话，若有所思地歪歪头。然后疑惑地皱眉看他：“共济会……怎么叫藏头露尾呢？”

　　“我——不是正在这里么？”

　　李云心一愣，只张了张嘴。

　　金光子说了这话，又笑起来，仿佛是刚才听李云心说了个高明的笑话儿，云髻上的金钗银钗乱摇：“说道士和剑士蠢倒是真的。”

　　“这群傻瓜。自以为聪明。”

　　“双圣有异，从昆吾子逃出云山他们就晓得了。但做了什么呢？可什么都没做。”

　　“又是因为什么？因为……觉得道统剑宗已经传承了千年万年，并不是几个人生了异变，就撼动得了了的。又觉得哪怕是双圣出了问题——但双圣只是双圣罢了。没了双圣，道统和剑宗还在。因而要徐徐图之、正好借着‘双圣’之口，除掉天下的妖魔。”金光子笑着摇了摇头，衷心地拍手，“这些都是那些洞天、流派的掌门们私底下说的话。你想象不到他们有多么自信——”

　　“他们的光荣历史可以追溯到数万年前，不相信这世上有什么东西能颠覆整个道统、剑宗，而是打算自下而上，重新自我治愈——天哪。”金光子似乎觉得好笑极了，“就好比是，世俗皇朝的官员们发现皇帝被掉了包。于是文官和武将们聚到一起说不要怕，皇帝只是皇帝而已——咱们勠力同心再换一个去。你如果瞧见了他们当时那一本正经的模样，只怕笑得比我更厉害。”

　　“却不晓得他们聚在一起的那几十个人里……倒有三成是我们的人了！”

　　李云心皱起眉、深吸一口气：“原来你是共济会的人。怪不得知道这么多。那么阁下怎么称呼？哪一位量子？”

　　金光子却陡然住了口，也将脸上的笑容收敛了。而她身后的那些门人修士，也波澜不惊——仿佛早知道了这件事，又或者是什么都没听到。

　　这女修直直地盯着李云心看了好一会儿，才又开口：“好了么？”

　　李云心微微一愣：“阁下说什么？”

　　“我说——本座特意给你留出了这么多的时间，好叫你调息、恢复灵力。然后又给了你时间，好叫你运转那法宝雾锁蟾宫——现在问你，好了么？可是准备逃出这琉璃剑心阵了么？”

　　李云心的眼皮跳了跳。他盯着金光子看了一会儿，然后慢慢挺直了身子，微微侧脸：“我听不懂你的话。”

　　金光子面无表情地抬手，往他左袖中一指：“我想那宝贝就在你的左袖里。而你呢，在本座布置下琉璃剑心阵之前，就已经布下那雾锁蟾宫了。毕竟那宝贝是以轻灵奇快著称，可以在无形之中叫人堕入幻境。应该就是在你同我纠缠那黑猫妖的时候吧。”

　　“而你此前奋勇拼杀，又一心去护着地上那几个人。既是为了他们的周全，也是为了叫我这样想——觉得你是实实在在地在意他们，然后……叫本座好像猫儿戏鼠一般戏弄你，好给你充足的时间、空间。如此，你可以在本座旁观的时候灭杀那两派。”

　　“这样子，既然能掩饰得了你心中的情，又能引君入瓮，真是何乐而不为。这也是你一贯的手段吧……叫人以为你在利用人心。实际上……你只是用这种办法，不叫人意识到你是很在意那东西的。”

　　“然后……你又会在这时候——在自己实在无力支撑的时候，以这雾锁蟾宫遁走。”金光子轻出一口气，无聊地“嗯”了一声，“这样的计谋用来对付那些道统剑宗的蠢物则可。但你我都是聪明人……用来对付我，就未免小瞧了人吧。”

　　“李云心，你却不晓得的是……我这琉璃剑心，就是专请来破你的雾锁蟾宫的。琉璃一成，剑心通明，天下妄境皆破。你如今试试看——你那蟾宫还能用么？”

　　李云心沉默了一会儿，翻了一下自己的左袖。

　　于是手中多出了一团淡淡的金色云雾来。那云雾又托着一轮小小的明月，放出璀璨的华光。

　　他微微转头，往明月里看了看。然后又沉默一会儿，将它收回去了。

　　良久之后。

　　“好。”李云心冷笑一声，“和道统剑宗共济会打了这么些日子的交道，总算遇到个像样的聪明人。”

　　“只不过你这女人废话也多……吵得老子头也很疼。”

　　金光子平静地看着他，唇边绽出极冷极冷的微笑：“你最喜欢做的事，不就是——”

　　“……身体发肤之痛，不叫痛。灵魂深处的痛，才是痛。”

　　“……把你的身体轰成渣、把你自信和自尊轰成渣、再把你的神魂、灵魂轰成渣——这才叫轰杀成渣。”

　　“……在你这么想的时候，再击碎你的幻象。叫你在最后一刻还念念不忘……”金光子看他，“这些，难道不是你对我师兄清量子说过的话么？”

　　“既然你这样喜欢玩耍，到如今，本座就全还给你——可觉得好玩、有趣了么？”

　　李云心……又张了张嘴，似乎已说不出话来了。他发愣——愣了很久。

　　这些话……这些熟悉的话，他的确是说过的——在渭城里轰杀清量子的时候。

　　那是他见到的，第一个共济会门徒。他先叫那清量子以为洞悉了自己所有的想法计谋，然后再给他一个又一个的“惊喜”，最终在彻底灭杀他的神魂之前，将所有的细节一一说出来、令他明白了、叫他在悔恨当中死去……

　　这的确是他的手段、他的话！

　　“还记得我师兄清量子说，他只是击伤了你的父母么？”金光子冷静地看着他，但嘴角的微笑从未消失，“他当日说，另有一位神君，在千里之外将你的父母杀死——一击即死。”

　　隔了好一会儿。

　　在让李云心清楚明白地听了她的话、消化了她的话之后，金光子猛地收敛神色，清清楚楚地说道——

　　“那是我。”

　　“杀人父母，再杀人亲朋。”

　　“接着杀了那人的自信和骄傲，最终杀了他的身体和灵魂。”

　　“天地浩大，可却叫那人无处申诉、无处可逃。”

　　“啊……李云心，我此时理解你，为什么喜欢做这种事了。”


第三百五十章 广王破阵

　　快活的笑容，终是在金光子的脸上绽放开来。

　　将这些话一字一句地说给李云心听了、再看他脸上所有的神色都消失，只余冷到了骨子里的平静之后，她抬起一只手臂：“给了你这样多的时间，又告诉你这样多的秘密。本座对你也算仁至义尽，你也该懂得知足。那么而今只剩一件事——”

　　“叫本座堂堂正正地、将你轰杀至渣吧。”

　　下一刻——

　　就如同她的语调一样平静。李云心身前三步之外，凭空乍现三十六柄金光夺目的小剑。但这剑只在视线中残留了短短的一瞬——仿佛要特意叫李云心看清楚他所要面对的是什么——继而猛轰上去。

　　无论人修与妖修都不可能有时间应对。光芒跨越三步远的距离所需要的时间，是用“一瞬”来形容都嫌太漫长的。

　　就在李云心口中一个“你”字戛然而止、刚刚来得及从脑海中产生第一个念头之前，这光剑与他身畔由“清明”、“河图”两位画中神人所构建的护罩撞击到了一起。

　　——一道火焰流星的一般的火光当即从李云心立足处射出，沿途的空气在一瞬间被撕裂、挤压，瞬间变成大团大团闪耀浓重火光的炽热云气，标示出这颗“流星”轰击过的轨迹。自空中一路掀起的气浪也呼啸着轰在地面上——那里本已经一人多高的火焰即刻尽数熄灭，仿佛天空中的天人张大了嘴用力鼓荡出一口气，顷刻之间扑灭所有的野火。

　　轰隆隆隆隆一连串的巨响！！

　　被凌空击飞的李云心在地面上一口气犁出了长达五十米的焦痕、掀起漫天的泥沙土石，最终陷入一个湖泊般巨大的深坑里——

　　这深坑……本该是长治镇的。但如今一切都消失不见——撞击时所产生的可怕力道、气浪、高温，在三息之内将那小镇中所有的建筑物都撕扯得粉碎，又在三息之内将其焚成漫天的飞灰。

　　数米深的焦黑坑底，李云心的全身都燃起火焰，足足花了三息的时间才散去。而后再见他——头发已全散了，凌乱地披下来。发丝之间还有青烟丝丝缕缕地冒出来，难以想象经受了怎样可怕的洗礼。

　　身上以妖力所化的白袍更破烂，与其说是白袍，而今倒不如说是勉强能够蔽体的破烂布条。其下露出他筋骨强健的身躯来——

　　这身躯却已成了金灿灿的颜色，无一分完好的皮肤了！

　　再向外，可见得到两道微弱的金光——勉强看得出是人形，围绕他流转不休。然而也已经慢慢黯淡，似乎再支撑不了多久。

　　他像金属的雕塑一般站立在坑里，许久之后才轻轻地吐出第一口气。便是随着这口气，他的身上迸出无数道更加细小的创伤来。然而创口里却没有血流出，似是都已经流尽了。

　　而后他像一部在经年的风霜中锈蚀了很久的老旧机器一样，缓慢而艰难地仰起头，看天上的金光子——

　　剑宗的女冠仍高踞在云头，而那云头则压得低。她与她身后的三十六名一动不动的剑修弟子自云头上看他，且衬着天空里波澜诡谲的光——仿若无比威严的神人。

　　“好……手段。到底是圣人的宝贝。”李云心呸了一声，吐出混杂着内脏碎片的血沫，“死在你的手上，总好过死在那群蠢道士的手上。”

　　面目模糊的金光子微微笑了笑：“这种惺惺作态倒是不必了。做给谁看呢。”

　　“明明心里悔恨得要死，却偏要拿出这种豪迈豁达的态度来。你我都是聪明人，我怎么会不知道你心里在想什么呢？”

　　“以为你这么……‘豪迈’地死，我杀你之后也会生出些什么‘惺惺相惜’之情、然后‘怅然若失’么？我自然不是道统剑宗的那群蠢物，所以自然也不会那样想、叫我心里的快意大打折扣。”

　　金光子轻舒一口气，微微闭了闭眼睛——似是在体会这务必快意的一刻。

　　但李云心低声道：“原来是我犯了个错。”

　　他的声音已极沙哑了，像是嗓子漏了气。但金光子的神通叫她听见李云心的话。于是张开眼：“你犯的错太多了。说的是哪一桩？”

　　李云心向前走了一步。身上的金血洒落到地面上，腾起一声青烟：“如今看，你催动这琉璃金光剑似乎也不是毫不费力……你……还用了怨气。”

　　金光子快活地一笑：“再有呢？”

　　“所以你……拉了一群杂兵送死，先叫我杀。修士们体内所蕴含的灵气……不是凡人可以比拟的。我杀得足够多了，你用怨气做引子，再引发剑阵啊……”李云心微微眯眼，仰起头，“我在渭城也用了这个法子，怎么没有想到呢。”

　　金光子遗憾地挑了挑眉：“是了。你说的全是。还可以告诉你的是——”

　　“我现在同你废话，也是在调息养气，好发出下一击轰杀你罢了。且我还知道——”她起手，虚虚一划，“你化了真龙身在天上左突右窜，也做了些别的事。”

　　“他们同你争斗，不曾留意。但是我在一边旁边却看得清楚——剑宗的飞剑来斩你，你或躲避或反击，身边爆发出光彩来——你便趁着那光芒爆发的时机，凌空以玄光画阵。”

　　“你的确是个高明的丹青道士。竟然能在这种凶险的环境里、在这样多纷杂紊乱的灵气流里布阵。但……还是那个错误。”金光子耸了耸肩，“不要把我，想得跟道统、剑宗的那群人一样蠢。我修了百年的剑道，剑宗的剑兵激出的玄光是什么样子，我清楚的很。你我都是极重细节的人——你瞒不过我的眼。”

　　“我叫你杀修士用怨气引阵，你又何尝不是呢？你在空中布下的阵……也是需要怨气作引的吧。只是你那阵……太慢。”金光子冷笑，“你快不过流光。”

　　终是在她说了这句话之后，李云心的身体里像是被抽掉了什么东西。

　　此前他伤得狼狈，但终究身躯挺拔，末路时也有几分豪杰气。然而到了这时候，他的身体才委顿了。他脸上的豪气慢慢消弭，最后变成彻底的平淡——那是一种失掉了生机的平淡。

　　他甚至情不自禁地微微退了一步，最后坐倒在地上、将双臂搭上膝盖。

　　他微垂着头，闻到地上的焦臭气、血液的微腥气、还有空气被极度的高温、雷电所轰击出的……熟悉的……清新臭氧味儿。

　　然后才抬起来茫然地看天、又茫然地挥挥手。

　　于是天空亮起来了。

　　广阔的天空之上，一个又一个的节点被点亮。这些璀璨的光点仿若星辰，彼此之间被更加细微夺目的光线连接，构成了一幅遍布天空的巨大画卷。

　　似乎……是画了一个披甲的将军，在刀枪如林的敌阵中冲杀——看着，像是天上的星宫一般。

　　“《广王破阵图》。”李云心眯着眼睛，面无表情地说，“啊……杀清量子的时候也用过这图。本是打算用阵里的怨灵之气，找到这琉璃剑心阵的薄弱处、发出倾力一击，好破阵。”

　　他沉默了一会儿，自嘲地笑笑：“但高估了我自己。到底是圣人的阵法，比我的阵法修为要高明一点点。”

　　“一点点。哈。”金光子微嘲地笑起来，“还当真是高估了你自己。”

　　“所以说……既然到了这个地步。”李云心低叹一口气，“能不能告诉我，共济会究竟是什么人。究竟想要做什么。你们的道号……又是怎么回事。”

　　金光子微微一笑：“不能。”

　　“但很高兴见到你这个样子。”她抬起手，“那么做正事罢。”

　　“还有三个小家伙——我给你一道题目来做。那男子，他身边的小侍女，还有你的小猫妖。这三人，你说我先杀哪一个，你心里最不舒服？”

　　李云心便慢慢转了脸，往旁边看。看了一会儿，才找到于濛那三个人。

　　于濛穿了一件湖蓝掐白边的袍子。但在如今漫天的火光里，那袍子变成了淡紫色。李云心上一眼看他的时候，他抱着乌苏的尸首跪坐在地上，像是一尊雕像。到如今他还是半跪着——但是为了护住什么人。

　　似乎是，为了抵挡刚才李云心被从高空中击下时所产生的气浪。

　　他离李云心并不算很远——近百米的距离。在这样的距离上，李云心能清楚地看到他的脸，但作为凡人的他看李云心，大概就只能看到模模糊糊的、被烟雾所笼罩的黑影吧。

　　在李云心看了他一眼之后，于濛动了动。

　　因而他身上落下窸窸窣窣的沙土、烟尘。他慢慢张开了臂膀，将怀抱里护着的乌苏放在地上。然后他吃力地起身，慢慢走出三四步，用双手掀开半截烧焦了的梁柱。于是听到了轻微的女子呻吟声。

　　接着，李云心看到于濛扒开梁柱下的浮土，将离离拉了出来。

　　在这样的距离上，李云心看到离离的脸发白，身上有暗红色的液体痕迹。她不晓得是被什么伤了。然而那小姑娘的身手，在江湖上也算是二流武者的行列——如今闭着眼睛并不能动、只发出无意识的低声呻吟……

　　大概也是快不成了。

　　他再细细看了看。离离里的怀里还抱了个毛茸茸的黑团，似乎也只有微弱的气息。

　　于濛直起身。站在原地发了一会儿呆，转头。

　　他先往李云心的方向看了一眼。在这样的距离之上凡人本该是看不清确切模样的。但李云心却产生了某种错觉——那于濛是在盯着他的脸看的。

　　然后于濛仰头、眯起眼睛，又向天上看了一眼。

　　李云心意识到，他是在往金光子的那个方向看。

　　争斗持续了很久。天早就亮了。

　　不晓得是因为火焰的温度渐低了，还是争斗时候产生的气浪冲上高空去了——原本严严实实地、将天穹遮蔽、将日月也遮蔽的火云，忽然裂开了一道缝隙。

　　于是灿烂的阳光如同一柄利剑一般从高天照射下来……

　　正射在于濛的身上。

　　这异像甚至叫金光子也轻轻地“咦”了一声。但她随即看李云心一眼，微微摇头，冷笑起来：“不必费心思了。我也不想费心思了。既然你不想选……”

　　“那就都杀了吧。”

　　说了这话，她一边盯着李云心、不放过他脸上任何的神色变化，一边随意地摆了摆手。

　　三道金芒，立即在两个凡人、一个妖魔的头上成型。

　　——就如同杀死乌苏那时一模一样，悬在他们的头顶两拳高的位置、没有一丝一毫的抖动。这是……属于古圣人的力量，自洪荒与历史的尘埃当中而来。它不在意凡人的想法，只默然而璀璨地亮——冰冷且残忍。

　　而于濛……也像之前那样子，慢慢抬起自己的手。

　　他仍旧想，试着用手，去拨一拨这小剑——好像忘记了上一次他触碰这东西的时候，曾发生了什么。

　　云端的金光子，手指轻轻地压了压。

　　然后她默然地看着李云心，说道：“现在是你了。”

　　但随即发现，这即将丧命她手的李云心、原本脸上已是了无生机的默然的李云心，眼睛微微亮了起来——他甚至都没有盯着自己看，而是仍在往两个凡人那里看！

　　某种难以言表的意味在金光子心头乍现，她当即转了头。看到令她惊诧得口不能言的一幕——

　　那于濛，用两根沾了泥沙与烟尘的手指……

　　捏住了此刻本该已经将他们从头到脚贯穿的光剑！

　　“你——”金光子发出短促的音节。就在这时候，又看到于濛将那光剑取下来——就好像这东西是有形有质的——然后捏碎了。

　　光剑散成星星点点的光芒——仿佛无数只萤火虫。它们在空中轻盈地向四面飘散而去，很快就消失无踪影了。

　　——只有金光子才晓得，这一柄小小的光剑里蕴含了多么可怕的能量！

　　然而于濛又走到了离离的身边。他再一次伸出手去，用拇指和食指捏住了离离头上的小剑，又用中指和无名指捏住了黑猫头上的剑。同样再稍一用力——两柄剑亦化作璀璨的光斑消散。

　　金光子心中大骇，立时倾尽全力催动了阵法，可不是向着李云心，而是向着这一直被她忽视的凡人、全力轰去！！

　　然而……什么都没有发生。

　　她催不出剑芒了！！

　　直到这时候，于濛才默然地站立着、低叹出一口气。然后转眼去看李云心：“你的《广王破阵图》，还能用的么？”

　　李云心深吸一口气，重新支撑身体，站立起来：“只能一击而已。”

　　“击那里。”于濛抬起手，指向金光子背后那三十六个站立得整整的弟子，“要快些。”

　　他的话音一落，被李云心布在天空之上的巨大画卷忽然动了起来！

　　由璀璨光点所构成的巨大人形“广王”，当即化身成为一柄更加绚烂夺目的星辰长槊——直射金光子身后的三十六个剑修！

　　金光子发出一声惊叫，大袖挥舞即时催动那云头往高空窜去。同时从袖中射出三件团团飞舞的法宝来，试图拦住李云心那最后的一击。

　　便在这时候，听到站在焦黑土地上的于濛，在青烟乱舞的广阔旷野里，猛地一声厉喝：“孽畜！你看我是谁？！”

　　他这一声呼喝并不像修士与妖魔那样声动九天。在高天上听起来，就只是隐隐约约的人声罢了。可就是这隐隐约约的人声……竟立即叫金光子身后的那三十六人慌乱了起来！

　　先前他们规规矩矩地站立着，和人是无异的。然而此刻听了于濛的声音……立时就变化了模样！

　　仿佛是人形被高温烧化了，这三十六个“人”，在眨眼之间就变换了形体……变成了三十六只通体赤红、怪模怪样的大鸟！这些大鸟一旦现了形，就如同受惊的麻雀一般，没头没脑地四处乱飞。等它们从金光子的身后飞走了——原来的云端就只剩下三十六具呆头呆脑的木偶罢了！

　　那金光子惊慌地高声诵读起了什么咒文来，然而那些怪鸟却全不理会她的咒文，在空中盘旋了一阵子，一窝蜂地直往地上于濛那里冲过去了！

　　也便是在这时候——由李云心《广王破阵图》中的广王所化的长槊，轰的一声撞上了金光子身后的那些木偶！

　　漫天的碎屑炸裂开来，连同的还有金光子的一口蓬勃鲜血——仿佛她的身体里藏了一个盛满血的巨大皮囊，此刻受到了猛烈到无以言表的撞击，将所有的血，不要钱一般地悉数泼洒出来了！

　　她这一口血足足喷了十几息的时间，就连身上饱满的肌肤都迅速地委顿、干瘪——李云心知道这是什么状况！

　　一个修士常年与一件威力绝大的法宝性命双修。而今那件法宝似乎忽然——甚至都不是损毁了——而是被抽走了！这将带来难以想象的可怕创伤！

　　他在极度的惊诧当中、憋了一口气再去看于濛——

　　于濛仍安静地站在地上，背了一只手。那些自天空中轰然而下的怪鸟在他身边怯生生地盘旋了一阵子。

　　而后于濛抬起了右手。

　　于是怪鸟们如同找到了主人一般，轰的一声扑到他的手上——化为一块圆坨坨、光灿灿的透明琉璃。

　　而天上，金光子就如同一只折翼的鸟，摇摇晃晃地稳不住身形。她足下的火云聚了又散、散了又聚。像是很想驾云遁走，可又始终无法聚集灵力。等了足足一刻钟的功夫，才终于站稳了，自云中往下看——

　　于濛拖着那琉璃剑心，也在往上看。

　　金光子同他对视了三息的功夫，忽然转眼看李云心：“好、好、好！李云心！你真是好计谋、好胆量！我金光子——”

　　说了这话，又喷出一口鲜血来：“我金光子——说得到就做得到——你的人头我暂且寄在你颈上，你的那些——”

　　李云心忽然冷笑，猛地飞上空中大喝：“你的人头，我倒是不留了！！”

　　一见他竟还有余力舞空，金光子当即连话都不再说了，驾起火云扭头便走，只数息的功夫，就消失在天边了！

　　李云心又凌空站立了三息的功夫，才直挺挺地掉落下来——正落在于濛的身后，砸出一大片轰然的烟尘。

　　但于濛没有看他，仍微微仰着头，看金光子遁去的方向。

　　看了好一会儿，才轻声道：“你答应我一件事。”

　　李云心的胸膛急剧起伏。过了一会儿，才慢慢睁开眼睛：“……你说。”

　　于濛低头，认真地看着他：“杀了她。挫骨扬灰。”

　　“她与我，也有杀父杀母的仇恨。”李云心深吸一口气，“不共戴天。不消你说。但是……”

　　“你究竟是谁？”

　　于濛沉默了很久。然后转身走开，走到离离的身边、半蹲下，将她扶起并且枕在自己的腿上看了一会儿。

　　“我曾经是……剑宗。”

　　“第二百一十三代剑圣。”

　　“但现在我是于濛。”


第三百五十一章 剑圣与画圣

　　他认认真真地说了这些话。而后重低下头去，伸手摸了摸离离的脸。

　　李云心便平躺在地上，望着天空看了一会儿——天上，那露出来的一道缝隙已经重新合拢了。这天地之间又变得如同黄昏一般，焦黑的平原上吹来闷热呛人的风。

　　倒的的确确很像是战场。

　　许久之后李云心转头。他的视线越过地上焦黑的土壤、断裂的衣带、灰白的灰烬，以及由离离手腕上流下来的血液所积成的小血泊，看到于濛的脸——

　　然后微微吃了一惊。

　　本以为……该是波澜不惊，或者……或者总归是什么不同于凡人的模样。

　　可他的脸上竟然写满了鲜明而浓烈的悲痛——像是一个真正失去了什么喜欢的人的年轻男子。

　　这……实在不太像他所自称的那个身份。

　　但他掌中的那块琉璃剑心，却又是千真万确的。

　　李云心就盯着他看了一会儿，开口道：“既然是剑圣，为什么不追上去呢。既然是剑圣……为什么又帮我呢？”

　　然后吃力地抬手，指了指离离：“这小姑娘恐怕也活不久了。既然是剑圣，为什么不救她呢。”

　　于濛又摸了摸离离的脸，轻轻摇头：“她经脉尽断。世间没有能医好她的郎中了。且……我是并不是如今的剑圣。”

　　他抬起头看李云心，眼睛里有一层蒙蒙的水汽，声音也略微发颤：“我看见了你来时候的铁索。你是阳世判官，对不对？”

　　“乌苏和离离，魂魄应该还在身上。我要你封住她们的魂魄，这样就不会受损。一会倘若黑白阎君来了。你代我同他们说——剑圣裴云尽，向他们讨一个人情。”

　　“剑圣裴云尽、剑圣裴云尽……”李云心将这个名字轻声念了两遍，慢慢撑着自己的身子，坐起来，“第二百一十三代剑圣……那么，你并不是当世的剑圣？”

　　“……当世的剑圣，是二百一十四代。”

　　李云心想了想：“好。那两位当真来了的话——你要知道，我也在等那两位。但是……唉。”

　　他一边低低地叹息着，一边慢慢起了身。身上无一处不痛，实际上他的每一寸皮肤都撕裂了。而今他的雪山气海当中近乎干涸，所剩的灵气也只是勉强榨出来的。

　　不过……倘若这位“剑圣裴云尽”不是个西贝货，那么此地倒也还算安全。哪怕道统和剑宗的人不认他，以他方才徒手接金剑的神通来看，大概也没什么人能奈何他——只要这家伙，不对自己出手。

　　李云心慢慢挪到了乌苏的尸身旁，从怀里摸出一张符箓来。点了自己的一点口水，贴在她的额头。

　　又慢慢挪到于濛的身边，摸出同样的符箓，也贴上去。

　　于濛看看这符，微微皱眉：“镇煞符……封这个做什么？”

　　李云心沉默一会儿，无奈地叹口气：“剑圣大人还是……做好准备吧。那两个王八蛋，好久都没出现了。”

　　“我是于濛。”于濛看看乌苏和离离，又看他，“两个王八蛋？你是指谁？哦……你……”

　　他到底是惊了一惊，似乎意识到李云心口中的“王八蛋”是指黑白阎君。

　　他竟敢这样说？！

　　“你也看到了我来的时候，手里拖着的长长一串。除了要用来炼阵，另外就是为了……引他们出来。这么多的魂魄，被我一人给绑了却又不送下去，总该来看个究竟吧？”

　　李云心皱眉：“但真的没有来。到如今乌苏……过了一刻钟，也还没有来。也许出了什么事。”

　　他又犹豫了一会儿，仔细地看于濛的脸色：“不过……我倒是，可以给她们换个身子。只是暂时还不成——”

　　“拿去”。于濛忽然一抬手，将他掌中的法宝“琉璃剑心”抛给了李云心。

　　李云心心中骇然，稍犹豫了一会儿才去接，险些将这宝贝掉到地上去——这于濛，究竟是个什么意思呢？

　　就将这么一件宝贝，给了他了？

　　他是稍微有些、看不太懂如今的情势的。

　　于理——他是剑圣，“前任人类世界最高领导人”之一、天下玄门正宗的双魁首之一、天下妖魔的死对头之一。

　　而自己则是个大妖魔。刚才就在他面前……杀死那么多剑宗的弟子——都算是他的徒子徒孙吧。

　　他与自己的立场，应当是对立的。

　　但于情——剑宗的金光子杀死了他的侍女。又从他的表现来看……他竟是极在意那侍女的。

　　然而圣人……难道不是绝情弃欲、太上忘情了么？！

　　刚才李云心之所以惊诧，就是因为在他的脸上看到了世俗凡人的强烈情绪——那甚至不是一个化境修士该有的情感。

　　所以说——

　　“这是什么意思？”李云心持着手中的琉璃剑心，皱起了眉，“我是妖魔。”

　　于濛笑了笑，但笑容有些凄然：“又怎样呢？这是给你的报酬——如果你说的，你真能做得到。”

　　“你是剑圣。”李云心看着他，“我刚刚杀了许许多多你的徒子徒孙。你还叫我去杀金光子——因为这两个凡人？”

　　“我不喜欢这么个玩法——这件事你自己为什么不做？”

　　“因为我做不了。”他抬起自己的手，递给李云心：“我修不了神通。我也不想再做剑圣。我这一世，只想做个俗人罢了。”

　　李云心狐疑地看着他。确信对方并没什么别的意图之后，并拢二指搭在于濛的脉门上。然后缩了回来。

　　于濛说的是真的。

　　他的身体里……没有雪山气海。

　　甚至都没有什么经络关窍——而是坦坦荡荡、混混沌沌的一片。这种体质，修世俗间的武艺倒是得天独厚。因为在某种程度上来说，乃是天生“通了任督二脉”。可要修道法……连雪山气海都没有，哪里存灵力？

　　“但是你……你怎么收了她的琉璃剑心？”李云心一边说话一边往远处看了看——远处仍然火焰滔天。然而他心中已没有刚才的那种安全感了。

　　见了鬼……这“剑圣”倘若真的没有神通、真的修不了道法……

　　那金光子或者别的什么人杀个回马枪，他们都得玩儿完。

　　“琉璃剑心……琉璃剑心。”于濛将这名字念了两遍，摇了摇头，“什么琉璃剑心，不过是三十六鬼罢了。我那时候……天下间冤魂无数，鬼怪横行。其中有三十六鬼王，修为神通不亚于而今你们这九龙子。我花一百四十六年的时间将它们一一捉拿了，又将他们炼化成这三十六只金乌。”

　　“这所谓的琉璃剑心，不过是囚禁它们的牢狱。那时候我以这东西做法宝……唉。不说它了。只是它们还晓得我神魂的味道……我这神魂……”于濛顿了顿，忽然抬眼看李云心，“你还什么都不知道，是不是？”

　　李云心愣了愣：“你指什么？”

　　于濛的神色忽然变得严肃起来。尽管还掩饰不住他脸上的哀色，但至少有了些有别于凡人的模样。他看起来谨慎又小心。先伸手指了指地面：“这阵。”

　　再伸手指了指天：“还有天人。”

　　李云心深吸一口气：“愿闻其详。”

　　于濛便看了他一会儿，俯下身抱起了离离：“先离开这儿。倘若那金光子是共济会的人，他们很快就会再找来。”

　　李云心再愣：“你也知道共济会？”

　　“你现在所知道的，不过是这个世界真相的一角罢了。”于濛凄然笑了笑，“并且你会很快后悔，让自己知道了更多。”

　　……

　　……

　　业国。碚陵路。小石城。

　　业国又在庆国之北。秋意到了这里，更浓了。

　　小石城也是天下名城之一。但它的名不在市井的繁华，不在城墙的高大，而在满城的银杏。

　　城中大小的街道旁遍植银杏树。如今到了秋季，树叶灿烂金黄的一片，好似满城都飘着金箔。再赶上天朗气清的好时节，阳光自从高天洒下，更映得黄叶微亮又剔透，乃是别处难得见到的胜景。

　　而城名中的“小石”，来自这城中的小石山。实际上这是一座山城——半个城市在山下的平原上，半个城市建在一座小山上。据说这小山乃是完完整整的一块巨石——而这巨石又是很久很久以前一块从天而降的更大的巨石上碎落下来的一块，因而叫“小石”。

　　可李云心此刻站在这城中山头最高处的亭里往下望，只觉得这小石城的大小比起渭城也不遑多让——叫它小石山当真是太委屈了。

　　“我来过此地一次。那时候，这里只有山脚下的一个小镇罢了。山也比如今要高。”于濛端坐在亭里，背倚着扶手。目光越过李云心，往更南边看过去。

　　小石城在业国碚陵路，距离两国边境六百余里。但即便是这样远，仍可看到南方天边一条不详的灰线——那是庆国境内的火焰烧出来的尘埃云。

　　他们所容身的这个木亭建在城内小石山的山头。这山头是相当平缓的一片，不但有这亭，还有书院、客栈、会馆、茶社等等——乃是城内文人雅士登高望远、论诗会友的好去处。

　　但今日这里却很冷清。据说是因为城外又三百里处的剑宗五臾剑派山门发来了通告，要周边诸城供奉些零零碎碎却又稀奇古怪的玩意儿——这虽然不是官府的告令，却远比官府更管用。

　　因而城中有头有脸的人物都聚去了府衙里商讨这件事，就连那些整日以舞文弄墨吟诗作对为乐的士子们也忙了起来。

　　因为还据说，五臾剑派要开山门了。

　　山中的仙人要收弟子。

　　所以到这时候——午后的阳光懒懒地洒在微黄的草尖儿上时，这亭中竟然就只有他们两个人了。

　　“那时候，是我在世的最后一年。”于濛出神地想了一会儿，看起来像是一个老年人。坐在亭中，裹着金黄狐狸毛领的大氅，口中哈出淡淡的白雾，在追忆往事。

　　“我游历天下，打算看这天下最后一眼。我在云山里修行了一千六百四十年，算是历代圣人中修行最久、最吃力的一个了吧。”他微微眯起眼，顿了顿，“但当真将天下看了一遍，又觉得生无可恋了。山不是山，水不是水。俗世往来的诸人也同草木无异……实在不晓得这世间还有什么好留恋的。”

　　李云心站在木亭的另一边，想了想：“当今的双圣，不是修了三千余年么？”

　　于濛没有看他，仍眯着眼看远方：“你是说真正的二百一十四代剑圣和二百五十九代书圣么？”

　　“他们的天资是历代当中最高的。大概只修了一千一百余年吧。就已经到了飞升之境。”

　　李云心微微皱眉，试着理顺了一下时间线——

　　洞庭君第一次带他进红花城的时候，曾经对他说过一段往事——洞庭君在三千年前还是一尾红鱼，在河边遇到一个执红花的意境女道士，因而心有所感开了灵智。而那位女道士，就是“当今”的剑圣。

　　这意味着……倘若于濛所说的是真的，倘若于濛真是上一代的剑圣……

　　他做圣人的时候，是看着当今的剑圣和书圣慢慢修炼、成长的。

　　李云心的心中忽然生出一种强烈的荒谬感。这种感觉甚至大过了他从一个世界来到另一个世界的感觉——过去的许多往事都已经成了历史、传说。可如今，如果是真的……那么坐在他对面的这一位，不但本身就是历史与传说，还是见证了另一段历史与传说的人！

　　他便略觉得有些眩晕。不晓得是因为过重的伤势，还是因为纷乱的思绪。

　　“然后……我决定飞升。”于濛想了想，搓搓手，往掌心哈了一口气。像一个怕冷的凡人，“你知道飞升是怎么回事么？”

　　“不知道。”

　　这时候有一个小贩挎了藤编的筐过来卖干果和蜜饯。于濛便给了她一角碎银子换了两小匣。小贩千恩万谢地去了，于濛就打开小匣，捻了一块小小的柿饼。

　　柿饼上有一层白霜，他盯着白霜看了看，露出全然不符合他圣人身份的疑惑，没有往嘴里送。

　　李云心略想了想，意识到……

　　从前应该是乌苏和离离给他弄这些吃的。两个小姑娘也当然会将柿饼上的白霜擦掉。

　　他就在心里低叹了一口气：“这个东西，是葡萄糖和果糖的凝结物。吃吧。”

　　于濛看看他，又看看柿饼。略一犹豫，送进嘴里了。嚼一会儿，说：“还是擦了好。”

　　李云心耸耸肩：“啧。大少爷。”

　　然后忽然问：“鸡蛋是什么颜色的？”

　　于濛微微皱眉：“问这个做什么？不是白色么？”

　　“软软的，白白的？”

　　于濛想了一会儿：“难道还有硬的么？”

　　“哦。”李云心歪了歪头，“您继续。”

　　于濛奇怪地看了他一眼，就把匣子里的柿饼拨去一边。又捡了一枚剥好的南瓜子送进嘴里，道：“修到了太上忘情，其实就是可以飞升的了。我从前以为飞升这回事是——修为到了，忽然心念一动，便可以直升天人界。”

　　“但后来我修到了太上忘情，却发现这件事并不是你想要走，就走得了的。更像是……得等一等。”于濛眯起眼睛，“等天上仙班有缺。等天人召唤，你又修到太上忘情了，便可以飞升了。”

　　说到这里停下来，又低头去扒拉匣子里的干果蜜饯。李云心听得心里急，却不好催。只好微微皱眉斜了眼看他，后悔刚才自己没有也买一匣子。

　　于濛找寻了一气，叹一口气。将匣子合上，随手丢在一边。又往手里哈了一口白气，才继续说道：“我足足等了一百二十年——期间我一直以为是自己的修行出了问题，反复思量。但思量了很久很久，直到有一天晚上——”

　　“我在云山上打坐，忽然觉得自己坠入了云雾里。那种感觉……就好比你从这天地之间剥离了，去往了另一个世界。而后便有一个人问我，你可准备好，羽化登仙了么？”

　　“我念头一转，就晓得绝不会是凡人、或者修士。这世间哪里还有人，能叫我在无知无觉的时候坠入那种的情景里呢。我那时候已是太上忘情的境界。遇到了这事，倒是心里没有一丝一毫的波澜。只道，我已准备好了。”

　　“然后就听到那声音对我说，那么，就来吧。”于濛停顿了很久，“然后就是渡劫。”

　　“渡劫自然是很难的。并不只限于硬接天雷，还有种种天界的罡风。我也是知道那时候才晓得为何不能是‘修士念头一动’，就可以渡劫。”

　　“因为倘若我在云山渡劫的话……圣人修为以下，全部都要在一瞬间死光。劫雷和劫风的可怕，你是完全想象不到的——即便我那太上忘情的境界、修行了一千六百多年……也只撑了一刻钟罢了。”

　　李云心想了想：“失败了？”

　　“失败了。”

　　“但不是天人引渡你的么？”李云心吃惊地问，“这种事也能失败？”

　　于濛露笑了笑。他微微摇头，一边伸出手去一边说：“所以那同我说话的天人也很奇怪……”

　　说到这里往旁边看了一眼——然后才把伸出去的手放下了。轻出一口气，继续道：“天人也很奇怪。然后……似乎是那接引我的天人因为我渡劫不成，也遭了劫雷和劫风。这下子，我没有飞升去天人界，那天人倒是坠落到咱们世俗界来了。你想一想看，那天人是谁呢？”

　　“你脑袋里那沈老？”

　　“是了。是那沈老。然后我的修为神通就全没了。那天人说他飞升成为天人之前，世俗之间的名字叫沈幕。这沈幕……因着我渡劫失败，同我的神魂熔到一起去了，难以分离。”

　　“我渡劫时并不在云山。因而经了这么一遭，本是打算回剑宗、回云山重修的。可就是在那时候，那沈幕告诉了我……共济会这个东西。”

　　李云心立时竖起了耳朵，聚精会神地听。同时往四周扫了一圈。

　　刚才卖于濛干果蜜饯那小贩往别处转了一圈去，似乎没卖出什么玩意儿，就又转了回来——似是想问问这位豪客还需不需要点儿别的。但李云心立时冲他远远地一瞪眼：“滚！”

　　——小贩吓得一溜烟儿跑掉了。

　　于濛转身看了小贩一眼，叹口气，又道：“他叫我不要回去。对我说，道统与剑宗实则在我上一代就亡了。这个亡了，倒不是说流派、洞天不在了。而是共济会的人跑到这些门派里，把持许多不起眼儿却关键的位置。”

　　“譬如说一个洞天，上有一个宗座，下有几个院。而后有若干堂，各种杂役。共济会的人或许并不是宗座，却可能是各院里的首座。或者把持了管理门下弟子修行的权力——凡此种种，上面的人体查不到，下面却是已经被架空了。”

　　“道统与剑宗的修士修行要绝情弃欲，为的是太上忘情、飞升。但共济会的人并不在意什么飞升，虽修道法剑术却不在乎情欲。”

　　“因而道士和剑士们在他们看来就好比是麻木不通人心的木头……而他们，善于钻营善于权谋——由此道统与剑宗不亡于妖魔，却亡于自身，倒也是情理之中了。”

　　“但他们又只把持，并没有什么别的动静。这种一隐忍就长达数千年、不急不躁、慢慢经营的耐心……是十分可怕的。”

　　“至于这共济会都是些什么人……那沈幕说，乃是天人。”

　　李云心皱起眉，心里微微跳了一下。他尽量叫自己的声音平静：“天人。”

　　“不是你想的那种天人。”于濛也皱起眉，想了想，“乃是，一群比较坏的天人。这群天人觉得天上无趣，于是跑来世俗间，想要祸乱天下。可这天地之间毕竟还有大道——天人在天上界无所不能，但来了世俗间，就失掉一切神通了。”

　　“然而这些天人虽失掉了神通，却还有别的东西——咱们所修的道法、剑术，这些天心正法，原本不就是天人传下来的么？他们没了神通，却拥有天下三十六洞天七十二流派所有的法门。因而他们将这些法门传给他们选中的修士——”

　　“所以那些量子们都号称双修。”李云心沉声道。

　　于濛点点头：“而这沈幕，据说自己是很不喜欢那群天人的作为。因此趁着接引我飞升的机会也想要下界来。但没想到竟未成功。又说与我共时却不同地渡劫的书圣已飞升成功了，这事必然被共济会的天人知晓。于是，倘若我那时候回到了云山去，必然会被隐藏在那里的人捉去。”

　　“天人啊……”李云心微微皱眉，“我听说共济会有四百一十四个长老……难道是四百一十四个下界的天人么？他们想要做做什么？只是为了玩玩？”

　　他觉得有些事情似乎不是很合道理。但究竟是哪里有问题……一时间却又说不清。

　　“沈幕没有说。或许因为他也是天人吧。”

　　“但是然后……我遇到一个女子。”于濛说到这里，声音变得轻且缥缈。似乎是提到什么极在意的事情，怀有相当复杂的情感。

　　“那女子啊……”他迟疑了一会儿，皱起眉，“那女子……咦，那女子……嗯？”

　　他原本是懒懒地靠着木亭的扶手坐着的。到这时候眉头紧锁，又将身子挺起来了。先前仿佛是一个在秋日午后阳光里追忆往事的老人，慵懒闲散。可到了这时候却皱眉不展，看着是……在极力回想些什么，却怎么都想不起来了。

　　李云心盯着他，仔仔细细地看了一会儿，开口轻声问：“是不是……画圣？”

　　于濛皱眉抬头看他：“什么？”

　　“画圣。”

　　于濛又看他：“你说什么？”

　　李云心轻出一口气。他心中已经了然了。

　　同样的状况。

　　洞庭君与龙子们听不到任何同“夺舍”有关的字句。而这于濛……毫无疑问他所提到的那女子就是画圣。但他看起来虽然晓得画圣、又的确同她接触过，然而一旦在这种时候提起两人最初相遇时候的事情，就全记不起了。

　　类似的手段。或者说，几乎相同的手段——竟然用在了这位“圣人”的身上！

　　那么夺舍……和画圣有什么关系？

　　李云心沉默了一会儿，走到于濛面前。双手抓住他的肩头，看着他的眼睛，问：“跳过这一节。我问你，有关画圣，你知道些什么？画圣在两千年前成圣、开宗立派——那时候你应该还在的。”

　　他这句话就仿佛是将一辆误入窄巷前行不得的马车拉回了正途。于濛脸上那种苦思而不得的神色在一瞬间消失了。他微微愣了一会儿，飞快地眨眨眼：“啊……是了。画圣。有关画圣——你知道她在两千年前成圣且开宗立派，而所修行的既不是道法也不是剑术——是画道。可这画道，竟也与天心正法殊途同归。那么你知道她那画道是哪里来的么？”

　　李云心立时答：“不知道。”

　　于濛轻轻挣开了李云心的手。他抬起自己的手，指指他的脑袋：“是我脑袋里的天人，为画圣量身定制了那一套画道的法门。因而她才能在两百年内成圣。沈幕他……既已经同我无法分离了，就有意叫画圣同共济会争个高下。那画圣也是个极骄傲的女子，又是活泼跳脱的性子，因而两者一拍即合。”

　　于濛说了这些话，沉默一会儿，用手轻轻拍了拍自己的膝头：“可惜呀。终是没斗得过他们。不但画圣身陨了。就连这一代的剑圣、书圣，也身陨了。”

　　李云心悚然一惊，倒退了一步：“你是指，一千年前画圣入魔那件事？天下围攻画圣那件事？”

　　“哼。早就是共济会的天下了。”于濛摇了摇头，“双圣率领道统、剑宗围攻画圣——到最后也是知晓了实情了。又怎么样呢？结果全葬送了。”

　　“我的身份也暴露，逃无可逃。唯一的办法只有投胎转世。”于濛抬起头，往南边看，“转世之前，沈幕在长治镇布下了那星阵。”

　　“是我从未见过的阵法。也是他独创。我曾经怀疑过这沈幕乃是邪道。可他创出了画道，又用了这样的阵法——除了天人，还有谁能将天地大道理解得如此透彻呢？”

　　“那星阵，没有旁的用处。只一件——可叫我恢复些记忆罢了。”于濛凄苦地叹了口气，“我转世投胎，竟还没法子同那沈幕分开。我生出来，生而知之。自己也晓得自己的异样，于是很想弄清楚自己的身世。就这样一步一步地……找了过来。”

　　“结果呢？我如今，情愿从没有去过长治镇。情愿同……她们两个，不问什么世事纷争。找一处山明水秀的居所，过完这一辈子——死了再转世投胎，做一个什么都不晓得的世俗人。”

　　李云心默然。过一会儿才抬头看看远处那一片在阳光下金黄灿烂的银杏，说道：“你从前体会过太上忘情的滋味，到如今还想做个世俗人么？”

　　于濛笑了笑：“便是体会过太上忘情的滋味……才想做个世俗人吧。难道你不晓得么？”

　　李云心张了张嘴、皱了皱眉。旋即笑了笑：“也许吧。”

　　然后，两人对坐在这山巅的木亭里。此处人少，很静。秋风吹过亭边的一排高大银杏树，金黄的叶子沙沙作响，又将些地上的落叶送到亭中的青石地面上来。

　　李云心的手搭在膝头。见叶子到了脚边，就伸出一根手指，轻轻地划圈儿。于是地上的叶子被小小的旋风卷起，也轻轻地划圈。

　　如此逗弄了一会子，李云心抬头看于濛：“你十岁那年下雨——”

　　“我也不知道是谁劈了那一道雷。”于濛也看着他脚边的转圈的叶子，“我那时候什么都不晓得。也不要问我沈幕了——你用冤魂催动了那星阵。阵法一成，他就已经走了。走去哪里我也不晓得、怎么走的更不晓得。如今的我……不过是个凡人罢了。”

　　李云心便将手指一弹。那转圈的叶子哗啦啦地尽数飞了出去。

　　“但你在长治镇露了脸。金光子记得你。她最后说的那几句话，应该以为还是我破的局，但还是会记得你。你想要归隐……就不现实了。”

　　于濛认真地看他：“所以，杀了她。我观瞧那女子的性子，惨败一事十有八九不会轻易同人说。即便说了也不会详细说——你尽快杀了她，我才能安稳地活下去。”

　　“她是一定要死的。”李云心站起身，在亭内踱了几步，“但你说的事情……我是说你说的所有的事情，你没有怀疑过，到底是不是真的么？”

　　于濛笑了笑：“这些事听着是合理的。至于是不是事实，我如今并不在乎了。是真是假……都是数百年数千年乃至万年的事情。那时候我早已经死了，何必去关心呢？”

　　“我浪费了一千六百年，把自己从人修成鬼。又浪费了一千年，为些注定要失败的事情奔走。到这一世……我方知人与情才是这个世上，最奇妙的东西。”于濛看着李云心，“杀了金光子。救活乌苏和离离。再帮我寻一处安稳避世的好地方。”

　　“我就将我为圣一千四百年所知道的所有道法秘闻，全部告诉你。”

　　李云心背起手，低头走了几步。转身看他：“听起来还不错。但我得先破眼下这个局——有人算计了我，要杀死我。”

　　他冷笑一声：“在这边活了十几年，第二次这么狼狈——且两次都是同一拨人搞的鬼。这口气不出，我念头可不通达。”

　　“到现在我总算喘了一口气，也该叫他们知道悔不当初了。不如你先帮我，杀几个人的全家、灭几个人的满门，再办你的事。你说好不好？”


第三百五十二章 剑圣与疯子

　　于濛想了想：“我收了金光子的琉璃剑心只是侥幸罢了。她如果用个别的宝贝，也许我们都要死在那里。我的确没有神通——不过是头脑里记得一些东西。你要我怎么帮你？”

　　李云心没有说话。而是走两步到他面前抓起他的手。

　　于濛的手是普通而平凡的青年男子的手。或许因为前世是剑圣、练剑时天分极高的缘故，掌心也几乎看不到武者常见的老茧。

　　李云心便用指甲在他的手背上划了一下子——留下一道极淡的白印。

　　“世俗间的人倒也难伤你。”他将于濛的手放下了，“你的功夫，毕竟还是高。但想帮我的话，还是有办法的——帮我混进五臾剑派去。”

　　于濛愣了愣，随即吃惊地皱眉：“你……带我逃来此地，原本就是存了杀过去的心思？”

　　李云心哼了一声：“快意恩仇。贵在一个快字。况且我同她讲过——碰我座下使者的一根手指，我就在一月之内灭她满门。不讲信用，怎么混江湖？”

　　“但你的伤势，已经不是一个严重能形容的了。”于濛摇头，“也只不过过了两天的功夫。如今你除了能用些戏法儿，连现真身舞空都吃力——你要凭你眼下区区虚境的修为……灭五臾剑派满门？”

　　“哈。”李云心冷笑，“莫非你还是心疼你的剑宗？”

　　“是怕你死了，她们两个的事情没有着落。”于濛低头想了想，“我倒也不是全知。云山和道统剑宗的事情，我从前知道一些。但后来转世投胎，又在下面耽搁了许久，有些事说不得也变了。然而画派这一道——要论起死回生，如今天下间就只有你能做得到了吧。”

　　李云心的脸色忽然变得有些别扭。他转过身走几步，低低地咳了一声：“你觉得画圣当真死了？”

　　“我轮回转世，在下面看到了她的魂魄。过奈何桥坐孟婆轿，是在我前面走的。如今已经不晓得转了几世，是个彻底的世俗人了吧。”

　　“孟婆轿？不是汤？”

　　于濛想了想：“普通人自然是喝汤。修为高强的却要坐轿——也不要问我为什么。冥殿的规矩，我不晓得。”

　　“好……”李云心沉吟了一阵子，犹豫再三。还是问，“如今……能找得到她的转世么？”

　　于濛若有所思地看他：“找她？找她做什么？即便你找得到，有什么用处呢？转世几次，前尘往事早忘得一干二净。且你觉得她还是从前的画圣么？嗯，她当年倒是以美貌著称，但你要知道转世……可能转男转女，可能转美转丑。见过了她从前的样子，绝不会再有人忍心看她转世之后的样子。因为无论是什么样子——都不是从前的那个她了。”

　　李云心便沉默不言。又过一会儿，转过身：“好吧……我帮你。但你也的确有法子帮我的。”

　　“金光子既然是共济会的人……哼。那有个办法可以试一试。”他的脸上露出危险的笑容，盯着于濛看，“你说共济会的长老们是坏的天人下界，并没有什么神通。且你的脑袋里又寄居过一个天人，那么你一定也知道些无关紧要的细枝末节。”

　　“所以说……你假扮作共济会的长老，同我一起去五臾剑派，怎么样？”

　　于濛愣了愣，似乎一时间不晓得说什么好。接着笑起来：“你——你——”

　　他又想了好一会儿：“你是在说笑么？除了你说的天人下界之外，你我对共济会的长老们几乎一无所知——现在你要我扮成长老跑去过……你觉得事情有几成的把握？能有一成么？”

　　李云心却快活地笑起来：“看。对了吧。连你也觉得这是痴人说梦——脑袋正常的人根本不会这么干。那么金光子就更想不到了。”

　　于濛又愣了一会儿，意识到李云心似乎并不是在开玩笑——这个疯子真的打算那么干。

　　他便皱起眉：“金光子自然想不到。因为根本就不可能成功！那些长老们是什么模样、什么状态，共济会的组织里是什么结构、什么等级，有没有什么特定的称呼暗号联络方式——统统一无所知。你这件事，无异于叫一个从没见过世面的世俗人去妖魔窝里假扮妖魔，实在是……实在是……”

　　“我做事啊……从来不会去想有几成把握。”李云心听他说了一会儿，走到他身坐下，伸手拍拍他的肩膀，“一件事只有两个状态。成功或者不成功。一成的把握也可能做得成，九成的把握也可能被看穿。倒不如将每个环节分为成与不成——成了，按计划一继续进行。不成，转计划二。”

　　“我和那些量子们打过交道。”他又在于濛肩头按了按，加重语气，“那些家伙，每一个都是尾巴翘到天上的货色，自以为老子天下第一，狂妄至极。譬如那金光子，杀我之前啰啰嗦嗦地说了一大堆废话，非得要把她心里的那些情绪统统抒发出来，才觉得念头通达。”

　　“但就是这样的一群人——你猜我发现了一个什么共同之处？”

　　他竖起一根手指：“在他们说那些废话得意炫耀的时候，从没提过共济会的长老们——甚至连什么暗示都没有。”

　　“你同我说长老们是天人，于是我回想了一下——他们有没有说过任何的类似‘呵呵长老们的来历岂能是你所能想象的’之类的屁话。这么多的量子，个个儿眼睛长在头顶上，却从没一个人提起这个茬儿。所以我怀疑，他们也压根不清楚那些长老的真实身份。更有可能，连见都没见过。”

　　于濛低叹一口气：“就因为你的这个猜测？”

　　李云心盯着他的眼睛看了一会儿，忽然笑起来：“那我们找一个量子来问问好不好？”

　　不等于濛说话，他就将手掌一翻——掌中立时多了一团蒙蒙的云气与小小的明月来。

　　这正是那雾锁蟾宫。

　　“在蓉城的时候，两个量子追昆吾子。阳剑子干掉一个，我收了一个。我收的这个呢，叫福量子，算是老相识。”李云心又从袖里摸出符箓，在这法宝上贴了一圈。此前他恶战一场，精疲力竭。直接用妖力催动法宝将会很吃力，于是借助符箓。

　　当他将符箓排好了之后，就并指遥遥一点：“在洞庭的时候他被我摆了一道。现在又落在我手里了。”

　　然后轻轻吹了一口气。

　　于是那明月中，立时出现了一个小人儿。这小人儿在月晕里上蹿下跳，似乎很想出去。但无论怎样走都只是在原地摇摇晃晃罢了，看起来很滑稽。

　　李云心盯着他看了一会儿，又看看于濛：“现在我的妖力差不多已经耗尽了。催动这件宝贝很吃力……借用这些符箓的话，也只是勉强能试试看而已。但是这月晕里的福量子呢，是附身在道统一个真人的身上。你从前是圣人，应该明白现在……有什么风险吧？”

　　此刻也还是午后、阳光也依旧金黄。可听了李云心这一番话，于濛便倒吸了一口凉气。

　　“我明白。”他紧抿了嘴唇，沉默一会儿，“如果你出了岔子，这宝贝失了控，它就会在原地展开。到那时候大概整个小石城都会被它的幻境包裹起来。不过这倒没什么——幻境与此刻也相差不大。等妖力恢复了，再将这宝贝收起就是。”

　　“但……里面的，你说的这个人如果因为幻境失控而出来了——此刻你我都斗不过他。”

　　“是的。”李云心点头并且看着他，“现在我试着打开这个幻境。”

　　他抬起了手。但于濛也抬起手、将他抓住了：“这是什么意思？”

　　“什么？”

　　“你这样行险，是什么意思？”于濛认真地看着他，“你在怀疑我。”

　　李云心便略略低头，笑了笑。

　　“行险啊……在你看来是行险，但在我看来倒算是刺激。现在你大概还不是很了解我……所以会觉得有时候我做事很奇怪。但如果以后你更了解我了，就会叫我疯子了。”

　　于濛深吸一口气，又紧闭着嘴呼出去：“用不着以后。此刻，再加上你说的潜进五臾剑派。只这两件，我就已经知晓你是个疯子了。”

　　“但疯子也有疯子的道理。你现在发了疯，又是因为什么？”

　　李云心便将手放下了。他看着于濛：“难道我有不怀疑你的理由么？”

　　“是你把我带进渭城——后来说是沈老叫你做那件事。”

　　“我被人追杀，逃到长治镇，又发现你在那里——你说是沈老从前吩咐你师父鲁公角，叫你走投无路的时候去那儿。”

　　“我被金光子带人突袭围困了。直到我用尽所有的手段，即将死了——你才出手，说刚刚恢复的记忆。”

　　“而且金光子用的法宝，还恰好就是你能够收去的那一件。”

　　“到如今，你那师父鲁公角早死了。你说的沈老也没了——一切都是你在说。用许许多多的巧合给我解释问题。所以你告诉我，我为什么不会怀疑你？”

　　于濛张了张嘴。似乎是有许许多多的话要说，却不知该从何说起。最终他笑了笑：“事实如此。的确是巧合。”

　　“我从来不相信巧合。”李云心叹了口气，“即便我同样冒险相信了你……我也会想另一个可能性——是不是你被别人当成了棋子而不自知。”

　　“棋子？”于濛终于冷笑起来——这算是他第一次对李云心冷笑。他在世俗的时候虽然是个巨富之家的公子，但为人并没什么叫人讨厌的习气。到了如今性格也温和、很有耐心。而今忽然冷笑起来，神色之间却忽然多出几分剑戟之气，仿佛在一瞬间就又成了那个从前纵横天下的剑圣。

　　“什么人能把我当成棋子？从前那十几年或许我身在其中不自知。但如今我已经恢复了记忆又将从前那十几年细细想了一遍——”

　　“你恢复的，只是记忆，我的朋友。”李云心打断他的话，并且微微低头、认真地看着他，“只是记忆。而且你从前那些记忆——不管记忆里的你多么的英明神武、理智冷静——你都要知道一个事实。那时候你有修为、有神通在。最重要的，你修到了太上忘情。”

　　“这意味着你在相当长的一段时间里都够冷酷、够无情。这样子的人，的确可以很理智地处理问题做成不少漂亮事。但现在……你只是有那些记忆的世俗人。”他顿了顿，“你会犯错。‘拥有从前记忆’这种经历的，天下间不是只有你一个人。你的感觉我懂。”

　　“不要把记忆错当成现实。”

　　于濛微皱眉头，眨了眨眼：“我……”

　　李云心便又放缓的语速，同时抬手往远处一指：“比如乌苏和离离。两个小姑娘，对你很好，你也对她们很好。为了她们你对我说许多事，还打算要找个地方隐居。你做出来的这些决定，和你从前的记忆又有什么关系？”

　　于濛又道：“我……”

　　“所以请你好好想一想。”李云心说道，“画圣，有没有可能，没有死。”

　　说了这句话，他便站起身，走到于濛的对面。然后用一只手覆上那月晕：“然后我再考虑，是现在就试着打开这东西，还是过一天再打开它。”

　　于濛沉默了一会儿，也仰起头看着李云心：“原来你一直都是这个心思——并没有完全相信我的话。”

　　“完全相信这种事，是很奢侈的。”李云心不动声色地说。

　　于濛又想了想，轻出一口气：“那么……你在长治镇，最后筋疲力尽、无计可施，险些被金光子杀死——这件事，实际上你也并不是真的穷途末路吧？你还有最后一计，但因为我，没有用出来，对不对？”

　　李云心咧嘴笑了，露出雪白细密的牙齿。又用手指掸了掸法宝上的符箓：“你猜。”


第三百五十三章 三位姑娘

　　但于濛摇了摇头：“没什么好猜的吧。我同你接触得不算多。但现在想一想你在渭城里做的事，虽然不清楚你的详细手段，可也能想得到一定布局缜密、心机深沉。”

　　“你这样的人太聪明，不肯相信别人倒算是正常事。只是……你也该清楚，并非这世上人人都像你一样聪明——也许有的傻瓜，真的就只想要平安喜乐的生活，也不愿意想太多呢？”

　　“哦。”李云心笑了笑，“你想说你是那样的傻瓜。”

　　于濛便轻轻摇头，转头往旁边看了看——像是对李云心感到无奈。

　　过了一会儿，又看他：“你见过了画圣留在这世上的一些东西，对不对？她留下了一些妖魔，或者其他的什么。”

　　“在长治镇你同我说暂时没法子帮我救活乌苏和离离，是因为你想要做到画圣那个程度，对不对？”

　　“你果然知道得更多。”李云心说，“是。”

　　他在陷空山见过邪王，以及那七子。与他到了化境、真境时候所搞出来的东西不同，画圣画出来的妖魔，竟然真的有神通——就如同这世上原本真实存在的一般。可他弄出来的东西——无论是那绿甲将军还是什么射手、行者，都只是寻常的肉身罢了——他们几乎没有神通。在这个世界所能发挥的战斗力，也仅仅是稍微出众一些的普通人的标准。

　　因而他很想要知道画圣究竟用了什么手段才能够做到那种程度。

　　“原本是打算你恢复了妖力再说。但我现在就告诉你。”于濛拢了拢他的大氅，“道理很简单。你得让他在这个世界，真实存在。有了这个根本的东西，再依着你的心思去塑造他。”

　　他说了这么一句话就闭口不言，微微转头去看山下的风景。像是因为李云心之前的那些话与猜测在生闷气。

　　然后，李云心也不说话了。他皱起眉，思量了三息的功夫……便低声感叹起来：“原来……是这么简单的道理。”

　　的确是很简单的道理。

　　他早知道这个世界有阴神了——譬如某地的许多许多人都相信一座山上有山神。那么一旦机缘巧合信众又足够多，那山神就可能真地被化出来。

　　阴神共分三种，这便是其中的一种了。

　　于濛的那句话，再加上他自己对画道理解，应该是说——譬如先塑造这样的一个山神出来。这东西成了形，成为这世界的一部分，然后以这东西为根基，“画”出自己想要的东西。

　　其中自然还会有许许多多需要重新认识、练习、研究的技术细节。可只要有了这样的一个大方向，那么一切都并不是很难的事情了。

　　李云心之所以想了想就确定这个法子是对的，则是因为那三花娘娘。

　　他将龙女希瓦娜的身体画给了她。龙女希瓦娜，他曾经画了出来供奉在渭城的龙王庙里，叫许多乡邻膜拜。那些人的香火愿力以及信仰程度自然不足以凭空造出一个阴神来。但依着于濛的说法，其实已经算是“在这个世界有了些根本”了。

　　因而他后来为三花弄出了那身体——虽不能真的化龙，却拥有了使用火焰的能力。这种超自然的能力，并不是纯粹的肉体力量可以达到的。

　　李云心一直苦思这件事……可道理却这样简单。

　　于濛便笑了笑：“许多事情的道理都很简单。我只说了一句话你就悟得透，可见你是罕见的聪明。那么你也该知道，简单有简单的道理——人也和这种事一样。并非人人都是如你想的那样子……”

　　“也许吧。”李云心轻轻叹了口气，“人人都想活得简单点——被你带进渭城之前，我也想活得简单点的。甚至于更早之前，我父母还在的时候，我所想的……也不过是隐世修行，体悟神仙之道罢了。但是如今哪……”

　　“人在江湖，身不由已。”他喃喃地说了这句话，就转过身去，往亭外的山下看。山下正是小石城的市井繁华处，人来人往。他的目力好。即便心里略微惆怅、心不在焉，但那里熙熙攘攘的世俗人在一个普通的秋日午后“生活”的情景却也历历在目。

　　他将那句“人在江湖，身不由已”又在心里重复了一遍，轻笑起来：“这句话从前就只是说罢了。但如今体会到了。其实还有另一句话‘一言难尽’——从前都不知道一言难尽到底是个什么滋味。但渐渐也知道了。你叫我不要将人想得那么复杂。我也是……一言难尽……”

　　他说到此处，忽然收了声。

　　因为看到了一个人……不，是三个人。

　　小石山山顶的这“寄思亭”，正对着城中的坊市——那是一个超大的市场。

　　除了山顶这一片“商业区”外，城中绝大部分的客栈、酒楼、书馆，以及各式各样的小摊小贩几乎都集中在那里。纵横三条街，规模有三四个长治镇那么大。在平时几乎是摩肩接踵，在今日也仍旧人来人往。

　　这样多的人，原本是不大容易注意到谁的。

　　但他边说话边看的时候，却正好看到了一场骚动。

　　骚动的中心是三个女孩子。

　　一个穿着红衣，一个穿着白衣。另有一个梳双髻的小丫鬟。白衣的女孩子偏腿骑了一头油光锃亮的白嘴小毛驴，毛驴的缰绳被丫鬟牵在手里。

　　李云心注意到她们的时候，她们停在一家汤饼铺前。

　　似乎是被香气吸引了，因而停下来瞧瞧。但这铺子，实则就是一辆手推车罢了。在街边停下，放一张桌，一条长凳。又生了铁筒里的碳火，码出各式的调羹，然后开张做生意。

　　三个女孩子加一头小毛驴，占地是有些大了——驴上的小姐不肯下来，因而毛驴就将整辆小车挡住了。

　　偏这三个女孩子又不是买了就走。倒叽叽喳喳地说起话儿来了。

　　话多的是那梳双髻的丫鬟——盯着小车案板上的十几样调羹，一样一样地慢慢嗅。嗅了之后问摊主“这是什么东西”，然后再献宝似地回头跟她家小姐说。

　　起先摊主见这三个女孩子都生得极俊俏、像是天仙下凡，因而殷勤极了。不但说调羹的名字，还说是怎样做的——看她们的穿着打扮，就晓得是大户人家的小姐。也许哄得开心了，随手就打赏一两银。

　　但这么一说，丫鬟的兴致更浓了。旁若无人地开始同她家小姐聊起一路上的风土人情——譬如在哪个城里吃过的什么东西是好滋味，在某处见到了什么玩意儿极有趣。她家小姐也就抿了嘴浅浅地笑，有一搭没一搭地回。

　　如此，三个姑娘将客人都挡住了——不过汤饼又不是什么稀奇玩意儿。此处被挡住了，自然别处还有的。于是人们从她们身边慢慢地走过去，间或贪看几眼她们的美貌，也觉得是一件乐事。

　　摊主也并不急。因为听她们说话细声细气，应当的确是有教养的小姐。他在小石城里自然也见过许多的才子佳人，晓得这些小姐、公子里面，和蔼良善的实则是比较多的，飞扬跋扈的倒少见。所谓仓禀足而知礼仪——这样的小姐站在他这里，阻了许多的生意，看着兴致又不错，打赏的钱大概也是不会少的。

　　他又不是第一次遇到这种事，因此反而心里愉悦了些——只招待这三位，总好过多半个时辰流水介地忙个不停。

　　如此，这两位姑娘就言笑晏晏地闲谈了将近两刻钟。而她们旁边的那位红衣姑娘则不说话，倒是一双美丽的大眼睛滴溜溜地四处看，好像总也看不够这市井间的新奇玩意儿。

　　女儿家这般爱闲谈，这摊主渐渐也有些心急了。因为问过了他摊上十几样的调羹，却一直没有叫一碗汤饼来尝尝。这摊主是个有家有口的中年人，便想，总得问一句——叫这位小姐不拘多少点一样来，也好讨些赏钱。

　　于是趁着两位姑娘又微微笑的当口，陪着笑脸小意问了一句：“姑娘要不要来点儿汤饼尝尝？”

　　但骑在驴上的白衣小姐只拿眼角瞥了他一眼，转脸又同丫鬟说起“泸州城里那个呆头呆脑的书生”了。

　　摊主只当是这位小姐没听清他说了什么。于是又等一会儿——等她们又咯咯地掩嘴笑起来，才敢稍稍提高了声音，道：“姑娘呀，我这汤饼，既充饥又解渴，是难得的好味道……”

　　却不想，此前一直看着乖巧伶俐的双髻丫鬟，猛地变了脸——面上的笑容在一瞬间不见了，转头来瞪他：“聒噪！再吵，我吃了你！”

　　摊主哪里想得到小丫头变脸这样快？一时间倒是愣了。

　　却又听驴上的那位白衣小姐微微笑着，扬手作势打她：“你这属壳儿的，怎么就这么吓人？吓着了人，弄出来的味道怎么好？”

　　又看摊主：“你这样急，我就吃一点吧。”

　　丫鬟就一吐舌头，嘻嘻笑起来。

　　摊主听了她这话，心里才稍稍松了口气——他最怕主子和丫鬟一样不通人情，那么他这半个时辰可就白白耽误了。于是忙笑道：“不碍事、不碍事……”

　　可话说了一半，目瞪口呆地顿住了。

　　因为看到那白衣的小姐，伸手往左袖里掏了掏——他本以为是要掏赏钱给自己。然而等她当真掏出了东西来……

　　竟是一副血淋淋的……心肝呀！

　　摊主惊骇得差点跌坐在地上，甚至都忘了想这血淋淋的东西放在白衣的袖子里，怎么袖子不湿呢？

　　下一刻，这位小姐一抬手——啪叽一声响。这么一副血淋淋、热腾腾、还冒着白雾的东西，就被她丢在摊位的案板上。

　　然后，她向小贩温和地笑了笑：“切这个烫了来。不要太老，也不要太生。悠悠的嫩着即可。”

　　又抬手指点他小车上的那十几分调羹：“再给我加这个、这个、这个，和了酱和羹蘸了吃。”

　　那摊主……目瞪口呆地说不出话。

　　这摊位附近的人，也都驻足了、同样目瞪口呆地看，然后交头接耳议论起来。

　　丫鬟见了他这木鸡一般的模样，又嘻嘻笑起来。像是看到什么极好玩的事。也伸手在袖子里摸一会儿——竟然真地摸出了一枚金灿灿的大元宝！

　　随手将这大元宝也丢在案板上，“咚”的一声响：“我家小姐饿了。你还愣着做什么？”

　　这大元宝倒是立时就将摊主的神志拉回来了。他眼睛瞪得更圆，一把将元宝抓来了，看了又看，试着送进嘴里用牙咬——可他活了几十年，哪里见过金子是什么模样？咬了也分不出个真假。倒是看见街上一群人都难以置信地抻长了脖子盯着他手里的元宝看，连忙塞进怀里去了。

　　而后，才战战兢兢、磕磕绊绊地强打起精神：“是、是……小的……嗯，试试看呀。”

　　他做了十几年的汤饼，倒是没怎么打理过肉食——平日也是每逢年节才能割上几两肉打个牙祭，哪里晓得什么精细的烹煮手段呢。但好在那位白衣的小姐只说“烫了来”，于是就试着先将着心肝洗了，然后操刀细细地切片。

　　但或许是这东西血淋淋的怕人，他一边切一边觉得心悸，拿眼睛偷偷看这三个姑娘。

　　越看……就越觉得心慌。

　　等他再烧滚了水，在众目睽睽之下将那心片儿、肝片儿烫得断了生，就用大盏盛了。

　　然后又用粗瓷大碗依着那位小姐说的，调好了酱和羹。

　　但这时候闻着那心肝片，还是觉得腥气扑鼻。因而不知怎的，就先用手指捻了一片，蘸了酱送进自己嘴里，要尝一尝。

　　可……竟然尝不出什么味道。

　　只觉得嘴里是嚼了什么东西、东西下了肚也觉得满足。但问着腥，口中却淡出了鸟来，好像在嚼蜡。

　　抬眼看见小丫鬟皱了眉，似是要催他，更担心怀里的金元宝被讨回去。便忙陪了笑道：“不知怎的……吃着没什么味道——”

　　却见那小姐忽然掩嘴，噗嗤一笑，眼波流转顾盼生辉：“你这蠢材。自己吃自己的心肝儿，怎么会有味道？”

　　摊主听了她这话便愣住了。愣了许久许久，才忽然觉得胸口一阵剧痛。再低头一看……

　　像是皮球破裂一般的，“噗”的一声响——他的衣裳从中整整齐齐地裂开了。可不仅仅是衣裳裂开了，他的……肚皮、胸口，竟也整整齐齐地裂开了！

　　他张了张嘴，觉得全身忽然失掉了力气，下意识地伸手往肚子里、往胸膛中去摸——想要摸自己的心肝还在不在。然而只觉得身体里和意识中一样空荡……

　　嘭的一声仰面摔倒下去，衣裳里一块形似元宝的石头和着鲜血骨碌碌地滚出去好远。

　　死一般的寂静只持续了一息的时间。

　　下一刻，整条街的人齐齐发出可怕的尖叫声，像是一群受了惊的鸡鸭猪狗一般四处乱窜、相互踩踏，又将街的摊位箩筐掀的漫天乱飞——抱着头争相逃命去了！

　　而这声音，似乎叫那位白衣的小姐觉得吵闹了。

　　她便忽然皱了眉，微微吸了一口气，而后！

　　猛然发出一声尖利到仿佛利刃直刮擦着耳膜的鹤鸣、直冲云霄！！

　　只这一声过后，万般声响皆绝。三条纵横长街上的人，整个坊市当中的人……悉数七窍流血、仆倒而亡，在一瞬间被震死了！

　　然后，她才轻轻一跃跳下那头小黑驴，走两步踢开被开膛破肚的摊主，倚着他的小推车……用纤细白嫩的手指捻着烫好了的心肝儿斯斯文文地吃起来。

　　一刻钟之后，纷乱的脚步声传来。

　　五个手执长剑的剑士出现在街口。

　　他们先看了看这尸横遍野的街道，又彼此对视一眼，咬紧牙关，放缓了步子慢慢走近。

　　随后当先那剑士厉声喝道：“五臾剑派驻小石城修士在此——你们是哪里来的妖魔，敢在此处行凶？！”

　　但白衣的女子和她的丫鬟并不理会他们，只专心地享用美食。倒是一直不说话的红衣女子在此刻开了口。她微微皱眉，也娇声呵斥回去：“五臾剑派？找的就是你们这些不知死活的臭道士！你们家掌门在哪里？给本公主滚出来！”

　　那剑士冷冷一笑：“嘿嘿。竟还是找上门的妖魔？你才是不知死——我家掌门前些天刚在庆国诛杀了一个大妖，而今你们这些小妖又送上门——”

　　红衣的女子听了这话微微一愣，同白衣女子对视了一眼。

　　而后白衣女子站直了身子，猛地抬起手，遥遥向这五个剑士点了四下。

　　便是在这四下之后，除了说话这剑修之外，他身后四人的头颅登时冲天而起，噗嗤几声泼洒出大片血液、劈头盖脸地浇了他满身！

　　这剑士顿时呆住了。等反应过来了，拔腿就要逃——五人之中他修为最高，已是化境了。可那妖魔就在他面前抬手就点杀四人——

　　乃是个可怕的大妖魔呀！

　　可这样可怕的大妖，怎么会出现在小石城——这五臾剑派的门户了！？

　　他一口气奔行出了四步，而后掐了剑决，就要驾起剑光飞遁逃命。但他身后的三个可怕妖魔竟然没有追上来。他只听到那红衣女妖远远地又厉喝道——

　　“叫你家掌门知道！”

　　“洞庭的公主到了！叫她将我的李郎交出来——少了一根头发，本公主灭你们满门！”


第三百五十四章 放你娘的屁

　　这一切，被站在山顶亭中的李云心尽收眼底。

　　于是他愣住了。直到于濛站起身走到他身边的时候，他才轻轻地出了一口气，低声地自言自语：“……怎么回事？”

　　红娘子自称体内隐藏了龙魂。而白云心是奉金鹏王的命令来取龙魂的。在洞庭一役之后这女妖说自己并不能尽信李云心，忽然将红娘子掳走了……

　　而今这三人怎么又到了这里！？

　　于濛皱眉，盯着山下那一地的尸首看了一会儿，转脸看李云心：“洞庭的……公主？”

　　“你见过她的。在君山紫微宫的时候。洞庭君之女。”李云心深吸一口气，“见了鬼，是谁？”

　　红娘子的娇喝他听得清清楚楚——李郎无疑就是指自己。但看起来，像是有人告知她自己被金光子抓到了五臾剑派——谁干的？

　　于濛也深吸了一口气。但他盯着的却是那个白衣的女子，白云心。

　　“妖魔啊……”他低声道，“上千的无辜性命。倘若在从前……”

　　李云心沉默一会儿：“她是为了引出五臾剑派的人。但……的确是妖魔。懒得花心思，直接跑到五臾剑派的门户城镇当街杀人。哼……道统也在渭城焚了整座城。包括你家。五十步笑百步罢了。”

　　“而今的，并不是从前的道统、剑宗了……平白辱没这两个词。”于濛气愤地甩了甩袖子。他如今已是凡人，便有了凡人的情感思虑。以至于虽然口口声声说并不想理会世间的纷争，却仍然会纠结这些事。

　　李云心只看了他一眼，又转头看去看山下的三个女妖。

　　五臾剑派驻小石城的剑士已经驾起剑光遁走了，三个女孩子就仍站在修罗场一般死寂的坊市里。一主一仆还在吃人的嫩心肝儿，红娘子则沉默不言，只看着五臾剑派的方向。

　　——银铃般的清脆笑声，在这山头都隐约听得见。

　　就这么看了半柱子香的功夫，于濛却忽然冷笑起来：“你没有意识到这是一件好事么？”

　　“你先前叫我扮成共济会的长老，你好潜进五臾剑派去杀死金光子。但这三个妖魔在这里这样一闹——金光子当真来了，或者金光子不来、她门下还残存的弟子尽出……你就有大好机会了。”

　　于濛冷笑着说了这话，李云心也冷笑起来：“大好机会？哼。借女人的势，无趣得很。况且这三个蠢妖怪，平白搅乱我的谋划。成事不足，败事有余。”

　　这样说完了，咬了咬牙：“我这就把她们都给轰走了去。”

　　他便要踏步跃出这木亭。但于濛一把抓住了他的手腕：“且慢。”

　　李云心皱眉转脸看他：“什么？”

　　“我看是你心里不忍吧。”于濛松开他的手，将手臂揣进大氅里。秋日天短，到这时候太阳渐渐有了西倾的势头。阳光里稍稍多了些橘红色，寒意也渐渐从脚下爬上来了。

　　“但你要知道你如今虽然是妖魔，可你从前毕竟是个人。而她们，是地道的妖魔。我从前不是没有见过人妖相恋的事……”于濛笑了笑，“没一桩有好下场。妖魔的情感来得猛烈去得也猛烈。今年还海誓山盟比哪对世俗伴侣都缠绵，到了明年起了性子转头就把丈夫、妻子活吃了。人对它们而言不过是玩物而已。”

　　李云心嗤笑一声：“想说什么？”

　　“红衣女妖似乎对你有情。”于濛以不容置疑的语气说，“但要么现在在被人利用，要么，这情不会长久。你何必自作多情。”

　　李云心忽然发起火来，竖起眉毛像一只被踩了尾巴的猫，破口大骂：“放你娘的屁。你才多情。几千岁的人连两个萝莉都下得去手，可见鬼畜无耻到了极点。”

　　于濛皱眉：“萝莉？鬼什么？”

　　但又摇摇头一笑：“我的确有情了。怎么样呢？比从前快活得多。难道你没有情么？”

　　“懒得和你废话。”李云心闷哼一声，起身就要飞遁出去。但刚刚腾空一尺，就又被于濛捉住手强拉了下来。于濛说他伤势重，这倒不是言过其词。这李云心在十日前，在君山先被三派共同发动的天雷轰了，然后和成康子恶斗一场。身上的伤势未平复，又遭遇了金光子。被一群以争斗见长的剑修豁出性命刺了个七洞八洞，又被金光子用琉璃剑心轰下了天——寻常的真境妖魔，这些事只要捱上一件就得去见黑白阎君。

　　可他倚仗着龙族的强悍身躯以及画道功法硬是活了下来，且杀了个天昏地暗。

　　然而即便如此，此刻也已经虚弱至极了。于濛拉他就像是拉一只在大风里的风筝。而这李云心落下来没站稳，险些摔倒在地上。

　　他大怒，反手捉住了于濛的手，恶狠狠地瞪他：“你找死！”

　　可于濛的脸上并没什么慌乱的情绪。倒是神色变得郑重起来，不看李云心，而是微微仰头、身子往前探了探去往天上看：“你真飞出去了，才是找死。”

　　说了这话甩开李云心的手：“有一个玄境到了。”

　　因为这句话，李云心愣住了。但三息之后猛地跳起来：“你怎么知道的？”

　　“一个剑宗的玄境。”于濛微微皱眉、眯起眼，像是在体悟些什么细微而难以捉摸的东西，“修的是……冲剑之道……唔，是我从前创下的法门。冲剑之道……逆阴阳而冲云霄。你看天。”

　　说了这话，背起手往后退了一步。像是在凝神思量些什么。

　　李云心皱眉往天上看。

　　发现天上的云，成了一个巨大的圈。原本秋日的高天上飘了几缕淡云。眼下那些云被某种无形而神异的力量以小石城为中心迫开，退到极远极远处了。

　　而直到这时候，李云心才注意到整个世界都变得安静了。

　　这是指，风声消失了。因为风声消失，于是树木也不再摇晃。树木不再摇晃，整座城市的人声也没了。

　　李云心渐渐开始感到胸口发闷，并且微微有些心悸。就好像前面有某个对今后人生影响至关重大的决定等着他去做。

　　他意识到这种感觉叫做威压。

　　他曾在真龙那里体验过一次，但不晓得是不是因为他眼下受伤过重太虚弱——这位于濛口中的剑宗玄境剑士，还未露面就已经带给了他比真龙还要气势森然的威压。

　　身为真境大妖魔的他尚且感受到这种几乎有形有质的压力，何况是满城的凡人呢？

　　无一人敢出声。都成了瑟瑟发抖的蝼蚁罢了。

　　于濛的声音从他身后传过来。很轻很低，像是怕惊扰了什么东西：“大概是来救火，正巧路过这里。又或者是来附近搜你，见到城里冲天的妖气赶来了。冲剑之道……应该是剑宗的冲霄洞天。冲霄洞天的山门在业国……唔。前几个月冲霄洞天的尉缭子同人去追击鬼帝，结果被废了修为。这一位，应该是冲霄洞天的新宗座了。”

　　他低声说了这些话，走到李云心身边看着他：“金光子失利，于是一个玄境出云山，这是情理之中的事。有这个玄境坐镇，金光子也会到。”

　　“事到如今我不再多劝你，只对你说——你现在的伤势，对付一个化境巅峰都吃力。你如果冲出去，不但救不了那三个妖女，还要将自己葬送。倘若你活着，或许他们打算用妖女来引你，她们还能保命。再者说——那真境的妖女敢在这时候来五臾剑派的山门生事，也必然有所倚仗……”

　　李云心便坐下了。

　　坐到了亭中木质的扶栏上，一条腿垂下去，像是要看戏。但他身子露在外面，倒像是很不服气、偏要向什么人示威。

　　“用不着你废话。”他满不在乎地说，“我只是怕她们坏了我的大计罢了。到现在这种情势，傻子才会跑出去。”

　　说了这话，沉默一会儿，又道：“呸。老子又不是没见过玄境。”

　　然后他抬头往天上望，像是打算找到那剑士究竟藏身在何处。

　　于濛见了他这做派，反倒又往亭中缩了缩——缩回阴影中去，只留一双脚踩在阳光里：“你见过多少玄境呢。”

　　“你见过妖魔之中的玄境。但你是龙族，天生有龙族之威。见了寻常的妖魔玄境，譬如洞庭君、邪王，都并不会有太大的压力。见了你龙族当中的玄境，反而会有些亲近感。”

　　“你还见过琅琊洞天的昆吾子。”于濛顿了顿，“昆吾子之于当时的你，好比你之于刚才那个驾起剑光遁逃的剑士。你会将他放在眼里吗？”

　　“可是他对你……态度却算客气。你猜猜为什么？”

　　李云心哼了一声：“有话直说。”

　　于濛沉默了一会儿，低声道：“我不清楚现在云山上怎么样。但在我那时候，三十六洞天、七十二流派，都有内外之别的。”

　　“其实就是个避世与入世的差别。”

　　“这五臾剑派，此前追杀你的流派，还有那琅琊洞天，都算是入世的。在你看或许还是隐居的高人，然而在道统剑宗内部，已经算是‘俗务缠身’了。”

　　“他们常会处理世间事，于是多少染上一些世俗气。你能用世俗间的计谋与月昀子、昆吾子周旋，只是因为……他们入了世，晓得些世情。可又并不屑于精研那世情。所以你可以将他们玩弄于股掌之上。”

　　“但是这个冲霄洞天。”于濛低声道，“却并不是入世的。我想，你大概从未见过真正的修行人的模样。这一次，大概你要见到了。”

　　他说到这里，李云心的情绪似乎终于渐渐平复了。他开始认真地听于濛说话。然后微微皱眉：“你的意思是说……譬如赤子？”

　　于濛想了想：“可以这样说的。不入世的修士，修行到玄境，与赤子无异了。”

　　“所以才有这么大的排场么。”李云心又转头去看天边。

　　凌空子进渭城的时候无人知晓，月昀子进渭城的时候也无人知晓。昆吾子，则是在雨幕中同李云心相见。但这一位……毫无顾忌地散放出自己的强大气势。要么是有意示威——不过玄境的修士倒是用不着对真境的妖魔示威。要么，就是……“自然如此”了。

　　——修行到玄境的修士就是会有这样的气势，他只是懒得刻意收敛起来。

　　“所以你也该知道这意味着什么。”于濛低声道，“不要想着用你的计谋去挑战他。在你眼里，昆吾子或者比这种修行者更‘聪明’。但实际上……”

　　“这一种才是最危险的。”李云心说道，“因为不知道他究竟会做出什么事。”

　　于濛意味不明地笑了笑：“你知道就好。”

　　李云心便沉默了一会儿，转眼去看山下坊市中的三个女妖。

　　她们也不再谈笑了。

　　李云心看到白云心的白袍好像变大了点儿——仿佛一只猫炸了毛……不，应该说是一只禽鸟感受到即将到来的危险，将羽毛炸开了。她的白袍微微鼓荡，仿佛站在风里。可怕的气势叫她身边的毛驴跪在了地上，一声儿也叫不出。

　　红娘子仰起了脸，往天上看。但她自然什么都看不到，于是慢慢地转了一圈，仍旧一无所获。

　　因而深吸一口气，开口说话。

　　一开始声音嘶哑，仿佛被什么可怕的力量压住了喉头：“什么人——什么人——藏头露尾？”

　　这话出了口，声音稍润了些，也稍大了些：“你们这些臭道士，连露出真面目相见都不敢的么？！”

　　这话说完了，她就停下来。

　　等待了约莫半炷香的功夫，才有一个女声自天边，如同一柄剑一般刺过来：“一个洞庭中的小小妖女，一个有家回不得的小小妖女——竟也敢来我五臾剑派的门口撒野了。”

　　随后声音的主人、五臾剑派掌门金光子驾一朵五色的祥云，从天边飘然而至。

　　她站在云头，气色看着已恢复了许多，只是不晓得是否是像李云心一样，只是看着“还好”。她向下冷冷地扫了一眼，忽然笑起来：“冲霄洞天的宗座是何等的身份。哪里会在你们的面前现身。”

　　“至于你们来这一遭，也算是讨了巧。”她看着红娘子、白云心，“本座，正在想如何叫那李云心自投罗网呢！”


第三百五十五章 真龙的决心

　　听了她这话，红娘子又与白云心对视一眼。然后她转脸大声道：“你掳走了我的李郎，如今却不敢认了么！”

　　金光子听了这话又笑起来，并且纵云稍往下落了些，能够更加清楚地看到三个女妖的脸：“你的李郎？呵……我玄门正宗，漫说捉拿了一个妖魔。就是打了杀了，又有什么不敢认的呢？”

　　“倒是你这小女妖，从哪里道听途说——说那李云心在我这里？”

　　红娘子便微微一愣，再转脸去看白云心。

　　这鹏王之女此前一直默不作声，只由着洞庭的公主交涉。到此刻终于轻蹙细眉，扬起了脸看金光子：“此话当真？那么那李云心呢？”

　　“哼。被我重伤，仓皇逃窜去了。”金光子冷笑一声，“不过如今也好。拿了你们两个，他必来相救。也不怕他逃到天边去了。”

　　但白云心对她此番话充耳不闻。

　　她低头想了想，看红娘子：“这道士说的应该是实情。李云心不在她手上。那么也用不着救了。走吧。”

　　说了这话转身便走。而她身边那小丫鬟则瞪了金光子一眼，也拉起跪在地上瑟瑟发抖的黑驴子，跟上去。

　　红娘子自是不依，还想要争辩几句。可不晓得白云心在她身上施展了什么神通——她虽扭着身子，却也像那头小毛驴一样，不得不跟上去了。

　　这白云心此番做派，浑没将金光子以及那未露面的玄境剑修放在眼中，当真是“想来就来、想走就走”。

　　金光子哪里能依她。当即厉喝一声：“邪道妖魔来我这小石城杀了人，难道还想走得脱么？”

　　可喝了这一句，三个妖女并不理睬她，只沿着街道、直往那城门行去。

　　金光子便生气地驾云往前纵了纵，扬手就洒出一片泼天的剑光，劈头盖脸朝她们头上罩去。

　　剑光呼啸而至，顷刻间就扑到三妖头顶。但只见白云心轻轻一抬手，一排翎羽般的残影正迎上那剑光——登时将其驱散了。可她这残影却不散，直奔金光子的云头而去。金光子忙向一边闪躲，怎料那残影又划了个弧嗡的一声将她足下的云打散了一半，这金光子身子摇晃，险些就跌下云头。

　　而后白云心才驻足、转脸看她：“你这个道士，好不识相。”

　　“既然说你同李云心交过手，你又是区区真境而已，我怎么会不知道你必然受伤极重呢？而今我不杀你，你竟还敢拦我么？”

　　金光子稳住身形，气结道：“你！好狂妄的妖魔！”

　　然而白云心说的却是实情。她得到法宝琉璃剑心之后，便以自身的性命祭炼它。也正因此经历了数十年之功，虽是真境却可以驱使那圣人造出来的宝贝了。但也因此，一旦法宝损毁，她也将遭受可怕的重创。

　　她方才那一记剑光只能算是虚张声势。可她的“势”，却是实实在在的——正是来到了小石城的那位冲霄洞天玄境修士。

　　但……

　　直到这个时候，那位修士竟还不现身，也不出手！

　　这叫金光子在心里急起来——高人在想些什么？

　　真要将这三个女妖放走了么？

　　她此刻是进退两难，便只能转而冷笑：“我知道你是金鹏王之女。但如今天下间的形势却不比以往了。剑宗的高人坐镇小石城，还能叫你们轻易走脱了么？不然当这数百的性命——”

　　白云心却忽然轻笑起来、打断她的话：“你这蠢道士。剑宗的高人？”

　　“你问问你们那位高人——眼下敢露面么？”

　　“再问问他——眼下敢出手么？”

　　金光子一愣：“什么？”

　　白云心不再理会她，转身继续往城门走了。

　　金光子犹豫了两息的功夫——在想这会不会是妖女的缓兵之计、虚张声势。又想倘若是真的，那位高人竟是出了什么问题？

　　玄境的剑修……因何竟不敢出手了？！

　　好在这个问题并没有叫她思考太久——她忽然听到一个男人的声音。

　　这坊市，是在小石城的东北边，紧邻着北边的德翼门。白云心在往城门走——实际上只差十几步就可以出门了。

　　声音便来自城门外。

　　“金鹏公主是说，倘若那个家伙敢动手，本君就出手把你和他都宰了。”

　　然后，一个身材魁梧挺拔，披金袍、戴金丝冠的男子，从城门口慢慢走进来了。

　　他拥有一双幽蓝的眸子，仿佛两潭深不见底的水。

　　金光子皱起眉。

　　她竟然不晓得这男人是何时出现在城门外的。这意味着，要么这男子拥有过人的遁术，要么，就是他的修为境界远在自己之上！

　　心里生出了这个念头，再想到他的自称——“本君”。

　　金光子收敛了神色，驾着脚下的祥云，慢慢往后退去。同时死死地盯着那男人：“莫非阁下是……我五臾剑派，在业国的邻居么？”

　　那男人笑了笑。声音低沉雄浑，但能叫每一个人都听得清清楚楚：“一个小小剑派，也配同本君做邻居么？要说邻居，我看这，冲霄洞天或许还有些资格。只不过尉缭子那老东西已经废了，如今扶起个小娃娃来做宗座——”

　　说到这里，声音陡然变高，厉喝一声：“小娃娃！来本君的封地上做客，还不现身！”

　　只因这一声，高天之上那一圈被剑宗玄境修士迫出的云环，便在一瞬间都散开了！随即那千丝万缕的云，便如同游蛇一般，在天空中飞快地汇聚为一条长蛇，又从一条长蛇变换成一柄利剑，直直地指向小石城的西北方！

　　而此刻，这金光子已不敢托大站在云头了。她散了祥云落到地上，左顾右盼——很希望就在附近的那位冲霄洞天高人可以依着这位“通天君”所言，“速速现身”。

　　因为——那是通天君呀！

　　这业国境内，虽说大部分是五臾剑派的道场。然而就如同道统、剑宗所划分的“道场”管不到妖魔头上一般，大妖魔们也是有自己的地盘的。

　　玄门正宗各个洞天、流派的“道场”，同这世间雄踞一方的大妖魔们的“封地”重重叠叠地交错在一处。而这两者，又共同位于世俗世界的各个皇朝版图之中。倘若真有人在一张地图上将这些势力都划分出来，恐怕只会得到一张被密密麻麻的线条、名称占满的玩意儿。

　　这意味着从道统、剑宗的角度来看——五臾剑派在业国的道场里，盘踞了一个通天君这样的大妖魔。

　　但从妖魔的角度来看——通天君在业国的封地里，多出了一群营营苟且的修士寄居。

　　而这两者，则都认为自己对各自辖地中的凡人城镇拥有所有权——道统剑宗是“牧养一方”，而妖魔则将其视为自己的猎场。

　　神龙王朝、道统剑宗、世俗皇朝，重叠在同一片土地上。

　　而今，盘踞在业国境内、占据国土面积超过四分之一的通天泽当中的大妖魔通天君……忽然来到小石城了。

　　金光子晓得他还有另一个名字：睚眦。

　　此刻，本就虚弱的她可一点儿都不想在这个节骨眼上同睚眦起冲突。因此她比那位通天君更加热切地希望冲霄洞天的高人现身，好令那玄境大妖的注意力被转移到对方的身上。

　　睚眦喝了那样一声之后，才停下脚步。

　　他挡在白云心面前的路上，背了手。似笑非笑地看了她一会儿，说道：“金鹏公主何必急着走呢。你既是要嫁来我龙族，又同我九弟是旧相识，那么而今知道了这剑宗的人将我九弟捉了去，如此置身事外可就不好了。”

　　白云心冷冷地看他：“你同这条蠢鱼说李云心被抓。但并没有。往这里跑了一趟已经耽搁了我的时间——我父王怪罪起来，只怕十个通天君也担当不起。”

　　他们之间这些话金光子听得清楚。这位五臾剑派的掌门虽然不晓得这鹏王之女同真龙之子之间有些什么内情，却知道自己暂时最好不要引火烧身。因而立即远远说道：“金鹏公主说的是实话——李云心并不在我五臾剑派。”

　　睚眦微微侧脸，目光越过白云心的身子，瞪了金光子一眼：“本君说他在你们的手上，就在你们的手上。”

　　只这一眼——金光子顿时感到有汹涌狂暴的骇人杀伐气扑面而来！她的精神只稍稍恍惚了一阵子，便当即感觉头痛欲裂、眼前发黑。仿佛被一头蛮牛重重地撞在身上，好似神魂都要被轰出躯体了！

　　她惊叫了一声，拼尽余力祭出护身的法宝抵抗。本人则飞身接连退出了数十丈——便听那些法宝噼噼啪啪地凌空爆裂成一团又一团的玄光……

　　而这一切都只是因为那通天君瞪了她一眼！

　　这妖魔……什么时候变得如此可怕了？！

　　但有一只手扶在了她的背上。她的倒飞之势立即止住，整个人被柔和平缓的浩然剑气包裹，像是一瞬间从波涛汹涌的海面上来到了流水潺潺的小溪边。身体当中的伤势被这剑气荡涤了一遍，登时觉得气力恢复了七八成，胸中的一口郁结之气也被疏通出去了。

　　金光子忙转头往身后看。

　　正看到一个须发皆白的白衣老者将手从她背后移开，施施然地从她身旁经过。

　　她没有见过冲霄洞天的新宗座，此前的一次简短联系也是隔空传声。到如今见了这老者便意识到……这应该就是那位来自的洞天的玄境剑修吧！

　　且说这老人穿白衣，赤足。手中执有一杆细且翠的青竹，竹节上还探出了一根细枝，枝上挑着一片狭长的竹叶。

　　他行走的时候衣袂飞扬，脚下却无风，连地面上的尘埃都不曾荡起。

　　金光子心中念头一转，忙深吸一口气，道：“尊上亲临了——此处就有劳尊上了！”

　　但玄境的剑士没有言语，继续前行。走到距离那通天君十几步远处，停了下来。

　　——然后安静地看着前面四妖，不动也不说话。

　　到这时候，通天君也瞧见了来者。但只扫了一眼，就继续对白云心说：“鹏王怪罪我？说笑了。鹏王如果知道我眼下带着两位公主在世间到处走，只怕是盼着我去他那里还来不及，说什么担待不担待呢？”

　　这两人说话，像是打哑谜。

　　倒是红娘子终于趁着睚眦停下来的当口插上了话。

　　“我说得出就做得到。”她看看白云心，又看看睚眦，眼睛里满是豁出性命的劲头，“找到李云心，我身上的龙魂就给你们化出来——谁救了他，我就跟谁走。我晓得你们两个修为高。但我这龙魂，是我那君父用真龙秘法封在我身子里的——我一个念头，这龙魂就能随我散去天地间……你们倘若——”

　　“不要急，小姑娘。”睚眦笑起来。他往前走了几步，像一个忠厚的大哥哥一样伸出手去，轻轻揉了揉红娘子的头顶，“九弟是我的九弟。做哥哥的怎么会见死不救呢。”

　　然后顿了顿，笑眯眯地盯着红娘子看了一会儿，才又道：“不过你那君父，已被真龙杀死了。你难道不晓得么？”

　　红娘子微微张开嘴、瞪大了眼睛。

　　过了半晌：“……什么？”

　　“真龙啊，要向玄门开战。可据说你那君父却力谏——力谏不成又死谏。真龙可怜他一腔的真心实意，干脆就成全了他。”睚眦笑着叹了口气，“据说死的时候现了真身。从真身里流出来的血，把半个弱水都染红了。尸身呢，又叫弱水里的千万妖族吃了个七天七夜才吃完——真是好大的一条鱼。”

　　红娘子仍发愣。似是只会说一个词儿了。又道：“……什么？”

　　睚眦叹口气：“所以说……你那同真龙诞下了九弟的君父都杀死了，谁还敢怀疑真龙向玄门开战的决心呢？”

　　“因此，我那九弟，没有被剑宗捉去，也是被剑宗捉去了。至于金鹏公主你——尽快劝这小姑娘将龙魂交给我，然后……我就代你向真龙说个情，好叫她推了同你义父的那桩婚，岂不是两全其美？”


第三百五十六章 云山降世

　　“……洞庭君。”李云心皱起眉、低低地出了一口气，将身子缩回亭中。

　　竟然真的死了么？

　　——在洞庭君山的时候，刘老道曾说探听到了这个消息。但那时候他认为是谣言。

　　他略施展了神通，听见睚眦隐隐约约地说了那些话。可并不敢再探得仔细些——因为有可能被觉察。

　　于濛看到了他神色的变化：“他们在说什么？”

　　李云心又往后退了一步去：“洞庭君被真龙杀死了。真龙要向道统和剑宗开战。”

　　说完又皱眉在亭中踱了两步，低声自言自语：“说不通。”

　　于濛便略微探出身子看看山下的情景，转头看他：“妖魔和玄门早晚有一战。有什么说不通的呢？”

　　李云心看了看他，像是在考虑要不要将心里的事说给他听。最终还是开了口：“你知道我为什么此刻不跑下去，反而要藏起来么？”

　　“因为山下是我‘二哥’。”

　　说了这两句，又沉思一会儿，仿佛是在整理极其纷乱复杂的线索。再过半炷香的时间才又道：“洞庭君出洞庭之前对我说，睚眦拿了神龙令来取龙魂，意味着真龙出了事——他和真龙早有约定。他要打破禁止出洞庭，并不需要别的什么人来救。他怀疑是有人假借真龙的名义，叫睚眦来私取龙魂。”

　　而后又沉默一阵子，在亭中走了两个来回：“然后不多时，我就又见到了真龙。”

　　“但我可以确定，我见到的真龙并不想这么干——至少不想这么快就这么干——向玄门开战。”李云心眉头紧锁，“她在担心龙子们。相比这个天下道统剑宗的力量，她更担心的是龙子们。”

　　“当初她将自己的力量分化出去，好叫龙子们镇守天下。但现在龙子们渐渐成了气候，真龙担心龙子会反噬她。”

　　“所以她更想要先解决和龙子之间的矛盾……攘外安内……她选的是安内。她甚至可以拉拢我……我想不出有什么理由叫她这么急。”

　　于濛“嗯”了一声：“这不正是理由么？在自己还有威慑力的时候叫龙子们向道统剑宗开战——龙子一旦战死，她就没什么压力了。龙子们胜了，也要元气大伤。而她仍旧是天下群妖的共主。”

　　“但你会在这种时候，杀死洞庭君么？”李云心转脸看他，“洞庭君为真龙看守龙魂在洞庭里待了两千年。这种忠心不要说妖魔，在世俗当中都罕有。真龙想要制约龙子，就该收拢其他大妖的力量。但现在将洞庭君都杀死了——还敢有谁真心为她卖命？”

　　于濛想了想：“唔。倒是一步臭棋。”

　　“不是臭棋。而是必有内情。”李云心说道，“真龙不像是个蠢货。洞庭君也不蠢，又同我说过事情有异变。所以说……”

　　他向前走几步，往山下看了看：“我这二哥也不蠢。”

　　“他知道真龙的心思，如今成了先锋。在战争当中壮大实力也是一个好选择……只看谁的心机比较深沉、手段比较高明。”

　　“嗯。”于濛点了点头，“所以？”

　　“所以我绝不能露面。”李云心皱起眉，“他先前不动我，是因为真龙还在。现在我虽然不清楚真龙究竟出了什么状况……但要做最坏的打算。如果真龙不在了，那么我现在露面，他就会活吞了我。”

　　“九个龙子个个都想要将这九份龙气归一，甚至把真龙的那一份、洞庭里的那一份也拿到。”李云心低叹一口气，“我现在就是最可口的一块肥肉了——他必然是为我来的。”

　　这话说完，他陷入沉思。

　　却忽然听见于濛轻笑了一声。

　　这时候太阳愈发西倾了，阳光终于完全从亭中退去。于濛拢着大氅，在秋风里摇摇头：“我看未必。”

　　他重新坐下来，看着李云心：“你那二哥更有可能是为了云山而来。李云心，你还没有见过云山吧？”

　　“我听说是一座浮空的山峰。”李云心想了想，“倒的确是易守难攻。”

　　“那么有没有人告诉你，这云山，实际上是绕着这浑天球在走的？”

　　李云心便愣住了：“什么？”

　　于濛似乎很满意他的惊诧。他淡然地笑了笑：“云山，不是停在某处不动的。它在走——绕着浑天球在走。”

　　说了这话，他继续看李云心的表情。然而令他稍感诧异的是，李云心只愣了短短的一瞬间。随后神色恢复如常——仿佛“一座会在天上移动的山峰”这件事能够带给他的震撼就的确仅限于此了。

　　“然后呢？”李云心说。

　　于濛笑了笑：“你这守心的功夫真是了不得。然后……就是只有历代的圣人才清楚的事情了。”

　　“云山上不但有修士还有凡人。凡人数量不算少，总要饮食生活。修士们也要耗费些物资——虽然同凡人相比微乎其微，但你要知道，长久下来，数量也并不少的。”

　　“所以每隔一段时间，云山要从天上降下来——补充这些东西。”于濛放缓了语速，同时往山下看。

　　他们并没有交谈多久，因而山下的妖魔还没有动手——睚眦似乎在同白云心争执些什么。可他看李云心的神色并没有什么波动，就晓得应该不是什么重要的事情。

　　但他还是又往城外看了看。

　　小石城很大。到这时候阳光已不如正午灿烂了，城外的大片土地就笼罩在高大城墙的阴影之中。一些低矮的树林、房舍也低伏在黄褐色的原野上，看着像是蛰伏的妖魔怪兽。

　　他收回目光，轻出一口气：“但实际上并不是这样。补充什么东西，只是借口罢了。”

　　“你应该见过昆吾子的手段，据说他曾经将整个洞庭都倾覆了。玄境的修士出手，改变的是某些规则。所以当真需要补充些什么，云山本不必落下来的。因而云山要落下来的真正原因是——”

　　他说到这里顿了顿，看李云心：“你想知道吗？”

　　李云心想了想：“我答应你。乌苏和离离，我会救。且尽快救。”

　　于濛微微偏了偏头：“还有呢？”

　　李云心轻轻地“哼”了一声：“只要你暂时不坏我的事——不管你究竟是个身份，被什么人利用——我也都暂时不管你的事了。”

　　于濛无声地点点头。然后开口说道：“因为要歇歇。”

　　“云山，依靠山中所藏的巨大法阵驱动。那法阵，据说乃是许多万年前由天人们赐下的。天下的洞天、流派，都有些弟子、掌门、宗座常年待在云山，其实也都是为了这件事——修士们修出来的灵力，则可以驱动这法阵。”

　　“不过倒也不像是世俗中的苦力——这些修行人坐卧冥想，偶尔试法切磋，外散出来的灵力也就足够了。”

　　“但这法阵是需要维护的。”于濛想了一阵子，“阵法的根基乃是五行之力。因为常年在天上，土木二气是损耗最快的。大概每隔上五百年，就需要落下来——要补充的不是什么日常的饮食消耗，而是这些东西。”

　　“但云山之于玄门，好比是最后的避世堡垒。万一有了最坏的结果——天下妖魔势大与玄门为敌，那么在最最危急的时刻，还有云山可以依凭。因此这一点，只能被历代的圣人知晓。这是为了防止被人泄露出去——可能的敌人晓得了云山这唯一的罩门。”

　　“唔。”李云心皱起眉，想了想，“补充土木之气——所以说补充这些东西的时候，阵法要停止运转。”

　　于濛点头：“是。”

　　“详细说说。”

　　于濛便笑了笑：“没什么可以详细说的了。云山之中的核心阵法，被天人布下了结界。那是圣人也无法窥探的——乃是天人们的不传之秘，比道统剑宗画派这三派的法门还要精深。哪里会容我们修习。”

　　“每到百年这云山落下来，土石要从余国运来，林木则可随地取材。这个过程……大概要持续一旬的时间。”

　　“一旬。”李云心想了想，“十天还是十年？”

　　“十天。”

　　李云心便踱了几步，往山下瞧了瞧。

　　白云心在与睚眦争吵，内容无非是“红娘子的归属权”。这很奇怪，倒像是两个凡人吵架——她此前可是因为不耐烦，随随便便就屠杀了数百人的。

　　他们倒像是在拖延时间、等待些什么。

　　他静思了一会儿，转头看于濛：“为什么土石从余国运？我知道余国的蓉城附近有个红岭——城里半数的男子都在那里挖土。难道其实是为了云山这一遭？”

　　“余国的地气浓。”于濛答他，“红岭？大抵是吧。余国是个新月形，围着陷空山。整个余国境内地气都异常浓厚，因此用余国的土石是最好的。”

　　“地气……”李云心皱眉，“五行之气……我修的是画道。但画道的功法里没什么五行之气一说。倒是江湖上招摇撞骗的术士喜欢用五行来糊弄人。至于土石补充土气……你从前也是做过圣人的。应该晓得五行属土当中的土，指的可不是地上的泥土。道统和剑宗的法门里有这么说法么？”

　　于濛笑了笑：“自然没有。也自然说不通。但你要知道，这是天人布下的阵法——随口糊弄几句也就罢了。当真解释得深入了，岂不是将关窍也说了么？”

　　“你暂不要纠缠这个。我要说的是另一项——”他收敛了神色，“刚才我想了想、算了算。于是知道今年……大概正是云山要落下来的时候了。我再推算一下云山落在哪里——你猜猜看，会落在哪里？”

　　“业国？”

　　“正是。”于濛肃然道，“云山，乃是一个倒垂的三角。它要落下来，是需要一个巨大的空间容纳它的下半部的。到这个五百年它正走在业国境内。而这业国里，能够容纳得下云山的，你再猜是哪里？”

　　李云心往山下看了看，深吸一口气：“我对业国不熟。但既然是内陆国……通天泽？”

　　“通天泽。”于濛微微点头，“既然是叫泽，那么深水处就不多。然而通天泽深处，有通天湖——正是你那二哥的居所。要落，就会落在那里。”

　　“如今你知道了这一点，再想一想现在发生的事情，有没有想出什么来。”

　　李云心默然不语在亭中走了几步，忽然轻轻一拍手，低声感叹：“这么说的话……大概就能说得通了。”

　　“五百年一遇的机会，可以勉强解释真龙要开战。”

　　“还偏要落在通天泽，可以解释睚眦这样积极。”

　　“既然是五百年就会发生一次的事情，真龙晓得也不稀奇。你能推算得出，妖魔们也能推算得出吧。”

　　于濛笑了笑，并不说话。

　　但李云心又看他：“可只有双圣才知道的事情，你却告诉了我。现在我也就晓得了——那云山，将有十天的功夫是上不了天的。”

　　“秘密你守了千年，如今就这么说出来了？”

　　于濛哼着笑了一声：“现在的云山，还是道统和剑宗的云山么？我看已经是共济会的云山了。这样的云山，当真毁了也没什么可惜的。”

　　“况且我已经不是什么圣人，我只是于濛罢了。话我已经同你讲过，我现在只想做个世俗人。这世间无论将要发生何种惊天动地的大事——之前的时间都已经足够我作为世俗人轮回几次了。我有什么好担心的呢。”

　　李云心沉默一会儿，感叹道：“我竟然有点儿信你的话了。”

　　于濛不动声色地摇头：“在接下来的几天里，会有更多的玄境道士、剑士来到业国——小石城附近，通天泽附近。”

　　“既可以捉拿你，也可以提前将业国当中的大妖魔肃清、驱走。但我想对于云山降世这件事来说，捉拿你反倒成了次要的事了。”

　　“我猜也会有更多的大妖魔，往业国聚集。如果能在云山降世之前拼掉一些玄境、真境的修士，也算占得些先机吧。”

　　“还会有人打那些余国而来的土石的主意。”于濛笑起来，并且轻出一口气，“这下子，要有好戏看了。”


第三百五十七章 要死

　　“嗯。”李云心低声应道，“你们从前，怎么处理这种事？”

　　“从前？”于濛想了想，“没什么从前。真龙在两千年现世，妖魔才有了共主。在此之前……至少我那时候之前，并不很需要担心妖魔。至于我那时候，哈……”

　　他沉默一会儿，想了想：“她同妖魔算是交好的。那时候于妖魔之防还不像如今……妖魔也不会去碰云山的东西。至于现在嘛，我猜会有道统、剑宗的人护送吧。”

　　“但毕竟世俗的皇朝也是道统与剑宗的一部分。倾尽一国之力来护送这些东西，妖魔要动手也是不易的。”

　　“好吧。”李云心低叹了一口气。同时又往山下瞧了瞧——

　　然后皱起眉。

　　见了鬼。他本以为睚眦会同那个牛气冲天的玄境剑士来一场恶斗的。但现在再往下看……

　　却看到那个玄境的剑士同金光子退走了！

　　——这算是什么状况？

　　“情理之中。”于濛也向下看了看，“龙子和一个真境的妖魔，另有两个……化境的。玄境的剑修占不到什么便宜，自然要走。一则此刻双方都在养精蓄锐准备决战吧……二则，他并不会有羞耻之类的情绪。唉，你的攻心计，在他们身上就不大好用了。”

　　说了这些话再看李云心，发现他正盯着城门口的四个妖魔，眉头皱得紧，像是在想一些极复杂的东西。

　　于濛不打扰他。又去看山下。

　　结果发现那四个妖魔也说了些什么、同样走出城门去了。

　　然而李云心的目光并没有随着他们走。他似乎是入了神。

　　“……好吧。你慢慢想。”于濛轻轻摇摇头，转身走出了这木亭。

　　于是李云心在此处，足足想了将近半个时辰。

　　原本妖魔在城中杀人，已经叫人不敢出门了。而后又有玄境剑士的强大威压笼罩，更无一人敢出声。到如今那玄门正宗的修士走掉了、妖魔也走掉了——只余纵横三条街道的尸体，还有惶惶不可终日的人。

　　平白了死这样多的人，总要有个交代。便是在这半个时辰之后，小石城的公人们才敢手持了刀枪棍棒、往坊市里来看。这一看不打紧，倒是看见四个五臾剑派驻城剑士的尸体。

　　这些尸体……在生前……可都是百姓心中真仙一样的人。

　　而今却齐齐仆倒在地上连尸体都没有收。

　　带队的捕头好歹还是机灵的，忙叫人封了路，先将这四个剑士的尸体收殓了。这等情景如果被百姓瞧了去，只怕城里要人心大乱。接下来，才开始处理这数百具的百姓尸体。

　　小石城里从上到下，哪里有人有过处理这种事的经验？这几乎等同于一次兵灾了。但兵灾倒还好说——兵马掠过了，总还有心里踏实的安定日子。然而眼下的情形则是妖魔在城里杀了人，玄门的仙人们闻风赶来了……却被妖魔杀了回去！

　　人们不晓得具体过程，但可以从结果去脑补。

　　因而到了晚间时分，流言就已经在城中传开了。说——城外出了个可怕的女妖，来城中采补人的阳气。这妖魔又异常强大，以至于连杀城中四位仙人之后、扬长而去了。

　　再想一想那五臾剑派此前为什么有要人间供奉、又要开山门收徒呢？

　　就必然是因为先前同那妖魔恶斗了一场还是不敌，因此眼下要找更多的人去传授仙法、斩妖除魔呢。

　　这流言虽是市井中的人脑补出来的，可距离真相也相去不远。于是原本打算去五臾剑派的山门碰碰运气的人，一下子就少了起来——修道多年的仙人们都降不住的妖魔，谁敢提了脑袋去斗呢？

　　再到掌灯时分，便有许多人往城外跑了——打算离开小石城、往别处避祸去。

　　但知府哪里能允许这种事发生呢。从他的治下跑出去的人，就是流民了。而今不论什么原因从他小石城里出了流民，那他的乌纱必然不保。因而严令城中的军士封闭了四门，绝不放一人出城。

　　又向城中的两位府尹交代一番此后的章程，便借口“去州里通报灾情”，带人从城墙头用绳子搥了下去，逃之夭夭了。

　　再过一个时辰，到了戌时。往常这时候城中街道上还人来人往、灯火通明。但如今街上便冷清了。出不得城的人缩在家里，要出城的人还在四门纠缠。初秋的皎洁明月升起来，月光洒在青石板的街道上，异常冷清。

　　李云心便在亭中稍微舒缓了眉头，轻轻出一口气。

　　他这一想……就想了一个半时辰。于他而言，这是强度相当大的脑力劳动了。

　　而他所想的，是如今天下的情势，以及自己的情势。

　　这天下的情势……很乱。

　　妖魔、玄门、共济会、画圣留下的门人。彼此的势力纠结在一起你中有我、我中有你，牵一发而动全身。

　　他许多次的谋划都因为这种复杂的情势而偏离了轨道——背景越复杂，变数也就越多。

　　从前他很想将这潭水搅浑，好浑水摸鱼。但眼下知道了更多，意识到从前自己是在一个小小的水潭里，觉得那水不够浑。而今他从水潭里跃起到了大江大河，才意识到这江湖当中竟然是可怕的滚滚浊流——这哪里是不够浑？而是浑过了头！

　　因着这些浊流，便将他布下的网冲得东倒西歪。因此……

　　必须要做一件事。

　　肃清这浊流。妖魔、玄门、共济会、画圣的势力……必须要清除掉一些。

　　清除了，局势才能明朗，他才可以施展拳脚。

　　但倘若此刻有人知晓了李云心心中的心思，一定会觉得他疯掉了。

　　因为他自己如今的情势——

　　他接连遭受重创。几乎连境界都要跌落了。

　　且，道统剑宗要捉他，共济会要捉他，他几个龙子哥哥大抵也要捉他。

　　除了自身的修为之外，几乎同刚刚走进渭城时一个样儿。然而就在这种状况下……他开始思索“清除天下浊流”这种事——

　　真是痴人说梦呀。

　　而李云心就思考这件“痴人说梦”一般的事情，足足思考了一个半时辰。

　　然后他微笑起来。

　　——至少他已经不是那个刚入渭城时候的他了。至少，他知道自己现在可能在一个局里——或许已经破局了，或许还没有。但无论如何，一定是已经超出了当初布局人的意料。

　　夜色渐浓，但月光也渐亮了。

　　李云心又在亭中踱几步、哈出一口白雾，走了出来。

　　他和于濛在一天前来到小石城，投了这山巅的一家客栈。沿着这条已经没了人的街走上一刻钟，就看见一颗老槐树。那老槐树的后面，就是那客栈了。

　　但他刚刚行出五步去，就停住了。

　　因为看到了一个……平平无奇的小贩。

　　他有过目不忘的能力，因而晓得这小贩就是下午的那一个。卖了于濛两匣子干果蜜饯，得了一角银子。之后还想过来——但于濛那时候正说到关键处，被李云心喝跑了。

　　小贩此刻还挎着滕筐，双手抄在衣袖里、佝偻着身子靠在木亭旁边不远处的一颗老树干上，像是在避风寒。

　　他年纪不大，却有一张饱经风霜的脸。因为冷，脸色发白，嘴唇还微微哆嗦。

　　且李云心听到，他的肚子在咕咕叫。他是饿了。

　　可这样一个平常的小贩出现在此地、此时……就太不平常了。

　　李云心盯着他看了一会儿，开口：“有事？”

　　小贩忙直起了身子，在秋风里冲李云心点头、并且奉上卑微的笑容：“是、是。看龙王之前在沉思，小的就没敢打扰。”

　　“龙王。”李云心低声重复这个词儿。沉默一会儿，笑起来：“你是木南居的人？”

　　小贩依旧赔笑，鸡啄米似地点头：“是、是。龙王睿智，小的正是木南居的人。”

　　“嗯。”李云心迈开步子，慢慢走到他身前，“我来这城里的时候扫了一遍，倒是没发现这城里有木南居的分店。你好大的神通——能找得到我。”

　　小贩似乎是一点儿都听不出李云心话语中的危险意味，忙摇头：“不敢不敢。龙王的神通才广大——从三派的天雷中活下来，又杀死了成康子。而后再灭四大剑派，还叫金光子铩羽而归。龙王的神通，才是天下第一。”

　　“哦。这些你也知道。”李云心略低头看他，“知道这些，又知道我在哪里。怎么不向道统、剑宗、龙子们邀功呢。”

　　“龙王这是哪里的话。”小贩陪笑道，“咱们已经答应同龙王合作。且上一次，龙王对咱们袖手旁观的事情耿耿于怀。到了这一次，可不敢再看着了。”

　　李云心想了想，忽然哼了一声。不再理会他，抬脚便走。

　　小贩忙挎着滕筐跟上去，看起来就像是个追着客人兜售货物的普通人。可从他嘴里说出的话，却一点不普通。

　　“龙王、龙王，您听小的说。”他一边气喘吁吁地跟，一边道，“龙王倘若今夜回到了那客栈，明天就是要死的呀！”


第三百五十八章 列侯之争

　　李云心停下脚步，转脸看他：“你知道那些觉得我会死的人大多是什么下场么？”

　　小贩这才停住脚、摆着手：“龙王误会了，小的不敢危言耸听。但小的要说的事情，还得是细细地说、从头地说、不能在这街上说。”

　　然后转了转眼睛，往街边一瞅：“小的看……可以去那里说——还可以避避风寒。不瞒龙王，小的为了给龙王带这个话儿，已经两天两夜没吃喝了——”

　　李云心往他看的地方扫了一眼。

　　那是一家酒铺子。

　　这山巅其实类似小石城里的“高端商业区”，开在这片区里的酒铺门面是漂亮的，但滋味实属平平。可在这样一个夜晚，这铺子早就关了张——酒铺的掌柜并不是那种合家住在店里的苦哈哈，许是已经下了山、回到自家的宅院里躲灾祸了。

　　因而只留了一个伙计在店里——李云心扫过去的时候，发现那伙计趴在窗缝旁偷偷往街上看。

　　似乎是觉得这时候这么两个人站在街道上交谈很奇怪——一个是长身玉立一袭白衣的翩翩公子，一个容貌猥琐身躯佝偻的走卒贩夫。这两人本不该有什么交集的。看到李云心的目光，忙从窗口缩回去，像是怕惹到什么祸事。

　　李云心又转头看看这小贩，笑了笑：“你的胆子倒是大。走吧。”

　　说了这话走开几步到那家铺子前。伙计在里面不知道做些什么，咣当一声响。

　　但李云心扬手一挥，店门就开了。于是看到柜台上还燃了一盏如豆的油灯——一个伙计站在两张拼在一起的大桌旁，桌上铺着被褥。见了他脸色煞白、目瞪口呆：“你你你们是什么人？”

　　李云心没做声，小贩就已经随口胡诌道：“这位道爷来城里除魔一路风餐露宿，还不去把好酒好菜备上！”

　　说了话一抬脚把门踢上，跑去了靠窗边的一张桌。先用衣袖把桌子板凳麻溜地擦一遍，然后拉开凳子点头哈腰地请李云心就坐，活脱脱是个世俗中的凡人做派。

　　李云心想了想，也就坐了。

　　这小贩又笑嘻嘻站在他身前，挤眉弄眼：“初次见面就吃了龙王的酒水，天下间谁有这样的面子。真是三生有幸、三生有幸。”

　　李云心随意笑着、哼了一声。略一犹豫，伸手在身下的长凳边角掰了一下子。于是掰下一块木头来。又用手一抹，就变成了灿灿的金子，随便抛给他。

　　小贩这便转了身，朝那木怔怔的伙计喝：“还愣什么？道爷会少了你的银钱么？还不去弄吃喝？”

　　说了扬手将金子抛给他。

　　伙计见这金子或许是惊呆了，手忙脚乱地去接，结果被砸在脚面上，疼出了泪花——便晓得是足量的了。

　　可拿在手里又呆呆说道：“呃……回大老爷……已没什么热——”

　　小贩恨铁不成钢地叹气，啐骂他：“你这呆头鹅。难道是第一天做事么？后厨里有卤的荤的，蒸了切了来。有干果蜜饯，捡着碟子上。再找些时蔬细细切丝过水烫了，加些香辣麻油、盐糖香醋、黑白芝麻，拼成冷盘。有什么好酒，也紧着上——平时都没教过你的么？”

　　这伙计听得目瞪口呆。想了想，又道：“呃……这个，大老爷，并没有干果蜜饯……”

　　小贩伸手从搁在地上的藤筐里摸出两个匣子来，拍在面前的桌上：“我这里有——两匣共四枚大钱，拿了钱速速去置办！”

　　伙计被他抢白支使得团团转。只愣了一会儿就梦游似地当真从怀里摸出四枚大钱来送给小贩、又怯怯地抱着那两个匣子往后厨去了。

　　小贩这才叹口气，转头对李云心奉上笑脸，偏着在他身边坐了，道：“唉。叫龙王见笑了。这些新来的伙计，都不懂事。”

　　李云心看了他这一场表演，脸上的神情以柔和了许多。因而再细细地打量他。

　　发现他的年纪实际上也并不大。那一张饱经风霜的脸，似乎也只是最近这段时间的事。牙齿还是雪白的——并不如这个时代许多的人那样子，是一口黑黄的龋齿。

　　他就笑了笑：“这家店你倒是熟。”

　　小贩赔笑点头：“不瞒龙王说，小的本就是小石城的人——龙王能听得出我的口音的。小人敝姓凃，单名一个墨。从前正在这家店里做事——从十二岁时起，一直到如今二十二岁，已有十年了。”

　　“你不是木南居的人么？”

　　“小的只是木南居的‘使唤人’，还不够资历去店里帮忙。”这自称凃墨的小贩似乎是听出了李云心的疑惑，又解释道，“可即便是木南居的使唤人，龙王，咱平日里也要吃喝生活的呀。小的没什么一技之长，只能做这伺候人的事了。”

　　李云心微微愣了愣：“难道为他们做事没你的好处么？”

　　凃墨眨眨眼：“小的知道龙王的意思。但是，种种好处，不论是金银财宝还是金玉衣，咱这种人穿在身上，不是平白叫人注目么？倒是寻常这般靠自己的力气活着，才好不引人注意的。”

　　李云心便皱起眉，盯着他看了一会儿。

　　事情似乎和他从前想的有些出入——是说这木南居的状况。

　　本以为应该是依靠金钱和情报，在各地建立起庞大的网络。或者许之以金钱或者许之以权势，为自己所用。

　　可如今看这家伙的状况——如果他说的是真的——这意味着……似乎有许许多多和他一样的人，隐藏在这世界各处。不……其实都算不上隐藏——

　　他们并不是什么“木南居的人”，然后假扮成“走卒贩夫”。而是，真实的角色就是“走卒贩夫”，顺便是“木南居的人”……

　　见了鬼。在他从前的那个世界，在过往的历史上，他晓得有某个组织可以做到这种程度——成员不求什么名利，只为一个共同的理想，成为“志同道合”之人。

　　但这木南居……也能做到这种地步么？

　　依靠什么？

　　“思想的先进性”？

　　他忍不住问：“为什么？没什么好处，为什么偏要为木南居做事？”

　　小贩笑了笑：“龙王，须知这世上人做事，并非都是为了自己的好处的。小的做这些事，不是为了别的，而是为了天下苍生。”

　　这话从他的口中说出来真是可笑。但偏偏他说这话的时候虽然还是谦卑的模样，语气和眼神却都是真诚的。好像他自己真地相信自己口中的“为了天下苍生”这几个字儿。

　　李云心忍不住笑起来：“为天下苍生？木南居的人这样教你的？”

　　小贩咳了咳：“龙王，小人的确是这样想的。”

　　“啊……好。”李云心点点头，“好。暂不说这个。既然你在这里做事，怎么又不做了呢。”

　　“为了龙王。”凃墨笑道，“这要从头细说——龙王您请——”

　　说话的功夫那伙计端了两盘卤肉上来。一盘是卤的猪头肉，切了薄片，码在白盘中。

　　顶上的皮卤得微黄、透明。夹起来就悠悠地颤，料想吃进嘴里也是很有嚼劲的。皮下没什么肥肉，只是精瘦肉，浓香扑鼻。端上之前略蒸了一下子，因而肉上渗出一层的油脂，在桌上油灯光中微亮。

　　另一盘是卤的猪耳，切成了细条。两片肉皮里夹着脆骨，韧又软，吃在嘴里咯咯响，抿一抿肉皮就化成满口的肉香。

　　旁边搁两个小碟子，一碟是胡椒粉、花椒粉、黑白芝麻碎、花生碎、杏仁碎调制的蘸料。另一碟则是用顶好的酱油和香醋调的——一碟增香，一碟解腻。

　　李云心只看了看：“吃你的吧。”

　　凃墨又让了两次就不再客气——看着也是真的饿极了——先夹了三片卤猪头肉在蘸料里打个滚，张嘴送进口中大嚼。然后给自己倒了一杯茶水送下去，再夹了三片，蘸那香醋吃。如此咽下了，才夹一条猪耳送进嘴里嚼得咯咯响、出了口气：“龙王不晓得——小人饿得五脏庙都要断了香火了。可小人断了这五脏庙的香火，实则是为了龙王的香火的——”

　　李云心不言语，只安静而有耐心地听他说。

　　说到这里伙计送了酒上来。可放下就跑了——凃墨看他一眼，叹口气。为李云心倒一杯又为自己倒一杯，说道：“先前，在蓉城，王大掌柜答应龙王一件事——说助龙王拿下渭水。”

　　“这件事，咱们自然是做成了的。”他饮下一杯酒，语气略略变快，“龙王一定不耐烦听咱们是怎样做的。只需晓得眼下，渭水途经的各个城镇里都有了龙王您的龙王庙——庙中请各国有名望的大画师画了螭吻像、开了一点灵光、又封在泥胎的塑像里。只需要再开了光，那渭水沿途信众的香火愿力便可源源不绝地汇聚到龙王身上。”

　　“小的呢，上月还在这铺子里做事。而后被指派去渭水流经业国的这一段——也就临着小石城一百多里——去为龙王的庙宇筹措。”他笑着叹口气，“这种事不好明了说，因此小的是不告而别。大约掌柜等了我些日子、见不到我，才恼了、找了这头呆鹅来。”

　　李云心“哦”了一声：“那么你是为了我的事，丢了自己的饭碗了。”

　　凃墨忙道：“不敢这么说。龙王的事，就是天下苍生的事。只是……小的去将业国境内的龙王庙建成了，也就知道了龙王这些日子的消息。同时呢……也知道了另一个消息。也因此，小人刚才斗胆，对龙王说了那些生死的话。”

　　李云心若有所思地微微点头：“你讲。”

　　凃墨便看看李云心面前的酒杯：“龙王……喝不惯这酒么？”

　　李云心瞥一眼他坐的这张凳子、那缺了的边角：“不想喝。”

　　“……啊。”凃墨也看了看边角，笑起来，“是这样。龙王该知道——您的八位哥哥，一旦得知了您被追杀、几乎要死掉的消息，该是怎么样的反应。”

　　“——会先观望一阵子。若觉得您还有东山再起的可能，也许不会落井下石。可如果觉得您已没了什么希望……他们会很想您死在他们的手里。”

　　李云心沉默一会儿：“这么说，你们也知道龙子们想要将九分龙气合而为一这件事。”

　　“小人不但知道这个，还知道，就在得知了龙王受重伤、洞庭君身死的消息之后——借着真龙对玄门开战的借口，您的八位哥哥与诸多大妖都往业国、小石城这边来了。眼下，这业国差不多已在玄门、妖魔的包围之中了。龙王如今现身小石城，虽然能瞒得了一时，却不能长久。”

　　他稍微凑近了李云心，压低声音：“道统剑宗妖魔共济会，都在有意无意地找龙王。倘若龙王今夜不理会我，再花上数月慢慢恢复境界、神力……岂不是与死无异了么！”

　　说了这话，那呆头呆脑的伙计又上了菜来。一碟干果一碟蜜饯——是凃墨卖给他的。另有一碟自己整治的时蔬。依他所言切成了丝、用水烫了，更加显得碧绿。但这伙计做事呆，手艺却似乎不错——去了生气腥气，却并不蔫软。如凃墨所言添加各种佐料拌，在桌上脆生生的一盘，很解油腻。

　　然后站在桌边怯怯地搓着手：“道、道爷……还要什么？”

　　凃墨挥手：“忙你的去，走得远点。”

　　伙计就忙跑开了。

　　李云心看着他饮酒吃肉，想了想：“那么今夜跟你来了，又有什么转机呢？”

　　“自然是，为龙王开了渭水沿途各处庙宇的灵光——叫那些信众的香火愿力汇聚到龙王的身体里、尽快地恢复神力呀！”

　　“嗯。”

　　这似乎是个好消息——很好的消息。但李云心却只这样嗯了一声，将手搁在桌子上、用食指慢慢地敲着桌面。

　　他这般沉默着看凃墨吃喝，凃墨却也放得开。不停歇地吃喝了一刻钟，桌上的酒菜被他风卷残云一般扫了个精光。然后他才打一个饱嗝，倒两杯凉了的茶水，顺了气。

　　凃墨为他送上门来的这桩好事，可谓雪中送炭。

　　但也正是因为来得太是时候，所以李云心犹豫起来。这意味着对方一直在关注自己的行踪动向，并且了如指掌。这令他感到有些不自在，而他不晓得这种“不自在”，是不是正常的……

　　如此又考虑了一刻钟，凃墨笑了笑：“龙王，小人……木南居的主人，叫小人给龙王带几句话。”

　　李云心这才转过目光看他：“这个时候才说。”

　　凃墨赔笑：“木南居的主人说，倘若龙王一口应允了，这些话是不必说的。但只怕龙王会犹豫不决——倘若龙王犹豫了一刻钟还没有起身离开，那么小人再说。”

　　李云心便将双手搁在腿上，轻轻地吸了一口气。微微闭一闭眼，说道：“你讲。”

　　“我家主人说——”凃墨的脸色肃然起来，轻轻咳了咳——

　　“到这时候，你自然是在想，你的行踪举动都在我们的手里，你觉得自己被限制拘束了，于是有些不痛快。”

　　“你还会觉得我们送上这份大礼的时间太巧，所以觉得我们既是在送礼、也是在示威。但是，李云心，你是一个聪明人，应该也知道这世上没什么事情是不需要付出代价的。你此刻所感到的种种不适，就是你得到我们这份大礼所需要付出的代价。”

　　“你应该晓得呀……”凃墨似乎是在模仿那位木南居主人的话。因而连这个“呀”字的尾音都模拟出来，“你从前在渭城、洞庭做的事，不过是和一人、一派争斗而已。那是猛士之争——你一个人可以应付。”

　　“但眼下，你是在和道统、剑宗、妖魔、共济会争斗。此乃列侯之争——你应该清楚，不是你一个人可以应付得来的了。你如今能够在这里、听他转述我的这番话，就意味着你已落到了一个不甚好的境地。在这种时候，和我们合作、得到我们的支持，你才有资本加入这列侯之争。”

　　“否则……无论你有多么惊才绝艳的本领，都只能成为这场争斗当中的炮灰而已。”

　　凃墨说这些话的时候，坐姿端正，腰杆挺得很直。等他说完了这些话，身子就重新佝偻起来，笑容也重回到脸上：“龙王，我家主人的原话，就是这些。”

　　李云心端坐着，想了想，忽然笑了笑，随意地问：“你家主人漂亮么？”

　　一直被凃墨挂在脸上的笑，终于在这一瞬间短暂地消失了。他愣了一会儿，又笑起来：“啊……这个，哈哈，龙王，小人哪里敢对主人的相貌置喙……”

　　“我听说很漂亮？”

　　这次凃墨支支吾吾，似乎当真不晓得该怎么回了。

　　李云心倒站起身，摇摇头：“我听说你家主人漂亮，心向往之。一直想和佳人一晤，也好聊些花前月下、巫山云雨的事。但是这些话呢，她觉得要紧，却不肯亲自来和说——当然我不是针对你——然而叫你传这话，的确是轻慢了我。”

　　他背着手又想一想，笑了笑：“列侯之争啊……好一个列侯之争。”

　　然后收敛了笑容，看凃墨：“我答应不同你们作对，叫你们收伏渭水作为报偿——这件事你们做了，我们两清。”

　　“而今你们做得多了些——我却不能无功受禄。欠人情分的感觉，在我这里是很可怕的事情。所以这一次……代我谢了你家主人吧。她说我会在这列侯之争里变成炮灰，那么……”

　　李云心深吸一口气：“这列侯之争，我就要自己试一试。若以后再有帝王之争——如果那时候她肯来亲自见我、真正将我当成了势均力敌的盟友或者对手，再谈吧。”

　　说完了这话，李云心又看一眼长凳上被他掰断了、作了金子付账的那一角，转身向门外走。

　　凃墨不笑了。愣了好一会儿，才急道：“龙王，这等好事，龙王当真不要了么？！”

　　“送上门的好事，我一向敬而远之。”李云心推开了门——门外的秋风便裹挟着凉意与落叶涌进来。

　　见他是当真要走，凃墨忙叫道：“龙王稍等、龙王稍等！”

　　然后转身急急向那伙计招手：“过来过来！”

　　伙计一直缩在角落里，爱不释手地看手中那金子、把玩。到这时候见凃墨见他，忙溜溜地跑过来：“大、大爷，您还有什么吩咐？”

　　“站在这里不要动。”凃墨挺直了身子、吩咐他。同时大步走到他身边，抬起手——右手搭在他的额前，左手托住他的下巴。伙计刚要问怎么回事，凃墨的手臂一用力——咔嚓一声脆响，他就软软倒了下去。

　　然后这凃墨一阵风似的冲进后厨又跑出来，将手中两只空了的匣子丢进他的藤筐。接着伸手从怀中摸出四枚大钱丢在伙计的尸体上，这才提起筐抬起头看李云心：“龙王再想一想这件事——我家主人的确不是要故意轻慢龙王——”

　　李云心默默地看看他，又看看地上伙计的尸体。

　　凃墨也就顺着他的目光看了一眼，随口道：“今夜情况特殊，他必然将我们记在心里了。明天同掌柜一说就知道是我，我们会引人注意。但龙王，请龙王三思——龙王同我们合作，不仅仅是为了龙王自己，也是为了天下的苍生福祉——”

　　可李云心盯着地上那伙计的尸体看了好一会儿，忽然轻笑出了声。

　　凃墨不晓得他因何而笑。

　　但李云心边笑边摇头，大步走出酒铺、上了街。

　　凃墨连忙往外追，然而那李云心虽然看着是不紧不慢地走的，速度却极快。只两三息的功夫就消失在街道尽头了。

　　怕惊动街上的人，凃墨也并不敢大声叫喊。只能无声地跑了几步、最终放弃了。

　　长街上夜风呜咽，他听到在风里，李云心嘀咕了一句什么。他听得并不是很分明，但觉得或许应该是一句没头没脑的——

　　“呵……真他妈黑。”


第三百五十九章 灵犀

　　“只是这两个字？真黑？”女子斜倚在一张舒适柔软的躺椅上，脂玉雕琢而成一般的指尖，慢慢在身旁小几上所摆放的果盘中、那色彩鲜艳的各色瓜果上划过。

　　然后捻起一枚饱满的红果送到嘴边，用贝齿轻轻咬开。

　　昏黄的火烛光将她的红唇与红果映成一色，像是娇艳得要滴出血来。

　　凃墨低头站在房门口，后背抵着关上的门，盯着自己的脚尖：“还有些……别的字。只是怕扰了主人的清听……”

　　“说出来。”

　　女子用左臂将自己的上半身撑起。于是浑圆雪白的肩头与平直的锁骨在纱衣之下若隐若现，甚至还露出更下方一抹惊心动魄的圆弧。在这安静而温暖的室内，凃墨听到了柔软衣料摩擦时的沙沙声。他可以想象得到——那衣料之下该是多么美好的躯体。

　　但这个念头刚从心底生出来，就被他立即掐灭了。他为自己生出这个念头感到羞愧。这令他的喘息重了些——他用力咬了一下舌尖作为对自己惩罚，随后尝到了嘴里的血腥味。

　　然后他控制自己的呼吸，尽量平静地、低声地说道：“他说的是……真他妈黑。”

　　女子沉默一小会儿，噗嗤一声笑起来。便从躺椅上坐起，像是一个豆蔻年华的小女孩一般并拢着脚、两只手乖乖地放在椅上：“是的。这才是他该说的话。”

　　她的心情似乎好了起来。

　　于是伸手拿起果盘里一只剥了一半的石榴，略略侧脸去捡石榴籽，满头青丝如瀑一般在脸侧倾泻下来。捡了三四个，随手丢在桌上，像是自言自语：“所以他还盯着那凳角？”

　　凃墨略等了一会儿，确定女子是在对他说。于是又将头低了低：“是。但属下不明白……”

　　“嗳。”女子软软地叹口气，吐气如兰，“你能明白的话，也就不会杀那人了。”

　　冷汗立时从凃墨的额头上渗出来。他觉得胸口发闷、心咚咚地跳。他觉得自己脊背上渗出了汗——又热又痒，还像是有无数根细小的针在扎。

　　做错了……做错了？他在心里飞快地说，为什么？哪里错了？啊……她对我失望了，啊……

　　“请主人明示。”他硬邦邦地从嘴里吐出这几个字来。但随即觉得自己的口气太生硬，忙补充，“……好叫属下尽力补救。”

　　“倒是没什么好补救的。”女子，或者说清水道人，或者说木南居主人，眯起眼睛想了想。于是这叫她凭添了三分的妩媚，“不过也同你说一说。下回你再去见他，就不要再犯一样的错。”

　　下回。这个词叫凃墨的心中忽然涌出一阵难以遏制的狂喜。

　　她……还没有对我完全失望。他在心里飞快地对自己说。于是屏息：“是。”

　　清水道人放下了那石榴，站起身。赤脚在屋内厚重柔软的地毯上慢慢走，像是在芳草地上散步：“他和你进了酒铺，掰开身下凳子的一角，施了障眼法变作金子交给小二付酒钱，是不是？”

　　“是。”

　　“然后他不吃不喝。”女子微笑了笑，“秋天的晚上天这样凉，他呢，你我都知道，是个好吃的人。所以你才邀他去酒铺，为的是叫他放松些，对不对？”

　　“……对。”

　　“那么没有想一想，用施了障眼法儿的木头付账和不喝不喝这件事之间有什么关系么？”

　　凃墨愣住了。他飞快地眨了好一会儿眼，才难以置信地说：“主人是说他……不愿意吃，实际上没有用真金白银付过账的酒菜？”

　　“你觉得呢？”

　　凃墨又愣了一会儿，喃喃道：“但他是李云心啊……他从前做的事……”

　　“嗯。你想的是有道理的。”清水道人温柔地应了声，“他是妖魔，害起人来也毫不手软，杀人更没什么慈悲的心思。你觉得疑惑是理所应当的。”

　　“但，你也该清楚。穷凶极恶的匪徒有可能是孝顺的儿子。马贼为几两银子灭了人满门也有可能怜惜马蹄下的陌生女娃娃。凃墨——坏人不会是彻头彻尾的坏。好人也不会是地地道道的好。有些坏人在也是有自己的原则的。”她笑了笑，“而且他也算不得是坏人。只算是个精明人罢了。他有自己的某些原则和小偏执。”

　　凃墨又想了好一会儿，茫然地“啊”了一声。

　　实际上……还不是很能理解。

　　“你不是很能理解。”清水道人低叹了口气，“倒不怪你。你生在这样的时候。接触的人不算多，眼界算不得开阔。他的情感，这世界的大多数人都是难以体察得到的。”

　　凃墨将头低得更低了。

　　“所以，如果当时你理解了他的这个想法，就会知道他是怎样的人。他的私情很重。但不是儿女私情的私情。”清水道人无声无息地走到屋子另一侧的桌边，拾起桌上隔着的银钗，凑近烛台上的火光挑了挑灯花儿。

　　“然后你将那小二杀死了。”她轻轻摇头，“这倒也不怪你吧。你们的是非善恶观，还是很朴素的。你觉得你所做的事情是为了天下的未来、苍生。所以就牺牲了眼前这个小小的人儿。你也没什么心理负担……你倒是个聪明人，只是眼界所限，思考得少，也接触不到更……进步些的……”

　　说到这个词儿她莫名其妙地低笑了一声。然后继续说下去：“更进步些的、文明些的、那李云心可能不接受却习以为常的观点。”

　　凃墨更不做声了。

　　看他这样子，清水道人抬手轻轻拍了下自己的额头：“哦，你听得越糊涂了。”

　　“那么这样说吧——”

　　“李云心觉得妖魔不把人当人看。觉得道统剑宗也不把人当人看。还觉得共济会也不把人当人看。如今再看到你——口中说着为了天下苍生、杀起人却毫不手软，自然是觉得木南居也不把人当人看了。”

　　“所以说……天下之间所谓的‘主宰’、‘正道’们，都不将人当人看——这世道该有多黑呢？”

　　“啊……”凃墨轻轻地出了一口气。

　　他听懂了。

　　“所以不要再这样杀人了。”清水道人转脸看他，“信仰坚定是好事。但以信仰之名去行不义之事，岂不成了邪教么？”

　　凃墨躬身，一拜到底：“谨遵主人教诲。”

　　然而清水道人没有叫他起身。只叫他那样拜着，将银钗重搁回桌上。

　　“不过他不肯要我们帮，却也不怪你的。不论你做得多小心，只要他存了那个心思，就还会是走的。”

　　“这个李云心呀……骄傲得很哪。”她笑着摇摇头，像是对一个不知天高地厚的意气少年感到无奈——实际上只论年纪的话，李云心在这世上一共也只活了十六个年头，算是正正经经的少年。

　　“但在这种时候骄傲，倒算是任性了。”她又想了想，像是自言自语，“他觉得能凭借自己的能力成事……在这种情势下。唉……只怕不死掉，也要输得很惨。”

　　凃墨保持着拜下去的姿势，艰难地说：“属下……明日就再去找他……将功补过——”

　　“不必。”清水道人伸直胳膊、背起手，走了两步，“该叫他认清现实了。该叫他尝一尝一败涂地的滋味。”

　　“这一次我们雪中送炭，他不想要。那么等他那时候，再雪中送炭吧。那时，就是当真救他的命了，他总会要的。至于现在嘛。”

　　“给他的庙开光去。”清水道人眨眨眼，“咱们说助他收伏渭水，那么这些庙宇就也在那个协议里。他要利益分明，我们也要利益分明。”

　　“然后……我才好慢慢看戏。噫……瞧瞧他的骄傲怎么在困境里被慢慢消磨掉，想一想，倒也是很好玩的事情。”

　　清水道人的脸上露出恶作剧一般的笑：“想同我做势均力敌的盟友呢。他还真是个想象力丰富的孩子。”

　　……

　　……

　　李云心回到他和于濛寄宿的客栈中的时候，里外的灯火差不多都熄了。两个伙计伴着一盏小油灯缩在角落里守夜，但神色很紧张，看着今夜是要无眠的了。

　　因而他并没有现身形。而是略费了些如今对他而言很珍贵的妖力，化作阴神之身穿门而过了。

　　他们的房间在三楼，临着小石山一侧的悬崖。只有这么四间上房，被于濛全包了。

　　李云心像一阵风一般到了三楼的走廊里时，正看见于濛端了一支蜡烛，往他那房间里瞧。

　　他就在于濛身后现了身，阴测测地低声问：“看什么？”

　　在这样一个夜里身后忽然出现这样的声音，于濛的手微微一抖，烛火就一阵摇晃。随后才转脸看见李云心。

　　他轻出一口气：“我来问你，接下来的几天做什么打算。”

　　隐约听见住在楼下的客人踩着楼板的咯吱声、咳嗽吐痰声，李云心便推开门：“里面说吧。”

　　这时代，即便是好些的客栈隔音也好不到哪里去——建成三楼多为木质，以他从前那个世界的标准，简直就是隔了一层窗户纸而已。

　　两人进了门，李云心便凌空随手画了一个椭圆，一个半圆，再添一条线。

　　于是一盏小油灯当的一声落在桌面上、嗡嗡转了两圈，亮起来。他画出来的这油灯光比于濛手中的蜡烛光亮得多且没油烟，刹时将屋子里照得如同白昼。

　　于濛看看手中的蜡烛，便吹灭了。然后微微皱眉：“你……还是不要动用妖力的好。你是阴神。一旦妖力耗尽了，要跌落境界的。”

　　李云心只笑了笑，走到床前，也没有铺被褥、盘坐上去。这个模样，看着竟然是要打算吐纳调息了。

　　于濛就坐到桌前，想了想：“并不是要催促你。我也知道你用化虚为实的手段，是要消耗极多的妖力的。但我并不要为她们求什么神通广大的身体，只消是个强健的普通人便可。”

　　“因此问你接下来几天作何打算。眼下……妖魔和玄门的人都到了小石城附近。大概业国很快就会成为天下战场。依我之见眼下最稳妥明智的法子，就是我们找一处避世之地。你好好调息、恢复你的妖力，再从长计议。那么明天，我觉得——”

　　“明天我到我二哥那里走一趟。”李云心闭眼、五心朝天，轻声道。

　　于濛愣住了。李云心说这话，就好像他那二哥住在他隔壁、且温和善良一般——说得随意轻松极了。

　　“怎么改了主意？”他皱眉，“你应该清楚你如今的状况——再去见了你那二哥，是什么下场。想要送羊入虎口么？”

　　李云心微微扬起嘴角，算是一个微笑。仍闭着眼：“明天的我就不是今天的我了。也许一两个时辰之后的我也不是如今的我了。”

　　他说了这哑谜一般的话，又平心静气地调息起来。

　　于濛想了想，站起身：“你是说到了明天，你的妖力会恢复。”

　　“一些。”李云心说。

　　“你在外面想了一个晚上……想到了法子？”于濛口气听起来有些惊诧。

　　——实际上任谁听到这个消息都会觉得惊诧。真境的妖魔，重伤妖力几乎耗尽，却说能在一夜之间恢复。倘若不是了解李云心，他会觉得李云心已经疯癫了。

　　“是想了一个法子。”李云心淡淡地说，“但我那个法子，需要的时间更多，要经历的波折也更多，且相当冒险。但今夜，有人送了我一桩好事来。”

　　然后他将那桩“好事”，捡能给于濛说的，细说了一遍。

　　于濛皱起眉，想了一会儿：“你是说——”

　　“你回绝了这件事。但到了如今又觉得，他们必然还会为你在渭水的龙王庙开光、好助你恢复妖力。于是你就放弃了你自己之前所想的办法、打算就用这个更便捷的法子了。”

　　“嗯。可以这样理解。”

　　“既然现在也是接受了……之前何必拒绝呢？”

　　李云心笑了笑：“拒绝是态度问题……原则问题。至于接受，是因为我不是死脑筋。”

　　“……这种事你竟然能说得如此冠冕堂皇。”于濛沉默了一阵子，“好吧。那么就是说这只是你的推测。而你基于这个推测，对我说明天要去会会你那二哥。然而没有想过，万一你的推测是错误的怎么办呢？譬如说那木南居的主人一气之下，将你的渭水也拿走了？”

　　“应该不会错的吧。”李云心耸耸肩，“我觉得我猜得到她的想法——你得让我静一静。我得腾空雪山气海。万一一会儿给我开了光愿力涌进来，伤了我的经络可就麻烦了。”

　　或许是因为那两个姑娘的事，于濛稍稍急躁起来。他皱眉：“我是说，万一——你猜错了她的心思，你总该有第二个章程。眼下不是冒险的时候……”

　　李云心忽然睁开了眼。

　　于是于濛的话停住了。他看到了李云心眼眸中一闪而过的金光。

　　而这个房间，也在这一瞬间发生了些微妙的变化。仿佛有什么无形的力量，自极远极远处……从窗户的缝隙里钻进来、从门板中钻进来、甚至从地毯下冒出来。然后，汇入李云心的身体当中。

　　于濛有了某种感觉。如果说这几天的李云心，是一只外表看着还好，但内里实则空空的罐子，那么到了这时候——则有千丝万缕的细小水流，正在往他这罐中汇聚了。

　　他微微张开嘴：“你……”

　　李云心平静地笑起来：“我说过。我想我了解她的想法。她也了解我的。”


第三百六十章 驴上人

　　这是愿力——来自渭水沿途的愿力。此刻乃是夜晚，不大会有人跑去庙中膜拜供奉。但木南居的“开光”或许是弄出了别的什么神异的景象，因而叫人想起了附近庙宇当中的那位“龙王”来。

　　这件事……做得很漂亮。

　　令人惊诧之处在于，木南居似乎极少有人修行。可他们却在这样短的时间里做成了这种事。即便李云心自己为自己建庙、开光，也未必能做到这样高效。

　　这意味着惊人的组织能力以及动员能力。

　　虽然由那些并不坚定的信仰所产生的愿力还很稀薄，但对于李云心几近干涸的雪山气海来说却是救命的甘露。

　　他身上的伤口开始慢慢收敛、恢复。肌肉重新变得强而有力。妖力重新在经络当中运转。每运转一次都令他的身体变得更加充满活力。

　　李云心轻出了一口气，再去看于濛——正看到他端着蜡烛出了门、并且将门轻轻关上了。

　　于是他闭上眼睛，弹了一下手指。桌上那一盏被他凭空画出来的油灯熄灭。房间里变得漆黑一片——只能听得到李云心悠长而平缓的呼吸声，像是一头在地下蛰伏了千百年的庞然巨兽。

　　一夜无话。

　　到第二天天微亮的时候，城里的人心已经安定了许多。

　　昨日妖魔杀人，人都怕妖魔趁夜还会来。但是提心吊胆地捱了一个晚上，并没有恐怖的事情发生。因而虽然仍对未来怀有惴惴的不测之心，情绪却总归稳定些了。

　　在四门闹了一夜的人慢慢散去，街道上也重新有了人。但恐惧气消散，随即而来的就是悲伤气——弥漫在整座城市里，压得人要透不过气。于濛起了个早，去楼下喊了伙计要了点心，便又去敲李云心的房门。

　　敲了一会儿无人应，他就将门推开了。

　　发现里面已经没了人。

　　……

　　……

　　而这时候，在距离小石城三十余里处的山道上，正走着一头驴。

　　这头驴子看起来模样很怪。生了一个椭圆形的大脑袋，椭圆形的身子，四条柴火棍儿一般的腿，以及一条线一般的尾巴。一双黑黑的大眼睛里没什么神采，却能识得路。看着……倒像是一个小孩子随手画出来的。

　　不过这驴子的模样怪虽怪，走路却又稳又快。也而不见它撒腿跑，就只是一步一步地走，两侧的田野灌木便呼呼地往后退——竟然比神俊的千里马还要迅捷些。

　　这是因为……这头股怪模怪样的驴子很大。

　　有多么大呢？

　　一个健壮的成年男子，倘若平躺在它的脊背上，也只能占去一半罢了。它的身子大，四条细腿更长——足有两丈高，几乎抵得上一栋三层的木质小楼。

　　这么个大怪驴，就算是一头大象来了、也只能站在它的肚皮下。

　　而今它在路上无声无息地走，头上一张嘴巴抿成一条微笑的弧线——虽然是在笑，可人看了却平白觉得身上直冒冷气。

　　但实际上，注意到了这头驴子的倒没几个是人。

　　此处是小石城的东北方，路边是金黄的田野。麦子都已经灌了浆，只等着过些时日收割。照理说这种时候该有人照看，可如今偏偏无人。

　　据说是最近常有猛兽从林子里钻出来食人，城外的人也都和城里的人一样人心惶惶。而就在着大片的麦田、灌木当中，早有几双眼睛盯住了这怪驴以及驴身上的人。

　　如此盯着，一直盯着这驴，走到了乌鸦口。

　　乌鸦口是一个小山口。两边都是高耸的峡谷，足有数百米高。站在山脚往上看，只觉那悬崖陡峭，像是即刻就会倾塌下来。此地，乃是从业国北方往小石城来的咽喉要道——乌鸦口之后的红石峡在群山之中蜿蜿蜒蜒几十里、又分出无数的枝杈来，一直都是猛兽、盗匪盘踞之地。

　　眼下是清晨，夜晚的寒意还未散去。从乌鸦口里吹出来的风冷，且夹着一丝常人难以觉察的腥气。

　　两旁山壁上的藤蔓、树木都已经枯黄了。干得发脆的叶子在风里簌簌作响，成片的枯草伏倒在地面上，像是疯子的乱发。

　　这怪驴脚步没有停，直直走进去了。

　　驴子虽高，奈何两侧的山崖更高。向前走出几十步去，头顶大片湛蓝的天空就只剩下了窄窄的一条线。阳光吝啬地从顶上洒落下来却并无甚大用——峡谷中是幽暗阴沉的，仿佛又到了黎明或者傍晚时分。

　　再行一刻钟，前面的道路更狭窄了。到这时候这驴子就只能往前走、已经无法转身了。

　　因而，两侧的山壁上陡然响起一片怪里怪气的嚎叫来——那声音既不像野兽也不像野人。倒很像是……什么妖怪。

　　接着山壁上就暴起大团大团的尘雾——似有十几条身影在那山壁上飞速地奔走，而脚下的力道如此之大，以至于将那些生在悬崖上的树木都踢碎、将岩石也都踢碎，暴雨一般劈头盖脸地泼洒下来。

　　这十几道矫健而凶猛的身影最终轰然落在怪驴身前的峡谷中。待扬起的尘埃渐渐落下……就看到了他们的模样。

　　乃是十几个……身高八九尺、魁梧健壮、脸色发青、獠牙外露的山鬼！

　　有关山鬼的来历，民间素有各种传说。有的说，乃是那些被山中猛兽吃了的人的冤魂、不曾被黑白阎君收去，因而在世间游荡。游荡得久了、慢慢也害山中的游人，就成了山鬼。又有的说，乃是山神老爷手下的兵士，专查发生在荒野当中的不平事——却是会连好人、恶人一起杀死。

　　而今看他们的模样，似乎后一种说法的可能性比较高。

　　因为竟然都穿了铠甲。

　　当先那体型最魁梧的山鬼穿的乃是一身锈迹斑斑的锁子铠。铠甲的缝隙中似乎还有血迹，但已经干涸变黑了。而这铠甲从前应当并不是属于他的——几乎要被他魁梧的身形撑开，只好在肩膀、肋下又用皮带胡乱捆了。

　　手中持一柄精钢的狼牙棒，可惜棒上的铁刺断了许多根，似是曾经经历过一场恶斗。

　　他身后那十几头山鬼则穿皮铠，亦被粗大的身躯撑得歪歪斜斜，然而看着究竟是有章法的。

　　他们落下来，那山鬼的头领便伸出肥厚猩红的舌头舔了舔獠牙，恶声恶气道：“是哪里来的朋友，要往哪里去？此处已被我家大王占了，乃是……乃是——这个，乃是这个军事要冲——速速通报姓名！”

　　倘若是修行人见了这情景，定然要大吃一惊。

　　且不说这些妖魔竟然穿了“制式”的皮甲，只说他们说的这些话，就足够叫人惊掉下巴了——竟然说出来这种人言，且听着还有些“彬彬有礼”的味道呢！

　　但他们虽然生得高大魁梧，相比那头怪驴却成了侏儒——不过到那驴的膝头罢了。

　　他们拦路说了话，驴子上的人便站起身，哼了一声：“哪来的杂鱼。你家大王又是哪个？”

　　这驴上的人一露面，底下十几个妖魔登时聒噪起来，纷纷恼怒地大叫：“是个人哇！是个臭道士！”

　　又纷纷上前作势欲扑：“臭道士才穿白衣……啊呀，臭道士也爱骑驴的！”

　　但也有的说：“这驴子又不是臭道士的驴……乃是头怪驴——啊呀，是个怪道士！”

　　这些小妖不说话，倒是阴森凶悍。可如今一说话，就又显露出这些小妖魔昏头昏脑的蠢模样。再看那山鬼的首领，盯着驴上的人看了一会儿，就发愣。

　　似乎刚才说的那番话乃是死记硬背下来的，如今忽然见驴上站了个人而不是妖，一时间没了主意。再听身后的小妖聒噪一气，心中又急又恼。忽然起了狠性子，抓住身边一个妖魔的头颅往地上狠狠一掼、将他的脑瓤儿掼了个稀烂。而后又在地上跺了跺脚，叫道：“嘿！道士！嘿——杀了、杀了！”

　　这几句话说完，当先便冲上去。

　　他身后的妖魔见状大喜，也一窝蜂地向前拥去，一时间这狭窄阴暗的峡谷中烟尘滚滚，看着竟是避无可避了。

　　他们距离那怪驴也不过是十几步的距离。发了狠往前冲，只两息的功夫就冲到它脚下、挥舞起棍棒拳脚了。但就是在这时候——那怪驴忽然闪电一般地低下了头。

　　原本它脑袋上嘴巴紧闭着，抿成一个微笑的圆弧。到这时候，嘴巴忽然张开了——可露出来的却不是驴子的大板牙，而是两排整整齐齐、三角形的大白牙！

　　这獠牙一颗就足有那山鬼的半身高。而这驴子的大嘴张开、竟还是个半圆形——还是在微笑着的！这情景看起来，倒是更加的骇人了。

　　那当先的八九个山鬼没刹住脚，一口被这驴子吞进嘴巴里。两排三角獠牙一开合，登时就有断臂残肢内脏血肉噼里啪啦地掉落下来，那血水哗哗流淌宛若瀑布一般了！

　　这些山鬼能作人言，要论修为道行，也都是虚境了。且身躯原本就很强悍。可在这笑着张开满口獠牙的怪驴嘴巴里，却像是烂肉一般不经嚼。

　　其后那三四个山鬼一见这阵势，登时扭头就跑，哪里还有半分的留恋。一边跑一边鬼哭狼嚎：“怪道士——怪驴呀……吃来了！吃来了！！”

　　这声音在狭窄曲折的山谷中回荡，惊得两侧山壁上的飞鸟成片成片飞起，仿佛是大团的乌云。

　　但驴子又扬起了头，继续前行。

　　如此……走了半个时辰。

　　说来这红石峡看着竟像是被妖魔盘踞了。这一个时辰，竟又遭遇了三拨巡游的妖魔。有野兽成精得道，有幽魂修了真果。但无论是何种妖魔，那驴子只要见了，张口便吃。它的一口獠牙既锐且利，虚境的妖魔在他口中便被嚼得稀烂，终遇上个化境刚刚冒头的，则是被它一脚踏死了——死得委屈极了。

　　便是在这一个时辰之后，终于行到红石峡的第一个岔路口。

　　左边是通往业国南部的大峡谷，右边，则是荒草丛生的岔路。

　　便是在这岔路边上的山崖顶，忽然出现了个一身金袍的男子来。

　　于是怪驴停下脚，驴背上的人也站起身。

　　那金袍的男子，头上顶着金丝冠，双眸幽蓝，身形高大威猛。不是那龙二子睚眦还是谁呢？

　　睚眦，便盯着驴背上的人仔仔细细看了一会儿。

　　然后高声道：“九弟哪里找来的驴子？好的大火气。一路吃了二哥座下几十个妖兵——这些以后可也都是九弟你的。”

　　驴背上的李云心，此刻仰起头、眯了眼，去看他——睚眦站在山崖上，正衬着天上的光，映得他身形模糊、只能看到一个大致的轮廓。

　　他冷冷地笑了笑，也高声道：“也不是小弟要无礼。只是二哥座下这些妖兵见了我就喊打喊杀——小弟如果不知道二哥乃是温和敦厚的兄长，还要以为是因为二哥想要取小弟的性命，因而座下的妖兵才如此有恃无恐呢。为着二哥的名声计，就干脆都叫驴吃了。”

　　睚眦大笑了三声，纵身从崖上跳下，落到李云心身旁的一块凸出悬崖的大石上。这一跳势大力沉，那偌大的青石发出沉闷的、咚的一声响，声音仿佛一直传到山体里面去。青石的表面也立时现出了密密麻麻的蛛网纹，发出一连串爆豆儿似的脆响。

　　就在这响声里，睚眦笑着看李云心、歪头左右打量：“二哥听说——九弟在庆业国交界处被剑宗的人捉到，大战了一场。”

　　“还听说九弟伤势严重，几乎要跌落境界了。可如今看九弟……似乎神气还饱满——但内里还好么？倘若不好，尽管同二哥说。到了二哥这里，就是到了安乐窝了。”

　　李云心背着手，笑了笑。略一沉默，开口道：“二哥听说的是实情。小弟的确受伤极重，快要跌落境界。且又是被赶出了洞庭，没什么经营谋划的余地——几乎是到了末路了。”

　　听了他这话，睚眦的眼睛亮起来——亮得瘆人。他的身子微微前倾，像是一个饥肠辘辘的人嗅到美食的味道，眯起眼睛笑：“当真？”


第三百六十一章 以身入瓮

　　“当真。”李云心又嘻嘻一笑，“但是从前的事情了。多亏真龙给小弟留了件宝贝——如今我伤势恢复了个七七八八，且如同二哥看到的这样子，随手弄出来一头驴，倒也是个得力的干将。我听说二哥邀了金鹏公主和洞庭公主在你这里作客——就忙骑着驴来了。这驴，我要送给金鹏公主做贺礼的。”

　　睚眦眼中的那光亮便黯淡了下去。似乎失望极了。

　　他动了动嘴角：“真龙的……宝贝？”

　　李云心又笑。略顿了顿，开口说道：“二哥还记得从前对我说，真龙想要将九分龙气收回去么？”

　　不等睚眦开口，李云心又道：“但真龙也同我说……咱们这九个龙子里面呀，实际上也会有人想要将龙气合而为一的。”

　　“真龙还说，二哥你最近动作频频，只怕野心最大。怕我被二哥你害了，因此赐我一件宝贝傍身。小弟也就是凭着那件宝贝，才将金光子击退了。”李云心微微叹了一口气，“想来二哥也见过金光子了——没发现她受了重伤么？”

　　“那是因为我用那件宝贝，将她体内炼化的剑宗法宝生生抽了出来！”

　　说到这里，李云心的语气狠厉了几分。并且一翻手，现出那琉璃剑来：“好叫二哥瞧瞧——这就是那剑宗的宝贝！”

　　睚眦皱起眉。盯着那琉璃剑心看一看，又盯着李云心看一看——脸上渐渐露出……似乎是强行压抑着的怒气来：“九弟这话，二哥听得明明白白。”

　　“九弟难道是觉得我会趁你伤重、杀害了你、然后劫去你的龙魂么？”

　　“所以才说了这些话——搬出真龙的宝贝、又骑着这怪驴在我这山谷里示威地走一遭、好叫我觉得你已无大碍了？”睚眦生气地瞪着他，“你未免太伤二哥的心！”

　　李云心连忙摆手，情真意切道：“二哥，你这又是哪里的话？！小弟受了伤，二哥第一个赶过来，难道还不足以证明咱们兄弟之情、情比金坚么！我在心里，对二哥是半点芥蒂也无的！”

　　但睚眦仍旧生气地看了他一会儿，才摇摇头、叹息：“罢了罢了。就揭过这一遭吧。”

　　他向李云心伸出手：“来，随二哥往营盘里去，好见见你大哥囚牛的使者。你大哥和其他的哥哥姐姐么，也在来的路上。”

　　“唉，云山上那些不知死活的臭道士。趁我妖力未复的当口，一窝蜂冲下来占了我的通天湖，而今我也只有聚拢业国境内的大小妖王在这里设了营盘。等到你其他的哥哥、姐姐们到了——一口气杀回去、杀上云山去！”

　　于是，李云心便打一个响指，跳上睚眦立足的那块大青石。而后他座下那头可怕的驴子登时化作一阵青光、消失不见了。半空中一张符纸飘飘荡荡地落下来，被他收入袖中。

　　这兄弟二人相视一笑，手挽着手，和和气气地携着云雾直往那峡谷深处而去了。

　　睚眦说他将业国境内的妖魔聚拢了来。但李云心站在云头上，却并不能看到什么人——红石峡两侧群山延绵起伏，间或露出由一块块巨大的赤裸红色岩石所构成的高耸山头。有的几乎深入云中，有的则挂着长长匹练似的飞瀑。如今虽是秋季，山上的树木黄黄绿绿掺杂在一起。可看了这样辽阔壮丽的景象，倒是半点凄凉之气也无，只觉得心胸豁达、想要浮一大白了。

　　但并不能看到睚眦所说的妖魔营盘。

　　似乎是看出了他的疑惑，睚眦便笑起来：“九弟没有经历过妖魔同玄门之间的大战，因此不晓得也是正常的。”

　　他一边驾云前行，一边伸手指了指：“照着世俗人的眼光看，这里都是易守难攻的地势。红石峡蜿蜒在漫卷山里——而漫卷山，与其说是山倒不如说是一大块凸起的高原。这些山峰看着只有两三百米，但加上底下的高原，也足有千米了。偏这高原的四面又几乎都是陡峭的，因而凡人的军队扼守了山中的红石峡，其上就成了乐土了。”

　　“但九弟也要知道，那凡人只能在地上跑。咱们妖魔阴神，还有那些玄门的修士，可都是御空的。因而倘若将营盘布置在这地面上，人家腾空而来压着打，岂不是落了下风么。也因此，玄门的老巢在云山上——在极高的天上。”

　　“咱们呢，或者在山窟中，或者在水泊中。或者，就在地下。”

　　说到此处，睚眦忽然按下了云头，两人猛地朝着茫茫群山当中扎了下去。也是在这个时候，李云心才看到地上有一个深不见底的巨大坑洞。

　　而就在耳畔呼呼的风声里，李云心忽然觉得这个坑洞有几分眼熟。

　　这个念头刚刚生出来，睚眦就已经携他冲了下去。

　　在天上看，这深坑并不甚大。大概只相当于几间大屋大小，直上直下。但往下降了一会儿，底下的空间却忽然变大了——竟然是个无比巨大的地下山洞，四面渺渺茫茫地掩在黑暗中，不晓得何处是边界尽头。

　　地下数十米深处是地面。地上有火光。火光延绵不绝，盘成一个圆形，很像是军阵的模样。先前睚眦在天上说聚拢了业国境内的大小妖王成军，李云心只当是一群类似盗匪的乌合之众。因为他毕竟是晓得妖魔们的桀骜脾气的，想要将这些又暴躁又愚蠢的家伙规规整整地治理起来，得需要多么高的声望和多么大的威慑力呢？

　　然而眼下……

　　睚眦似乎真的做到了。

　　那每一点火光就是一堆篝火——火旁隐隐绰绰地围了十几个人影，又有些帐篷、铺盖之类的玩意儿。篝火与篝火之间其实距离有近有远，火堆的大小也各异。

　　这是因为妖魔并非常人，可不都是一样的大小个头。甚至并不都是一对眼睛、两条胳膊、一个鼻子之类的模样。

　　实际上……完完全全是妖魔鬼怪大游行。

　　这些妖魔模样各异，服饰各异。在大小妖王的带领节制下聚拢到一处，喧闹声几乎要将上空的两个人掀一个跟头。且气味也并不好闻，很像是臭烘烘的牲畜市场。相互之间又因为愚钝的头脑和暴躁的脾气常起冲突——李云心扫一眼的功夫，便看到至少有三堆篝火被争斗的小妖撞翻。有的烫得直叫、有的拍手大笑。再有的因着被波及了起了凶性，也不由分手地加入战团。

　　不一会儿的功夫，便产生了三处小小的骚乱。

　　可这骚乱来得快，似乎去得也快——顷刻便有阶级高些的妖魔巡游过来，也不问是非缘由。抓着一个就活撕了。倘若还有不服从的，就再撕一个。

　　这血腥手段竟比讲什么道理、规矩都立竿见影。先前还混作一团争斗的群妖当即哈哈大笑起来，作鸟兽散了。

　　这样的情景，在这片广阔的地底空间中不间断地上演。李云心意识到也就是他看这么几眼的功夫，不到一刻钟——就因为这种事死掉了十几个妖魔了。

　　这么个死法儿……

　　岂不是很快就死得七七八八了？

　　睚眦似乎又看出了他的疑惑，笑了笑：“哼。这些不成器的蠢材。多倒是多——比那些臭道士多得多。你瞧这里，实则还只是我聚拢起来的一处大营罢了——已经有千人之众了。在其他各处，还有五个这样的大营。”

　　他一般说一边往东边去——东边的火光要少些，也清净些。甚至还有一条奔涌不息的暗河，发出哗哗的水声。他与李云心落在那水边，再放眼往前看，就看到平整且铺满砂砾、碎石的地面上、衬着黑暗的背景，突兀地矗立着一座金碧辉煌的飞檐宫殿。

　　李云心只微微一愣，就晓得这东西应当是由什么法宝幻化而成的。

　　于是他轻轻地出了一口气，将手探进袖中，拨了拨他所藏的另一件宝物——雾锁蟾宫。

　　走进别人的法宝里不是什么明智之举。他至少得给自己留一条后路。

　　这睚眦就一边亲热地挽着他的手、拉着他往那宫殿走，一边继续说道：“这些蠢物倒是多。但就如你看的样子，每天内讧就要死上几十个——倘若像凡人的军队一样在一处驻扎着、过上几个月，说不得要么死个七七八八，要么，就按捺不住自己先杀起来了。”

　　“不过好在也并不需要在此地留多久。哼，云山……”睚眦在宫殿前的台阶上停下来，转脸看李云心，“九弟可知道云山的事？”

　　李云心试着将手稍稍往外抽。可睚眦的手腕像铁箍一般拉住他，似乎是生怕他跑掉了。他便笑了笑：“二哥可是说，五百年降世一次的云山要落在你的通天湖中这件事？”

　　睚眦大笑：“好九弟。竟然也是晓得的——那么就是因此了。那云山在地上横竖只停留十来天。咱们要用这些妖兵，也就是这十来天的功夫。这段日子里只要没死光了、可以用，也就不用再理会它们了。”

　　说完这话拾级而上。等登上了最后一级台阶，李云心便看到了宫殿里面的模样。

　　这巨大洞窟里乃是阴沉沉的，仿佛弦月的夜。可这宫殿里却灯火通明，暖意袭人。地上铺的是猩红的地毯，墙壁上装饰的是黄金的图画。侍女与仆从在宽广恢弘的大厅中来来去去，比人间帝王的宫殿还要更加雄伟华丽。

　　……不过这倒是很符合他这二哥穿衣打扮的风格。

　　睚眦这才放开了李云心的手，看他：“九弟，想要报仇么？被那道统、剑宗追杀的仇恨？”

　　李云心的心中，便轻轻地一跳——他正在想该如何开口，好走出第一步。

　　他这第一步……就是先将套索张开。

　　于是他低头略沉默了一会儿，又抬起头来。但这时候脸上的神情已经变得无比郑重诚恳，身上的气势也陡然收敛，像是即将做出一个艰难的决定。

　　“二哥。总该放心了吧。”他没头没脑地说了这句话，便认真地看着睚眦的眼睛。

　　睚眦微微一愣。但随即微笑起来，眼睛里有玩味的意味：“放心什么？”

　　“我已经来到了二哥的大营中，又来到了二哥的法宝里。”李云心轻出一口气，“眼下我的身家性命全在你的掌握之中——咱们兄弟两个，可以开诚布公地谈一谈了。”

　　“呵……九弟这是哪里的话——”

　　“吞了我没什么好处。”李云心不理会他的言语，硬邦邦地打断他，“反倒对二哥很不利。然而九弟我，有一个两全其美的法子——既能叫二哥成为能与真龙、鹏王分庭抗礼的大妖，又能保留我自己的性命。二哥要不要听？”

　　睚眦保持着微笑，也盯着李云心的眼睛看了一会儿。随后脸上的微笑变成了淡淡的冷笑：“啊……九弟觉得我要吞了你。唔……那么姑且这样想吧。这样想的话，九弟想要同二哥说什么好法子？”

　　他说了这话，便有鲜红的舌尖在唇缝里一闪而过——不知是不是错觉，李云心觉得他的嘴巴……似乎稍稍变大了些。

　　然而他并不慌张。只淡淡一笑：“二哥请想一想。”

　　“咱们九子，不过是真龙原本那四分之一的龙气罢了。当年真龙将半分龙气藏洞庭。又用剩下的半分的半分化了咱们。”

　　“二哥即便是辛辛苦苦，将这九分龙气都归一了……能怎样呢？只不过是同如今的真龙相当罢了。”李云心摇摇头，“小弟还知道二哥捉了洞庭的公主，也是为了她身体里的龙气。但二哥再想一想——再吞了洞庭的公主，也不如全盛时的真龙。”

　　“真龙！”李云心扬了扬手，像是一个慷慨激昂的演讲者。又背了另一只手，在这殿前踱了几步、转头，“当年真龙出世，可是有实打实的三分龙气。又如何！”

　　“降服了天下群妖没有？或许是有的。但还不是同金鹏王斗了个难舍难分么？且，二哥费了这么多的心思，难道就只是为了成为群妖之主么？如今——玄门想要除灭妖魔，二哥要对付的可不仅仅是群妖、而是玄门了！当年的真龙，能奈何玄门么？”

　　“哦。”睚眦眯起了眼睛看他，“原来九弟的志向这样远大。那么依着九弟所言，这样子不行、那样子不好——该怎么办呢？”

　　李云心脸色一凛，往西边群妖的营地一指，再往上方一指：“这样多的妖力，二哥难道看不到么？”

　　“咱们阴神，凭借的是香火愿力增长修为。可二哥也该晓得，那冤魂的怨气、甚至幽魂本身，都是可以化为灵力、妖力的。小弟不才，在渭城设了一个大阵，借着百万阴魂的愿力，以化境的修为，就将真境的月昀子封入画卷内。再由着那些愿力、晋入了真境！”

　　“二哥再想一想。有这样便捷的法子，此前为什么不用呢？无非是因为那道统势大，同咱们妖魔之间处于微妙的平衡——他们想要彻底剿灭妖魔，需要付出巨大的代价。可倘若有大妖魔用这样子的法子修行——且不说那需要杀死多少人、需要多么庞大的怨气，单说道统剑宗知道了这事，也是绝对不会坐视不理的吧。”

　　“也因此，或许某地有些小妖王、试着这样做。但要么就是被道士、剑士们发觉，斩杀了。要么，就是境界太低微，掀不起波浪来。”

　　“可是二哥，到了如今……玄门已经首先打破那平衡了！大妖魔们循规蹈矩、小心翼翼，也是要一战。”李云心厉声道，“发起了滔天的凶性、杀他个尸横遍野、满眼枯骨，也是要一战——横竖都已经撕破了面皮，二哥还在怕什么？！”

　　“将这些大小妖王、座下妖兵，统统送去死！”

　　“再将那些云山的道士们，也统统送去死！”

　　“到那时候，这业国的土地上满是冤魂怅鬼、怨气冲天——小弟再为二哥设一大阵、叫它们悉数为二哥所用……嘿嘿！这样前无古人、后无来者的庞大力量——难道是什么三分龙魂可以比拟的么？！那时候，二哥会比什么真龙、双圣都更强！”

　　李云心每说一句话，睚眦的眼神就闪烁一次。等李云心将最后一句话也厉喝完了，睚眦已眉头紧锁，那目光似乎要将李云心的胸膛剖开、掏出他的心肝儿、急切想要看看他所说的这些话是不是真的了！

　　沉默一会儿之后，睚眦沉声道：“九弟为我设阵？哼……九弟修的是画道。如今普天之下，大概只有九弟才有将怨气悉数转为己用的本领吧。有着这样的本领，九弟倘若偷偷做个手脚，二哥又去哪里知道呢？且……那样多的冤魂，你确定留得住？”

　　“冤魂？二哥难道没有发觉么？”李云心也压低了声音，“那白云心在小石城杀了数百人——可三个时辰之后那数百人的游魂还在阳世间徘徊，并没有被黑白阎君勾去！”

　　“小弟我在庆国野原林逃亡的时候，一路也收拢了无数的游魂、同样没有被黑白阎君勾去！二哥——你难道没意识到，森罗殿中可能出了什么变故、以至于那黑白阎君都暂不能露面了么？！”


第三百六十二章 白散人

　　“这样的大好机会，二哥还在犹豫不决……嘿嘿，你要晓得这件事，可不是只有我们想得到。”李云心看着他，“天下间的大妖魔，稍微有些脑子的，或早或晚，都会想得到！倘若被别人占了先机捷足先登，只怕二哥要悔恨上千年、万年！”

　　便是在这时候，忽然听到殿内传来清脆的掌声。而后，一个身材修长高挑、面容俊俏、穿一袭白袍的男子悠悠地转出了门。

　　他嘴角挂着笑，又拍了几下手。这才放下了、哗啦一声展开手中的折扇，道：“好一个悔恨上千年、万年呀。通天君，你这不成器的九弟，口气倒是不小。”

　　李云心看到这个人，便微微愣了一下子——

　　倘若远看，这衣着、仪态、还有这种……极度欠揍的口气，活脱脱就是一个他自己了。

　　因而他立即冷笑了一声：“二哥。这位智障，怎么没听你提过？”

　　那白衣人一愣。随后不可思议地皱起眉，抬手指他：“小畜生你敢骂我？！”

　　李云心飞快说道：“小畜生说谁呢？”

　　那白衣人大怒：“说你！”

　　李云心便同情地叹口气，去看睚眦。睚眦忍不住哈哈大笑了两声，却又生生止住了——忙低咳道：“九弟……这位乃是你大哥的……朋友。”

　　李云心挑了挑眉：“所以？”

　　睚眦又咳了一声，笑一笑：“九弟。事到如今——实不相瞒——二哥我倒是真没想过要吞了你。”

　　他说了这话，再转头看那白衣人：“这位是白散人。追随你大哥已有两千年了。真境巅峰的鬼修，修为不可小觑。实则你大哥同我，也早想到了你所说的法子。这位白散人就是你大哥的使者。”

　　他说到这里，那白散人就不屑地冷哼一声。他似乎才晓得自己中了李云心一个老套的小把戏，但而今睚眦在说正事他倒是不好再破口大骂回去，只合了那折扇，阴恻恻地盯着李云心看。

　　李云心沉默了片刻。

　　然后笑起来，用手指轻轻敲一敲自己的额头：“原来如此。哈……好二哥。这么说你带走了白云心与红娘子……是为了请我入瓮么？”

　　“哼。你这蠢物便立即上当了。”白散人终于找到了机会，再次刷地一声将折扇打开、背着手，优雅从容地踱了两步，拿眼角看李云心，端的是一副名士风骨，“我听说你擅用谋略。而今本散人略施小计，你就乖乖上当——通天君，你当真要叫你这……九弟，参与到我们的大事中来？”

　　似乎是这白散人的话戳到了李云心的痛处。又或者……是李云心自知上了当，因而不复从前的从容了。

　　因而白散人说了这番话，李云心便皱起了眉：“二哥。这鬼修当面侮辱我——难道你要坐视不理么？！”

　　睚眦未说话，白散人当即哈哈大笑。刷啦一声合上了扇子，遥遥朝李云心点了点：“呵……小儿、小儿呀。如今又是一副受了委屈便去拉扯兄长衣角的模样——本散人未见你之前还将你当作旗鼓相当的敌手！”

　　然后转身大步往殿内走去、衣袂飘飘：“只可惜竟也不是我的一合之敌——绝顶寂寞啊！”

　　等他在殿内消失了，睚眦又看李云心。便瞧见李云心转头、抿嘴、死死地盯着那白散人远去了的方向，恨恨道：“呵，二哥。你要用我这阵也好，要吞我的魂也罢。但这区区鬼修如此侮辱我——也是辱及了龙族和你……二哥你——”

　　“你那个大哥，性子淡薄，喜好丝竹的。”睚眦却打断他的话，淡淡一笑，“但也偏偏好男色。”

　　然后他伸手拍了拍李云心的肩膀，转身往殿内走：“九弟，龙族是侮辱不了的——被侮辱了的，也不是龙族。你要晓得这一点。你其他那些哥哥姐姐，就没有二哥这样好说话了。”

　　“那红娘子、白云心，都在偏殿。你想要见，就去见吧！”

　　随后，这睚眦也消失在殿内那扇巨大的、雕刻着真龙降服群妖图的黄金屏风之后了。

　　李云心便在殿前默默地站了一会儿——此前脸上那愤恨的颜色皆消失不见，此刻已变得波澜不惊。

　　“有趣了。”他随后低声笑起来——且似乎是在压抑着自己原本想要放声大笑的念头，因而肩膀轻颤，“我最喜欢……聪明人了。”

　　……

　　……

　　“本散人还以为他是个聪明人。”白散人摇头笑了笑，又顾影自怜地微微叹口气，“可惜这世上总是蠢人比较多。通天君，咱们既然已经找到了关元地穴，何必带上他呢？”

　　他是在一间大屋中说话。但实则类似殿堂——金碧辉煌的大殿当中放置了一张大得惊人的白玉床，上面饰有宝珠纱幔、金银流苏。白散人此刻斜倚在那大床上，模样随性闲散。

　　反倒是背了一只手，在屋内厚重的地毯上慢慢踱步的通天君看起来像客人了。

　　睚眦思索了一会儿，摇摇头：“白少爷，我那九弟可不是什么简单人物。你瞧他刚才发作？不……他不是那么易怒的人。或许别的时候会，然而在这种他自认为的生死关头……”

　　“本散人也自然知道。”白散人淡淡一笑，“你那九弟惊诧于本散人的智谋，自知中计了。因而心中突生警兆，认为遇到个强劲的对手。于是立时作出那种胸无城府的惊怒模样，好叫咱们将他小觑了。这种手段，在本散人这里是没什么用处的。”

　　“我还晓得他最近必有动作。但并不急。终究还要些日子才同玄门争得起来。这些天……就陪他好好玩玩。”他想了想，忽然一笑，“其实你那九弟的皮相倒是不错的……”

　　睚眦苦笑：“白少爷这口吻，也是我那九弟的口吻。难怪我当初见了他，就觉得亲近。”

　　白散人听了他这话，忽然妩媚地一笑，斜了眼看他：“亲近？通天君对本散人感觉亲近的么？那么通天君要不要当真亲近亲近？”

　　睚眦忙低沉地咳了一声，正色道：“白少爷不要说这些玩笑话。我大哥可不会喜欢听。说正事吧。”

　　“此前我这九弟未到，你同我大哥怀疑我的诚意。而今我这九弟到了——你们该晓得我并不会在真龙那边摇摆不定了。那么这关元地穴的关窍，总该说给我听。否则的话，就像我对我九弟说的那样子——我岂知你们会不会用了我、又将我抛去一边？”

　　白散人笑起来：“通天君也有了快人快语的豪迈气了。也罢……少龙主这些日子就该到了。本散人，提早同你说了罢。”

　　“如今天下间的那些无知的世俗人也谈风水、地气。但通天君可知道，这风水地气一说是从什么时候开始的么？”白散人从大床上起了身，伸手在脑后一拨，梳拢的黑发就狂乱地披散下来。他又赤足在地上走几步，到床畔的矮几上取了一只掐金丝的银壶、高高提起，将其中美酒拉作一条亮线倾入口中。

　　如此松散的内袍就更松散了——露出骨肉匀称的胸膛来。

　　睚眦微微皱眉，将目光从他的胸口上移开：“白少爷说过，是从两千年前开始的——那时候你还是道统流派的修士。你所修的法门注重山川灵气。而后你偶然发觉了风水地气这东西，却并不能被道统接受。于是修行不前郁郁而终，却被我大哥救了、成就了鬼修之身。”

　　“嗯，正是如此的。”白散人咽下美酒长出一口气，似有了几分醉意。然后眼神迷离地看着睚眦，“从两千年前开始，这地上有了各种的地穴、风水。如今我们所在的这大洞窟——便是我说的关元地穴。之所以叫这个名字，乃是因为在风水学上来讲，这地穴的作用同咱们身体当中的关元穴类似——”

　　“身体里的关元穴，固元气，聚妖力。而这关元地穴，以我的风水之法运作，一样可以固元气、聚妖力。”他骄傲地笑了笑，“通天君知道你那九弟所修的画道可以设阵法聚拢魂魄怨气、知道道统剑宗也有阵法可以做到这一点。然而如今本散人自己悟出来的这风水之法，也可以做得到！”

　　“哼——那些蠢物在两千年前将我这法子斥为邪门歪道。到了如今么……嘿嘿。”他直勾勾地盯着睚眦，嘴角露出坏笑来，“如今，就用我这法子将那些臭道士的魂魄统统炼化成妖力——少龙主取其七分，通天君取其三分，一样可以成为纵横天下的大妖。至于我么，一雪前仇——也不枉我这两千年的执念！”

　　他狂笑起来。睚眦就也陪他笑了笑。而后又道：“白少爷说的这些我推断得出。但你这风水之法如何运作——我想要知道的是这一点。”

　　白散人立时不笑、并且变了脸色。他原本身形修长，五官端正。可是一旦被睚眦问到了这一点——脸上的口耳眼鼻，登时扭曲成一团、变成了可怕的鬼面！他的脖子猛然伸得老长，像一根软软的面条一般将他的鬼面送到睚眦面前，左摇右晃地盯着他的脸。成了一个黑洞的口中发出尖利的声音：“风水之法？！通天君为何问这个？为何问这个？难道是想夺我的法门？噫——”

　　他的声音又陡然拔高了一截：“难道是不信我？！不信我？！你不信我？！”

　　这可怕的声音尖利刺耳，到了后面那三句更是一句比一句的音调高——大屋当中那些用水晶、宝石、琉璃制成的器皿，轰的一声尽数爆裂开来，细小的碎片直接被震成了大团大团五颜六色的雾气！

　　然而睚眦……似乎已并不是第一次见他这个模样了。

　　他叹了一口气，微微往后退了一步：“白公子既然还不想说，那就暂免了吧。你先静一静，本君还有事做。”

　　说了这话他转身走出屋去。岂料那白散人的双臂也猛然变得老长，像两条绳索一般扑过来缠住了睚眦的身体：“通天君哪里走？！通天君不要亲近了么？！嗯？不要亲近了么？！”

　　随后身体也飘飘荡荡地贴上来，可是已经没了人形——又现出他那鬼怪的真身模样。像一团白色、只有可怕面孔的雾气一般在睚眦身上游走，黑洞一般的口中发出呜呜咽咽的声音，也不晓得在低诉些什么。

　　睚眦站在门前，微微闭了一会儿眼睛。

　　然后长出一口气，又睁开。沉声道：“白少爷是醉了！”

　　话音一落、虎躯一震！那现了真身的白散人登时被他震成了千丝万缕的白气、又飞快地聚集到那张大床上了——他有恢复了此前那一袭白衣的翩翩佳公子模样。只不过皱起眉，直勾勾地盯着睚眦看。

　　睚眦再哼一声，大步出了门。

　　……

　　……

　　而此刻，李云心正试着将一只白玉盏掷出窗外。

　　从这宫殿的窗内向外看，皆是沉沉的黑暗。那洞口洒进来的太阳光微不足道，只相当于弦月的光芒罢了。

　　在这片广阔而悠远的黑暗里，星星点点的篝火光延伸出很远。即便他此刻身处远离那些妖魔的宫殿中，也仍可偶尔听到几声嘶吼。

　　他手握着一盏，从窗口向外抛出去。眼见着这小东西划了一道圆弧、落在外面的地上，甚至骨碌碌地滚了滚。可一转头，却发现它又出现在桌上了。

　　“试过了。并没什么用处。”白云心低声道。

　　这同样是一间巨大且宽广的屋子，甚至布局都与白散人所居的那一间相同。

　　白云心、红娘子、那丫鬟，都被囚禁于此。实际上，李云心的境况同她们也大抵相同吧。

　　李云心从窗口转过身，看着白云心：“当初你带了她走，说不信我。早知道如今又见面，何必当初呢。”

　　“当初不走，只怕前些天已经死在洞庭了。”白云心说了这话，转头去看红娘子。

　　李云心走进这房间的时候，鱼精抬头看了他一眼，眼睛里迸出惊喜的光芒。然而就只是短短一瞬罢了。很快，她重新被悲伤的情绪淹没、无法自拔，继续呆呆地坐在靠墙边的椅中，直勾勾地看窗口。

　　“哼。又何必这个样子。”白云心微蹙细眉看她，“你那君父待你也没什么父女之情——为了挑动我义父与真龙的矛盾，竟将龙魂炼化到了你身上。你可知道一旦你的龙魂被取了，你也就魂飞魄散了么？这个人——”

　　她说着，指了指李云心：“这个人都不可能有办法。”

　　可红娘子对她的话充耳不闻，眼中连一丝波澜也无，像是一具即将失掉生气的躯壳。

　　“她是鬼修。”李云心低叹一口气，“她的执念就是情。这种事情没办法用常理来说得通。何必说这些。但你说的挑动你义父与真龙又是怎么回事？”

　　白云心看他：“这件事，不能说。”

　　她拒绝得干脆直接。然后身边那小丫鬟便为她奉上茶水喝，同时也盯着李云心看——似乎是“几个月前还是个要在她们面前瑟瑟发抖委屈求生的凡人而今却成了可以站在她们面前从容对话的大妖魔”这件事令她百思不得其解，以至于对李云心愈发好奇了。

　　李云心往白云心手中的茶盏里瞥了一眼——白云心揭开盖子，他看到里面并不是茶，而是红色、微温的液体。他觉得或许就是自己想象的那种东西。

　　“你不说，我怎么好救你们出去。”他叹口气，走到白云心身边坐下，看着她，“原本我有一个很好的计划。但偏是你们三个跑出来搅了局。原本也可以不管你们。可是一则我答应了你，要帮你搞定同龙族的婚约这件事，二则——你们也是为了救我。这种情我怎么可能欠着呢？”

　　白云心喝了一口“茶”。又用舌尖在嘴唇上飞快地舔了一下子，一双乌溜溜的眼睛看着李云心：“救我们？”

　　又转头去看身边的小丫鬟：“你信他么？”

　　小丫鬟嘻嘻笑起来。可不晓得是不是因为她乃是妖魔，笑容中总是透着一股森森的邪气儿：“不信。依我看，小姐，他呀，明明是想要混进这睚眦的巢穴里，却苦于没有好借口。而今瞧见了我们，就刚赶过来了……嘻嘻。”

　　说完了，又掩嘴一笑。

　　这时候李云心知道她笑容当中的邪气从何而来了——她一笑，就露出口中尖尖的獠牙，再配上她可爱少女的外表，分外诡异。

　　白云心便也笑了笑：“正是。那鱼精，路上知道了你的事，吵着闹着要来找你。我一则嫌她烦，二则不晓得往哪里去，三则怕她当真自戕了，白费了龙魂。因而才往这里来瞧瞧。”

　　“至于是不是睚眦故意透露给她、是不是睚眦设下这个圈套叫她上钩，我倒很不在意。哼……我虽然在这人世间游荡了千年，可我那义父一天不在世间现身，就没人敢将我如何。你说要救，倒不如救她吧。”

　　她说了这话，身边的小丫鬟却急起来：“小姐呀，你昏了头啦！你明明也是——”

　　白云心猛地转头瞪她：“要你多嘴！”

　　丫鬟却不依了。一阵风似地跑到李云心身后去看着她家小姐，抓着李云心的肩膀挡自己、只露半张脸：“我同你说——你要救那鱼精，也要救我家的小姐！我家小姐才不是——”

　　“小蹄子你好大的胆！”白云心似乎生气了，勃然作色。她将衣袖一挥，空中登时出现一片白羽的残影——李云心可见识过这残影的厉害。

　　之前他设计九公子的时候引了这白云心来。那时这女妖一挥衣袖，半条街的房舍都被她齐齐斩断，人更不晓得死了多少。

　　而今见她在房屋里使了这一招出来，李云心立时抬手去挡——一条右臂上鳞甲紧闭，登时泛起了金属的光亮。

　　随后便听得“嗡”的一声响。仿佛是无数柄钢刀齐齐斩在一块坚硬无比的铁板上、震得这屋子的地面都颤了颤，李云心的右臂上立即爆出了大蓬大蓬飞溅的火花来！

　　见这一击不中，白云心也起了性子。立即从座椅上站起身，喝道：“好哇，这样久了我倒还没同你交过手——如今叫我瞧瞧你到底有什么样的斤两！？”

　　说了这句话，她身后忽然亮起了两道夺目的白色玄光。就在两片玄光里，再隐现一对璀璨巨大的白色羽翼。而那羽翼的羽毛之间还有星星点点的白芒纷扬落下——倘若李云心没有感受到其中蕴含着的蓬勃而狂暴的妖力，还当真会觉得这情景既圣洁又美妙，端的是如梦如幻呢！

　　然而她现出了这样可怕而骇人的气势，李云心身后的丫鬟却一点都不怕。

　　她的语速变得极快，一边躲在同样站起了身的李云心身后，一边爆豆儿似地说：“你听我说我家小姐才不是只为了这鱼精，这鱼精一求她来她当即就答应了还同我说无论如何总要看一眼——我跟着她这样久哪里见过她为了别人去‘看一眼’——她叫你不要理她救她，是因为你要救三个人就会身处险境——可是你不救我可以如果当真不救我家小姐你就是天字第一号的大混蛋！”

　　“小蹄子我掀了你的壳儿！！”

　　听小丫鬟一口气说了这些，白云心似是真的暴怒了。她身后那光芒构成的羽翼猛然暴涨，仿佛有十个太阳同时在这房间当中现了身。而后又是一声悠长的鹤鸣——无数道雪亮雪亮的、闪耀着致命寒光的白羽狂风暴雨一般直射过来！

　　小丫鬟这时候才晓得慌了，忙大叫：“小姐饶命饶命饶命小壳儿再不敢啦——这李公子还重伤未复你要把他杀死啦——！”

　　狂暴的气势与妖力如同滚滚大潮一般强压过来。李云心身上那妖力幻化而成的外袍登时被狠狠撕裂，化成了无数细小的碎片。然而其下又有新的白袍生出来——眼看着竟然像是皮肤在不断复生一般！

　　便是在这电光火石、狂暴无比、气势惊人的攻势当中，李云心深吸一口气，沉声厉喝：“够了！”

　　随后……

　　这攻势竟然真的因为他这一声低喝，消弭无踪……仿佛一切都只是一次幻觉罢了！！

　　白云心与丫鬟，无比惊诧地呆立在屋中。足足过了三息的时间，白云心才难以置信地看看自己的手，又看李云心：“你……怎么可能的？”


第三百六十三章 天下大阵

　　李云心粗重地喘息两次，又退后一步，似是有些筋疲力尽的模样。

　　可即便如此——他竟然化解了一个狂怒的真境妖魔的攻势！

　　真境有三阶。得道真人、大成真人、圆融真人境。而白云心的修为，大概是即将晋入大成真人的境界了。虽说妖魔的境界提升主要来自香火愿力、而这白云心又在世间飘飘荡荡、并未用心去在意那些，然而作为一个真境大妖，她的攻势可不是玄境以下能够轻易抵挡的。

　　更何况李云心这又不是“抵抗”，而是“化解”呢！？

　　这可是有天壤之别的。

　　这件奇异事叫白云心甚至忘记了愤怒——她盯着李云心又看一会儿，又说了一句：“怎么会？”

　　而后李云心看到她眼中再泛起了好奇而危险的光芒。就在他来得及再说一句“够了”之前，这白云心双手一拢、猛地向前一推！

　　十道雪亮的剑光立时齐齐射过来，在李云心来得及有任何动作之前，正轰在他的身上！

　　然而……

　　他竟还是什么事都没有。

　　白云心眼中的好奇之色就更加浓烈了——以至于她的一双眸子在刹那之间变成了黑沉沉的黑色，再没有一丝眼白。就连李云心身后的丫鬟小壳儿，这一次都真真切切地、惊慌地叫起来：“小姐不要！！”

　　就在她这句话出口的一瞬间，李云心忽然动了——他重重地踏了一步出去！随着他这一步，整个房间都似乎被跺得颤了颤。然后他口中低喝：“好！”

　　谁也不知道他这一个“好”字是什么意思、是说给谁听的。但就在他这一声出口之后，白云心身后的虚空里忽然出现了一个五大三粗的金身力士！

　　这力士，身躯是由金色的玄光构成的，金灿灿。站在虚空里形象有些模糊，还在微微闪烁。似是因为操纵他的人能力并不足以完全驾驭他。再看他的相貌——却并未如那些寻常道法所召唤出来的神人们一样，是端庄肃穆的。正相反，这力士的模样倒极像是个混迹市井之间的凡人。看着是个三四十岁的微胖男子，短发、赤裸上身，只穿一条短裤，肩头搭了条短毛巾。

　　可即便如此，再合着他身上的灿然金光，这男人也凭白多出了几分神秘的气势。他一现身，白云心就立时转头、挥手斩了一道剑光去。然而剑光却从他的身上透体而过，接着这男子……

　　一把将白云心给结结实实地按到了地上去！

　　丫鬟小壳儿又惊呼了一声——这一声还是因为……怎么可能？！

　　再看那白云心——她得道即是真境的大妖，纵横天下这样久，何曾被人按到过地上去？！她便微愣了一瞬间，而后，身上爆射出无数道玄光——也不晓得是剑气还是飞羽，又或者什么天生的神通。总之似乎是使出了全身的本领，要将她身上这牢牢按住她肩头的金身神人给击散。

　　可没想到，那神人肩头搭着的短毛巾竟也是件了不得的法宝！

　　这五大三粗的男子，嘴里不晓得嘀咕了一句什么——还抬头往李云心这边看了看。

　　而后李云心便又低喝一声：“好！”

　　那神人便一抬手取下了肩头的毛巾。再用那金灿灿的毛巾往白云心的身上一按——这真境大妖魔的各式神通，登时消失得无影无踪！

　　丫鬟已经惊诧得说不出话来了。就连那木雕一般红娘子，都微微张大了眼、去看地上的白云心。

　　而这时候李云心才走过去，在白云心的身边蹲下来，俯身贴到她耳畔：“别闹了。”

　　这声音平静而有力。然后他想了想，再对瞪眼直勾勾盯着他看的白云心说道：“这房间里的禁制，我只能调用一刻钟而已。过了这一刻钟你再闹起来——睚眦和白散人都要知道。我的伤势还没有恢复——你难道真想叫我死在这里么？”

　　两人这么对视了几息的功夫，白云心眼中那沉沉的黑才慢慢散去，重现出黑白分明的眼眸来。她瞪着李云心：“我教训自己的丫鬟，你竟敢拦我——”

　　“我是来救你们的。”李云心叹了一口气，打断她，“但也的确是来做别的事情的。你们三个我都想救。但你再这么闹下去，可能连我也走不了了。”

　　白云心的脸上神色变换。过了好一会儿才皱起眉：“救我们？”

　　她像是看怪物一样看李云心：“你做这种事？”

　　然后她又看了看她的丫鬟。

　　李云心站起了身。同时向那仍按着白云心的金光力士喝道：“好了！”

　　那不可思议的神人便立即化作光斑消散了——而后，这房间里所有在争斗当中被毁掉的桌椅杯盏，也统统奇迹般的地复原了！

　　“别误会。”李云心轻出一口气，笑了笑，对白云心说，“是因为你们救过我。”

　　这当口，那丫鬟小壳儿忙跑过来去扶她家小姐。白云心凶狠地瞪了她一眼，这小丫鬟吓得要哭出来，可还是凑过去、抱住她的胳膊。

　　“我被人暗算，破了境界。”他又想了想，“所以有些东西不能亏欠，总要算干净。说起来你救了我两次。我不还了这个人情，只怕以后的修行遇到心魔和劫数。”

　　但白云心此刻最关心的似乎并不是一点——虽然看起来李云心的话并没能完全说服她。她只盯着李云心看：“你怎么做得到的？！”

　　“你是指——我用差不多低了你一个境界的修为、且还是重伤之身、却能化解你两次攻势、还把你压在地上动弹不得任我玩弄这件事？”李云心眨了眨眼，“你想知道吗？”

　　白云心脸上又现出了勃然的怒意，看着又要动手。丫鬟忙抱住她的胳膊：“小姐、小姐！”

　　李云心笑起来：“我告诉你。但是告诉了你，你也得告诉我你刚才说的洞庭君封印龙魂挑拨你义父和真龙是怎么一回事。你知道，我要救你们，就得兴风作浪。可是事情不了解得多一点，风浪也掀不起来。”

　　然后不管这白云心应没应，低声道：“其实并不是我的本领。只是因为我对这宫殿的了解，可能比你们要多一些。”

　　丫鬟瞪大眼睛：“你来过？”

　　“第一次来。”李云心说，“但之前在陷空山遇到过类似的事情。这座宫殿，是个法宝。但可能不是普通的法宝。我所修行的法门，恰好对此类东西了解得多一些——知道些气机、关窍。眼下只能说这么多，因为连我自己也不是很确定。”

　　“所以说，实则不是我化解、压制了你。而是这法宝化解、压制了你。败给可能是圣人造出来的法宝，不是什么丢脸的事。”

　　说了这句话，他又转脸看看红娘子。

　　红娘子眼中的光芒重新熄灭，又陷入到深沉的哀伤里去了。这和她从前的模样简直是天壤之别——李云心还记得第一次见她的时候，她走在白鹭镇的路上，穿一身喜庆的红衣。那时候她看起来神采奕奕——虽然并不如何开心，然而总是有鲜活的生气的。

　　不知是不是李云心的解释叫白云心放了心。又或者身为妖魔的她并不很在意法宝之类的东西——操控法宝得用法决。而法决又不是随便背诵下来就可以使得出的。这譬如说李云心那个世界的大学者可以很轻松地弄懂一个看似简洁又简单的原理、定理。可在这“简洁又简单”的表象之下，乃是数十年的、成体系的基础训练所带来的效果。

　　妖魔们不修道法，对此自然不求甚解。即便有法宝的，也只求能驱使便可了。

　　白云心似乎也在此列。她听了李云心的话，转头打量这大屋：“那么你出得去？”

　　“出不去。”李云心直截了当地说，“刚才算是借用气机。但如果要走出去，就属于开启或者关闭禁制的范畴了。我做得到——但你要知道不叫我出去的并非只有法宝，还有人。”

　　“那你要做什么？来这里？”白云心皱眉，“你现在是妖魔之身。而今又是妖魔与玄门大战——你不助阵妖魔，难道还有别的目的么？”

　　“你这话好奇怪。我是妖魔为什么就要助阵妖魔？”李云心好笑地看她，“妖魔也为难我，道统剑宗也为难我，那么我叫他们都死光光岂不是更妙？”

　　白云心摇摇头：“先告诉你究竟要做什么，我再想要不要告诉你我义父的事。”

　　李云心微微耸肩：“你已经听到了。妖魔和玄门都闹得我太烦躁——我要把他们统统干掉。”

　　白云心愣了愣，同身边的丫鬟对视一眼。

　　然后两个人齐齐笑起来。声音好像银铃在阴风当中摇摆，听着清脆悦耳，可总是有些说不清道不明的诡异。

　　“你……竟不是说玩笑话？”白云心像是听到了一个什么笑话，“你……要除掉道统剑宗和妖魔？你知道从这世界上有了生灵的那天起，它们就存在了么？”

　　“万物都有消亡的那一天。如果每一个人在每一个时期都想着不可能，那么倒真要永远存在下去了。”李云心认真地说，“现在，我就觉得时间已经行进到了一个节点。在这个节点上，妖魔和玄门都要衰落。而我将引发这个节点。”

　　他又笑了笑：“我又不是说，要把所有的妖魔和修士都拉到天上，然后自己一个人把他们全部杀掉。”

　　白云心又想了一会儿，笑起来：“好呀。”

　　她的笑容里多了些快意的邪气儿：“倒没白费我从前留了你的命。如今看你果真是有趣。这世道是很惹人厌……但是你将妖魔和玄门都打垮了，你想要要一个什么样的世道呢？”

　　李云心沉默一会儿。然后低声道：“那时候再谈吧。”

　　白云心便背起手绕着他走了一圈儿，像是将此前的愤怒全抛到了九霄云外，反而被李云心这个新奇的想法所吸引，从而产生了新的兴趣。然后她停在他身后，低声道：“好吧。你听着。”

　　“我义父，金鹏王，之所以要我每年都去洞庭取蛟龙肉，是因为他需要补充妖力。”

　　“而他之所以要补充妖力，又是因为他眼下实则是被封禁了。你当然猜得到谁才能封禁他——就是真龙了。”

　　“两千年前真龙同我义父争斗一场。一鳞三羽的典故天下皆知。但你不知道的是，两千年前的争斗之后，真龙还将他封禁了。天下人知道真龙在两千年前，化了自己一半的神魂、封禁在洞庭。而你如今也知道那洞庭君自封湖中两千年，就是为了守护那龙魂。可你知道真龙为何那样做么？”

　　李云心皱起眉。想了半炷香的功夫，低声吐出两个字：“阵眼。”

　　“阵眼。”这时候的白云心已经全没了妖魔那种阴晴不定的残暴劲儿，声音显得郑重而沉稳，“是的，是阵眼。以当年真龙一半的龙魂构建而成的阵眼、半个太上境界的修为而成就的阵眼。且你还要晓得，真龙分出了一半的龙魂，自己剩下一半。又将自己剩下的那一半的一半，化出了九子——于是如今这样子的真龙，修为只是从前的四分之一罢了……却仍旧是太上境界！”

　　“那么你一定也可以想象得到从前的真龙，有多强。”白云心慢慢转到他面前看着他，“也应该能想得到，能同那样的真龙几乎斗成个平手的金鹏王，又有多强。”

　　李云心深吸一口气：“难以想象。那么……所谓的真龙在两千年前遭遇劫难，实则不是什么劫难，而是为了封印鹏王？”

　　“我义父不就是劫难么？”白云心冷笑一声，“对于想要做天下群妖之主的真龙来说，有我义父在，她的地位就不能安稳。凡人的国度里，一个皇朝不会有两位君主，难道神龙王朝就可以了么？”

　　“因而……哈，你再猜一猜，一千年前所谓的画圣入魔，同这件事又有什么关系？”

　　这一次，李云心只思索了三息的时间：“如果完全依着你给我的这些条件来猜测的话——”

　　“金鹏王那么强，真龙没法子自己将他封住的吧。”

　　“而在玄门这边……从前世上有双圣，有金鹏王。但两千年玄门多了一圣，妖魔也多了一个真龙。”

　　“且这真龙和金鹏都强得不可思议。倘若我是玄门的人……我非得挑拨那两位妖王争出个你死我活不可。而如果……真龙想要封禁鹏王，那么圣人一定乐意帮忙。”

　　“如此，真龙安坐天下群妖之主的地位，玄门也去了一个心腹大患，岂不是双赢。只是你那义父倒了霉。”

　　李云心说到这里，眼中多了些欢愉的色彩。似乎一切的阴谋、算计，都会勾起他的兴趣来。于是他的声音也变得更加兴奋，他开始背了手，在地上踱步，边走边道：“哈……有趣，有趣了。然而站在真龙的这个角度——她为了封禁鹏王失掉了一半的龙魂，一定也晓得玄门是乐于见到此种状况的。她一个大妖王对付三个圣人……必然也觉得吃力。因此——因此她对画圣做了什么？对三圣做了什么？”

　　李云心走得越发快了些：“不不不……还有一个变量，共济会。那时候共济会也掺杂在里面了……共济会也要渗透玄门。可是要渗透，就要先削弱——哈哈哈，一拍即合！”

　　“两千年前三圣挑动真龙与鹏王彼此削弱。而一千年前，真龙做好了准备，又挑动玄门的三圣彼此削弱。本没那么容易——毕竟是天下玄门。可偏偏暗地里又有共济会推波助澜！”

　　“于是爆发一千年的大战——双圣认为画圣入了魔，玄门果真内斗了。再往后……那双圣也中了共济会的计谋……哈哈哈哈！”

　　李云心猛地停住脚步，直勾勾地盯着白云心，眼中还有未退去的癫狂神采：“相互算计、连环相扣——最终三败俱伤、渔翁得利——我说得对不对？！”

　　白云心愣了一会儿：“你……如何想到了这么多？”

　　李云心便放声大笑：“原来如此、原来如此！嘿，可恨我没生在那个时代！可当真是风起云涌波澜诡谲！”

　　但很快又连连摇头：“不不不……那只是一个开始、铺垫罢了。如今这时候，才是比那时候凶险得多！哈……所以说，小姑娘，看到了么？”

　　他盯着白云心：“节点到了。两千年的积蓄铺垫，而今节点到了！我现在要做的事情，就是从前的那些天下最顶尖的存在没有做完的事情！”

　　“哼。疯子。”白云心冷哼一声。

　　“那么然后呢？”李云心意犹未尽地看她，“你继续说——我听听还有什么好戏？”

　　“然后嘛——”白云心似乎也乐意见到李云心这种癫狂的状态，这令她觉得他更有趣。因而她想了想，冷笑，“然后，那洞庭——广阔的洞庭既然还仅仅是一个阵眼而已，那么这整个大阵是什么模样？又有多大？”

　　说到这里，她顿了顿：“有半个天下那么大！”

　　“这两千年下来，中陆中心区域的人类皇朝几乎没有更替，国与国之间的版图也几乎没有变动——道统和剑宗为什么花费这样大的力气、去保证这一点？”

　　“因为这些人类的皇朝、国度，构成了这一整个大阵！哼……以山川河流为阵算什么。真正的大阵，是以天下为阵！”白云心说到这里再冷笑，“那白散人，我是知道他的。自称自己两千年前发现了什么突然出现的风水、地气。又说玄门食古不化不肯认……那玄门连当初的画圣和她的画派都能认了，怎么偏不认他了？”

　　“因为他所谓的风水、地气，都源于那个封印着我义父的天下之阵罢了。这个阵，乃是当年的三圣和真龙共同搞出来的——谁敢轻易去动？他那风水地气的法门一旦真被传遍了，就譬如白蚁蛀堤坝，总有一天要将这大阵蛀垮的！”

　　她说到这里，李云心倒不插嘴了。只微微皱眉，似乎是在想写什么难以琢磨的问题。

　　想了一会儿，开口：“你提到了洞庭封禁洞庭君的禁制。如今听你说了这些……洞庭的禁制倒很像是一个缩微版的天下之阵——但用的不是真龙之魂，而是螭吻的半个魂魄。”

　　他又沉吟一会儿：“洞庭君也对我说要解开这洞庭禁制，用螭吻的龙气就可以。那么你说的这个天下之阵——也需要用真龙之魂解的？”

　　“是的。”白云心郑重地说，“取走作为阵眼的龙魂，这大阵还可以运行些时日。然而一旦将龙魂交给我义父，他的禁制就立即解开了。此前我义父要我每年去洞庭取蛟龙肉，乃是因为那肉中有些许的龙气。用这个法子，积累上千年万年，大抵也可以破阵而出。”

　　“我去取蛟龙肉，真龙知晓，道统剑宗也知晓。但既然知晓为何一直默许，这一层我又想不通了——你呢？”

　　李云心皱眉：“我也……想不通。信息太少。”

　　他又看一眼红娘子：“那么你义父如今忽然叫你来取龙魂——此前那琅琊洞天的人也要来取龙魂，又是为什么？”

　　红娘子笑了笑：“因为他说，天下的又一劫要来了。他不能再等待下去了。”

　　“他还说，我尽管来取龙魂便是——真龙不会真地阻拦我，道统、剑宗也不会真地阻拦我。”

　　“又说……和那个人约定的日子到了。”

　　李云心敏感地皱起眉：“谁？”

　　“我不知道。”白云心哼了一声，“但我如今却不想将龙魂送给他去。”

　　她也转头看了看红娘子：“我觉得这鱼精倒还有趣。我还没玩耍尽兴。况且——我才不要婚配什么龙族。”

　　“嗯。我答应过你这件事。”李云心说道，“答应你，就会做到。”

　　便是在这时候，一个声音忽然从门外传来——

　　“好大的口气。区区真境，又伤势在身，你拿什么来保证呢？”

　　白散人忽然推开门，摇扇走了进来。


第三百六十四章 茕茕孑立

　　他此刻还是披散头发、敞开胸膛的模样。

　　尽管脸上挂着微笑，可谁都能瞧得出那微笑底下掩藏着恼怒——似是在别处受了什么委屈。

　　白云心的脸色一变，当即转头去看李云心。

　　这白散人忽然闯进来，谁知道已在门外听了多久、听了多少去？！可他们竟然完全没有觉察！

　　但李云心笑了笑，摇摇头：“过了一刻钟而已。”

　　白云心微微一愣，随后松一口气。李云心此前说他可以调用这间房中的气机一刻钟——以保证他们在房中的声响不传到外面去。而眼下刚过一刻钟。

　　这白散人来得巧。

　　白散人不知道这句话的意思，便微微皱眉：“嗯？”

　　“我说才在前殿分开了一刻钟而已，你又来找我做什么？讨嫌么？”李云心哼了一声，“我并不想同你说话。”

　　这白散人面上一滞，似又要发作。但很快压抑下去，嘻嘻笑着看李云心：“哦？这件事可由不得你。眼下外面的妖王都来了殿里，通天君要我将你也‘请’去，好议事。”

　　他又装模作样地打开折扇，掩住自己的半张脸、略低头，只露出一双眼睛看李云心：“正巧本散人也想瞧瞧以智谋著称的你有什么高明的见解。渭水君——随本散人走一趟吧？”

　　说完发出一阵轻笑，刷的一声合上折扇、背手扬长而去。

　　他这做派在外人看来或许还觉得有趣潇洒。可李云心……是太晓得这种做作的模样了。因为很多时候他自己也喜欢这样干。于是叹了口气，转脸看白云心：“我得走一趟。”

　　白云心脸色古怪，欲言又止。她身边的丫鬟便道：“我家小姐叫你小心。”

　　说完一吐舌头很快缩回去——白云心倒是没凶她，只冷哼一声转身走开了。

　　李云心笑笑：“没什么事。要杀我也不会是现在。”

　　然后转身出门。到门边的时候看一眼靠墙呆坐的红娘子——冷不防被红娘子一把攥住了手。这女妖用浑浑噩噩的眼神盯着李云心看了好一会儿，才道：“……要小心。”

　　李云心也拍了拍她的手。

　　……

　　……

　　实际上他的心中已有了一个大致的构想——一个大胆狂放的构想。

　　只是许多的细节还不够完善。但这也是没法子完善的事情。布局越大，细节就越发难以掌控，他所能做的只是控制几个关键的点。

　　重中之重，他已经在半月前，在被野火焚毁的野原林中逃亡的时候完成了。眼下他需要完成的是第一个节点——

　　获得妖魔们，或者说睚眦的肯定。

　　这肯定未必是真心实意的信任，但至少要足以叫他自由地活动，从而进行第二步。

　　也许接下来是个好机会。

　　李云心在长且宽大的廊中行走，前面十几步处是引路的白散人。这白散人不晓得抽什么疯，时不时地转脸看他……像是个发了情的娼妇——

　　李云心随意想到这一节，忽然明白了些什么。先微微一愣，然后叹了一口气。

　　如此行走一刻钟，也不晓得拐了几拐，到了一个大厅门前。这厅似乎也不是他入宫殿时的厅堂——比那一个要更大些。

　　他一走到门边，便有轰然的声浪扑面而来——里面像是有人在争吵，声音简直要将屋顶掀翻。可倘若细细听，会发现不过是很多人在大声地谈论、喧哗罢了。等他一只脚踏进门，就全看清了。

　　厅堂很高——这些妖王中最高的，身高两丈有余。这样的高度依着李云心从前那个世界的度量来计算，就是将近七米——近乎这个世界三层楼的高度。

　　那一个握紧了的拳头几乎就相当于他的身高了。

　　可这样的妖魔站在厅堂里，也丝毫不显得局促。他的头顶距离屋顶还有相当的距离，那屋顶上雕画的蟠龙都略微模糊。

　　高且宽大——往四面看的话，会发现侍立在屋边的妖兵、仆从都面目模糊不清了。

　　与其说是个厅堂，还不如说是个覆了屋顶、被煌煌玄光映得亮如白昼的校场。

　　就在这样的厅堂中，数十高矮、模样各异的妖魔聚在一处。看着是密密麻麻、热闹非凡。而睚眦则坐在北边的主座上。那宝座以闪亮的黄金制成，镶嵌着各色宝石，奢华浮夸得一塌糊涂。但他坐在上面，却并没有半分的违和感。相反被映衬得宝相庄严，很有些云端神祇的味道。

　　等他踏进门，他前面的白散人就一边往睚眦那里走，一边扬声道：“诸位妖王，你们要的人已经到了——这便是，闻名天下的渭水君、龙九螭吻了。不过嘛，他现在更愿意自称李云心——此前在红石峡中杀伤你们座下妖将的，可就是他了。”

　　他所过之处，高大的妖王们便为他让开一条道路，似乎是很畏惧他的。且他说了这些话，妖王们也立即收了声——只能听见白散人的声音在宽广恢弘的殿堂中回响，而这些可怕的大妖魔，则直勾勾地盯着李云心看。

　　那可不是什么友善的目光。你可以在这些目光里找到所有的负面情绪，却偏偏没什么尊敬友好的意味。

　　白散人足足走了半炷香的功夫，才走到那睚眦的宝座旁，转身站好了，再远远地看李云心：“诸位想要找他讨个说法——就是如今吧。”

　　他的话音一落，诸妖王便又要喧闹起来。可就在这时，倒是睚眦微微抬手，沉声道：“诸位都是妖魔中的尊者，也是我座下的王爵将领，有统领一方的威势。”

　　“因而该知道抬手撕了、杀了几个兵卒早是司空见惯的事，此刻倒不用以此事大做文章。”说罢微微侧脸，用余光看白散人，“白公子，眼下正要谈正事。私怨就暂且不必了吧？”

　　白散人冷哼一声：“通天君的意思，我白某哪里敢违背呢？”

　　因而……这些桀骜不驯的妖王竟然真的暂时地安静下来。

　　虽然彼此之间还会忿忿地交头接耳、窃窃私语。但倘若考虑到他们的残暴本性，以及所谓的“座下王爵将领”实则只是一个名义上的说法、并无紧密的统属关系的话……可见睚眦的威名在这业国的妖魔当中，是相当显赫的。

　　然后睚眦向李云心微微点头：“九弟，叫你来，是为了商讨你此前说过的那件事。”

　　睚眦顿了顿，一挥手，李云心身后厚重的殿门便关上了。他继续说道：“有关，将那道统、剑宗的修士魂魄尽数转化为怨气妖力的事。”

　　听了他这话，李云心微微皱眉，看一看殿中的妖王们。

　　睚眦似是看出他心中所想，微微一笑：“怎么，九弟难道以为这样的好事，只有我同你大哥独享么？”

　　而后摇头、站起身，略略抬起双手：“场中的都是跟随我许久、积年的大妖魔。这些朋友，可不是能够随随意牺牲掉的。我同你大哥享了好处，你与你其他的哥哥姐姐自然也有好处。诸位妖王们，亦是要有好处！”

　　群妖听了他这几句话登时鼓噪起来，齐齐嚎叫欢呼，仿佛胜利就在眼前一般。

　　而此刻白散人又开口，音调细微却尖利，像是人群当中一条蜿蜿蜒蜒的毒蛇：“所以说，还是通天君宅心仁厚呀。你这九弟呢，当初竟然说要将在场的诸位妖王统统牺牲掉——倒是实打实的阴险毒辣。”

　　到这时候，李云心明白这些妖王对自己的强烈敌意从何而来了。他入红石峡的时候是杀死了许多的小妖，但谁会在乎什么小妖？

　　妖王们并不是因为座下妖兵被他杀死了而仇恨他，而是因为……睚眦和白散人，将自己之前对他们说的事同这些妖王说了——知道龙九螭吻李云心是想要将他们这些妖王当作消耗品丢弃掉的，谁会不恨他呢？！

　　于是李云心笑起来：“原来是把我卖了啊。二哥，这事你做得可不地道。”

　　睚眦低咳一声：“九弟，二哥本无此意，但……”

　　李云心摇摇头：“无所谓。那么二哥又叫我来，是想要问什么呢？”

　　白散人阴阴地笑起来：“所谓一人计穷嘛。渭水君李云心的智谋天下皆知。你所说的虽然咱们早已经想到了，但仍是觉得或许有什么纰漏。因而想听听你的计划，或可互补。”

　　“再者说，这些妖王此后都要同渭水君并肩奋战的，提早化解了仇怨交个朋友，也算是一件好事。诸位意下如何呢？”

　　“我意下是先将这小龙儿祭炼了，好叫咱们这些兄弟放心！”白散人的话音刚落，便有另一人开口。声音狠毒低沉，像是从阴冷的潭水中发出来的。但这说话的妖魔，身形倒并不很高大。他脸色发青，也穿着一身青色的轻甲。肩上有一条白披风，腰间挂着两柄金瓜锤。

　　说了这话从妖王当中越众而出，站在最前头、直勾勾地看李云心：“我听说这龙九本没什么本事，缩在洞庭边苟且偷生，依靠着洞庭君庇护。但那洞庭君去见龙主之后，这李云心使用阴谋诡计害了洞庭湖中诸多的水族——里面便有我从前的亲族！”

　　说到这里猛地张口，发出一阵示威似的嗤嗤声，而后又道：“如今来了咱们红石峡，又不由分说杀害这样多的妖将，哼——”

　　白散人笑眯眯地打断他：“原来盘肠公子也有亲族在洞庭的。但这件事嘛……毕竟这渭水君如今也是咱们的同袍——”

　　“狗屁的同袍呀！”这一回说话的人声音低沉有力，一开口就仿佛无数猛兽怒吼，震得地面都微微发颤，“说到亲族，哼——我的亲族便在那野原林中！这李云心被玄门追杀得如同丧家之犬，倒是跑进林子里放了一把火脱身——我的亲族也葬身那火中了！”

　　这一位，生得豹头环眼、燕颌虎须。身子足有丈余高，看起来极为威猛高大。但这厅堂太宽广，群妖与李云心又相隔甚远，因而倒是一时间显示不出什么压迫性的气势来。

　　他这话一说，群妖便纷纷附和起来，管他甚么亲族不亲族——是走兽成精的，便将地上走的都胡乱认作亲族；是羽虫得道的，便闹着自己的亲友被李云心从天上打下了。总之攀上了关系就哄哄地吵起来、摩拳擦掌作势欲扑，暴躁又骇人。

　　白散人便仍眯着眼睛笑，拿折扇挡了嘴：“原来虞君也有亲族被他无意间害了呀。但咱们也晓得他乃是迫不得已……”

　　“白公子当真信他是迫不得已的么？嗯？”这一位开口说话的，身子细细长长，看着竟像是竹竿儿得了道。可偏偏身形灵活得惊人——寻常人大小的身躯，却在一众魁梧高大的妖王肩膀、头顶跳来跃去，仿佛是在丛林里。

　　一边这样暴躁地抓耳挠腮一边龇牙咧嘴地看李云心：“他能有什么本领呢？能够逃得过道统剑宗那样多门派的追杀！依着我来看，哇呀，分明是就是伙同了道统、剑宗，做了那么一出苦肉计来，而今又跑到咱们这里，刺探了消息好去通风报信！”

　　“通天君、通天君、不将他斩杀了咱们可不依不饶——他本就想要害咱们，如今谁又能放心呢？嗯？哪个能放心？”

　　这一位妖王说话的声音又尖又利，语速极快，叫人听了好不难受。被他踩在肩头的妖魔伸手去拽他下来，可又每每被他避过去，心中更恼怒。因此一起聒噪起来，只要将李云心“祭炼了”、给“大伙分了”。

　　睚眦沉着脸，在宝座上不说话。倒只有白散人由着他们叫闹这么一遭，啪的一声合上了扇子，朝那细瘦的妖王摆摆手：“人君稍安勿躁。”

　　又远远地看李云心：“渭水君，倒是没料到诸位妖王都如此不喜欢你——更说你是伙同了玄门跑来演一出苦肉计。”

　　“本散人想了想。想了想你从前做过的事情呢，也觉得你的话不可信。”白散人来回地踱了几步，转身看他，“再考虑到你的提议……叫通天君将这些大小的妖王、妖将都一并差遣出去送死、化为怨气妖力，就更觉得你可疑。”

　　“现在，本散人问你——依着你原先说的，当真将这些妖王们也一同杀死了的话——通天君与我家少龙主或许可以借那妖力成就太上的修为。可即便是到了太上境界，天下的大小妖王死伤惨重、那道统剑宗却还有凡人源源不绝地补充新丁……嘿嘿，你这岂不是在借刀杀人，名义上为了通天君、少龙主计，实际上却是要诛灭咱们妖族么！”

　　“到了那时，玄门再聚集上几十年的力量、汹汹来攻，我们该如何应对！？”

　　他厉声喝问之后，一群妖魔便又在一旁汹汹作势。李云心与他们离得远，还站在门边。因而看着竟像是这整间殿堂中妖魔的气势都如同泰山压顶一般倾倒过来，而他则在阴影当中茕茕孑立、势单力薄。

　　于是他叹一口气，微微苦笑：“原来是这么一出闹剧啊。”

　　而后抬眼，看宝座上不说话的睚眦：“二哥，想必你也听得出来吧？这些杂碎并不是因为什么我杀了这个的亲族、搞死了那个的亲族，才群情激奋。他们明明就是随便找了些借口好栽赃陷害我、叫我死吧？”

　　“这个，我倒是可以理解。”李云心笑着摇摇头，“妖魔么。倚仗的就是强横肉身。如今一群人当着你的面大呼小叫，无怪就是觊觎我身上的龙气罢了。龙九子，螭吻！化境巅峰的修为、没什么出息、亦没什么才华。如今又和玄门里应外合搞一出苦肉计跑来当细作——找这些借口、杀掉祭炼了。”

　　“然后每人都能分得点儿龙气、叫自己的肉身更强横。”李云心踱了几步，抬眼直视睚眦，“化境的螭吻在渭水一千年，没人敢打他的主意——因为是龙族。到如今当着二哥你的面，这些狗屁不知的杂碎倒叫嚣着要吃我。二哥——这是你的意思么？”

　　睚眦在座上微微皱眉：“九弟。没人这样想。只是要你将事情说清楚罢了。倘若你真是清清白白——哪里有人敢对龙族下手呢？”

　　白散人便又笑起来：“通天君难道看不出么，你这九弟是在用什么兄弟亲情来敷衍搪塞，却避而不谈他的险恶用心、转移了话题。通天君不如直接问他——倘若……”

　　“行了，蠢货。我知道你要说什么。”李云心低哼一句，打断他的话。

　　白散人愣住了。但他愣住倒不是因为自己的话被打断或是被骂了蠢货。而是因为……

　　某种莫名的气势。

　　与他一同微微愣住的还有那些妖魔。这些妖魔世居业国，各有各的地盘，躲起来逍遥快活。且妖魔的社会并不像人类，有许许多多的货物、消息流通。倘若无心打探，哪怕外面皇朝变更天翻地覆，丝毫不知也是常事。

　　因而李云心晓得这些家伙，看起来对最近的事情知道得一清二楚，却十有八九都是听了那白散人的鬼话。而在这些蠢物的头脑里，龙九还是个化境的龙九——估计在一天之前，他们连为什么会聚集到这里，又要同谁争斗都不清楚。

　　便是这样子的群妖，也感受到了某种微妙的、随着李云心那一句话而陡然生出来的气势。

　　譬如……胸口没来由的一慌，忽然便不太想说话，更不想去直视那李云心。只觉得本是孤零零一个人站在门口的龙九小儿……忽然变得有些威严莫测起来。

　　虽然这感觉仅仅是一闪即逝。但仍旧有头脑机灵的，忽然意识到——

　　或许这是“龙威”。

　　但问题是一个重伤了的龙九……哪来的这种气势？！

　　就连宝座上的睚眦都微微皱起眉，狐疑地盯着李云心看了好一会儿。

　　群妖安静下来。像是一群聒噪的麻雀忽然齐齐收了声。李云心便微皱眉头，显得有些不耐烦。

　　他看着睚眦：“我本是想辅助二哥做一番大事，叫天下妖魔不再受玄门的压迫。可到了如今——在这种分秒必争的节骨眼儿，还要为这些狗屁倒灶的事情浪费时间。”

　　然后转眼看白散人，眼神凌厉得像是两柄刀子，齐齐地射过去：“好。你想知道如果现在殿里这些蠢东西都被送去死了、若干年后玄门反攻又如何？那么现在就告诉你——”

　　他抬起手，指了指自己的脑袋：“动动你的脑子，蠢货。除了妖魔、道士、剑士，难道你就看不到别的东西么？”

　　“譬如那些皇朝的帝王们？！”


第三百六十五章 格杀当场

　　他说了这话，睚眦同白散人都微愣，对视了一眼。

　　而后群妖也愣。愣过之后，忽然哄堂大笑，像是听到了什么极度好笑的笑话。

　　那细细长长的妖王“人君”龇牙咧嘴地指着李云心：“哇呀呀，帝王们？你难道不晓得那些小人儿是怎么样的玩意儿么？穿了铁皮的铠甲冲过来，还不是叫咱们座下的孩儿随手就撕了？”

　　“嘿嘿……这些日子咱们劫掠那各国往通天泽运什么红土的车队——是不是每一队都有成千上百的兵丁护送！？”

　　群妖这当口儿倒是与他一心了，轰然大叫——

　　“正是——又如何？我座下一员妖将冲过去，一张口就吞了十几个。再一摆尾，又横扫十几个。左掌十几个、右掌十几个——打一个滚的功夫，全吓得四散逃跑啦！”

　　“那凡人的兵丁就如同纸人儿一般——那人间的帝王，还不是肉骨凡胎？他发了大军又如何？这些时日倘若不是还有那些臭道士护送，经过红石峡的车队定然都叫他们有来无回！”

　　说到这里又一阵聒噪，个个都露出自命不凡的神采、将身前的李云心纵情讥讽一番。

　　李云心镇定自若地由着他们闹了一会儿，只看白散人。这白散人侧脸同宝座上的睚眦低语了几句什么，又看李云心：“诸位妖王，稍安勿躁。李云心——你说人间的帝王，究竟是个什么意思？”

　　李云心笑着冷哼一声：“这种事，稍微有点脑子，还用得着说么？”

　　“黑白阎君不露面，世上的魂魄没人捉拿。那么那人间的帝王——哪一个不是数百万上千万乃至上亿人的愿力加身？此前已有了一个离帝，死后险成了太上境。道统为了拿他，三个玄境两个真境，统统废了。”

　　“而今，倘若那些人间的帝王都死了——黑白阎君又不管他们，这天下将多出多少个鬼修来！？”

　　白散人听着他说这话，眉头一皱、叫起来：“难道你以为玄门会坐视不理么！”

　　李云心立即捏了嗓子学他因为情急而变得尖细的语调：“难道你以为玄门会坐视不理么？倘若他们不晓得你们这些蠢货脑子里装的都是些什么，就一定会派人去看着那些帝王、好不叫妖魔将他们杀死了！然后，我麻烦你再动一动脑子——想一想——会怎样？”

　　被李云心这样嘲弄，白散人的脸上现出了怒意、面容扭曲——他觉得自己要愤怒得炸开了！

　　但三息之后终归还是深吸一口气、咬牙切齿道：“这有什么难想的？倘若那人间的帝王真有个三长两短死掉了——百万人口的愿力，就能让他成就一个真境之身。千万人口的愿力，就能成就一个玄境之身。倘若是辰国、烈国那样的大国——就更有可能再造出一个离帝来！”

　　李云心的脸上便又带着叫白散人恼怒得要发狂的微笑，作循循善诱状：“好。你总算开了点窍。然后呢？再说说看？”

　　——本是他们来问李云心，可到了此时却成了他自己要将这些东西、被李云心一步步引导出来的东西说给他听。然而他偏又不能当即住口——因为那么一来这李云心又会冷嘲热讽地说些可恶的话……

　　真是可恶！白散人在心中破口大骂——这挨千刀的李云心，轻描淡写说的每一句话、每一个词儿，都能恰到好处地挑起他内心最深处的愤怒来，真是邪了门！

　　他到底修的是什么邪门功法？！

　　难道是给自己施了法么？！

　　最终他再次强迫自己咬紧了牙关，恶狠狠地盯着他：“再然后？哼！”

　　“再然后——这样可怕的鬼帝，道统就要用修为更加高深的修士去防备！一个得道真人就需要一个圆融真人去看守，一个圆融真人就需要一个玄境修士去看守！倘若是辰国烈国离国那样的大国——每个皇帝的身边都需要两个玄境的道士！”

　　“天下间的大小皇朝有数十，然而玄门真境以上的修士也不过两三百，玄境以上的修士更是只有数十罢了——他们的战力将会被大大削弱！”

　　“好！再然后呢？继续说——不要停——让我看看你的脑袋里还有多少东西？！”

　　白散人一口气刚说完，李云心就立即逼问上来，连喘息和思考的时间都不给他。虽然两人之间相隔很远很远，然而此刻白散人却感觉这李云心就在自己面前、紧贴着自己的脸，他甚至还觉得自己能够感受到对方灼热的呼吸和咄咄逼人的气势——一直压过来、压得他头脑混乱心绪也慌乱，仿佛所有的念头思维都纠结成了一大团的乱麻被胡乱塞在脑子里……

　　他猛然连喝三声：“什么然后？！又能怎样！？又能怎样！？”

　　他手中的折扇啪嗒一声掉落在地上，可他自己却浑然不觉。

　　睚眦与在场的众妖王，此刻都沉默了——齐齐地看他。但白散人也浑然不觉。

　　他的面容在微微颤动，直勾勾地瞪着眼睛，嘴巴也无意识地张开，像是一尾被抛上岸的鱼。他如此失态，以至于睚眦低咳一声，沉声说“白少爷”的时候，也仍旧没能从那种情绪当中恢复过来。

　　便在这时候，李云心大步向他走过去。

　　他一边走，一边看着他，用快速却似乎蕴含某种奇特韵律的语气说道：“我来告诉你。”

　　“然后？呵呵，你所说的这些人，还仅仅是道统要用来看守那些帝王、防备他们死掉成鬼修的人手！”

　　“除此之外，他们还需要再加倍——因为他们不知道我们会不会也派遣修为绝高的大妖魔去刺杀那皇帝！”

　　“如此，道统和剑宗一半的力量都要被天下诸国牵制！他们代天人牧养万民、搞出几十个皇朝为他们打理天下、又为他们送上源源不断的供奉、人才——而今，到了他们还债的时候了！”

　　他气势摄人，一边说一边从群妖当中行过。可那些一刻钟之前还气势汹汹要将他“祭炼”的妖魔，到此刻却都看看白散人、再看看李云心……浑然不晓得为什么在这几句话的功夫，那白散人就失态成如此的模样。

　　这些蠢笨的妖魔也更不清楚的是，无论李云心的脚步频率、语调语速，都具有特殊的意义——根据那白散人的每一个眼神、每一个动作、甚至每一次喘息的快慢来调整变幻。

　　等他最终走到了白散人的面前、真真正正地逼上他的脸颊的时候，李云心才厉喝道：“这些——你这蠢货想过吗？！”

　　“在这样万年难遇的优势当中，在道统剑宗如此衰败的情况之下——你不将这些眼下连我们在说什么都听不懂的蠢物派出去送死、好尽可能地清除玄门的防御力量、以便最终直捣云山彻底消灭他们——”

　　“却还在做什么诸人共享荣耀繁华的美梦——本君说你乃是井底之蛙，你还不服气的么！？”

　　“要什么将来、休养？！”

　　白散人被李云喝问得目瞪口呆，半句话也说不出来了。而李云心又猛地转头看睚眦，“有了这一次大战、玄门死掉那样多的修士——你还指望以后止兵戈、休养生息么！？”

　　“妖魔同玄门之间不死不休的战争，从两千年前就开始了——而今，是决战！！”

　　他声色俱厉地说完了这些，再瞪着睚眦看：“所以通天君——事到如今，你到底要怎样选？！”

　　睚眦略微愣了愣——他是第一次见到李云心这个模样的。

　　但也是第一次见到白散人这个模样！

　　到此刻，殿中的诸妖王才低声地议论起来。他们……似乎听懂了李云心说的每一句话。可统统都联系到一起——对于大局和天下大势一无所知的他们，却完完全全地不晓得李云心说的到底是什么意思了。

　　然而李云心说要将他们派遣出去做炮灰、牺牲掉，这些妖王却是听得分明。但……再看宝座上通天君的态度呢？

　　那通天君此刻微皱着眉，竟像是被那龙九问住了。

　　又看那宝座旁白散人的态度呢？

　　就更觉得惊诧了——明明只是说了这些话，那白散人此刻却目瞪口呆、眼皮发颤，仿佛在做白日梦，连那柄从不离手的折扇掉落了、都不去捡了。

　　当真是……好奇怪呀！

　　约莫过了三息的时间，这睚眦才皱眉，咳了一声、又咳了一声，沉声道：“唔……九弟说得也有些道理……”

　　殿中的诸妖王立即目露凶光，纷纷大叫：“通天君是要听这龙九小儿的话当真叫咱们去送死的么！？”

　　这声音顿时掀翻了天，震得整座大殿隆隆作响，倒不像是有几十个妖王在殿中，而像是有数千人了！

　　睚眦忙道：“诸位是哪里的话？自然不是、自然不是！”

　　他这么一说，那些头脑单纯的妖王们更起了性子，又纷纷嚎叫：“可这龙九却叫通天君将咱们派去送死——通天君速将这小儿给我们分吃了！！”

　　这些妖王说是睚眦座下的王爵将领，实际上哪里会像是凡人的军队一样，有严格的统属关系呢？

　　就连真龙这个“天下群妖共主”也只是名义上。而这些妖王，倒更像是居住在一个皇帝的领土当中、那些大大小小的蛮人部族首领了。

　　他们当中的大多数，智慧都不及龙族。有些头脑聪明的，譬如这此前先向李云心发难的盘肠公子、虞君、人君，却并没有什么见识——对什么世俗皇朝、天下大势都没兴趣，只将有限的智慧都用在了吃喝争斗当中。

　　因而到了此刻见这群妖群情激奋，那人君便在大妖魔的肩头上蹿下跳，一边恶狠狠地盯着李云心，一边越发鼓动他们将这“区区化境”的龙九分吃了——好叫自己的身躯也沾上龙气、变得更加强横！

　　到此时，李云心猛地转身，忽然狰狞地笑起来：“吃我？”

　　然后他纵身向前走了四五步，抬手直指那用一双贪婪的眼眸死盯着自己的人君，身上的大袍被妖力激荡得烈烈飞扬：“好啊！我给你吃！——我看你有没有命吃！？”

　　他说了这话怒吼一声，合身便猛扑上去！

　　睚眦立时从宝座上站起，厉喝：“不要伤他！”

　　他这话，并不是对李云心说的，而是对那人君说的！

　　但见李云心自己送了上来，这人君哪里还管许多？！他本就是千年的白猿得道成精，自号“人君”。在这众多的妖王当中也算是排得上号的大妖——修为已至真境的巅峰，圆融真人境界了！

　　这样的妖魔，本也是割据一方的诸侯。兼之颇有智慧，便也统辖了周边的许多小妖王，乃是这睚眦在业国封地内的重要角色，生性便桀骜。到此刻先听闻李云心要叫他们送死去，又见他竟然撒了破天的胆子、直向自己挑战了——哪里还管什么睚眦说的话！

　　当即怪笑了三声，以与他细瘦的身躯全然不相称的洪亮声音豪勇地叫道：“通天君！今日是这区区小儿找死，可怨不得我了！”

　　话音一落，这人君不闪不避，似是偏要强压了李云心的势头——也迎着他的来路猛扑过去！

　　妖魔争斗，可不像什么道士、剑士——洒出许许多多的符箓、又拿捏乱七八糟的剑气。妖魔相争，除了有限的几样天生神通之外，便是以强横无匹的身躯，硬碰硬！

　　非得是蛮力与蛮力的角逐、鲜血与骨肉的轰击，才能算是战得痛快淋漓、豪气干云、叫输家心服口服！

　　这白猿乃是真境的巅峰、气力充足。而诸妖王又早晓得龙九只是区区的化境——虽说听闻而今也晋阶了真境，却是在被道统、剑宗追杀的时候受了重伤几乎要跌落境界！

　　如此的龙九——便是因着天生龙族身躯强横又如何？人君晓得——只要他先与这龙九对轰几记、即便不能将他一举轰死，也要杀得他锐气尽失！如此，他身后那些早已被他鼓动的妖王便会一窝蜂地扑上来。那时候活撕了这龙九——此刻又是与玄门决战的前夕、这小龙儿本就是个犯了众怒、可有可无的角色，那通天君还能如何呢！？

　　头脑当中电光火石一般地转过这些念头，他身后的那些妖王们便也果真如他所料，俱鼓动了声势、目露凶光——也作势欲扑了！

　　他眼见李云心的双掌飞扑而至，便桀桀大笑，厉喝：“本君活撕了——咦？！”

　　因为就在这刹那之间，李云心身周猛地腾起一片云雾——云雾里，丈余的神魔之身乍现！

　　这妖魔现神魔身，早在人君的预料之中。可在这一瞬间叫他心中大惊的却是……

　　忽然从不知何处陡然出现一股强横无匹的力量、在半空中生生将他的身子给定住了！在这刹那之间，人君心里转过千百个念头，但最终只汇成了两句——

　　我命休矣！！

　　这龙九小儿哪里来的神通？！

　　便随着这李云心厉喝的一声“好”！半空中一个金光神人的身形一闪而过。两人本就扑到了空中，一人身边云雾升腾，一人身边阴风呼啸，哪里能分得清那金光是不是争斗时激荡出来的玄光呢？

　　只在这人君的身形停顿了一刹那的功夫——

　　两人交错而过！

　　而后——冲天的鲜血嘭的一声从那人君无头的尸首当中蓬勃地喷洒出来，如同喷泉一般一直冲到了屋顶上去！

　　这一息之前还是真境巅峰的妖魔，到此刻便现出了那白毛老猿的真身、手脚还猛烈地抽动，似乎直到死了也想不通——自己是中了什么诡计、不但身形被定住了、就连体内澎拜的妖力也被压制住了！

　　从二者交手，到人君横尸当场，也不过是一息的时间——睚眦喝出了那句话还没来得及坐下、那些原本打算紧随而上的诸妖王，到此刻才刚刚舒展了身形……

　　却已经见到这浑身钢甲竖立、口中獠牙森然、头顶鹿角冲天的魔神李云心，手中捏着那人君死不瞑目的头颅、浑身散发着泼天的强大威势，如同来自九幽的魔神一般站在他们面前了！

　　群妖、呆立当场！

　　而后再看到李云心咧开嘴、怒喝：“要吃本君？！”

　　他身周的云雾中炸响无数条细小的电蛇——“你们这些山野里刨食、泥塘中打滚的货色，也敢同本君说这个字？！”“是活了百年千年腻烦了——忘记了死字怎么写了么？！”

　　“嘭”的一声——他掌中人君的头颅随着这几句话被他狠狠捏爆。那溅射出来的血浆、脑浆劈头盖脸地淋了前面几个妖王一身……

　　却再无人敢说话了！

　　那可是……真境巅峰的人君呀。就被这龙九……一击杀了么！？

　　好了好一会儿，群妖当中一个同人君稍交好些的，才结结巴巴道：“通、通天君……做、做主——”

　　到此刻，人君已经死绝了。他的尸身上一缕魂魄飘飘渺渺地升起来——愣了一息的功夫，便恢复了些许神志，扭头就要遁逃。

　　却见李云心立即目露凶光，直射那说话的妖王：“做——什么主！？嗯？！”

　　随着这话，他那宛如钢叉一般的利爪猛地一抓、再一收……人君那浑浑噩噩的魂魄登时消失在了他的掌中……就那么不见了！

　　倘若说刚才群妖是被他的凶猛势头以及人君的死一时震慑住了。那么到此刻，则是当真心惊胆寒了！

　　得道修行、拼了命要修到真境，为何？

　　为只为那一个真人神魂不灭——即便是身死了，要灭杀也是很难的！

　　然而此刻见这李云心不但将人君杀了，更将他的魂魄也收了——这些蠢笨无知的妖王哪里有什么心思去猜李云心的身上到底有什么法宝、施展了什么神通？

　　立时乱作了一团、避黑白阎君一般地避开了李云心去，生怕他再起凶性将自己也活撕了——谁说的这龙九只是区区真境？又是谁说的他受了重伤呀？！

　　李云心又盯着他们看了足足两息的时间，直到他的目光所过之处，无人再敢与他对视！这才转了身，去看睚眦。

　　“想来二哥，是平日里性子太宽厚。”李云心深吸一口气，一字一句地说，“以至于二哥座下这些杂碎们，都不晓得什么叫身死魂灭了。”

　　“二哥此前又对我说，被侮辱了的，可不是龙族。二哥的教诲——！”李云心哼了一声，“九弟，谨记于心！而今为二哥扑杀了这不听调遣的妖魔、清理了门户——二哥倘若因着这东西怪罪九弟，九弟也无话可说了！”


第三百六十六章 阴谋阳谋

　　睚眦瞪着眼睛，看看那地上的人君尸首，又看看李云心。

　　好半晌没有言语。

　　他乃是大成玄妙境界的妖魔。倘若要杀这人君，并不会比李云心吃力。

　　可就是因此！

　　——李云心乃是真境，得道真人境界、真境的第一阶。睚眦是很清楚的。然而如今这真境的初阶却在一瞬之间就扑杀了真境巅峰的妖魔、且又毫不费力地收了他的魂魄……他这九弟到底还隐藏了些什么他不知道的力量？

　　他的心中瞬间生出了无数个念头，便权衡思量了两息的功夫。

　　而后又转头去看白散人。

　　这白散人，先前被他这个九弟仅凭口舌之利就问得哑口无言、近乎失态。到此刻似乎终于从那浑浑噩噩的状态中摆脱了……却也被李云心方才的雷霆手段惊得目瞪口呆，像是一尊泥塑了！

　　睚眦便在心里低叹了一口气。

　　这白散人……平日里自诩计谋无双、算无遗策。可到了如今再同他这九弟一比……

　　好一个九弟。睚眦挪开目光，在盯着在缭绕的云雾中昂然站立的李云心，心中忽然掠过一丝极复杂的情绪——站在他面前的……是个威武雄壮的龙族！而他自己也是龙族呀。

　　两千年。九子分封天下两千年，虽说是“一母所出”，可彼此提防警惕，哪里能真有什么兄弟情谊？倒是他这个九弟……姑且不论从他口中说出来的那些什么兄弟亲情的话语是真是假……就只有他这个九弟，能说这些不知真假的话罢了。其他的兄弟们又哪里会说了？

　　唉。倘若我这九弟……说的是真的，倒也是、倒也是、倒也是……唉。睚眦便又在心中这样低叹。

　　——连他自己都不晓得为什么会忽然生出这样的情绪。

　　或许是因为……妖魔实则比修士更有情吧。

　　睚眦再叹一口气，摇摇头：“九弟，二哥哪里会怪你。”

　　他再皱起了眉，看向群妖，沉声低喝：“你们也是有了泼天的胆子！竟也要随着猿逆、反了本君吗！”

　　他声如洪钟，震得诸人耳膜嗡嗡作响。而身躯伸展，玄境大妖的气势又勃然散放！

　　先有李云心杀人立威，又有睚眦厉声相喝，这些妖魔到如今无论是真心假意，还哪有不知死的敢强行出头？

　　只听得扑通扑通的一阵响，诸妖王轰然跪拜、震得地面都颤抖，纷纷乱乱地叫嚷道：“通天君息怒、通天君息怒，乃是那人君不知死活，我等哪里敢触犯龙族的威严呀！”

　　睚眦冷漠地由着他们足足拜了一刻钟，才又低哼道：“罢了！且退下去吧！”

　　又看看李云心：“至于这，送死不送死的事——九弟也是恼你们这群蠢物不争气，说来恐吓你们罢了。但倘若你们下次再犯此事——本君，就当真要将你们这些蠢物统统往森罗殿里送了！”

　　群妖听了这话，又是一阵纷乱的叩拜。随后逃命似地夺门而出，脚步在走廊里回荡了好久，也不晓得寻何处出殿了。

　　便是直到这时，呆立了许久许久的白散人，才如梦初醒似地忽然尖叫出声：“通天君！不要上他的当！”

　　睚眦再叹一口气，摇摇头：“白少爷，还是不要说了吧。”

　　然而这白散人此刻全没了之前的优雅风姿，只瞪着李云心，抬手指他：“通天君难道不晓得你这九弟也修画道的么？通天君难道真地相信你这九弟会好心、为你和少龙主打算么！？他分明是要借我们之手杀死那些妖王、再拼掉道统剑宗的人，然后他好自己享用了那些怨气妖力！通天君难道没有听说过渭城的事情么！”

　　“哼。”李云心冷哼一声，晃了晃身子，又现出人形。然后往旁边走开几步，避开地上的血污，冷眼看白散人，“前不久你还尾巴翘在天上说我不成器，到如今又觉得我有能力在你和我二哥眼皮子底下，把什么怨气妖力都享用了？”

　　“我为天下妖族兴亡计，才叫我二哥牺牲那些个不成器的愚蠢妖王，成就不世的霸业。你却因为自己对我的私心挑动那些妖王来围攻我——结果到如今想要依着从前的办法来做事也难。”李云心严厉地看着他，“到如今又要因为自己的私欲、再诬陷栽赃我的么？！”

　　李云心瞪着眼睛，脸上现出怒意来：“你这种卑鄙小人——我能杀得了那个什么人君，未必杀不了你！”

　　白散人听了他这话，微微一愣。倘若在半个时辰之前，他必然会冷笑着问李云心“你当真以为你有这样大的本领么”。然而到了如今，亲眼见他拼掉了人君……他却一时间不敢说这话了。

　　这疯子敢在通天君面前动手杀死通天君的臣属，而通天君却不怪罪他！

　　白散人咬牙切齿地盯着李云心看了一会儿，猛地转眼看睚眦：“通天君——相识两千年，你知道我的！”

　　睚眦微微摇头，只留下两个字：“罢了。”

　　然后从宝座上站起、背着手，头也不回地离开了大殿。于是殿中只剩下李云心与白散人——这两个真境的妖魔，死死地对视着。目光像是能在空气中擦出火焰与电光，冰冷阴寒。

　　如此对峙了十几息的时间，白散人才深吸一口气、略略后退了一步。

　　“你骗得了别人，骗不了我。”他咬着牙，说，“你必然有图谋。这一点——”

　　李云心却忽然收敛了神色，笑起来。

　　“三岁小孩都知道。是吧？”他打断白散人的话。然后略想了想，又笑眯眯地看他，之前脸上那种阴沉狠厉的神色全不见了，倒像是在看一个什么挺有趣儿的人，“所以你想知道，我可以告诉你呀。”

　　然后他背着手踱了两步，转眼看白散人：“你猜得对。对得很。我呢，自己跑到这里来，其实就是为了说服我二哥和其他人——叫他们把那些个什么妖魔都派出去送死。然后再叫这些妖魔拼掉道统剑宗的修士。然后呢——你说得也对，我修的是画道嘛。”

　　“等这些家伙统统死光光之后，我就会用一个大阵把这些怨气都转化成妖力——赶在你们用这个什么关元地穴消化掉之前，统统享用了。到那个时候我从真境一跃成为太上的大妖魔，难道还怕你们找我寻仇么？”

　　“你看，我喜欢聪明人。”李云心笑眯眯地看白散人，“你勉强算是半个聪明人吧——既然能够知道我的计划、又晓得我敢对你说出来，就也该知道我一定办得到。”

　　“可是……你又能怎样呢？”李云心大笑，“你又搞不定我。”

　　说完这话之后他背着手，一路狂笑着走出门——留这白散人在殿里咬牙切齿地……攥着手中的一枚符箓。

　　……

　　……

　　一刻钟之后。

　　“你真的信他？”白散人直勾勾地看着睚眦，“却不信我？”

　　而此刻睚眦正站在一张极宽大的桌后，看桌上的地图。作为一张这个时代的地图来说，睚眦面前的这图算是很精良的了——标识出了山川河流、城镇乡村。甚至还标识出了谷底、平原、暗河之类的东西。

　　然而依照李云心那个时代的标准，这东西却很简陋——也仅仅能看一看平面罢了。且这平面还很失真，并不能十分确切地定位自己的位置。如果当真严格依照这图上的距离来……也许曾经的渭城该挪到小石城去。

　　实际上睚眦正在看部署——看着图上，从各地聚集起来的妖魔营盘的部署。

　　他瞧了一会儿，抬眼看白散人：“不要搞那些闹剧了。”

　　他说起话来一点都不像妖魔，而更像是一个稳重敦厚的大将：“现在不是意气之争的时候。而且，白少爷，我也并不很蠢。”

　　“那么你就该知道——”白散人生气地说，“你那九弟——”

　　“我那九弟修画道，此前在渭城用大阵引怨气入体，从化境晋入了真境。”睚眦皱着眉抬起头，“这些事就不必总挂在嘴上了。至于你担心他借我们的手做事、为自己谋利，难道我就没有想过么？”

　　睚眦又直起身，手里把玩着一枚用来做标记的棋子，想了想，似乎认为有必要同白散人说清楚一些事。因而又认真地看着他：“我这个九弟是个聪明人。白少爷你也是聪明人。聪明人总是不喜欢聪明人，这一点我知道。但白少爷不必太急着、说一定要除掉他。”

　　“刚才你也瞧见了殿里的样子。那些妖王，争斗起来是一等一的好手，但脑子呢？几乎是没有的。白少爷你，这两千年来在我大哥身边出谋划策，做成不少事。说是妖魔当中第一的智将也并不夸张。但白少爷，你平心而论——我们比起道统与剑宗如何？”

　　白散人眨了眨眼。沉默一会儿，不情不愿地说：“什么？”

　　睚眦温和地笑了笑，将手中的黑棋子抛在地图上。棋子嗡嗡地转了几圈停下了。

　　“白少爷不愿意说。因为你也清楚，要论智谋，玄门的人比咱们强得多。虽说玄门的人也不算很聪明——要说战计，可能凡人的皇朝当中的将军都比他们要精通。然而仙魔之争又不同于凡人的战阵，在大局上玄门的那些计谋也就足够了。”

　　“所以我希望我们的人能更聪明一些。”睚眦诚恳地看着他，“譬如白少爷这样的人，譬如李云心这样的人。我此前去看他，就是为了看他是不是个聪明人——但如今白少爷你都这样忌惮他，说明的确是的。”

　　“至于他会不会为自己谋私利、是不是要借我们的手，聚拢自己的妖力——这个有什么所谓呢？”睚眦轻叹一口气，“这世上有不为自己谋利的人或妖么？”

　　“我那九弟即便有什么心思，也是要站在我们这边、借我们的力才能成事。在他走最后一步之前，我们的目标是相同的。而到了最后一步——白少爷，倘若你、我，我大哥，以及这样多的人，都没能看得透他、被他使唤了，我倒是输得心服口服。但问题是……”睚眦看着他，“你觉得在我们有了防备的情况下，会输么？”

　　白散人想了想，皱起眉：“……怎么可能。”

　　“那就是了。”睚眦笑起来，“况且我这九弟，也未必就存了坏心思。即便存了坏心思，看清了形势，也未必会动手。看开些——这是大局、大势。不是两个妖魔之间的争斗、抢地盘。倘若对一个人不放心就不用——这世上哪里还有能用的人？”

　　白散人皱着眉：“……话虽是这样说，但……”

　　睚眦又看看他的手，抬手指了指：“那是什么？”

　　白散人低头看了看，略略犹豫，将那符箓收了起来：“一道符罢了。记了些……李云心刚才对我说的话。但大体上，通天君已猜出来了。”

　　“那么是他刚才对你说，自己正是要借着这个机会，用画阵聚集怨气转化为妖力、为他自己所用？”睚眦微微一笑，“白公子到这时候、冷静一下子，也该晓得他要做什么了吧？”

　　白散人深吸一口气，闷哼一声：“哼。”

　　“他知道你我都可能怎样想他——借着画阵聚拢妖力。所以干脆直接同你说出来。倘若白公子你此前又跑到我这里、献出这东西，说找到了证据要给我看云云……结果必定是你自己要吃亏。我那九弟，精明得很。”睚眦摇摇头，“我猜测你那符箓里记载的事情，绝不会是你所想的那个样子。不信？咱们来瞧一瞧吧。”

　　白散人略微愣了愣。看一看睚眦，犹豫了一会儿，还是将符箓取出来了。

　　然后手指一搓、将符箓祭出。

　　一道清辉闪现——半空中浮现出方才两人在殿中对话的场景。只是这场景模糊且颤动，而两个人说话的声音又嗡嗡作响，全然听不到究竟谈了些什么的。

　　白散人皱眉：“怎么是这个样子？该是清清楚楚的！我记下了他都说了什么——那些话！”

　　睚眦哈哈大笑：“有什么好惊讶的呢？必然是我那九弟做了手脚的。白公子——我九弟是摸清了你的脾气的。”

　　“你乃是个鬼修，生前郁郁不得志，死后这不得志就成了你的执念。因此极在意别人看轻你的智慧，也就很易怒。我这九弟大概是晓得你必然咽不下方才那口气、还要对付他。因而故意对你说出那些咱们本也猜得到的事情。”

　　“然后晓得你应该会将这些情景记载下来、跑到我这里说他的坏话……哈哈哈。”睚眦愈说愈笑，就仿佛真是一个年长的哥哥在看自己年幼而机敏的弟弟的小心机，并且因此感到愉悦，“可你既然知道他精通画道，就也该知道他一定有法子对付你可能要使用的符箓。因而倘若方才你冲到我面前把这个给我看——”

　　“换个头脑混沌不明事理、却又自以为聪明的——心里晓得你此前使人同他作对，而今又跑来送这些东西给我看。然而却并没有什么确切的言语证据、只有这么一段模糊的影子，定是要觉得你已经失掉了理智、用上如此低劣的手段要栽赃陷害他了。”

　　白散人听得满头冷汗，忙叫道：“并没有！”

　　睚眦笑着摆摆手：“自然知道你没有。只是白少爷……不要看轻了我那九弟。他作弄起人来，可防不胜防。他对付你这一招，我猜也只是随便起了性子，随手下一步闲棋罢了——可你就差点中招了。我曾经就在陷空山吃过他的亏——同那邪王白斗了一场。”

　　“还是收起性子吧。”睚眦重新低下头，去看桌上的地形图，“不要和他争，用心想正事。对上他，你可讨不到什么便宜。”

　　白散人眉头紧锁，拳头握了又握。生了好一会儿的闷气，才道：“好、好、好。通天君你要信他，就信吧。我可不信！我总要盯着他——一旦他露出什么破绽，我就叫他吃不了兜着走！”

　　说了这话，恨恨地转头走出门去。

　　等他离开了，睚眦才又抬头，向门口看了看。

　　然后又叹一口气。

　　……

　　……

　　如此……就过去了整整十五天。

　　而这十五天——身处可怕的妖魔巢穴当中的十五天，却竟然是李云心在离开家乡之后，过得最安逸且安全的十五天！

　　道统与剑宗的人不会来这里杀他。

　　而妖魔们，更是不会在此时此地杀他。

　　他渐渐意识到了一件事。那就是……似乎这才是常态。

　　——在群妖环伺之中，危机永远存在，像是周边的空气一样包围着你。就譬如那些营地当中的妖魔，前一刻还在一处吃肉喝酒，下一刻就可能争斗起来。然而争斗之后，继续吃肉喝酒，等待下一次的危机到来。

　　这……大概就是妖魔的世界了吧。

　　他从前生活在人类的世界里。人类世界，有秩序和公理。或许那些所谓的正义公平并不真正存在，然而即便是被伪信的正义公平，也是可以在某种程度上维持一个相对良好的秩序的。

　　于是在人类的世界，安居乐业是常态、是理所当然的事情。遭遇了不公灾祸征战，才是特殊的状况。

　　这是因为许许多多无知的小民仍固执地相信“天理”、“公义”这些东西。而倘若……有一天所有人都不信这些了、都觉得“这世间根本就没有这些玩意儿、相信这些才是幼稚中二天真可笑”的话——

　　那么就是他如今身处的这妖魔世界的模样了吧。

　　或者说……是他身处的这个更大的世界的真实模样。

　　在这里没人相信那些东西。妖魔与修士之间不存在什么彼此认可的规则。一切都依靠赤裸裸的力量对话，弱肉强食才是永恒正义。因而从他进入渭城的那一刻起，就从安稳平静的人类世界一脚踏进了妖魔的世界、修士的世界、真实的世界。

　　人类世界……才是这个真实世界当中一个虚幻而特别的气泡吧。

　　无论是妖魔还是修士，只要愿意，随时可以戳破它。

　　而在真实世界里的生活……就是如今这个样子。不得停歇、不得喘息。随时有性命的危险，随时准备被人算计、或是算计别人。一旦死去没人为你“伸冤”，杀人者站在白骨和血肉上哈哈大笑、享受荣耀。而死亡者——哪怕是高尚的死亡者……也还是腐肉与枯骨罢了。

　　不晓得那些整天叫嚣着，“这世界根本就没有正义公平、我为什么要相信它们”的人，当真来到了这样的世界上——一个的确没有、也没人相信的世界上——会不会为自己从前的想法感到悔恨呢？

　　大概连悔恨的机会都不会有了吧。

　　李云心站在殿前的白玉阶上、眯起眼睛看远处那些星星点点的火光，在心里这样想。

　　这些日子，火堆越来越多了。

　　聚集到此处的妖魔已经有近万之众——这业国以及周边的土地上，竟然有这样多的妖魔！

　　而这些妖魔平时的日常，就去四散出去，阻击那些往通天泽运送红土的车队。李云心见到了一些他们带回来的“战利品”——从蓉城的红岭和其他矿区开采出来、将要为云山补充“土气”的东西。

　　可是……那就当真只是土壤罢了。

　　松松散散，赤红色，并看不出有什么异常。他从前涉猎广泛，然而并不包括理工科——于是也不晓得这玩意儿里面到底隐藏了什么玄机。

　　他在余国的蓉城待过，也知道蓉城里一半的青壮年都在开采这玩意儿。那么既然开采了许多年，那些人都还安然无恙，大概也就不会是他所想的某种可怕的物质吧。

　　难道这所谓的土木之气的说法……只是一个幌子？

　　实际上云山并不需要这玩意儿？

　　他默默地想了一阵子，注意到远处有一个人往这边走过来。

　　这宫殿依着一条地下河，本没有道路。但这些天一些妖王偶尔来殿前为着一些事情闹，慢慢地也就踏出了一条路来。而今这条路上……竟走来了一个女人。

　　李云心的目力好。看到这女人穿着白衣，背着手。眼下是秋季、天气凉。因而这人还披了一条厚重的白色斗篷，滚滚的毛领掩在脸旁，看起来倒是娇憨可爱。然而她走起路来又衣袂飞扬，看着也很潇洒。

　　她面目也极美，但一双眉毛略浓、斜斜上挑，平添有几分英气。

　　这样的相貌、这样的气势，可绝不会是什么普通的妖魔。但既是大妖、从前又没见过，那么应当是新到的妖王来找睚眦议事的吧。

　　李云心便眯起眼睛又看了一会儿，走到一边的廊下去，继续思索他的事。

　　过了十几息的功夫，这白衣的女子走到了殿前。这宫殿，是易进难出。因而她没费什么力气就踏上了台阶。端庄地走几步，经过李云心身旁……

　　于是停下了。

　　李云心看她一眼，发现这女子一双黑白分明的眼眸，也在一眨不眨地盯着他看。

　　他就微微皱起了眉。

　　因为这些日子正为女人心烦——严格来说，两个都不是女“人”，而是女妖。无论是红娘子的“一往情深”，还是白云心那捉摸不定的态度，对于他而言都不是什么开心的事。或者说……他对一切自己不擅长的东西，都不会感到开心。

　　至少现在还不会。

　　因而又往一旁避了避，沉声道：“有事？”

　　这女子便又盯着他看一会儿。忽然微微笑起来，开了口：“九弟真是生了一副好皮囊。”


第三百六十七章 心惊胆寒

　　她的声音很特别。有女性的婉转，却也有男性的清亮。你说不好是一个富于朝气的男声，还是一个低沉柔和的女声。

　　但并不难听，反叫人产生某种奇特的舒适感。

　　她的身量也高挑，站在这里长身玉立，几乎同李云心齐平。

　　李云心微愣。随后意识到那天晚上——在渭城的火焰中与附身睚眦的九公子争斗的那天晚上——睚眦曾经提到，他有一个三姐。

　　三姐嘲风。

　　李云心心中念头电转，立即舒展了眉毛。然后眨眨眼，略显惊讶、羞涩、纯良的笑容浮现在脸上：“啊……是三姐么？”

　　“我这些日子才听说，三姐的封地在天煞崖，自号煞君……”李云心走了两步站到这女子的身边去，亲热地笑，“但是从没想过三姐这样漂亮——与三姐比，道统剑宗里那些什么仙子，都成了恶兽了！”

　　女子听了他的话抿嘴一笑——白净的脸蛋便有一半掩藏在了绒绒的毛领下。然后才带着嗔怪的神气，微微侧脸看李云心：“你这小家伙儿，嘴巴倒是甜。”

　　一边说这话，一边从斗篷底下抬起手来、伸出一根纤纤玉指——在李云心的额头点了一下子。

　　就好像是寻常人家里的姐姐去点弟弟的额头、叫李云心的脑袋也微微一仰。

　　然而李云心……可是真境的大妖魔！在面对另一个大妖魔的时候，虽说面上看着亲切热络，可内里，早已经是十万分的警惕、防备了！

　　但就在这种情况下……却被这女子用一根手指点上了！

　　他本是想要躲闪的。可就在他即将躲闪的一刹那，某种转瞬即逝的无力感忽然袭上他的心头。譬如雪山下的人对铺天盖地而来的滚滚雪崩无力、譬如怒海中的人对狂暴呼啸而来的滔滔怒潮无力——在那一瞬间那无力感叫他愣了片刻。

　　于是当真被点中了！

　　这是……威压呵。甚至比当初见到真龙时还要强大的威压！

　　而这已是他这些日子里第二次体会到这种感觉了——一次是在小石城中、那剑宗的玄境修士出现的时候，另一次便是如今了。

　　他便微微瞪大了眼，愣了片刻。

　　然后这女子却又拉住他的手，再微笑：“愣什么呢？来，同我一道去瞧瞧你二哥。”

　　说罢拉了李云心便走，亦像是寻常人家的姐姐、见到了许久不见的弟弟。李云心也只能轻出一口气，举步随她走了。

　　他这三姐嘲风……竟然强到了这样的境地么？！

　　然而不管他心里在想什么，这女子看起来却随和又温柔。往殿中走的一路上执着李云心的手，随口问一些……叫李云心在此时此地，听了之后更感到说不出的荒谬的话——

　　“九弟平日在渭水，都怎样过的呢？”她边走边微笑地侧脸看李云心，“有没有时常读些书？”

　　“你我虽然是大妖魔，但道理也是要懂的。倘若如同那些浑浑噩噩的寻常妖王一般，可没法子做天下妖族的表率。”

　　李云心愣了愣，才道：“是……是……小弟谨记了。”

　　女子又笑：“瞧你这样子，怎么，是吓着了、慌了神？我前些日子听说你被道统与剑宗追，心里也是发慌的。想我这苦命的小兄弟，被那么一群凶神恶煞的臭道士围堵，真是不晓得吃了多少的苦头。”

　　“我天天想着，老天保佑，可别叫我那小弟在那些人的手里有个什么好歹。如今可好，看见你这模样、平平安安，我也放了心。”

　　李云心张了张嘴，却只能说：“……多谢三姐关心、牢三姐惦记了。”

　　——他，平日里是最擅长做这种虚情假意的模样了。可如今这女子……倘若也是装模作样的话——这功夫竟毫不逊色于他呀！

　　她在想什么？想要做什么！？

　　李云心心中掠过无数个念头。一边想，一边细细听这女子说话，以期能够抓到什么有用的细节。

　　可直到他们走到了睚眦的房门前，也没有捕捉到有用的东西。

　　女子停也未停，伸手推开门——随即便看到屋中的睚眦。这金碧辉煌的宫殿里，每一间屋子都大得离奇。而睚眦此刻正在屋子尽头的桌后背着手，对桌上的地图思量。

　　他听到声响，便抬起了头。先微微一愣，之后高声道：“你可来了！”

　　一边说一边大步往门前走。李云心看得到他的表情——那表情中可没什么惊喜、热络之类的情感，只有焦虑急切罢了。

　　这似乎意味着……睚眦与他这三姐嘲风，此前见过面。不但见过面，接触还颇为频繁。因而如今再见到了，就并不像李云心一样略感错愕，而是开门见山地直接谈事情——

　　“玄门最近的布局我看不懂。只等着你也来参详。怎么拖了这样久？”睚眦话语里有某种亲切的责备意味，并无半分做作。

　　女子将李云心也引进门、松开他的手。

　　然后转身关了门——是如同一个世俗人一样亲自去关门，而不是用什么妖力。

　　接着再转身解开自己斗篷的系带：“陷空山那边的事情有点麻烦，耽搁了些日子。”

　　她将斗篷解下了，随手递给李云心。然后迈步上前、迎上了睚眦——二人毫不迟疑地拥抱、相互重重地在对方的后背拍了拍。再分开，女子才又道：“但好在办成了——你这里是什么情况？”

　　李云心在一旁……已微微愣住了。

　　女子脱下斗篷，他瞄了一眼。便看到了她的胸膛——

　　这年代没有他那时候的内衣，某些女子还要裹胸，以平为美。因而胸膛没什么起伏也算是常事。

　　而这女子穿的是男子的劲装——束腕箭袖、宽带短摆。这也是常事——行走江湖的话，许多女侠也这样干。

　　可是……接下来于那睚眦的拥抱，他却是看不大懂了！

　　就在他略微发愣的当口儿，睚眦已与这女子并肩走到了书桌前、微微倾身、认认真真地看了一会儿地形，然后低声地交谈起来。

　　却将李云心自己晾在这儿。

　　这十几天来，可是他第一次进这睚眦的书房——实际上他本是想要趁着夜晚，同九公子说些话的。

　　九公子附在睚眦的身上，晚上才出现。而李云心也用这十几天的时间摸清了殿中妖仆轮值的规律。实际上他如今尽可以在这殿中自由行走——只要不出殿外去。然而睚眦——似乎为了防止九公子再做出什么意料之外的事情。每到夜晚降临便将自己关在屋内、且布下禁制。

　　李云心便是想要找他，也见不到的。

　　他本是打算就在最近的一两天破掉睚眦的禁制，却不巧今日遇到了这件事。

　　他微愣一会儿，四下看了看。找到一张宽大的椅子，将女子的毛领厚斗篷顺上去。然后想了想，便在屋中走几步——背着手，做样子去看墙壁上的挂画。

　　但那些画也不是什么宝贝——无非是用金银装饰镶嵌了，算是闪亮的物件罢了。

　　如此过了一刻钟，女子与睚眦说一会儿话，才抬头看李云心。

　　然后对睚眦说：“叫九弟来看看。你不是说他聪明得很么？我刚才见着他，也是觉得有股机灵劲儿。”

　　睚眦略想了想，点头。然后扬声对李云心说道：“九弟，来。既然你大哥已来了、也说了话——也来看吧。二哥先前不问你这些事，也是在等你大哥拿主意。”

　　李云心便转了身——正正经经的惊诧之色写在脸上了：“……大哥？”

　　他看看睚眦，又看看那“女子”——却瞧见对方侧脸促狭地眨了眨眼，笑盈盈地说：“怎么，九弟，还以为我是你三姐的么？”

　　睚眦也笑：“你大哥惯常爱作弄人。但也是生的这样子——你要问为什么，得问龙主去。”

　　李云心便目瞪口呆了一会儿，才道：“……原来是大哥。”

　　他眨了眨眼，一边走过去一边目不转睛地盯着他：“……大哥……恕九弟说错了话。”

　　“你夸我漂亮，我还心里喜欢呢。恕什么罪？”这……龙大、囚牛，笑着说，“你知道你三姐自号煞君。可知道大哥我自号什么？”

　　他看着是个美貌的女子，说话的声音也是女子、做派神态，更是活脱脱的女子。然而如今却自称“大哥”，叫李云心觉得别扭极了。但他将这异样的感觉掩藏在心里，只轻出一口气：“九弟还不知道。”

　　“在别人面前，你该称我少龙主。自家兄弟姐妹当中，就称我琴君。我世俗中的名字，叫做百里琴心——与九弟你也是有缘，都有个心字。”他歪头看着李云心，“但囚牛这名字听着粗笨愚钝，我很不喜欢。这样叫我，我要发火。”

　　“是……琴君。”李云心深吸一口气，笑了笑，“九弟知道了。”

　　“那就好。”于是这龙大伸手在地形图上一指，“你二哥同我说你比我身边那不成器的小白要聪慧得多——那么你来瞧瞧，玄门这是要做什么。”

　　说这话的功夫，李云心已经走到桌边了。

　　三个“人”，都是龙子，“亲”兄弟。在这样的情势下共同盯着一张地形图商议战事，似乎是同仇敌忾的感人情景。然而李云心的心中，却已经打起了十二万分的精神。身上的每一根寒毛，更是根根竖立！

　　太……可怕了。

　　就在此时此刻，这世上不会有比如今更加凶险的局面了吧！

　　睚眦是大成玄妙境界的妖魔——玄境的第二阶。这样的修为已是天下少有，就连道统、剑宗当中，也不过双掌之数罢了。

　　而龙大囚牛，则是广生玄妙境界、玄境的巅峰了！这样的修为在道统、剑宗当中，不过是未足一掌之数！

　　他是李云心亲眼见到的，第一个玄境巅峰——再踏一步，便是太上之境了！

　　如今被这样的两个大妖魔夹在中间。可这……也不是最叫他心惊的。他真正忌惮的是这两个妖魔的做派。

　　从前他与九公子周旋——那九公子生性残忍，他也心惊，可也并不是特别畏惧。因为九公子虽残暴，却纯粹。心底的情绪写在脸上，是极好懂的妖魔。哪怕也会喜怒无常，但相处得久了，便可以晓得他的逆鳞在哪里。

　　然而睚眦。他生得威武敦厚，做事说话也似乎威武敦厚。但偏偏天下皆知睚眦残暴的名声——这名声总不会是平白谣传而来吧？！

　　这意味着从李云心第一次见他到如今，他始终没有露出本性，反而表现得与本性截然相反！

　　这种人，是很难看得透彻的。

　　可是睚眦与这龙大、囚牛、琴君比起来，又是天壤之别了！

　　李云心好歹晓得睚眦或许是在伪装、也晓得睚眦的残暴名声。但如今再看龙大呢？

　　世间的修士、妖魔、凡人，怎样说龙大？

　　……没什么印象的。

　　——连一个略微直观的印象都没有！

　　这意味着他行事低调隐忍，极少有消息外泄。但这也叫他少了许许多多的香火……然而在这样的情况下，他仍旧是玄境的巅峰！

　　再看他如今行事，举手投足都活脱脱是一个温柔和善的凡间女子——李云心看不到半分做作之处！

　　这才是最最叫他心惊的地方。妖魔绝不该是这样子，可她偏是这样子。浑身都是破绽反而没有破绽可寻了——你哪里知道她这究竟是伪装的，还是当真生性就如此？

　　李云心深吸一口气，将所有的这些念头都强行压回到心中去。

　　又强迫自己，将所有的注意力集中到地形图上。

　　如此在两个大妖魔的目光中，盯着那图看了好一会儿，心思才真正被吸引过去了。

　　这玄门的布局、倘若探查得没什么谬误的话，的确有问题。

　　李云心并不精通兵法。前世不精通，此世也不精通。虽说人夸他聪慧，但再聪慧的人也没法子在不经过学习的情况下，就对全然陌生的事物发表高明的见解。

　　可是眼下他所见到的——即便没什么涉猎——也能瞧得出不对劲儿。


第三百六十八章 渔翁得利

　　地形图上标出了通天泽中通天湖的位置——在这业国的北边，临着离国。业国，实则是长长的一条。因而虽说是“在北边”，可是距此也不远。

　　云山要落在通天湖里。那么倘若要守卫云山，就该将阵势摆在通天湖附近。然而如今图上标识出来的，却是道统与剑宗的几十个门派，都将驻地扎到了红石峡与通天湖之间，甚至距红石峡还要更近些。

　　只有几个洞天在通天湖附近列了稀稀拉拉的阵线，彼此之间动辄相隔数百里，仿佛扎得稀疏的篱笆。

　　而图中还有妖魔们的十个大营——这十个大营，有五个配合着红石峡，将那前突的几十个流派驻地包围在了里面。另外四个大营，将通天湖给包围在了里面。

　　这仗还没打……道统与剑宗的人就已经陷进包围里了。

　　等着李云心足足看了一刻钟，睚眦才沉声问：“九弟，你如何看？”

　　李云心直起身子摇摇头：“说实话，二哥，我没法子看。”

　　“说到打仗这种事——排兵布阵，我觉得随便一个凡人军队里的偏将都比我高明一百倍。”李云心苦笑，“我没有学过这个，我的意见一点参考价值都没有。依我说，该去业国的驻军兵营里抓几个将军过来，叫他们说。”

　　睚眦与琴君对视一眼。然后睚眦笑：“看。我问白少爷，他就伸手指点了一通、挥斥方遒。如今问咱们这个九弟，就说自己还不如凡人里的将军。少龙主，说句讨打的话，咱们这九弟当真要比白少爷高明些。”

　　“这些年小白是被我宠坏了。”琴君嫣然一笑，“但九弟说得对。这些事情咱们并不擅长。倒是俗世的将军们，虽也没上过什么战场，但好歹有兵书读的。”

　　睚眦叹了口气：“已经抓了。也已经问了。但他们说的，同咱们想的差不多——玄门将主力深入，探进咱们的包围里。在通天湖的防守力量又薄弱——简直就是送死。依着那将军的话说，或者布局的人是没有征战过的。或者就是求死。”

　　“但琴君也知道那世俗的皇朝也是玄门的一部分——他们当中怎么会没有懂得排兵布阵的人呢？据我所知那些洞天流派里就有不少从前从军而后出世的修行人。且有几个还经历过庆国灭邺之战，是当真知兵事的。”

　　“所以……说不通。”睚眦摇头，“此事难办。”

　　李云心想了想、略犹豫一会儿，开了口。但声音低沉，语速稍慢：“二哥。我先前提的事情，你怎么想。”

　　睚眦看看李云心，又看看琴君：“这件事，要少龙主拿主意。”

　　然后他便将李云心所说的，说了一遍——牺牲妖王、彻底决战之类的说法。

　　琴君听了这话，微微睁大了眼——看起来就像是一个吃惊的女孩子。

　　“九弟，不可以这样做的！”她看着李云心，“我们乃是龙族呀。龙族是什么？乃是妖魔当中的皇族了。”

　　她伸出纤细的手指，在地形图上点了点、看着李云心：“无论龙主如何看我们、会对我们做什么，她总还是天下妖魔的共主。既是共主，就有守卫天下妖道的职责。图上这些妖王，为什么到了业国来？是来帮我们打这一仗的！”

　　“倘若战况激烈、战死也就战死了。可如果咱们存了心派遣他们去送死——这岂是龙族所为？”琴君微微叹一口气，“我知晓你从前是个人。但而今既然已是龙族了，就不要再存了从前的那些心思。你二哥，前些日子还传信给我，说——你担心我们吞吃了你？”

　　她忽然说出了一堆义正言辞、好似一个正派的凡人君子一般的话来，立时惊得李云心愣了半晌——这演的是哪一出？

　　等她又说了最后那句话来，李云心便更是吃了一惊——全然不晓得该如何去想了！

　　因此他愣了一会儿。

　　琴君看到他这模样，也顿了顿、盯着他——目光中……似是无奈、惋惜、心痛之类的情绪交织在一起。就好像当真是在怜惜一个胡思乱想的小弟了！

　　然后她走到李云心面前，歪头笑着看他：“来，同我说说。你这孩子心里倒是怎么想的？怎么会有这样可怕的念头了？”

　　又用手轻轻地戳戳李云心的胸口：“我晓得是你杀死了从前的九弟——但这没什么。你二哥一定也同你说了，从前那个九弟，哪里算是死了？龙族是杀不死的。倒是而今多了个聪明的你，我心里是欢喜的——今天第一眼见你，我就欢喜。”

　　“但你要想想，哥哥姐姐们倘若真要吞吃些什么——何必等到如今？从前那个九弟还是化境，不张口就吃了么？”她笑着叹息，“唉。你这孩子，大概是经历了许多可怕的事。所以见了人就要提防、就要往坏处想。但我们是你的哥哥姐姐——天下间哪里有哥哥姐姐平白去害弟弟妹妹的道理？”

　　李云心听他说这些，非但没有感受到半点儿的温情，反倒遍体生寒——比直面冷酷的威胁恶意还要心惊！

　　他浑身紧绷，只面上不动声色，强露出微笑来。

　　他死死地盯着囚牛的脸，不放过任何一丝细微的表情、动作，以期找到破绽。

　　但仍旧什么都没有。

　　于是他知道……自己或许遇到了一个前所未有的、可怕的敌手。

　　见他是这幅模样，琴君又微微一笑：“你又在胡思乱想了，嗯？那么我问你。你二哥之前去洞庭见你——吞吃了你没有？是不是将你从昆吾子的手中解救出来了？”

　　“而后你二哥在渭城城下，又吞吃了你没有？是不是还提点了你些有关龙主的事、好叫你占了先机？”

　　“再问你——此前你在小石城里隐藏着，剑宗的玄境道士到了。是不是、又是你二哥，将那剑士迫退了？”

　　他轻轻叹气：“你二哥为你做了这样多，你还疑心哥哥姐姐们要吞吃了你——有这样的道理吗？”

　　李云心深吸一口气：“是……小弟的错。”

　　琴君摇摇头：“也不是你的错。只是这世道的错罢了。那些无情的修行人、那些蠢笨的妖魔，生生将这大好的世界搞成了这个模样。但世界是坏的，咱们的心却要是好的。”

　　她微微低头，去看同样低了头的李云心的眼睛：“你要记得这一点——无论现在做什么、用什么手段。哪怕是坏手段、哪怕是不得已——但心里，一定要有美好的念头。要知道你做这些事，是为了让世界越来越好，而不是越来越坏。”

　　“咱们都活在这世上。天下好了，咱们才会好。九弟，你明不明白？”

　　“小弟受教了。”李云心平抑自己的呼吸、调整自己的心跳。好让自己看起来平静又诚恳，但稍微还要有些不情不愿的模样，“但小弟还要些时间好好想一想。琴君该知道——我从前经历了许多险恶的事。想要如琴君这样……平和，总还需要些时日。”

　　“我知道的。知道的。”那琴君便轻轻地拍了拍他的肩膀，“你慢慢想，不要怕。”

　　而睚眦的脸上自始至终挂着微笑——看他们两人说话。并不发表半点儿的意见。

　　而后，一个念头从李云心的脑海中跳出来。这是一个他琢磨了这许多天，却总觉得时机未到、没有提出来的念头。他一直在寻找机会，到这时候他忽然意识到……

　　那个机会到了。

　　于是他抬起头，看着囚牛：“琴君。实则关于这玄门战阵的局势，小弟有一个法子。”

　　“但从前不敢说——是因为……正如琴君所言，是小弟想岔了、总将哥哥姐姐的一番好意当做险恶的用心。总想着，倘若说出来了，二哥会不会觉得我另有图谋？会不会反倒对我更生疑了？”

　　李云心慢慢地、不动声色地说：“但……刚才听了琴君的话——虽然我未必尽信。可既然琴君同小弟袒露肺腑，那么小弟……便也干脆冒这险，提出来。倘若琴君所说的那些兄弟姐妹的亲情是实实在在的，想必会同意小弟去做这事——为咱们龙族出一份力的。”

　　他看不透琴君想要做什么。但既然看不透……倒不如将计就计了。

　　果然，他说了这话，睚眦与囚牛便对视一眼。

　　而后琴君笑了笑，看他：“九弟说了这么多——到底是要做什么事？”

　　李云心便挺直了身子，深吸一口气，指一指那地形图：“我们不了解道统剑宗的战法、人员、配置、目标。与其在这里盯着图、猜来猜去，倒不如……由小弟我亲自往玄门那里去，实实在在地探个究竟！”

　　听了他这话，两个玄境大妖都微微一愣。

　　而后睚眦皱眉：“你？往玄门去？他们可正要拿你！”

　　“那是因为他们没有同我谈过。”李云心冷冷一笑，“双方都没有好好沟通——而那是因为道统、剑宗，不认为我有坐下来好好谈的资格。然而如今不同——”

　　“妖魔围攻云山，他们不可能掉以轻心。我倚仗着天下妖魔以及龙族的势力再去同他们谈，他们就不能像杀一个寻常妖王那般杀我了。”

　　琴君似乎对他的提议有了兴趣。闭眼想了一会儿，又睁开：“九弟打算怎么谈？”

　　“就说——我想要你们都死掉。”李云心的眼中射出两道寒光，“说我在这妖魔当中，实际上是虚与委蛇。只是为了探得你们的情报、排兵布阵。待我知晓了许多的信息之后，又对你们说了……我刚才上面说的那番话。”

　　“那些——‘我去深入道统剑宗当中骗取他们的信任，而后刺探情报’之类的话。实际上，都是假话。”李云心微微一笑，“玄门的人听了这些，必然不信。我身为妖魔，哪里会站在他们那边呢？”

　　“但我有三个理由的。”李云心看着他的两位哥哥，“第一个理由，我实则是当代书圣与剑圣，在这世间唯一的血脉。”

　　“第二个理由——白云心与红娘子对我都有情。但……我的两位哥哥，为了叫自己变得更强大，却想要吞吃红娘子体内的龙魂。我的两位哥哥，为了龙族能再有新丁，还要与那白云心交合。世人皆知倘若女妖有孕，就等同一个死了——新生的妖魔将从她的尸身当中站起来。”

　　“而有人破了我的境界，于是我也有了情，因而原本就是人的我，同妖魔反目了。”

　　睚眦想了想沉声道：“都不是什么好借口。”

　　李云心笑起来：“那么还有第三个——前两个，统统是托辞。第三个才是我的真实目的。我修画道。有将亡魂与怨气转化为妖力吸收掉的能力。而我去了玄门，的确是会将妖魔的布局透露给他们。”

　　“我得知玄门的布局之后，也的确会将他们的布局透露给你们。因此……你们必然是拼得两败俱伤、尸横遍野。而那时候，我将坐收渔翁之利。”李云心阴险地笑起来，“玄门当中不全是傻瓜。必然会想到这一层、会有这样的担心。而我也会叫他们相信，这是我的真实想法。那么，那些狂妄又自大的道士和剑士会自觉看穿了我这坐收渔翁之利的念头、知晓我要做一个双面间谍。继而，他们就会想要利用我的这个念头为咱们妖魔设局。”

　　“但到了那个时候，我已知晓了他们的许许多多的消息，而咱们所要做的，也不是真地要拿下云山——咱们只需要将亡魂引入这关元地穴、叫修士们死得足够多罢了。有了我的这些消息，要达成这个目标也就足够了。”

　　李云心一口气说完了这些话，便站在桌边，只看着睚眦与囚牛，默然不语。

　　两个大妖魔，足足思量了一刻钟。

　　而后睚眦意味不明地笑起来：“你这是……阳谋啊。九弟啊九弟，你果真是……精明得很。”

　　“你将这些话统统说出来——我同琴君到底是信你呢，还是不信你呢？”他笑着叹气，摇头，“说你并没有上面所说的那些心思也好。说你只是说出了你的真实想法、且利用这一点来故布疑阵也好。当真是……哈哈哈哈，好个李云心呀。”

　　李云心便微笑了：“那么，二哥是信我，还是不信我呢？是要我去做，还是不要我去做呢？”


第三百六十九章 杀手锏

　　睚眦转头：“琴君怎么看呢？”

　　这琴君，便笑了笑：“九弟是自家人。我不信他，难道还要疑心他么？”

　　而后看李云心：“但九弟，我只担心你的安危。”

　　李云心报之以微笑：“做什么事没有风险呢？我如今待在这殿中，什么都不做、由着咱们满头雾水地去猜——到了当真决战的时候，难道就不危险了么？”

　　他顿了顿，不笑了。看着琴君那双比寻常女子还要漂亮的眼睛，诚恳地说：“战场搏杀，琴君同二哥都胜过我百倍。坐镇军帐，一个凡人的将军也胜过我百倍。小弟擅长的，不过是摆弄人心、计划谋略罢了。而去玄门——正有我的用武之地。”

　　“我被玄门中人害得惨，倒是妖魔救了我、庇护我。我哪里有投玄门的道理？”

　　琴君击掌叫好：“九弟说得好！既然九弟有这样的决心，哥哥姐姐们又有什么不放心的呢？那么，就应允了你吧。”

　　李云心微微一愣。这件事，是他一定要做成的第二个目标。但他实际上也做好了经历波折、使用手段的准备。然而如今……这琴君竟就真地一口应下来了。

　　他便皱了皱眉：“琴君当真是信我的么？”

　　琴君温和地笑起来：“我是该信九弟的。但……九弟该晓得，关于你有些并不好的传闻。在别的事情上，哥哥姐姐们倒是可以将那些当做耳旁风。但这件事——是有关天下妖魔气运的。因而倘若只说信了，九弟才会觉得不妥吧。”

　　李云心轻出一口气：“是。”

　　他又想了想，微微挺胸：“请琴君赐法。”

　　这话说了，睚眦就偷眼瞧了瞧琴君。李云心注意到了他的目光。但正因为注意到了，才觉得有些奇怪。

　　在他的头脑里，睚眦与琴君都在演一出“兄弟情深”的戏码——正如他自己也在演一样。而自己说“请琴君赐法”——赐的可不会是什么好东西。

　　乃是禁制。譬如什么对方心念一动就会原地爆炸之类的玩意儿。

　　这东西倘若没有身体的主人配合，甚至比直接将人击杀了还要难。他主动提出这要求，琴君应该求之不得才是。

　　可是睚眦那是什么目光？

　　李云心看得明白——倘若他察言观色的本领还没有忽然丢掉的话——睚眦似是在担心琴君会放自己一马。

　　……他略有些看不懂了。

　　难道这琴君、这龙大、这玄境巅峰的妖魔，还真如他表现出来的这样子，是个温和善良的大妖么？

　　用脚趾头想，也晓得不可能的。

　　但琴君果真微微摇头，笑着说：“不必了。”

　　睚眦皱眉：“琴君。”

　　又看看李云心：“我虽然也信九弟。但正如琴君所言，此事事关重大。九弟真往玄门去了、倘若被道士的手段制住、问话——他自己不想说，却中了法术身不由己，那又怎么办？请琴君三……”

　　“倒不是这个意思。”琴君眨眨眼，看看睚眦又看看李云心，似乎颇为自己的手段感到得意，“我第一次见到九弟的时候，就已经种下了呀。九弟忘记了在殿门前，我在你的额头上点了一下子的么？”

　　听了他这句话，李云心倒是与睚眦齐齐愣住了。然后他身上本已经略有收敛的冷汗，又一下子冒了出来。

　　见了鬼……这就是玄境巅峰的手段的么！？

　　他可是刚刚在心里思量过“这东西倘若没有身体的主人配合，甚至比直接将人击杀了还要难”这件事的！

　　而这琴君，竟真就在自己不知不觉中……为自己种下了禁制么？！

　　琴君又笑，模样娇俏可爱——却也因此，在李云心的眼中显得很别扭：“九弟也不要怕。不是什么凶险的玩意儿。我从前在人间玩耍的时候遇到过一个邪道士，同他学了此法。眼下你身子里就被我种了小小的一团妖力。平时都没什么大碍——但倘若你真被玄门的道士捉去了、用什么法子逼你说，这妖力可就会叫你说不出口了。”

　　说了这话，再眨眨眼：“九弟可不要怪我。当时只是图着好玩儿罢了——因为还从未在自家人身上用过这法子，想看看能不能成。”

　　“这妖力可就会叫你说不出口”——这样平平无奇的一句话，却蕴含了可怕的恶意与凶险。至少李云心这样想。

　　但他轻出一口气，脸上的神色并没有变：“这样就好。琴君与通天君放心，我也就放心。”

　　隔了一会儿又道：“咱们再来谈谈……我该怎么说吧。”

　　……

　　……

　　于是就谈了整整一个下午。到天要黑下来的时候，李云心才走出睚眦的书房。

　　山中无日月，这山窟中也无日月。但至少还看得到头顶的入口——从殿中的窗内去看它，便瞧见其中多了点点的星光，想来是外面也已经黑了。

　　李云心在此停留了十六日。时间已经略微超出他的计划。他认为自己今夜必须有所行动——因为龙大到了。

　　睚眦说龙大好男色。且那白散人的确嚣张狂妄，看起来像是受宠的。那么依着这两点，“小别重逢”之后的今夜，龙大有大概率被那白散人缠住。而这个概率将在过了今夜之后直线下降。

　　他今夜必须去见一见九公子。

　　在而今的这个妖魔营地，九公子算是最容易被突破的一个缺口了。

　　而李云心之所以敢于在这个盘踞了两个玄境大妖魔的巢穴中如此行动，则是因为一件“或许是巧合，但或许是别有内情”的事情。

　　这睚眦的行宫……或许是八珍古卷之一。

　　即便不是，也一定同八珍古卷当中的某一幅有着极大的联系。

　　李云心在陷空山中时，曾被邪王收入那幅《雾送奴达开蒂茂》中。邪王曾在那画卷当中与他争斗了一场——可两者之间相差了一个大境界、三个小境界的距离，李云心却生生挺下来了。

　　因为那是画圣的手笔。而作为如今这世上最最精通画道的人，李云心很快把握并且利用了那幅八珍古卷中的气机，继而调动那法宝，在法宝之内保全了自己。

　　在十六天前他走进这金碧辉煌的宫殿里的时候，同样感应到了熟悉的气机。于是他意识到，这或许是另外一幅八珍古卷。

　　也因此，他当日在房中调用这法宝的气机，以金身力士镇住了白云心的倾力猛攻。

　　而后又同样用这气机、在那殿中瞬间封住人君的妖力，将其当场格杀。

　　经此两件事，李云心还确定了……睚眦与邪王一样，并不晓得这宝贝的正确打开方式——睚眦对他在殿中所做的手脚一无所知。

　　但……很奇怪啊。李云心一边在慢慢地在金碧辉煌的廊中走，一边微微皱眉想，倘若这宫殿的确是八珍古卷当中的一幅。那么意味着眼下已经现世的三幅当中，有两幅都是在妖魔的手上的。

　　《雾送奴达开蒂茂》在邪王那里——且看着竟是画圣赐予他的——用以镇压陷空山下那巨大的骨架。

　　如今这一幅幅则在睚眦的手中。

　　画圣与妖魔的渊源，还当真不是一般的深。那么，从白云心那里听来的所谓“两千年前有关真龙、鹏王、三圣的真相”，又有几分真、几分假呢？

　　他深吸一口气，在窗边停了下来。

　　透过窗户向外望——去看茫茫的地底平原上那些星星点点的火光，又开始想方才睚眦与琴君的话。

　　他既然要跑去玄门当细作，就一定要说出些靠谱点儿的情报。于是睚眦与琴君，在书房中与他说了许许多多似乎是两人从前就沟通过的构想——在李云心看来中规中矩，是没什么破绽的。

　　然而也没有叫他觉得“惊艳”。这意味着两人所拟定的作战计划，在李云心所知的常识之内——在他几乎是个“军盲”的前提下。

　　仅仅是这种程度，他可并不认为睚眦与琴君能够将玄门的大部分修士歼灭在这关元地穴中。

　　他们势必隐瞒了些别的东西。譬如说杀手锏之类的玩意儿。妖魔对玄门一直都处于劣势，而今劣势者主动进攻强势者，还掺杂了个共济会。没有很厉害的玩意儿，倒更有可能落得个被全歼的下场。

　　那么琴君说他此前去陷空山办事，因此耽搁了。

　　陷空山……有一副巨大的枯骨。那枯骨曾经吞吃了邪王的玄境魂魄啊。

　　琴君办的事，同那枯骨有关么？

　　如此，纷纷乱乱地想。想了将近半个时辰。

　　然后又随处走动走动。这是他这十几天来的“习惯”——一边在廊中走一边沉思。殿里的妖仆们都瞧得见他，也会小心翼翼地避开他。那么也就会有人将他的这个习惯报给他的那个二哥吧。

　　接着如同往常一般，大约在戌时的时候，廊中的妖仆变少了。依着李云心这些日子的观察，这意味着在半个时辰之前，睚眦将自己封闭在了书房中——实际上，是将九公子封闭在了书房中。

　　既然主子没什么事情吩咐了，那么过半个时辰，妖仆们也都做完手中的事情，慢慢散了。

　　平时这个时候，李云心也该走回到自己的房间里。

　　但今夜，他伸手在虚空中搅了搅。

　　于是气机被他牵引起来——以他真境修为化出的一个真身，代他走回到自己的房中去。而他的本尊，则无声无息地隐入黑暗中——无人知晓。


第三百七十章 救我

　　一炷香的功夫之后，李云心出现在睚眦的书房门前。

　　殿中有玄光照明。因而到了夜晚，廊中也是明亮的——甚至远比地面上的寻常居所当中的内廊明亮。

　　他谨慎地等待了一会儿。期间几个妖仆从他的身边走过，都没有发现异常。

　　而睚眦的书房中很安静，没有半点儿声响。这或许是因为禁制的关系。

　　然后，隐没身形的李云心从袖中取出了纸和笔。

　　画道修为到了他这个地步，寻常戏法儿只需要以手代笔、凌空勾画就可以。但今夜所行之事容不得半点差错，他必须确保万无一失。

　　他不能抬手敲门大大咧咧地走进去——万一九公子仍对他怀恨在心，将此事告知睚眦，他的计划就会横生许多枝节。

　　但另一方面……他又有某种直觉。

　　九公子现在应该过得并不如意。从前九公子可以在晚上到处乱晃，而今，至少在他来到这地穴中的十几天，九公子从未在夜晚露面——从某种意义上来说，他似乎是被睚眦“囚禁”起来了。

　　囚禁在他的身体里、囚禁在夜晚的书房中。

　　思量这些的功夫，他已将取出的法纸按在了睚眦书房的门上。

　　门是木质的门——看起来。门内一片漆黑，似是已经熄了灯、睡去了。

　　然而当李云心又将手中的法笔落在纸上的时候，便感受到门上所传来的可怕力量。力量来源于这一整座宫殿——宫殿的气机被引导成这禁制，将门内的人或事牢牢封印了。

　　而这禁制，就好比一道飞流而下的瀑布。将水帘之后的东西遮掩住。而今李云心想要看到其后的景象却不能引起注意，就必须要顺着这“水流”来，亦即顺着“气机”来。

　　他第一次在陷空山接触到那幅八珍古卷当中的气机时，为那种可怕的精细磅礴所震撼。那种感觉至今留在他的脑海中徘徊不去。自那之后到现在已经过了不短的时间，他也试图潜心精研更加高深的画道技巧。到了眼下，似是检验成果的时候了。

　　他要在这禁制上，开一扇不为人觉察的“窗”。

　　法笔落在纸上——他缓缓地拉出了一条线。这条墨线，看着粗细均匀，并没什么出奇之处。

　　但实际上在李云心运笔的过程中，每一刻都在体察门上禁制的气机流动，同时在更短的时间内调整自己所注入的妖力，好将两种气息完美圆融地对接到一处。这一步做得很吃力——但他意识到自己能应付得来。

　　画这条线，他用了一刻钟。然后额头渗出汗水，发丝之间溢散出白雾。

　　接着，他又画了三条线——连同之前的那一条，构成一个四方形。

　　他深吸一口气，转手将笔收入袖中。而后按着这张法纸的手微微一颤——纸张就化作一片清辉，消失不见了。

　　——门还是那个门，看起来什么变化都没有发生过。

　　但李云心在一息之后伸手，将门上拉了一下子——仿佛空间忽然被生生割裂开，门上出现了一个小小的窗口。这正是李云心画出来的那四方形。

　　这状态很奇特——你一边的确可以看得到这门是完好无损、结结实实的。但另一边，又的的确确“透”过了它，看到室内的景象、听到室内的声音。

　　两种是与非的状态叠加在了一起，于是，李云心意识到睚眦的书房里，并不如之前看起来那样平静。

　　就在打开小小窗口的这一刻，他听到了里面有暴怒的嘶吼，还有屋内的各种物件被狠狠地掀翻在地、被撕碎、被践踏的声音。

　　门内是亮的。先前的黑，只是因为门内的光线也被禁制一并禁绝了。

　　李云心贴在这小小的窗口外往内看，瞧着竟像是在探监。而“监牢”里的“睚眦”，此刻已经完全变了模样。他披头散发，脸上泛着怒意以及邪气儿。除此之外、倘若李云心没有看错，似乎还有些绝望的意思。

　　他将自己看到的任何一件完整的事物都踩在脚下，同时发了疯一般地往四壁上撞。然而他的动作虚浮无力，全不是一个玄境的大妖魔所该有的样子。李云心知道，这大概是因为他的妖力也被暂时地封印住了。

　　这不是睚眦。

　　而是九公子。

　　他冷眼旁观一会儿——看这九公子在屋子里足足闹了两刻钟，且还没有停歇的意思。九公子表现得像是一个困兽，眼下却只是在发泄。或许是此前已经试过了太多次，知道自己绝无可能逃出去，因而也只能做困兽了。

　　李云心用这两刻钟的时间来做决定——是不是要同他说话。

　　倘若这九公子此刻是依了睚眦的心意在演戏，只要今夜的一句话，他在此地所做的种种努力可都要烟消云散，且还会将自己置于可怕的险境之中。

　　而后……他深吸一口气，低声道：“九公子。”

　　声音平稳，没什么情绪起伏。透过他开的这一扇小窗传进室内，声音应该会略有些失真。

　　因而这声音对于九公子来说，是全然陌生的。可就是这陌生的、低低的声音，却叫九公子的动作忽然停顿下来。彼时他手中正抓了一只玉壶，要往墙上掼——但整个人忽然愣在了原地。而后，慢慢地转头、瞪大了眼睛，往门上看。

　　自然什么都不看到。

　　随即他将那玉壶一把丢下，疑惑地侧着脸、斜着眼，慢慢往门前走。赤足落地很轻，仿佛是怕踩得重了，惊跑了说话的人、或是错过下一句。

　　李云心沉默地看着他。等他快要走到门前，才又道：“是我。”

　　便因这一句话，九公子猛地扑到门上，像一头野兽一样抵着门四处看、四处摸、四处嗅，仿佛是在寻找门外的人。他口中也发出粗重而恼怒的喘息，如此半炷香的功夫，才从嗓子里挤出嘶哑的声音来：“……谁？……谁？啊……放我出去！！”

　　李云心微微皱眉。

　　九公子，看着不大对劲儿。从前那个他似有些残暴的纯良，可不算蠢。然而如今看他……却显得有些迟钝了。思维迟钝，意识麻木，本能与被放纵的情绪挤走了一些理智的情绪，仿佛真是一头暴躁的猛兽，或者修为低微的妖魔。

　　他便又沉默一会儿，观察。

　　九公子似乎焦躁了。他瞪圆了眼在门上找寻，边找边道：“你说话……你说话！你是谁！？啊……大哥？三姐？啊……盘肠？啊……不对，你是……你是……”

　　一个又一个名字从他的口中说出来。有些李云心听过、知道，有些却并不清楚。

　　但九公子似乎也知道不可能是这些人，因而语速极快。

　　说到最后再猜不出来，眼见着又要发狂，猛地张开嘴，要去撕咬窗棂。

　　这时候，李云心道：“是我。”

　　九公子的动作又停住了。死死地盯着出声的方向，眼睛闪电一般地眨。眨了半晌，像是寻找到答案——面孔猛地贴上来，从牙缝儿里挤出三个字：“李……云——心！”

　　李云心顿了顿，没有当即开口。

　　于是听到九公子紧接着又吐出两个字：“救我！！”

　　他微微一愣。但随即皱眉：“你是玄境的大妖，怎么要我救你呢？”

　　他自始至终都没有承认自己的身份。即便说这一句，也省略了“如今”两个字。可九公子似乎认定了是他，并不管他说什么，只道：“……救我……救我！你欠我的……你欠我命的！本公子救过你的命！两次！不……三次！”

　　“从通天君手里救人，是一件麻烦事。”李云心仍平静地说，“先说说你怎的了。救了你出来，你又能往哪里走呢？你还是在他的身子里——”

　　“……不是要你救我出来啊……啊……不、是要你救我出来！”九公子癫狂地瞪着眼睛，脸上的神色畏惧而惶恐。可下一刻忽然又现出转瞬即逝的、神经质的笑容，“不是从这屋子里救我，啊……是从他这里，啊？他这里——”

　　他忽然抬手抓住了自己的胸口，猛地将衣服扯烂、露出胸膛。又用手死命地撕扯那胸膛：“从他这里救我！”

　　李云心略迟疑一会儿：“他的身体里？”

　　“是！！”九公子猛地瞪圆了眼，又直勾勾地盯着李云心发声的方向，不动了。

　　李云心想了想：“你如今在他的身体里，可是玄境的大妖。”

　　“通天君又对我说过，他清醒和沉睡的时间各占一半——那么你们几乎就没有主次之分了。但……你如今怎么搞成了这个模样？”

　　“九公子，你当真想我救你的话，就冷静一点。理一理你的思路，把事情原原本本地跟我说。”

　　实际上李云心是诧异的。什么样的状况，会叫这如今的九公子如此失态？当初他在邪王的陷空山，看着气势可很足，与如今是天壤之别。

　　难不成是……

　　“他要——将我吞吃了！”九公子张着嘴，窒息似地说，“要将我活活吞吃了！你不救我，也要吃你！！”

　　“啊。”李云心沉默了一会儿，“啊。哈。果然。你说。你慢慢地，说给我听。”

　　从李云心见到九公子的那天起，就知道他是个骄傲的家伙。然而到了如今、此刻，他却像一只小兽一样听话——李云心叫他说，他当即说了起来。

　　这叫李云心确信，“九公子”应该就是“九公子”——他的的确确经受了莫大的恐惧，且，将自己当成了救命的稻草！

　　九公子花了两刻钟的时间来说话。但他的言语癫狂又含糊，很多时候是在反复地重复同一个意思。得李云心时不时地几句、引导一下子，才能将话说全。

　　可即便如此，李云心也略略明了了大概。

　　然后……很庆幸自己今夜做出这个决定、冒险来见了九公子。

　　依着曾经的螭吻的说法，他要死掉了。这个死，乃是真真正正地死。

　　被李云心夺舍杀死之后，螭吻的龙魂附身到最近的一个龙子——睚眦的身上。睚眦同李云心说过，龙魂不灭。当龙子死后，龙魂将往距自己最近的那个同类的身上汇集。

　　睚眦也同李云心说过，龙子们身具的龙魂越多，清醒的时间也就越短。据说囚牛每天只有四分之一的功夫清醒，而睚眦清醒的时间则只有白日。到了晚上，他的身体便为螭吻所用——实则是成了两个人。

　　直到前一段时间——九公子发现，自己开始变得迟钝。

　　迟钝感不是忽然出现的。实际上从附身睚眦的身体那一天就开始了。只是那时候症状极其轻微，以至于他认为是自己还没有适应这具新的身体。而睚眦并不限制九公子的任何行动，这叫他误以为……

　　此乃共患难的兄弟之情。

　　而后到了十几日之前，九公子越感不妙。他开始像是一个衰老的人类，常常会忘记自己前一刻打算做什么。他开始长久地发呆、回忆往事。他开始不喜欢走动，只喜欢待在这殿中。直到某一天他忽然心生警兆，意识到自己似乎已经有许多天、在夜晚里，只待在这屋中了。

　　于是他试着走出去。但随即发现自己被封印。

　　睚眦，的身体，正在同化他的魂魄。睚眦的意志，正在吞噬他的意志。

　　而九公子不晓得这是睚眦早就晓得的事情，还是慢慢发现的。又或者，是他中了睚眦的什么阵法、计谋。睚眦身为玄境妖魔两千年，当真想要对付一个化境的螭吻，简直太容易了。

　　“……所以你要救我——”九公子最终瞪着门板，像是能够透过门板看得见门外的李云心，“你难道不晓得么？睚眦他捉来了红娘子——又说什么、那红娘子体内也有龙魂！”

　　“啊……那小鱼儿。哼……你当他为什么不吞了她？！”九公子神经质地摇着头，像是快要疯掉了，“因为他要先化了我——活活化了我！你想一想——啊……李云心——你想一想，你在一个人的身子里，被慢慢吞掉的感觉！”

　　“等那睚眦化了我，就要吞了你！等他再化了你……再将诸多的兄弟姐妹都吞吃了……变得够强了……才会去吞那小鱼儿身上的龙魂！”

　　“所以……你救我！”九公子再一次重复，“你救我，我就告诉你他们为什么……为什么要与玄门争！”

　　李云心沉思了很久，微微摇头：“我没法子救你。这很难……睚眦是大成玄妙境界。他杀我，不会比杀蚂蚁更难。我如今——”

　　九公子忽然冷笑起来，声音阴沉滑腻，仿佛毒蛇在死水中蜿蜒穿行：“你只是不想罢了！你是个无利不起早的人……你是个唯利是图的人……我已经看穿你了！李云心……好，你要好处，本公子就告诉你好处——”

　　他顿了顿，继续冷笑，像是一个疯子：“嘿嘿、嘿嘿嘿、嘿嘿嘿嘿……本公子第一次见你，你不过是个蝼蚁一般的凡人……本公子没有捏死你！而后又救你、又救你……再然后……你借着本公子的身子，从蝼蚁变成了大妖魔！”

　　“你那时候在本公子面前唯唯诺诺使用心机……哼，到如今在我那个二哥面前，是不是又如从前一般了！？你说你从前杀我是因为活得不痛快——你如今痛快么！”九公子咬牙切齿地说，“我知道你——我知道你——你的野心是没有满足的时候的！你如今一定也不情愿在我二哥身边战战兢兢地活着……”

　　“啊呀……本公子与你也是孽缘！孽缘！”

　　他忽然狠狠地捶了捶门板，转身又从地上捡起几样东西一股脑地砸了，才又猛然扑回到门上：“那么本公子就再成全你一次！我告诉你，啊……李云心！他们……要与玄门争，只是为了一样东西罢了！”

　　“那东西……就在云山上！得到了那东西……就能成为天下群妖之主！真龙从前因为那东西成了盖世的妖魔……如今，我那二哥也想要的！”

　　李云心听了他这话，脸上没有半分动容。他再沉默一会儿，说道：“你已经把这件事告诉我了。九公子。你还能给我什么呢？”

　　九公子却只瞪眼盯着他。过了一会儿，像是福至心灵，忽然没头没脑地说出一句话来：“不要问我能给你什么——问问你自己想要什么！！”

　　这句话让李云心又沉默了。

　　终于，过了半炷香的功夫，他才低叹一口气：“怎么救你？”

　　“杀了我这二哥！”九公子咬牙切齿地说。

　　李云心像是听到一个笑话：“我？杀他？”

　　“你有办法的。”九公子阴森森地说，“别人我不晓得，但是你……我知道你有办法的。嘿嘿……哼哼……难道你不想杀他么？你不想杀他，跟在他身边做什么！”

　　李云心挑了挑眉。但九公子是看不到的。他只听到，又过一会儿，李云心低声问：“杀了他，又怎么能救你呢？”

　　听了他这一句话，九公子的声音里便充满了压抑的狂喜。

　　“自然能救。不但自然能救……而且这普天之下的妖魔当中，也只有你能救！”九公子瞪着眼睛看门板，“因为只有你这一个……既是真境、又是修行人、且还是龙族的妖魔！”


第三百七十一章 事败

　　到此时，李云心已经同九公子交谈了不短的时间——他该离去了。

　　此地不宜久留。谁晓得这里的妖魔们还会有什么他所不知的手段、或许将他撞破呢！

　　但他略犹豫了一会儿，还是开了口：“说得详细些。”

　　九公子当即说道：“你已是真境，修了神魂化真身的法门没有？”

　　“有。”

　　“那么就只有这一条路可走了！”九公子贴着门，压低了声音。似乎唯恐被什么人听了去，“你杀了睚眦。而后你距他最近——他的魂魄就要附在你的身上。我的魂魄也会附在你的身上。然后，你就分出真身去！我这里有一种秘法，可以叫你将自己的神魂也分到真身上去——”

　　“你学会了这秘法，到时候分出去的就不是你自己的神魂，而是我！而后我再以秘法祭炼我自己——我就成了一个独立的人、性命却受你节制，你除去失掉一些修为、灵力之外，什么都不会损失！”

　　李云心听了这话，皱眉沉思一会儿。而后道：“我是龙族——龙魂不灭。杀死睚眦又距他最近，你们的魂魄跑来我身上倒是有可能。你说分化真身出去……听着也是有可能。”

　　他又思量了一会儿，平静地说：“但我觉得事情不大对。九公子——你可以附身到睚眦的身上，是因为他身上有空——除了螭吻之外的其他人身上都有空，并不是时刻清醒的。”

　　“然而我可没什么神志不清的时候。你们来了我身上……到底会是你们附身我，还是夺舍我？”

　　他想了想，又微叹一口气：“且……你原本是个不修法术的妖魔。到如今却忽然跟我说你得了一个什么秘法。你这秘法又是哪里来的？”

　　“我在他身上，自然也慢慢晓得了些他知道的东西！”九公子用力地扒住门板，仿佛是很怕李云心忽然转身离去，“他在慢慢地消磨我，我何尝不是在慢慢地消磨他？只不过他是这皮囊的主人，我断无可能反客为主罢了！但即便如此我也窥探了些他的记忆、晓得了些神通——李云心，你担心什么被夺舍，难道就不担心自己死掉么？”

　　他口不停歇地说：“我那些哥哥姐姐，早晚要对你下手。到了那个时候你是乖乖地引颈受戮、还是想要活？”

　　“你想要活，只有两个选择罢了——一是逃走。可你逃走了，他们不补全龙魂誓不罢休，非得继续追杀你不可。你能逃得了一辈子么？有龙魂在，你连假死都不可能！”

　　“或者你杀了他们。但是到了那时候，你眼下担心的事情照旧会出现！只是早来、晚来罢了！而今有我这法子，可以叫你占尽优势——此事虽然是我求你，但倘若你好好想一想，这真的是我求你么？而是我们都获益——这件事是你不得不做的！”

　　李云心在门外沉默一会儿，忽然道：“现在你说话倒是流利些了。”

　　九公子哼了一声：“入夜罢了。入夜了，我就要好些。可是你不救我的话……以后怕是连这样的时间都没了！”

　　他说完这句话，却发现门外的李云心忽然没了声息。于是又恼怒且不甘地大吼了几声，却仍无人答他。

　　但并非李云心转身走了人。而是来了人。

　　来者是白散人。

　　李云心本以为这白散人今夜该同琴君好好温存一番。却不想此刻看他——倒是将自己打理得干净整齐，然而脸上却有怒意。这怒意不晓得是从何处来、要往何处去了。但看得出不是为旁的什么事情怒，而是为了情情爱爱而怒。

　　于是李云心收敛了自己的气息，安安静静地站在门旁，只等这白散人走过去。

　　眼下他隐匿了形体——将自己隐藏在这整座宫殿的流转气机当中。白散人想要用什么神通窥探他，几乎是不可能的事。

　　然而白散人偏在睚眦的书房门前停下了。

　　李云心自然不晓得他初来这宫殿中的那一天，睚眦与白散人之间发生的事。于是更不会想到在这样的一个夜晚，这白散人不去陪他的琴君，反而跑来敲睚眦的门。

　　因此，他略微愣了愣。只想这白散人或许为琴君传话给他的那位二哥——敲一敲门、喊一喊，发现没人应，也就罢了。

　　却没想到……

　　白散人伸手去推门。

　　自然推不开。

　　本来就情绪不佳的他，更显恼怒了。他皱起眉：“通天君！我有话同你讲！”

　　可他要找的“通天君”，此刻并不在房中。倒是“九公子”在房中的。照理说九公子也应该听不到门外的人说话，但偏偏李云心……开了一扇“窗”。

　　他开这窗的时候，小心翼翼，唯恐扰乱了门上禁制当中的气机、第二天惹得睚眦注意。因而想要关这“窗”，同样得小心翼翼。于是他并没有时间当即将这窗口封死——九公子听到了白散人的话。

　　李云心沉默、屏住呼吸，心提到了嗓子眼儿。

　　在这一瞬间走廊里安静且明亮，可李云心却觉得气氛紧绷到了极点，直到——

　　一息之后，门内的九公子开了口：“你答不答应我？”

　　李云心看了看白散人。这一句话是睚眦的声音，清清楚楚。但白散人微微发愣，不清楚这句话是什么意思。

　　然而九公子不是在问他，而是在问李云心。

　　李云心没有开口。他无声地捏起手中的法决。

　　他本指望九公子同他一起瞒过这白散人、叫他尽快地回去了，他们好继续谈。然而这位九公子，似乎是被“即将被活活消化掉”这种感觉折磨得失掉了骄傲和锐气，以至于偏执地、孤注一掷地想要李云心给他一个承诺——仅仅一个承诺就好。

　　于是李云心开始冒着扰乱气机或是被白散人觉察这样的风险，开始试图关闭窗口。

　　便是在这时候，白散人皱眉：“通天君说什么？”

　　他这声音通过窗口传进去，九公子听得到。也是因为听得到，因而更能觉察……随着这窗口关闭，这一句话的尾音开始失真、减弱。

　　他意识到了李云心在做什么。因而，他终于叫起来：“李云心！救我出去！”

　　白散人猛地退后一步，身上暴起了灿然的青光！


第三百七十二章 闻君有大好头颅

　　真境巅峰的妖魔，气势猛然迫散开来。于是廊中屋顶的宫灯、窗边的盆景摆件，都在瞬间被激荡得东倒西歪——直落到地上去。

　　然而就在破碎的声音响起的一刹那，一道无形的屏障迅速延展，将所有的声响都包裹起来了。

　　而后，李云心在这廊中现了身。

　　关闭那一个窗口或者制造一个屏蔽任何声响与灵力波动的结界对他而言都不是什么费力的事情。可两者同时进行，他就没法子再完美地将自己隐藏起来了。

　　白散人看到他，当即冷笑起来：“好你个李云心——本散人早知道你图谋不轨，而今倒是露出了马脚——你隐身在这里做什么？是要刺杀通天君么？！”

　　李云心一言不发地盯着他看，手中却未停。他的手指在以不为人觉察的幅度轻轻搅动——他在搅动这片空间当中的气机，将自己“画”出来的窗口完全关闭。

　　倘若那一日他没有在殿中当着那样多的妖王的面击杀了人君，这同样是真境巅峰的白散人大概立即就扑过来，要将他杀死了。

　　可正是因为还记得李云心那日在殿中的模样，这白散人竟然一时未敢飞身上前。

　　他喝问了这一句，看见李云心一言不发，只背手看他。因而心中立即生出些不详的预感——生生止住了步子，又将身上迫散出去的气势收回了些，微微侧脸狐疑地说：“不对。你哪里敢刺杀通天君——那是自取灭亡。那你在这里做什么？！里面出了什么事？！”

　　说了这话，再转头往门内看，叫道：“通天君，你可还好！？”

　　还需要半炷香的功夫。李云心必须将这门上、他开出来的东西关掉、并且将痕迹抹去。

　　白散人发现了他，他有许多个借口可以在事后说。哪怕通天君与琴君并不尽信，也总可以借势暂时敷衍过去。可倘若他留下的痕迹被发现了——叫通天君晓得他实则是可以操纵这殿中的禁制气机的，只怕再多的借口也保不住他了！

　　他那日在殿中用金光神人封死人君的妖力，那通天君并未觉察。这意味着通天君对与这殿内的气机关窍并不很了解——好比是一间宅子的主人，他晓得这宅子里的门应该如何锁死、如何解开。然而却并不晓得门锁是怎样的机构、怎样造出来的。

　　于是睚眦可以调用禁制。而修了画道的李云心却是一个锁匠，可以开这锁、破解这禁制，且还晓得这宅子里连主人都不晓得的后门。

　　倘若今天的痕迹没有抹干净，明天睚眦就会发现门上的“锁”被撬开了——谁会允许一个随时可以将自己锁闭在家中的人、留在自己的家里？

　　白散人再问了这两句话，发现李云心仍是盯着他，一动不动。心下便一横，做势要扑杀过来——然而只是想要探探虚实罢了。

　　而白散人……似乎并不清楚睚眦被九公子附身这件事。他竟然还在夜晚来找睚眦，似是也不清楚睚眦到了晚间会休眠这件事。这就……很奇怪了。

　　白散人是琴君的面首，照理说，应该很了解琴君的习性——已经两千年了！那么倘若他知道琴君会休眠得更久，没理由不知道睚眦也有类似的状况。可眼下来看……难道这家伙压根儿就不清楚？

　　这念头在李云心的心中一闪而过。他心头因此一跳，随即开口道：“滚回去。”

　　白散人再一次愣住：“什么？！”

　　——这李云心敢在事情败露之后对自己说这三个字？！且看起来理直气壮，倒好像被捉的不是他，而是自己了！

　　却看见李云心接着冷笑起来：“你这个蠢材。成事不足，败事有余。坏了琴君的好事，你当他舍不得杀你么？”

　　白散人皱起眉：“李云心，你搞什么鬼？”

　　“用用你的脑子想一想。”李云心严厉地盯着他，缓缓地说，“你说我刺杀不了睚眦、不是他的对手。那么就不想一想，我在此做什么么？”

　　“这间殿中，还有谁，能杀得了睚眦？！”

　　他最后一句那么低声一喝，白散人在微微一愣之后，猛然打了个哆嗦。

　　他在李云心面前看着虽有些迟钝，可小聪明到底是有的。岂会听不出李云心所指的就是琴君呢！

　　这白散人瞪圆了眼：“你在胡说些什么？！”

　　到这时候，李云心终于长长地吐出一口气。他在门上开出的那个窗口，已被他关上了。

　　因而他叹息道：“混账王八蛋。你本来还有大用的。可偏偏今晚过来找死——你知不知道如果我杀了你，之后的计划都要变——我会很头痛？”

　　白散人皱眉：“琴君怎么会做这种事？叫你杀我？更是可笑。李云心，我看你是——”

　　他这话说了一半，忽然觉得胸口的微微一滞。随后，四肢百骸、经络关窍当中的妖力仿佛统统消失不见——都堵在一处、无法运转了！

　　白散人心中大骇，立即返身向后走。可刚刚走出去三步远，迎面撞上一层无形的屏障——生生被弹回来了！

　　他猛地转头：“李云心，你敢——”

　　只说出了这五个字而已。迎接的他的是现出了神魔身的李云心的雷霆一击——猛地飞身上前，一掌拍碎了他的天灵盖，顺便将半个胸腔也拍得塌垮，连着碎掉的脑袋一同陷进身子里去了！

　　真境巅峰的妖魔肉身强横——李云心将他击杀了，自己的手臂也震得迸射出鲜血来，金血在半空中成了一团蒙蒙的雾。他暗道一声不好，忙起了个决，将这些金血金尽数收了，不叫它们滴到尸身上去。

　　然后恢复了人身，虚虚地画了团火焰。火光在半空乍现，随即依着李云心的指引扑到白散人的尸身上。他这火并不是凡火，而是以画出的火焰作引子，混杂了龙族的九霄雷霆火。

　　经过这火一烧，白散人的半具尸体也登时没了——只余一摊飞灰，好似被道法焚毁了一般。

　　到这时候，他才略松了一口气。

　　白散人的魂魄从尸身上摇摇晃晃地站起来。李云心一甩手，掌心现出那勾魂的铁索，将他牢牢捆住了。

　　他在渭城时将月昀子的真人魂魄封到他折扇上的山河图中。到而今他那山河图已经没了，却有了法宝“雾锁蟾宫”。这蟾宫当中也是可以囚禁幽魂的所在——就连那福量子的肉身也还被困在里面呢！

　　白散人这浑浑噩噩的魂魄很快意识到自己被李云心给杀了——他怎么敢出手？！

　　怎么真敢就在这里，将自己给杀了！？

　　他原本就是一缕幽魂凭着执念重修得道，再有了身子。到如今第二次死去，那执念便更重——寻常的妖魔修士死掉了虽说神魂受损，但好歹还有些意识。

　　然而这鬼修死掉神魂再受损，便几乎全然没法子交流了。这白散人的魂魄只瞪着眼睛，在原地溜溜地转。看到了地上自己的尸身便要扑过去，将铁索拉得哗哗作响：“如何死了？如何死了？！如何就死了？！”

　　他口中念着这句话不停，就连身后的李云心都不顾了。

　　这情况倒是正在李云心的意料之中。于是他略微后退两步，再起一个决，放出了那被他收到了雾锁蟾宫当中的福量子来。这福量子，先前附身琅琊洞天的飞云子。其后又附身昆吾子。在洞庭君山被李云心算计，由昆吾子带回了道统去。

　　结果竟又附身了道统的蒲松子，在蓉城被李云心收入雾锁蟾宫里了——可谓是牵牵绊绊、一段孽缘。

　　如今他摆脱束缚重被放出来，先有一段时间也是浑浑噩噩，如在梦中一般。他在那雾锁蟾宫的法宝中被困了许多天，渐渐不晓得时间流逝，也不知眼下何年何月了。

　　而今一睁眼，先看见地上的一具死尸，然后就瞧见李云心。

　　他的反应倒是比白散人快上许多、也不说话。扬手便祭出一道符箓护全了周身，而后大袖一挥就祭出了法纸法笔，身前立成三步的禁制之障。可他并不想与李云心拼命——在他手上吃了这么多的亏，岂会不知自己的手段实实在在不如他呢！

　　他做这一切都只是为了自保——自己觉得安全了，才有空再警惕地看着李云心：“你将我放出来，有什么事要谈？”

　　说了这一句，又道：“什么事都可以谈。你知道我不是道统剑宗的那些蠢脑筋——你帮我，我帮你，咱们未必非要你死我活！”

　　李云心便笑了笑：“你总算学聪明了一点。”

　　他一边说，一边挥手散去了他设下的那禁绝声音与灵力的禁制。福量子到底是个修行人，对于法术禁制远比妖魔敏感。先前这禁制还在他没有感觉到，如今撤去了，便意识到李云心做了什么。

　　这叫他略略松了一口气——认为李云心在向他示好。

　　因此，才放缓了神色：“这里是什么地方？地上这个人是谁？”

　　李云心便笑起来：“你刚才那话说得妙——你帮我，我帮你，大家好才是真的好。既然如此，眼下有一个忙要你帮——你帮了我这个忙，我就不纠缠你，如何？”

　　福量子皱眉想了想，低声道：“要看什么忙。要看我做不做得成。李云心，到如今我——”

　　“很简单的事情，你也自然做得成。”李云心说了这话，身形猛然暴涨——现出丈余的神魔身来。他居高临下、在缭绕的云雾中盯着那福量子，咧嘴开，“闻君有大好头颅，今夜借我一用，可否？”

　　说完这句话忽然提高了声音暴喝：“做你的清秋大梦——想嫁祸给我？！”

　　这话音一落，李云心便向那福量子悍然扑去！

　　——前一刻，还在和和气气地说、又撤掉了禁制叫他觉得有机会。到了下一刻却忽然现出如此的骇人模样、携着风雷猛扑过来——福量子哪里想得到李云心安了这样的心！？

　　但他到底是要比白散人的反应快一些，当即摸出了符箓，就又要祭出。然而随即遇到同那白散人一模一样的情况——身后一个金身力士惊鸿一现，他立时觉得身上的灵气统统被封住了！

　　便是在这一瞬间，李云心已经毫无阻滞地传过来他身前的三步之障、狰狞利爪一把抓住他的头颅、嘭的一声捏爆了！

　　从他大喝到福量子身死，不过是三息的时间罢了。但既然没有了禁制，在这三息的时间灵气与妖力便狂暴而蓬勃地往四面溢散，还哪有人能不惊醒的！

　　先到的却并不是琴君、也不是睚眦——这两位龙子都有大段的时间要用来休眠。

　　先出现的，却是此前李云心在殿中见过的盘肠公子。这真境的妖魔不晓得为何留宿在殿中，从长廊的一头现了身，正看到李云心扑杀福量子的那一幕、听到他大喝的那一声。

　　而后殿内的妖仆、妖兵闻风赶来——福量子无头的躯体已经扑通一声倒在地上了。

　　尸体既倒，福量子的魂魄便蹿了起来。停也不停、更没有一句废话，直往廊中另一头盘肠公子那里扑去。

　　李云心当即大叫：“拿下他！道统的奸细杀了白散人！”

　　盘肠公子听闻此言心中一跳——道统的人如何潜入通天君的宝殿里了？！

　　但他还是下意识地出手——自腰间拔出那一对金瓜锤，锤上立即缭绕了瘆人的青光。而后口中又呸一声、掐了个什么决，于是开了天眼神通，可见魂魄。

　　就正瞧见那福量子的鬼魂咬牙切齿地朝他扑过来，像是要撕了他一般！

　　可这福量子恨的是李云心竟又暗算了他一次。这样的耻辱，简直已经无法用言辞来形容了。他见了盘肠公子，也并不想多做纠缠，只想逃命罢了。他乃是共济会以秘法修出的可以自由附身夺舍的魂魄，并非那些寻常的死魂灵可比。到了如今也还有手段、可以施法作法的。

　　因而身上青光乍现，扬手便给了那盘肠公子一记掌心雷。伴着这掌心雷，又随手丢出了一道剑宗的青光剑去。这两记法术左右夹攻，角度阴险刁钻。那盘肠公子可不是李云心——并不晓得什么道法修行。所依仗的也不过是妖族的强悍肉身罢了。

　　一见这两道法术，立即晓得李云心所说不假——这家伙当真是个修士！

　　他心头大惊，忙闪身躲避了——他也不是龙族，哪敢以肉身硬接古怪的道法呢？

　　便趁这当口儿，福量子身形一转就要遁出廊边的窗子、逃之夭夭！


第三百七十三章 血口喷人

　　然而福量子并不知晓的是，这整个大殿便是一个大法宝、易进难出。

　　李云心曾向那窗外丢玉盏，结果玉盏落了地，转眼又回到原位去。而今他如一阵风一般从窗户的缝隙里呼啸而过，心里刚刚暗喜总算逃得一命——下一刻却眼前一花，竟然又回到廊中了！

　　那盘肠公子原本在大殿上对李云心百般嘲讽，而后眼见着李云心格杀了人君，心中对他甚是不平的。

　　到这时候，自己却被那叫李云心杀伤了的游魂唬得一愣，险些被他逃了，心中岂会不恼怒！一见那福量子又昏头昏脑地回到了这廊中来，他连话都不说，扬起手中的金锤便砸！

　　他手中这对金锤可不是凡物，乃是他的双螯所化，专打游魂。这盘肠公子真身却又是谁？乃是那通天泽中一只一千年的青背大河蟹得了道行。原本这世上的文士说蟹无肠，以“无肠公子”代称。可这蟹精得道了、又化人身，只说自己已经经络关窍俱全，不再是昏头蠢脑的泥虫。世人叫无肠公子，我偏要叫盘肠公子。

　　他平日最喜欢做的事便是化成了这翩翩公子的模样，跑去巢穴附近的城中扮作书生、走到学堂里去。见了先生便问“先生可知河蟹还有一名”。那先生一旦说“无肠公子”，他登时就从腰间摸出双锤将他的脑袋砸个稀烂。

　　久而久之在他那巢穴附近再无人敢说“无肠公子”——何止是无人说，就连城镇里也没什么人住，只说附近闹妖怪，都跑掉了。

　　偏他那巢穴又在通天泽内，最受睚眦的庇护。道统与剑宗的人要除妖也除不得他，倒是将他养成了睚眦必报的古怪性子。

　　因这性子，对福量子下手可谓又快又狠——一对金瓜锤劈头盖脸地砸下，正敲打在福量子的天灵盖上。这福量子虽是游魂，却并非普通的游魂，仍可施展神通道法的，身上立即泛起了蒙蒙的金光将自己护住、硬接了这一击。

　　到这时候他已经晓得这是李云心这个心眼儿贼又做了什么坏事，要嫁祸自己的了。他自觉出逃无望，只想也不能叫李云心称心如意了。便张口大叫：“是李云心这恶贼要嫁——”

　　盘肠公子那一对金瓜锤，平日锤死生灵无算，怨气重得很。到如今使了七分的力气，却见这游魂不但没有被击散，反而用金光抵抗了、还能说话——心中登时大怒，哪里还管他说什么了！立即又运足了十分的力气、再轰然地一砸！

　　福量子一个“祸”字还没出口，登时被无肠公子这一锤又砸回去。

　　李云心杀清量子的时候就晓得共济会的这些个量子并非普通的游魂。寻常手段是万难将其击散的，只有用龙族的九霄雷霆火才成。

　　而他放跑了这福量子的游魂，本意也是给赶来的妖魔看。待他们亲眼见了是道统剑宗的家伙，他再出手料理。

　　结果这无肠公子还是个性子一起就要头脑发昏的，越发不听福量子的话——这当真是瞌睡就送了枕头来。

　　因而见这场面已经作得足够了，李云心便在盘肠公子这一锤落下的时候，忽然再用殿中的金光神人镇压福量子的魂魄，同时瞪大眼睛、伸出手去，似是作势要阻拦那盘肠公子：“锤下留人！！”

　　一阵云雾自他的掌中喷出，看着竟像是要将蟹精的金锤裹住。这蟹精原本就不喜李云心，越叫他留人，他越不要留人——手上更使了力气、狠狠地砸下去。

　　李云心杀清量子时境界不高，引动九霄雷霆火还需要兴云作雾。但到如今已是真境，那雷霆闪电便隐没在了雾气中，化作千丝万缕的细小电蛇。

　　盘肠公子这一锤砸下去，福量子护体的金光登时被击散、魂魄像一阵青烟一般有了些溃散的迹象。便在这时候那包裹着细小电蛇的云雾又到了——一阵噼啪乱响、再合着蟹精接下来的重重几锤……

　　这死而复生、生而复死，始终能留的一丝性命的福量子，终于在两个真境大妖魔的合击、在这巨大法宝的作用下，魂飞魄散了！

　　李云心心中暗喜，长出了一口气。可偏偏面上还得恼怒——他瞪圆了眼睛、看着盘肠公子：“我叫你留人，你倒杀他？！”

　　盘肠公子冷冷地一笑：“呵！渭水君叫我留人这几个字，可是说得晚了——小王杀得性起，未来得及收手！”

　　李云心勃然作色：“杀得性起？！我看是——这道统的道士没有内应，是怎么潜进殿里的？潜进殿里杀了白散人、被我发现击溃了肉身，你却忙不迭地将他灭了口——你杀他就只是性起的么？！”

　　盘肠公子哪里想得到会有人前一刻还在一起杀人，下一刻就血口喷人的？他便微微一愣——这一愣的功夫，李云心却骂得越发起劲了。且欺身上前来，看着竟是要将他给拿下！

　　需知李云心可是做惯了恶人的。这地穴中这样多的妖魔，每一个手上都有许多人的性命。可这些妖魔杀人吃人，倒大多是因为本性——在那些猪鹅鸡鸭的眼中，人也是可怕的妖兽恶魔。但要说当真使坏害人，大概那些妖魔加在一起也不是李云心的对手。

　　他这恶人当然晓得恶人要先告状——不装得委屈愤怒一些，怎么好人相信他呢！

　　不但要委屈，还得透露出有限的事实来，好叫人更信他、也好将可能的破绽盖过去。因而他愤怒地叫：“你这个蠢货，知道你杀的是谁么？！”

　　盘肠公子先前同他冷笑，也只是一时的意气。到如今看李云心这副模样，才意识到自己大概当真是杀错了——再回想起李云心那日在殿前格杀人君的样子，心里更是有些畏惧。他知道自己可不是人君的对手！

　　因而这一冷静下来，气势就弱了三分。他这一弱，李云心倒是越发卖乖。拿他那神魔身一双铜铃似的可怕金眼瞪着盘肠公子，口中喷吐出灼热的云雾来，声若雷鸣似地怒喝：“你杀的那游魂，乃是共济会潜伏在道统的细作！名叫福量子的！你这蠢货可知道福量子是什么人么！？本君同那福量子数次交手，一直想要活捉他问出共济会的底细，而今好歹有了机会倒叫你给灭了口——你难道也是那共济会的爪牙么？！”

　　盘肠公子哪里晓得什么共济会？

　　可是听李云心的口气，却觉得他是真的恼了——晓得自己大概当真是坏了他的事。

　　心中这一怯，口中就支支吾吾地说不出话来。

　　李云心便恶狠狠道：“你这细作狗贼，既然坏本君的好事——本君也就毙了你！！”

　　说了这句话，他猛地扬起了手。

　　而这是因为……他感觉到了龙子的气息。

　　依着睚眦的说法，从龙大到龙八，几乎个个都需要休眠。可是随便想一想也晓得——不管龙子们有多么强，如果当真是一到了固定的时间就要雷打不动地沉沉睡去，两千年的时间……总会有人觉察端倪，总会有人对这个弱点下手的吧！

　　所以李云心觉得，沉眠或许有之。但未必是一定不可控的。譬如说人每天晚上都要睡觉，可特殊情况的时候——譬如自己的老巢都要被人一锅端了——难道就不能连着熬上一两个通宵了么？

　　这自然只是他的猜想。但他觉得自己这猜想，是可能接近事实的。到了而今，他的猜想似乎是被证实了。

　　就在他的手臂携着风雷之势、即将轰向盘肠公子的一刹那，琴君出现在了走廊的尽头。他扬声道：“九弟稍安勿躁！”

　　随后这玄境巅峰的龙子微微一扬手，李云心与盘肠公子之间的距离就似乎在一瞬间变得无限大——他那手臂尽管猛轰下去，但无论如何也击不到那蟹精了！

　　这……大概是便是玄境才能触摸得到的、改变天地法则的神通了吧。

　　李云心要等的，就是龙子出面——琴君或者通天君。倘若这两位迟迟不露面，他还可以同这盘肠公子战上个把个时辰，直到他们醒来为止。

　　到这时候，他脸上的怒意可没有散去。虽收了手，却抬头直视那琴君：“琴君要管这件事？要管就管吧！但要这蠢货好好说一说——我叫他手下留人，怎么他就给杀了？！”

　　说了这话摇身一晃，重现出了人身。但脸上仍有怒容，抬手指一指殿外：“这外面，一群蠢货，脑子里不知道装的是什么！上万的妖魔营盘，给一个真境的道士闯进来？！”

　　再指盘肠公子：“这里面——这种货色，还说是头脑聪明的，也是蠢笨如猪狗的玩意儿，成事不足败事有余！”

　　那盘肠公子听了他的话，脸上顿时露出怒色，正要张嘴。却见李云心往身后一指：“白散人——琴君你那白散人，已被这道士杀了！琴君想要弄明白为什么、如何杀了的，就去问他吧！”

　　他所说的“他”，指的自然是盘肠公子。此刻蟹精才意识到……被他击杀了的那道士的魂魄，可是干掉了琴君最爱的面首。倘若是他将那道士肉身击溃也就罢了，但偏是李云心击溃他肉身，叫自己打散了他魂魄——这可是典型地出了力，却不讨好。

　　想到了这一层，这蟹精哪里还有心思发怒？倒是更怕玄境巅峰的大妖魔，一把将他活撕了！

　　他畏畏缩缩地转头去看琴君，结果却发现……这琴君的脸上并没什么怒意。

　　就仿佛死掉的不是白散人，而仅仅是个无关紧要的仆役、妖兵，或者……是个宠物罢了。

　　玄境的超级大妖魔，慢慢穿过走廊，走到福量子的肉身尸体前。然后她脸色平静地瞧了瞧，又略转脸看李云心：“九弟一击杀死了他？”

　　李云心似乎还沉浸在怒意中，忿忿不平道：“是一击。但琴君也不消问我是如何做到的——我自有我的办法。”

　　他这说法倒是合情合理。妖魔又不是修士。倘若是修士显露了什么不为尊长所知的奇特本领，或许还会担心他们学了邪门歪道的东西。可在妖魔这里，有什么本事都是自家的手段。除非是生死相斗的仇敌，否则断无逼问别人家保命法门的道理。

　　琴君并不在意他的态度，只点了点头。又移步，去看白散人。

　　白散人也是被一击毙命。而眼下，他的亡魂还在尸身上徘徊不去，口中仍旧念着“如何死了、如何死了”那些话。

　　琴君微微眯起眼睛，盯着白散人的亡魂看了一会儿。她这时候的表情郑重严肃，与之前在书房中言笑晏晏的模样全然不同，倒是更符合他“少龙主”的身份。如此看了一会儿，也晓得这魂魄神志伤得太重，已是问不出什么了。

　　寻常人死了神魂就受损，修成鬼修。而鬼修再死了，那本就残破不堪的神魂伤上加伤。还能留得下来，已经是天地的造化了。

　　这时候李云心距他近，看得到他的脸色。

　　照理说“脸色好不好”这说法该是指人。人总有个头疼脑热、生些小病的时候，因而脸色不好。可妖魔哪里会生病呢。然后李云心却意识到，琴君的脸上泛着惨白——就好像受了重创一般。

　　也许是他强从沉眠当中清醒过来的副作用吧……

　　如此过了一会儿，琴君似是笑了笑：“这道士也是有些手段。白散人……也有两千年的道行了。”

　　说了这话，他略沉默一会儿。然后轻轻抬起手、一挥。

　　那白散人的残魂，便立时如烟雾做的一般，袅袅散去了。

　　然后她看李云心：“就是九弟你，也很难在这样的距离上，将他一击格毙的。但九弟是怎么发现的他？”

　　李云心深吸一口气，略微犹豫了一会儿。然后眯起眼睛恶狠狠地盯着盘肠公子，不情不愿地说：“我晚间出来走动。为什么走动……琴君也不要问了吧。而后才觉察到异常——共济会的人修行的法门很特别，道剑双修。我同他们打过不少交道，所以对他们的气息很敏感。自然也有……对付他们的法子。”

　　他这话里没几句真话，还有两处语焉不详。可倘若想要叫人信，也就非得是虚虚实实不可——李云心以智谋见长，没人会相信他用这种漏洞百出的借口作托辞。


第三百七十四章 溜之大吉

　　“本以为这次终于把他给捉到、能好生问一问共济会的事——结果被他坏了好事。”李云心盯着盘肠公子恶狠狠地再瞪一眼，才微微叹口气，自己摇摇头，“好吧。算是这个蠢物，自己也不晓得自己在做什么。白白失掉大好的机会。但是琴君——”

　　他转头看着琴君：“这意味着玄门和共济会的人都找上了门。我下午提过的事情，要加紧了。”

　　琴君若有所思地看着他。

　　在李云心这里，他觉得琴君应该是在做一个抉择。

　　倘若他是琴君的话，可不会这样轻易地相信自己。但问题是人生在世，又有多少事是真地相信了、才去做的呢？

　　很多事情不必事事清楚——人间的帝王也未必不晓得治下的臣子哪些个是贪赃枉法之辈。但倘若那臣子有用、是个能吏，那么“贪赃枉法”这件事就成了细枝末节。大家脸面上漂亮谁都不戳穿，也就揭过去了。

　　在琴君这里，纵然晓得他许多的话都只是托辞，或者心中有犹疑。但如果觉得自己将来能做到的事情的价值远大于另外一些东西……也就不会计较了吧。

　　李云心认为琴君是个聪明人。聪明人应该晓得这一点——琴君与睚眦都不是那些喜怒无常的蠢笨妖魔，他们的思维模式，其实是像人一些的。

　　他只需要“一段时间”就好——捱过眼下这危局，他自有其他的办法。

　　如此，廊中安安静静地过了半炷香的功夫。

　　然后琴君开口道：“好。你急的话，就去做吧。但九弟要记得——”

　　他和和气气地对李云心说：“倘若去了玄门，不要久留。我会很担心你的安危，因此给你半月的时间。再过半月，云山就要落在通天湖——那时候无论你事情成与不成，都要回来。”

　　他对李云心笑了笑：“我在你头脑里种下的那团妖力，大概这世上，如今已经无人能解了。纵是能，也非数月或者数年之功。我想呢，依着你的聪明才智，倘若再过上半月的功夫你还不回来，那么大概就是被玄门的人胁迫、没法子走动了。”

　　“再依着你的聪明才智呢，如果到了这样的地步，那么情势断然已是坏得无以复加。那么……为了不叫九弟你受辱。到那时候，你头脑中的妖力就会爆开。九弟，也要身死。魂魄，也要受损。”

　　琴君顿了顿，又说道：“我听说九弟在渭城用百万的阴魂成阵。这样的本领和手笔……大概都不是这世上的人能做得到的。思来想去，或许唯有两位阎君能有这样的手段。九弟……也许机缘巧合，得阎君的青眼了吧。”

　　“但阎君……也并不如何可怕。”琴君微微上前一步，走到李云心的身前，认真地看着他，“倘若九弟是被我杀死的，阎君也没法子保你的魂魄不损。到那时候纵有办法成鬼修……九弟也该晓得，那都不是如今的你、全是两人了。”

　　“因此玄门的那些道士死后才不愿做鬼修、做阴神的。”琴君停了一会儿，似是要李云心好好地消化他这些话。然后才道：“小弟可晓得了？”

　　李云心点头：“我晓得了。”

　　到这时候他的脸色平静，已不像方才那么愤怒了。

　　刚才愤怒……是作给琴君看的。但如今听他这一番话，便晓得他已经起了很重的疑心。因而此前只说在自己的头脑里种下妖力，到如今却又限定了十五日，且拿出黑白阎君的事情来说。

　　几乎算是赤裸裸的威胁吧。李云心觉得，哪怕自己在十五日之内回来了，也不会好过。

　　不过夜里来见九公子、乃至之前跑到睚眦的巢穴里这些事，他做得都很随心——他事先就知道，这些事的风险极大，哪一桩都有可能出岔子。

　　甚至于在一刻钟之前，他还做好了琴君抬手将自己劈了的心理准备。但如今看，似乎道统那边的情况对于琴君而言的确是很重要的信息，他们希望自己往那边走一趟。走了那一趟，回来了再算总账——

　　李云心忽然笑了一声。

　　因为不知道为什么在这样一个凶险的当口儿，想起前世的时候。那个老头子会在快过年的时候说，先让你淘——过完年再算账。但之后都并没有算过什么“账”。既然那人都不能同他算账，他又哪里会乖乖由着别人来算……

　　他之所以这些日子做事这么出格大胆是因为……

　　他如今最不怕的就是死了。他还有一张牌。

　　琴君用这事威胁他，甚至还不如用白云心和红娘子威胁他。

　　不过事到如今虽没说破，可聪明人都晓得，实际上已经是实实在在地撕破了表面上那张微笑着的脸。

　　——琴君晓得他李云心在这殿内搞出了事。也晓得白散人的死或许同那福量子有关，或许同李云心有关。

　　——李云心也晓得琴君不想再做什么好哥哥，也以死威胁他、不再对他放纵了。

　　但这正是他想要的结果。于是他深吸一口气，抬眼看琴君：“既然如此，我要带走白云心与红娘子。依着琴君的通天本领，日后倘若有心要找她们，应该不是什么难事。但眼下——就在十几天之前——我实则是为了救她们才来了这里。”

　　“如今我在琴君的手上，我用我来换她们。”

　　琴君听了他的话，轻轻地“啊”了一声。然后摇摇头疑惑地问：“九弟是当真喜欢那两个女孩儿？”

　　她不说“女妖”，也不说“妖女”，偏要说女孩儿。可说这话时候的神态语气也没什么违和之处，就好像是一个普普通通的人。但这偏偏就是最违和的地方了。

　　李云心也摇头：“并不算是吧。琴君知道我也修道法。修道法就总要忘情渡劫。我答应过其中一个一件事，另一个则三番两次地救我。这种事情，我要修道怎么能放得下。所以也是为我自己罢了。”

　　琴君便了然地点点头：“啊……因此。”

　　又转脸看地上的白散人尸身：“我倒是懂的。漫说是救你的性命。就是当着猫儿狗儿一般放在身边养了个一两千年，也是有感情。倘若被什么人害了……也总要有个说法的。”

　　他停了一会儿：“那么就带着走吧。”

　　得了他这句话，李云心立即笑了笑：“好。此事就由琴君做主了。”

　　他说完这话转身便走，琴君也未停留，亦往自己房中去。一干妖仆妖兵自然说不了什么，但那盘肠公子却是在一边看得呆、听得傻了——这样大的一件事，竟然是这么个结果么？

　　那白散人死了，就白死了么？那李云心说了一番鬼话，琴君竟信了么？！

　　他百思不得其解，可又怎么敢去问琴君？到这时候他还觉得，或许那李云心说的一番话琴君是真信了——也许自己将脑袋伸过去，就要被扭下来。

　　这盘肠公子在原地呆呆地站着，头脑里成了一团乱麻暂且不提，只说李云心一离开这走廊，就直往红娘子与白云心的房中去了。

　　她们的房门前没什么人把守——因为门上有禁制。可李云心眼下紧着脚步走过来，一到门前站住，便抬手在门上虚虚地画了几下子。然后一脚将门踹开了。

　　他之前在睚眦的房门上捣鬼，得足足需要一刻钟的时间，小心翼翼。但那是因为他得做得不留痕迹，好不被发现。

　　然而到了这时候他已经打定主意，才不管什么留不留痕迹。门被他踹开，就看见那白云心、红娘子、小壳儿皆一脸警惕地站起身。待看见是李云心才微微皱眉：“你——”

　　李云心便站定了，用不疾不徐的语气沉声道：“现在马上跟我走。”

　　白云心眨了眨眼：“走？怎么了？往哪里走？”

　　现在本不该是废话的时候。可李云心前生最最痛恨的就是那些一到了危急时刻什么都不说、只知道反反复复地说一句“以后我会跟你解释”然后叫两个人叨叨咕咕闹一路、状况百出的家伙。

　　他觉得有说那很多句“以后我会跟你解释”的时间，早将事情讲明了。

　　于是他就站在门口、用了十几息的功夫，将此前发生的事情简略却不简单地说了一遍。末了，再沉声道：“现在你知道了——马上跟我走。”

　　白云心已经紧皱了眉。先看看红娘子：“这些天你没过来，你不晓得情况，但我是知道的。如今听你说了，我也能猜到原因了——这小鱼精越发浑浑噩噩，只怕是也像那九公子一样，神志慢慢被体内的龙魂给消磨了！”

　　然后又看李云心：“要带着她的话，怎么走？我们一走，那龙大马上就晓得你是可以破这殿中禁制的——自然也知道白散人是你杀的福量子也是你杀的、你当即就暴露了呀！”

　　李云心在门口踱了一步，转头看他：“哈，暴露？你以为他是傻子么？我说的话他也只信了三四分而已。而我之所以说那些鬼话也就是为了让他信这三四分——好让他给自己一个借口。他因为觉得我还有利用的价值、再因着那借口，可以将我的死期延到十几天之后。所以我们现在从这里走出去，他也只能冷冷一笑跟自己说果然如此。”

　　“可是如果等那睚眦再醒过来了、从琴君那里听了今晚的事情，当即就要知道我是去找九公子、也会知道九公子可能同我说什么——刚才九公子告诉我、他们的记忆是在慢慢渗透消磨的！到那时候他晓得原来我可以不留痕迹地在这殿里走来走里如入无人之境，那才是真的要玩儿完。”

　　李云心说完这些话，一摊手：“所以说，最后问你，走不走。你不走，我就开溜了。”

　　白云心同小壳儿对视一眼。

　　“走。”

　　四人走到门前的时候，门口已经布上了值夜的妖兵。刚才这殿里出了大事，于是这些妖兵仆役便不能再如以往那样轻松了。

　　门前一左一右，站立了两个兽头的彪形大汉，看着甚是威武雄壮。可他们见了这四人，却是眼睛滴溜溜地一转，然后就圆圆地瞪着——直视着对方，仿佛压根瞧不见李云心从他们面前走过一般。

　　要晓得这些妖兵不过是意境、虚境的修为罢了。不说李云心、白云心这样的大妖魔，就是小壳儿、红娘子这样的化境妖魔，于他们而言也是抬起手便能将其拍死的大人物。又兼这些日子李云心常在殿中走来走去，哪一个不晓得他呢？到这时候先听说龙九与龙大似乎是起了些争执，而后眼前龙九又要带着人走掉了——

　　凡是想要留一条性命的，谁敢阻拦呢？

　　或许大妖魔心情稍稍不好，随手就杀了——这龙九渭水君在殿前杀死了人君大妖，他们家的通天君可也什么都没有说！

　　于是这四人便一直走到了大殿的白玉阶上。往常到这里，还是可以走出去。但刚刚下台阶便会眼前一花，又重回台上了。但如今李云心站定了，抬手从袖中取了法笔，便在虚空里、如同横刀猛劈一般地狠狠一斩！

　　这一斩之间他的笔尖微颤，不晓得经历了多少变化、调转了多少气机。随后也不见有什么光亮、变化。倒是耳畔似乎传来轻轻的、“啵”的一声。仿佛有一个巨大的气泡破裂了。

　　于是李云心迈步走了出去——他走了十三步，站到了白玉台阶下粗粝的土地上。

　　然后他转头，看阶上的三人：“来。”

　　便是在看这一眼的功夫，他还看到这宫殿的二层……似乎那琴君正在从窗内看他。神色平淡，仿佛李云心可以自己破禁制走出大殿这件事他果真早已料到了，而今只不过是平静地看自己的猜想成真罢了。

　　李云心便同他对视了一会儿，然后移开目光。

　　他原本是打算，往远处看——看那些妖王的营盘。此前在殿上他与妖王们相处得不算融洽，因而并不打算从他们的大营里穿过去。他觉得最好御空、直接出这关元地穴。

　　可他的目光还没有转到营盘那个方向，只是往这宫殿的后方扫了一眼之后……

　　便陡然停住、再也挪不开眼神了！


第三百七十五章 骸骨

　　因为他看到了……骸骨。

　　一具，无比巨大的骸骨。

　　他刚进这关元地穴、走到这宫殿前的时候，殿后还是一片黑暗。空间隐没在这片黑暗中，不晓得往四下里延伸出去多远。

　　但而今，巨大的枯骨填满了那空间。就与李云心在陷空山的无底洞中看到的……一模一样。

　　他一进入这地穴中便觉得眼熟，到如今他终于晓得是哪里眼熟了。这分明就是，另一个无底洞！

　　现在枯骨巨大的头颅低垂着，像从前那样凝视着小小的李云心。这营地中最高大的妖魔也不及他的一根手指长，似乎倘若他活着、他动起来，只需要一口气，便可以将这些妖魔屠戮殆尽！

　　这玩意儿……哪里来的？！

　　李云心深吸了一口气。这东西，是从前画圣也很忌惮的存在吧？因而才会叫邪王镇守陷空山、又用了八珍古卷之一去镇压他。如今琴君说“去陷空山办了些事”，似乎指的就是这玩意！

　　——他是怎么把它弄过来的？？

　　李云心亲眼见了这东西一口吞吃掉邪王的魂魄，难道琴君有法子操纵它、并且带着它从余国的陷空山，千里迢迢地、跨越了庆国，一直到了业国来么？

　　难道道统与剑宗就没有发现它？

　　眼前这一幕叫他愣了三息的功夫，然后又转头去看琴君。但这时候龙大已从窗后消失了。

　　白云心与红娘子随后从阶上走下来。只是红娘子神智越发地不清醒，眼下走路都需要小壳儿去搀扶。李云心觉得，他或许有必要看看玉简中是不是有什么袖里乾坤之术。道统的人几乎都会这手段，将人或物卷入袖中携带，方便得很。但这些都是后话，他忍不住又看了一眼那骸骨——

　　在陷空山的时候，骸骨的两条手臂被铁索吊起，跪在地上。而今铁索没了，它却是两条手臂撑着、盘坐在地上，仿佛若有所思。

　　他微微皱眉。这骸骨令他感到很不自在。在它面前，自己就像是渺小懵懂的野兽。琴君……就要用这东西去对付道统与剑宗的人么？倘若这东西吸收了太多了魂魄，又会怎么样？

　　他一直忘不了在陷空山无底洞中的那一幕——骸骨上有细若游丝的、金属一般的肌肉游走。那情景实在诡异。

　　这种不自在的感觉越来越强烈。以至于李云心深吸一口气：“我们走。从天上走。”

　　说了这句话他在黑暗里腾空而去，先升到了这洞穴的顶端，然后直往出口去。他想要尽快摆脱那巨大骸骨带给他的不安感。

　　结果倒是意外地顺利。今夜事情来得突然去的也突然。地下营盘里的妖魔们有半数呼呼睡去。没睡去的，也不会在天上逗留。洞口倒是有守卫明哨。但无论这些守卫认不认得李云心——见是个从里面腾空而起的大妖魔，自是不敢问。

　　由此，这四妖贴着地面疾飞出一百里的路程，才在一处莽莽苍苍的山岭上落下了。

　　但此地，还是在漫卷山中。甚至远未到漫卷群山的外围。然而考虑到眼下妖魔与玄门正对峙，地上都不晓得有多少双眼睛正警惕地看着天上的情况。这时候还要飞来飞去，倒好比在战阵上穿了鲜艳的彩衣，大喊着“快来看我”了。

　　这时候仍是夜晚。秋日的凉风在茂密的林中掠过，干枯的树叶哗哗作响。他们落在一个崖头，乃是一整片的大青石。往后便可钻入林中，往前的话——崖下是一条曲曲折折的小径，或许是从前居住在林中的人踩出来的，亦有可能是商队的行迹。

　　天上月明星稀，四处黑影重重。可李云心站在这里被风一吹，却觉得呼吸畅快自在了许多——与他在殿中的时候比。

　　他便转过身对白云心说：“就此别过吧。我还要往道统那里去。”

　　白云心的眼眸在黑暗中闪闪发亮。她看着李云心：“我们没什么地方可以去。”

　　又看红娘子：“你既然是为了救她来，现在怎么能不再管了呢？她也许很快就被消磨干净了。”

　　“我不是为了救她来。”李云心沉吟了一会儿，平静地说。他说了这句话，红娘子却仍略显茫然地站立着、看着李云心。似乎只晓得他说了话，却不晓得他究竟说了什么。

　　“我是为了我自己来。现在也要为了我自己走。”他看着红娘子，“而且我往道统这么一走，可能会死掉。你们跟着我也好不了。我更是……不习惯什么团队，更喜欢独行。”

　　白云心歪着头看看他：“那么你告诉我一个地方，我们就往那里去。”

　　李云心皱起了眉，往后退一步去，便站到了石崖的边缘：“你想做什么？我不能给你什么——如今我连自己都难保全。你是大妖，也不是人间的女子。萍水相逢好聚好散，没必要牵连不清。”

　　白云心听他这话也不气。只在林涛中笑了笑：“我行走世间这么久，遇到旁的妖魔和人都一样。要么我害他要么他害我。只有你似乎并不很想害我——我就是喜欢和你待在一起罢了。”

　　李云心愣了愣，然后惊讶地看着她：“你……是不是疯了？”

　　“我可是在渭城算计了你。况且你也清楚，妖与妖之间——一旦结合了，女妖就要死！”

　　“啊。”白云心又笑了笑，很有兴趣地看李云心，“我只想和你做朋友。你不想有一个朋友吗？我没有过朋友，所以觉得很有趣。而且你要知道……”

　　她向前走了一步，迫近李云心。然后如同两人第一次见面的那样子，忽然在他的身上深深地嗅了一下子，柔软的发丝掠过了他的脖颈：“我当初追龙小九，是追着玩，并不是真要吃他。只是他却吓着了。因为我喜欢他身上的味道呀——其实龙族的，我都喜欢。”

　　“你第一次见到他的那一夜，还记得他是怎么跑掉的么。听到了天上有雷声——是我追到他了而已。你说，这算不算我们的缘果——我早就救过你。”

　　“现在你是龙族，又对我好。我怎么会不喜欢你呢。”

　　此时明月当空。被如水的月光洒了一地的崖头，白衣的女子迫近白衣的男子，他们的衣裳在秋风里飞扬，看着很有些意境。

　　然而下一刻，李云心却忽然起了身，在夜空里划过一道弧线，远远地落在对面的崖上去了。

　　他皱眉盯着白云心，遥遥地看了好一会儿，才道：“你不要跟着我。你……”

　　他犹豫了好一会儿，轻出一口气：“你往东走吧。如果我之后还活着，我也要往东走。”

　　说完这话他看了一眼红娘子。嘴唇动了动，最终却还是什么都没有说——飞身直掠进了身后的林中。

　　待李云心的身影彻底消失了，白云心才轻出一口气。站了一会儿，转头看小壳儿、嗔怒道：“倒是把他吓走了！你这法子，一点都不管用！”

　　小壳儿盯着李云心“逃走”的方向看了一会儿，委屈道：“……我哪里知道他是头不解风情的呆鹅呀！”

　　……

　　……

　　李云心在林中疾走了半个时辰。但始终微微皱着眉，对身旁掠过的秋意无动于衷。

　　他在想……

　　红娘子原本是妖魔，后来死掉，做了鬼修。凡是鬼修必有执念。执念对于一个鬼修而言，是比道心之于道士、剑心之于剑士更加重要的东西。其实更好像是一滴雨水的凝结核。

　　红娘子的执念在于男女情爱，因此没什么缘由地被自己撩了、爱了、深陷了，这都是在情理之中的事。

　　但白云心……是在搞什么？

　　她想要从自己这里得到什么？

　　她干嘛对自己表现出这样强烈的善意？

　　他其实可以理解从前刘老道对自己的善意的——更从前的从前，也有个老人对自己表现出了善意，并且付出类似血缘亲情那样子的情感。

　　但白云心啊……

　　他想了这半个时辰，却始终想不出理由。不但想不出这个理由，也想不出白云心还有什么旁的理由、要从自己身上图谋些什么。有些情感和情况……也许可以解释这样子的局面。但李云心很难叫自己去相信。

　　就像那些居住在幽暗的深山与峡谷中的人，知道这世上有天人，却很难相信真的存在一样。

　　又行走一刻钟，终于出了这一片莽莽苍苍的林区——他在前面看到了几点火光。

　　竟有一条小路。

　　这漫卷群山面积广阔，除了红石峡之外不晓得有多少沟壑。有些地方林木稀疏，便有小道可以通行。或许从前这样的小道被开辟出来是为了躲避盘踞在红石峡附近的山匪。到了如今山匪被妖魔取代，想要往业国南边去，就真只有这些小路可走了。

　　李云心见了那火光，原本想要避开走。但心中一个念头忽然微微地跳了一下子。

　　令他困扰的那些情感，这些人应当是很熟悉的吧。

　　唉。他在心里微叹一口气，老刘应该也懂的吧。然而他并不在。

　　他便在林子的边缘站了一会儿，眯起眼睛往火光处看。

　　于是看到一些原本不该出现在此地的人。


第三百七十六章 深夜谈话

　　那些人似乎并非寻常的商队，而是军旅。三个火堆，每堆旁围坐着十来个军卒。火堆之外还有些散兵倚树坐着，更往外的林中——寻常人难发现，李云心却看得分明——还布置了两个明哨，两个暗哨。

　　五十来个人，没有旗帜或者标记。依着庆国的军制的话，这应该是一队吧。他们的甲杖也很简单——靠火旁的一个虬髯大汉穿着一身锁子甲，一顶皮盔隔在身旁的地上。看他这模样，或许是队正——这支小小军队的最高指挥官。

　　旁边另有五人，穿牛皮软甲，也都未卸甲、也都有头盔。这五人应该是火长——庆军五十人一队设队正，十人一火设火长。余下的兵丁则只在上半身穿了熟牛皮的半身甲，用青布裹了头。有的持矛，有的使刀盾，还有五名弓箭手。

　　这队伍五脏俱全，进攻退守，在这时代也算是配置精良的精兵了吧。

　　这些信息李云心一眼就扫进了心里，然后在队伍外围的林中又看到将近三十匹马。但这些马却似乎并不是全用来骑着作战的——除了五匹腿长的健驹外，余下的都是些壮实的矮脚马。它们不是用来打仗的，而是用来运货的。所运的货物用粗麻袋装着，此刻被取下来堆积在一处，也有两个军卒看守。

　　李云心意识到，他应该是撞见了一支运送红土往通天泽去的队伍。

　　之前他杀进红石峡中的时候，见到一些妖兽穿着明显要小许多号的铠甲。那些铠甲，大概就是他们劫掠过往的军队的结果。

　　其实这一点……就很耐人寻味。

　　业国临着离国、庆国。离国是当世第一的大国，庆国也不算小。他从前听说庆国的兵制是募兵制——士兵都是职业军人，军队的数量在十万上下。而今又没什么战事，倘若庆国、业国、离国的皇帝们真心要为道统、剑宗计，发出浩浩荡荡的几十万大军，再用上几百万的民夫做后备支援，漫说这漫卷群山，就是整个业国境内也能做到五步一岗、十步一哨了吧。

　　但而今这些业国境内、漫卷群山附近却没什么人类皇朝的大军弹压，倒多是这种小队在山林间来来去去……也许皇帝们并不想为这些事出力的么？

　　还是说玄门对于世俗间皇朝的控制，并不能做到如臂指使呢。

　　但这些心思也只是在他的脑海里打了一个转儿。李云心决定与他们同行。除了此前想过的那个原因之外——这队伍既然是运红土的，总要接洽到道统剑宗的人。他其实可以随他们在“基层”里瞧一瞧——瞧一瞧玄门的状况。这样子得来的消息，会可靠许多的吧。

　　又或者……是这队伍此时所处的环境，叫他想起了虽然仅仅是几个月之前、却仿佛已经过去了许多年的情景。

　　那时候他还是个人的。

　　因而便在一颗老树旁坐下了。靠着树，微微仰起头闭上眼睛，像是在打盹歇息。但实则是在听他们说话。

　　他运起了神通，于是那队正与五个火长之间的谈话便从风声、火声、人声中被抽离出来，跨越遥远的距离，变得清晰。

　　他先这么听了将近半个时辰。期间这六位军官只是断断续续地闲谈，间或起身去吩咐兵卒注意职夜、提高警惕。闲谈的时候也是说些无关痛痒的小事，譬如说某火的某人病了如何、某人的腿疾犯了、某人看着是想家、某人今日又和某人起了矛盾。

　　都是些兵卒之间的事，零零碎碎。但这六位军官却似乎都很熟悉。在这个时代，算是不折不扣的爱兵如子的好长官了吧。

　　然后又说起各自家里的事——要儿子以后从军还是开铺子、某某指挥使又在某处包了个婆娘之类的事。

　　李云心本该急且不想听的。本该急着听一些对他更有用、能给他机会混进这队伍中的事情的。

　　但不知道为什么——或许是白云心的话让他犹疑着乱了心——慢慢地，竟有一种温暖且倦怠的舒适感爬上了他的身子。

　　忽然觉得……其实听一听也是好的。

　　妖魔啊，修士啊，打、杀、吃人，阴谋算计——他一直陷在这些事情里，在大泽与荒野中纵横来去，眼中所见多是杀戮，耳中所闻多为哀嚎。这是他的世界、是妖魔与修士们的世界。

　　但还有另一个世界的。在那个世界里鲜有强者，生活了许许多多爬虫一般的弱者。但这些弱者的世界……似乎比强者们的世界还要稍微生动鲜活一点。便是在这样的一个夜晚，听着他们说着话，那久违了的生动鲜活的世界，又慢慢在李云心的面前展开了。

　　于是他低低地叹口气，将身子往树上更舒服地靠了靠。

　　他知道，自己或许又要入劫了——尘心劫或者空了劫。他被破了太上忘情，因而开始杂念丛生、爱欲丛生。

　　但感觉其实没那么坏的。

　　又过了两刻钟，那队正——李云心已经从他们的交谈中晓得他叫做丁敏——叹一口气：“还得走两三天才能下山。也不知道咱们这些个弟兄能不能……”

　　说到这里住了口，似是不想将不吉利的话儿说出来。他身边的五个火长也默然，都一时无言。但过了几息的功夫，那队长还是拾起一根柴丢进火堆里，忍不住又道：“我……昨天接了飞鸽传书。”

　　“说薛军主、刘副指挥使，都已经折在红石峡里了。”丁敏说了这句话再顿一顿，“刘副指挥使从前对我不薄。到如今，唉……死了也不得善终吧。”

　　火长们面面相觑，半晌说不出话来。过一会儿，一个叫许谋的汉子才道：“……不大可能吧？薛军主和刘副指挥使是带了两营的人——满编的两营的人呀……”

　　他们这队伍编制，五火为一队，五十人，设队正。十队为一旅，五百人，设旅帅。二旅为一营，一千人，设指挥使。三营为一军，三千人，设虞候（hou，三声）、或称军主。许谋说他们带了满编两营的人，就意味着足有两千人。

　　两千的职业军人，兵甲武备齐全，训练有素，可以镇守国内的一州一府，如今大军开拔不过五日……就没了？

　　且他们都知道，之所以是两千人一个队伍，乃是因为当朝厉大将军的小儿子也要去通天泽。

　　那位小侯爷从小慕道。这次听京华的驻城道士说玄门胜地云山要落下来，因此执意要去瞧一瞧，也许还能向仙人拜师。厉大将军应允了他，特意调一支精锐的部队护送他前往——这支队伍运红土是假，只为了保他倒是真。

　　听说他随行还带了几个大画师、几个道士……如今全没了？

　　丁敏摇摇头，冷笑了一下子：“说是只逃出来一两百的散兵，但也不乐观。咱们……虽然没同它们打过交道，但应该知道那些是什么东西吧？力大无穷，甚至还会使妖法。”

　　“听说是那位小侯爷不耐烦像咱们一样走山路。说身边有大画师和道士，并不怕魑魅魍魉，巴不得见识见识好降妖除魔。两千人一条线在红石峡里细细地走，那小侯爷出京华为了威风又带了数百的骑兵。结果在那种地方……”

　　“都从两边的山崖上跳下来，冲进军阵里，登时就大乱。几百匹马践踏死多少人、自己又自己踩死了多少人……唉。我不忍心想。”

　　火长们在火光中沉默着。再过一会儿另一个火长才问：“头儿，你……真见过那些玩意了？”

　　“见过一次。”队正丁敏沉吟了一会儿，道，“年轻的时候，刚从军，在边地。”

　　“驻守在一个堡子里，老人说堡子附近有个黑风山，山里头有老妖。咱们都不信，只觉得他说的老妖是猛兽之类的东西。后来有一天晚上才亲眼见了——就从墙外面，一下子蹦进来。两人高，穿着不晓得什么衣裳。那时候天黑……它一双眼睛像火把一样亮，就那么盯着我——”

　　“然后扑过来，一把就把我身边的驮马脑袋扯掉了。那血喷我了满头满脸。”

　　说到这里并停下了。火长们听他的故事，刚刚入神。这时候便下意识地问：“……然后呢？”

　　丁敏叹息：“然后嘛，我就吓晕了。后来醒了听说那老妖只把马拖走了——旁人也瞧见了。我也免了罚。但是，唉，一把拧掉马头，是寻常人力能对抗的么？”

　　许谋怔怔地看他：“头儿你没……没交过手？”

　　丁敏竖起眉毛来：“我和那玩意交了手，还能有命吗？那是老妖怪！当时听着说是……应该是冬天饿极了，才出来找吃的。但军营里阳气重，且怕害了军人附近城里的道士和剑士去斩了它，因此才只拖走了马。但是到如今……”

　　丁敏重重叹气：“到如今，可不一样了呀。”

　　李云心便睁开眼睛，往他们那里瞥了一眼。这个队正丁敏所说的、遇到过的老妖怪，大概也只是个刚刚化形的小妖吧。在他的眼里连杂鱼都算不上。但对于寻常人来说的话，的确是相当难缠的对手——体格像巨大的猛兽一样健壮，还有智慧，甚至可能会妖法。

　　五个火长听到这里，似乎又不晓得说什么好。他们五个自然听说过什么妖怪的传闻——谁没听说过呢。


第三百七十七章 土地公公

　　只是没人真见过。到如今这时候，这些军官们应该都已经得到了消息，譬如说此番路上会遭遇妖魔云云。军中传下来的命令，与寻常百姓家的谣传可就不同了。这意味着，那东西是真的有、且极有可能碰上，才这样说。

　　“都说邪不胜正……”火长许谋喃喃自语，语气略微发颤，似是感到了畏惧，“怎么如今却说那些妖魔翻了天呢。怎么还一窝蜂地上路杀人了呢。不是说行伍阳气重么……那些仙人怎么也不管呢？”

　　丁敏的脸色也并不好看。可作为这支小小队伍的主官，他当然不能在这时候泄气。便摇摇头：“那些仙人们，唉，高高在天上，哪里看得到我们的这点小事呢？厉大将军的世子在我们看来是大人物，在仙人们眼里，连个屁都不是！”

　　“也许妖魔再猖獗些日子……仙人就要管了吧。”丁敏黑着脸拨了拨火，“咱们得撑到那时候，得带着弟兄们平平安安地走出去。”

　　五位火长似乎对他这解释深以为然，齐齐点头。看着竟是略微松了口气。

　　但李云心只笑了笑。这些军汉啊。

　　在他们心里道统与剑宗的修士是仙人，是无所不能的，是正义公理的化身。可实际上呢？他们的那些仙人可不是不知道，也不是挥挥手就能将妖魔抹去——他们将妖魔看作势均力敌的对手了。

　　且仙人……也不是他们想象的那种仙人吧。

　　他这厢听五位基层军官谈话，那边也能听得到普通的士卒谈话。而那些士卒，似乎是并不清楚“确有妖魔”这种事的。可怕的内情只通报到火长这一层级，而基层的军官们似乎也不乐意提前对士兵们阐明实情，只说可能遇到凶猛可怕的野兽云云。

　　野兽……还是在常理当中的事物。倘若直说是真有妖魔，恐怕走到一半就要有逃兵了吧。

　　此时夜已渐渐深了。这些军官与士卒们原本是生起火来，烧水烤饼吃的。而今吃饱喝足，便打算歇息。

　　然而这时候却有几个军卒在火堆底下扒拉了一阵子，扒拉出一个泥团团来。泥土被火烧得发黑，表面都成了硬壳。那军卒抽出腰间的短刀，用刀背在上面狠敲了几下，那硬壳便裂开。

　　顿时一阵肉香四溢，叫不少人的眼睛都直了。

　　李云心先前分心听他们闲聊，得知是在此处扎营的时候，无意中逮着一只兔子。这时节兔子正贴秋膘，又肥又美。可在野地里行军却是有一条规矩——小队时夜晚不能吃血食。本意该是说，怕血腥气引来野兽。但在这时候，大概是更怕引来妖魔。

　　因而这些军卒就偷偷用泥裹了、放下火底下烧，到此时才取出来。

　　丁敏与许谋这几个军官见这情景先走过来斥责了几句。但到底他们同军卒的关系也好，说了也就不了了之。一个老兵不嫌烫手、撕扯后腿要给长官吃。可是用这种法子烹制的兔子，既没有剥皮也没有去内脏，哪里能好吃呢？

　　军官自是不吃，军卒却不嫌弃，一哄而上了。转眼之间这兔子就只剩下一小半，余一些内脏。

　　六个军官瞧他们这样子，脸上也稍微好看了些。大概是如此热闹欢乐的情景将他们心中的阴霾略微冲淡——又看到人气了。

　　便是在这时候……林中忽然就起了一阵阴风。

　　这阴风，神经最大条的人都会觉得诡异。风是贴着草尖儿掠过来的，虽不大，却吹得几堆篝火簌簌作响、忽明忽暗，看着就像是即将熄灭了一般。虽是秋夜凉，但这风更凉——径直吹透了盔甲及薄薄的棉衣，直冷进骨髓中去了。

　　因而原本略微喧闹的营地，忽然诡异地寂静下来。军卒们嘴里含着未下咽的食物面面相觑，那六位军官的脸色更差，登时握紧了腰刀的手柄，低喝着叫他们精神起来。

　　三息的功夫之后，这阴风却散了。林中重归平静，像是什么都不曾发生过。然而不远处林中的黑暗里，慢慢走出一个老头子来。这老头子，面上的脸皮皱得快要看不清眉眼，尽是纵横的沟壑。稀稀疏疏的白发在头顶松松地挽起，胡须也掉得不剩几根了。

　　却穿了一身红袍，拄一根木拐。背了一只手罗锅着腰，慢慢地往这营地走，看着像是一阵风就能将他吹倒了。

　　军卒们瞧见是个老头子，有些心宽的便不在意了，不去理他。另一些信鬼神的则瞪圆了眼睛、怔怔地瞧他——荒郊野地忽然跑来一个老头儿，总是叫人觉得诡异。

　　唯有那六个知晓内情的军官，如临大敌了。

　　却见那丁敏一把按住腰间的短刀，跨步出去，朝老者低喝：“什么人？！”

　　那老人并不立即答他。而是不紧不慢地又走几步，等两人距离不到十步远了，才眯着眼笑起来：“噫，你们这些后生，又是什么人哪？”

　　他这一笑倒是有点慈祥，声音也沙哑低沉，听起来像是个寻常的老者。丁敏与几个火长对视一眼，沉声道：“我们乃是大庆的军人。”

　　老头子眯眼又笑：“噫……庆国的军人呀。路过我这地界……怎么偷吃我家的东西呢。”

　　丁敏微微一愣。正待说话，却看这老人伸手往火堆旁一指：“你们吃的这个，乃是我家红姑的心头宝贝。今天偷跑出来，而今这个样子，她岂不是要闹我老头子？”

　　眼睛又转了转，往四周一扫：“还烧我的柴——吃了我的肉，烧了我的柴，却没什么供奉。”

　　说到这里不笑了。将木拐在地上生气地顿了顿：“你们这些后生，不敬鬼神，哼，难道还想要平安吗！”

　　人们听了他的话，又面面相觑。那丁敏则紧锁了眉头、盯着老头子看了又看才道：“你……老人家，啊，阁下……究竟是什么人？”

　　老头子便道：“去看看你那堆火底下有什么！”

　　他所指的那堆火，是谁军卒们先前烧兔子的那一堆。这事情来得诡异蹊跷。因而不等丁敏吩咐，火堆旁边的军卒已想了想、赶忙用矛杆将那柴火拨去一边了。

　　火堆下的泥土被烧得松散，于是就露出其下的东西来。看着竟然是……一个小小的、残破了的神龛（kan）。这玩意儿似乎本是被埋在浅土之下的，而今才显露出来。儿军卒们借着那火光再一看——

　　神龛里雕刻着的那神像，不是这老头子还是谁？

　　有识字的，还看到龛上刻了一行模糊的字迹——“厚土地公胡主神位”。

　　登时大惊了，半晌说不出话来。丁敏与火长们也瞧见了这东西，眼中尽是惊诧。他们先前就知道妖魔之事，自然也是信鬼神的。如今遭遇这么一桩，自然更信了七分了。但却只是信眼前这老者非人，并不敢信他当真是“厚土地公胡主”——这意思是说……这老头子乃是本地的土地神。

　　军官们早知道可能遇到妖魔。而今再瞧这老头子，只觉得脊背发凉。那丁敏便咬紧了牙，小心翼翼地问：“阁下……真是此处的土地？我等都是行伍中的粗人，冲撞冒犯了您……”

　　那老者却一挥手，眼睛又骨碌碌地转：“罢了罢了。”

　　说了这句话，往那火堆旁的野兔残骨、内脏上扫一眼。忽然口中一阵蠕动，面皮看着都像是要变形。就连忙转身别过头去、装模作样地咳了几声。

　　李云心自始至终都在冷眼旁边——从那阴风掠过开始。

　　他当然瞧得出，那乃是一阵妖风。气息杂驳不纯，妖力也低微。可见发出这妖风的精怪，或许仅仅是个意境的修为，连人身都未化出来，只能使障眼法儿罢了。

　　到此刻这“土地”再扭头咳嗽，李云心正看得分明——

　　哪里是咳嗽？分明是，看到了那些骨肉内脏，嗅到了人烹饪出的阳气香气，馋得定力不够、障眼法快要撑不住了。因而才忙扭了头——那半张脸就显了原形。

　　原来是一只老得胡子都掉得不剩几根的红毛狐狸。咧开了嘴，腥红的舌头在唇上飞快地舔了舔，然后才咳几声、又将人脸化出来了。

　　便重新转过了头，眯起眼睛，努力不看那吃食、再道：“罢了罢了。你们这些军汉，可知道此地妖魔多，个个都是要吃人的？你们到了这里却不供奉我，再往前走几十里，非要给捉了去不可！”

　　然后眼睛又转了转，扫一眼那林中的那些驮马，再看看堆积的货物，开口道：“需得是跟着我走——我带着你们往西边去，走另一条路，才可保平安无事呀！”

　　倘若是寻常的百姓、商队，在这样的夜晚遇到这样的人，或许就信了。这世道寻常人都敬畏鬼神，可不像李云心从前那个世界那样昌明。因而那些军卒们，倒也有些人面色惶恐，将他的话当真。

　　可这丁敏，却是又皱起了眉。沉默地思量了一会儿，按着腰刀，一步步走到那“土地”近前。距他一步远的时候停下来，弯腰作了个揖，口中道：“尊神在上——”

　　夜色昏暗。便借着这昏暗的夜色，丁敏的右手伸进了袖口里。等这四个字出了口、他猛地直起腰——掌中已经多了一道黄纸符。

　　李云心先前听他说，也是晓得的——随同“可能遭遇妖魔”的命令一起发下来的，还有这么一张符。说是可以驱邪辟鬼。而今李云心终于见了这玩意儿，就意识到……或许有些用。但也只能用来对付那些真正的孤魂野鬼、道行极低微的小妖罢了。

　　说时迟、那时快。丁敏呸的一声啐到这符纸上，然后以迅雷不及掩耳之势又将这符纸拍到“土地”的脑门上了。

　　但听得“嗷”的一声嚎叫，那老头子的脸面上、被黄符粘了的地方，登时腾起一阵青烟来。这剧痛、他还哪里受得住？身形在黑暗中一晃，嗡的一声化作一阵青烟散了。

　　丁敏这一得手，便晓得这并不是什么“神”，而是妖魔！立时抽出了腰间的短刀，往面前、四下里猛劈一气，却并未劈到人。

　　火长许谋也见了这情景。微微一怔之后当即大叫：“有妖……有妖道！结阵、结阵！”

　　待这一声过后，林中忽然阴风大作、呜呜作响。那树木都摇晃得仿佛要倾倒一般——老狐恼羞成怒，先发出桀桀的笑声，然后声音从四面八方传来：“你们这些蠢汉子，竟敢伤我，哇呀呀呀——我乃是通天君座下虞君大王座下的红火大将军亲封在此的土地正神，哇呀呀呀，今夜就叫你们都不得好死！”


第三百七十八章 通窍混沌玄黄风

　　妖魔露出了真面目，众人心中大骇。许谋说是“妖道”，可这做派有哪一点像人？

　　这一小队的兵卒虽说是日日操练出来、上山剿过盗匪的精锐，但到了这时候也不免心虚畏惧——从前打的是人。可如今连个人影都看不到，只听见阴阳怪气的笑、身边缭绕着刺骨的阴风，去哪里找敌人呢。

　　因而这队伍，足足过了一刻钟才整顿整齐。然而到这时候，却发现外围的四个斥候都没了。

　　本是有两个明哨两个暗哨。但那四人消失得无影无踪，就仿佛是被什么妖怪施法掳了去。于是空气里传来淡淡的血腥味儿——

　　也许是那四个斥候的血。

　　能做斥候的，必然心思机敏、身手矫健灵活，乃是这队伍里的精锐。而今连这样的精锐都没法子逃生，众人心中更加惶惶然。

　　但那丁敏用手中的一道符箓击破了妖魔的幻象，心中却已经安定了许多。他本是老军，守过边关，也与余国、业国的边军起过冲突，是见过血的人。于是晓得这妖魔并不像民间传说那样神通广大，多半是个什么精怪化成了人。

　　边关野地一向多有妖魔的传闻。据说此类妖魔道行并不高，多是以障眼法惑人心智，然后将人困死。但眼下他这一队几十人，个个都是阳气旺盛的大好男儿，怕他做什么？

　　于是他高声喝道：“我们是大庆的武备军！做的也是顺应天命的事！又个个是大好的男儿——邪不胜正，怕他做什么？！没见他只敢虚张声势、不敢冲过来么？！”

　　“燕二！”

　　他口中喝的燕二乃是一名弓手，在许谋手下的一火中。这一火十人都使长弓，个个有左右开弓的本领。这燕二自小是猎户出身，却偏生了一身的白肉，更擅使连珠箭——是到了军中之后许谋手把手教出来的徒弟，因而都戏称他浪子燕二。

　　那燕二原本是护在许谋身边。听被点到了，猛地拔高挺胸道：“在！”

　　丁敏听他中气十足并不畏惧，便在心中赞了一声。随后道：“你等听我的指令，我指哪里，就给我射哪里！”

　　这话音刚落，腥风忽然又从西边的林中刮过来。丁敏一瞪眼，厉声喝道：“放箭！”

　　十名弓手立即张弓搭箭、攒射过去。只听得一阵嗖嗖如疾雨的破空呼啸声之后，那林中忽然响起了几声哀嚎——这哀嚎却不是人声，而像是野兽、像家犬受了伤。

　　一听这声音，军士们心中稍定——既然能被弓箭所伤就不是什么神异非常的玩意儿。要论刀马弓箭的话，天下间还有比他们这群人更加擅长的了么！

　　因而丁敏又喝：“刀盾手长枪手过去，给拖回来看看！”

　　立时有又五名刀盾兵分出来，压低了身子，持盾护在前面。再有五名执丈二长矛的押在后面，一起往那西边的林中推过去。这时候阴风已经弱了许多，腥气却越发浓重了。林稍之间，之前那老头子又在叫骂，无非是些“敢伤我儿孙我叫你们不得好死”之类的狠话。

　　但如今人们已经不是很怕了，只当是他在虚张声势。俄顷，往林中去的刀盾手与长矛兵回来了——拖了三头浑身血淋淋，还在呜咽挣扎的玩意儿。

　　众人定睛一看——竟是三头老狐！

　　寻常的狐狸比家犬还要小一些。可这三头老狐却足有小牛犊大小了，根根胡须像是钢针一般。先前四个斥候没了声息，大概就是被它们偷袭、咬断了喉咙。

　　然而如今这些军士已经武装警惕了起来。军中所用的长弓又远非寻常的猎弓可比——十个训练多年的弓箭手齐齐发射，即便这三头老狐皮厚力大、也是吃不消的。一头被贯穿了脑袋，当场死了。另外两头伤在腰腹之间，也都没什么力气了。

　　丁敏拔刀在手，一脚踏在一只狐狸的头上。那狐狸吃痛、垂死挣扎，一口咬在他脚背上。但狐狸已经是奄奄一息、没什么力气。丁敏这队正所配军靴上又镶嵌了薄铁片，才不怕它咬。

　　飞起一脚将它的嘴踢开了，一刀插进它的眼窝、顺势搅了搅。这老狐登时没了声息。

　　军卒大声叫好，士气为之一振。丁敏又让出另一只老狐，用血淋淋的腰刀指它喝道：“把它给我剁碎了，为死去的弟兄报仇！”

　　军卒们便轰然叫好，纷纷拔出刀来一哄而上，顷刻之间就将这老狐斩成了肉泥。

　　到这时候，已经没人再怕林间的阴风了——那老妖怪自是喋喋不休，可军卒也都大声叫骂，敲打着刀盾邀战。丁敏见时机成熟，便高声道：“我们此去通天泽道路险阻，难免遇上这类精怪。但如今都看好了——什么妖魔鬼怪也怕天道昭彰！咱们刀马弓箭在手，就是妖王来了，也是见一个、杀一个！”

　　众军卒又哄然喝彩——可丁敏口中虽然这样说，却并不轻敌。仍叫他们聚拢在一处，并不主动出击。如此僵持了一小会儿，林中的黑暗里就出现了一对又一对绿油油的眼睛。那是猛兽的眼。

　　数量有十几头，不停地逡巡游走，看着像是在寻找什么时机。这些，大概也是那老狐驱策的“子孙”吧。

　　丁敏死盯着它们。一见它们稍微密集了些，立时叫弓箭手放箭。但那些狐狸也学得精明、躲闪得快了。四轮攒射下来，就只射死了一头、伤了一头而已。

　　于是丁敏便叫刀盾手护在外围，又向许谋递了个眼色。这两人是积年的交情，彼此心意了然。见了他的眼色就省得了，立时高声问燕二：“箭还有多少？”

　　那燕二同几个弓手查看一番，张口刚要说话，又瞧见了许谋的眼色。便忙把即将脱口而出的话咽回去了，只惊慌地叫：“不多了，不过还剩下几支了，这可怎么办？”

　　他这话音一落，那化作阴风在林中徘徊的老狐登时狂笑起来，大叫：“好、好、好！孩儿们，给我上前去撕了他们！！”

　　他话音一落，十几头牛犊般大小的猛兽立即冲出了林子，恶狠狠地扑将过来。

　　李云心曾在蓉城见到上百人同十几个能化人形的妖魔争斗。虽说是并不占优势，但也不是一触即溃。但而今这四十多人则是兵甲齐全、训练有素的精锐，面对的却只是十几头略通人性的牲畜罢了，就更轻松些。

　　一见那些猛兽扑过来，丁敏立即下令再放箭。此时它们没了黑暗的庇护，身形已经完全显露出来。但见燕二那几个弓手一个个亮出了拿手的绝活儿，一阵连珠箭如同狂风暴雨一般嗡嗡地射过去、直插双目，登时就放倒了三头。

　　余下的见势不妙，转了个弯儿要从侧面扑，结果迎接它们的又是一件箭雨，再倒下两三头去。余下的终于突到了阵前——但庆国武备军所用的盾乃是半人高的塔盾。往地上一戳一立，即刻成了一堵坚实的墙。那猛兽扑到，从盾墙后头再猛地探出一排长矛来，当即戳了个透心儿凉！

　　不过一刻钟的功夫，狂风暴雨一般，便将这十几头的猛兽屠杀个干干净净——自己却毫发无伤！

　　那老狐妖似也是呆住了，在林中飘荡了半天没说出话来——他当然没见过这种阵势。

　　业国的国力比不得庆国，国君又非雄才大略的帝王。可当今庆国的皇帝虽不说是罕见的英主，也总是要比业国好些的。兼之庆国财力雄厚，武备军装备精良，个个训练有素。而这老狐妖在这山林中许多年，虽说名号威风，然而平日所见的不过是商队盗匪罢了，哪里见识过这种职业军人的杀戮手段呢！

　　因此此刻，见他的子子孙孙尽数被屠杀了，心中终于被激起了凶性。

　　他倒不是没有旁的手段！只是不想用罢了！

　　他原本是野狐得道，修出了神智、在这附近装神弄鬼展现神通，最终唬得那些不明事理的山民给他树立一个土地的神位。而后便享受些零零星星的香火，花了数百年的时间才堪堪化形。妖魔要化人形，是要耗费巨大的妖力的。这老狐修行正在关口瓶颈处，还未全功。

　　因而到这时候知晓大妖魔们要拦截过往的人类车队，才起了歹意——想着自己做成这事、去向大妖讨个赏。万一丢来一枚灵丹妙药，他这化形也可保无虞了。

　　哪知道如今碰上个硬点子，赔上一大堆的子子孙孙。这哪里能忍得？！

　　因着这一口气，他恶向胆边生——拼着赔上十几年的修行，也非得将这些可恶的人给留下了！

　　于是猛然凄厉地大叫：“好一群恶贼！！来领教本神的通窍混沌玄黄风！！”

　　这话音一落，便听得轰的一声响——也不晓得他施展了什么神通，顿时有一阵幽绿幽绿的森森鬼气，翻涌着从树林中往那些军士身上扑过去！

　　这鬼气当真是可怕——人一见了，双眼立即就要流泪。一旦吸入了，登时便头昏脑涨，仿佛口鼻之间都着了火。更可怕的乃是这气味奇臭无比，天下间已经没什么言语可以形容它的味道的了！

　　这些军士不怕鲜血刀剑，可这东西却是任何人都没法子忍受的。一时间咳嗽声、呕吐声不绝于耳，手中的刀枪盾牌叮叮当当地落了一地，眼见了就有三四个已经被熏晕过去了。

　　但实际上……

　　遭殃的并非只有他们。

　　那李云心，原本安坐在远处的大树下，心平气和地看戏。

　　他从前是人，因而对人不像妖魔那样无情。可如今是妖魔，也不像人一样见了妖魔就喊打喊杀。他又同这些军卒素不相识，本是想等他们被妖魔围困、死伤了一些人之后再出手——有什么事比得上救了性命更能叫人信任的呢？

　　可哪里知道他坐得好好的，那老狐妖恼羞成怒忽然搞了个“通窍混沌玄黄风”来！

　　这哪是什么狗屁玄黄风，分明就是那老狐狸带着屎气的积年老屁！

　　想他李云心行走江湖这些日子——大家爱慕他的美名，送他绰号玉面小银龙——何尝闻过什么人的屁！

　　登时大怒——比那老狐还要怒！

　　他闭了气，从树下跳起来，一边破口大骂，一边就往营地走过去了！

　　而这时候，那老狐妖见自己的玄黄风终于奏效、那些军汉已经东倒西歪地躺了一地，终于咬牙切齿地一边大笑，一边再次现形。拄着那木拐、健步如风地走过去，将这些军汉挨个儿打量一遍，大骂道：“好一群恶贼！杀伤我多少子孙！我今日，便将你们都挂在树上风干了，叫你们受足了七七四十九日——”

　　骂到这里，忽然看见那躺在地上地丁敏瞪圆了眼睛、一边扭曲着脸一边往他身后瞧。

　　这场中仍被被他的“玄黄风”笼罩着，凄云惨雾，视线并不很清楚。老狐妖见了丁敏这眼神，便附身凑上去，作势拿手去挖他的双眼：“叫你看——先吃了你这两粒水晶丸！”

　　结果他这话音一落，便忽听身后一个人也破口大骂：“失心疯的混账王八蛋——敢叫道爷闻你的屁？！”

　　这一声喝叫老狐心中一惊。头脑还未想清楚到底是何方来人、何时到了自己身后——丁敏眼中他身后的那个白衣素道袍的年轻人，就已经抬手、狠狠地在他后脑勺上抽了一巴掌！

　　这一巴掌，抽出了“嘭”的一声响——将将得意了半炷香功夫的老狐妖，还没来得及看清楚身后的是谁，整个脑袋瓜儿就已经被那一巴掌扇得凌空炸开了！

　　鲜血、脑浆、碎骨肉，哗啦啦地泼到了荒草地上去。

　　这老狐妖的身子稍稍一晃，噗通一声栽倒在地，显出了原形来。而狐妖既死，林间的惨雾也当即散了——不过两三息的功夫，又是一片风清月明。

　　这突如其来的变故叫所有人都傻了眼。四十余条军汉齐齐地盯着李云心，半晌说不出话来。

　　却只见这白衣的年轻人嫌恶地拍拍手，抹掉沾上的一点血迹。然后抬眼看看他们，忽然一笑：“别怕。我也不是什么好人。”


第三百七十九章 道爷

　　他说完了这句话，脸上的笑意又陡然收敛，猛地背了手，恶狠狠地盯着他们：“你们是庆国的武备军，嗯？”

　　丁敏愣了半晌，才觉得发麻酸胀的嘴唇总算有了些知觉。然而喉咙里还是滚烫，每一次呼吸都火辣辣地疼。他张了张嘴，用嘶哑的声音道：“我们……正是。”

　　“那就好。冤有头债有主，厉海海这个混账王八蛋的债，你们来还就好了！”李云心生气地踱了两步，看到地上的老狐尸体。便忿忿地一脚踹开：“小混账，把道爷哄了过来、差点丢了道爷我的性命！你们这些人——既然性命是本道爷救的，以后人也是本道爷的了。从今儿开始，直到我看见那云山——你们都得寸步不离地护着我！”

　　厉海海——是一个人名。这名字属于庆国当朝厉大将军的小儿子。也就是先前丁敏同许谋说的，那个执意带了数百骑兵走曲折山道、结果全军尽没的家伙。

　　而今这白衣年轻人毫不客气的直呼厉海海的名字还称其为“混账王八蛋”——他的身份似乎也就明了了。

　　丁敏艰难地转头与许谋对视一眼，然后再看李云心：“阁下……阁下是……从虎卫军中逃出来的？”

　　李云心双眉一竖：“什么虎卫军？用不着试探道爷我——我告诉你，和厉海海那个混账王八蛋一起走红石峡的是折冲军，军主姓薛，还有个什么指挥使。那一群蠢货，哼。跟道爷我说护着他往云山去，路上可以游山玩水起居有人服侍，结果偏要往峡谷里走——全被一群妖魔鬼怪给吃了！”

　　这消息之前只有六名军官知道，士卒却不清楚。到这时候李云心一口气说出来，那些躺在地上的军士都愣住了——

　　数千人的大军，被妖魔鬼怪给吃了？！

　　但到这时候，也并不觉得是无稽之谈了——眼下他们这一队人马，不也是被狐妖被放翻在地上了么！

　　丁敏眨了好一会的眼，这才努力撑起了身子：“道……道长，薛军主和刘副指挥使他们当真……”

　　“死了死了，全死了。跑出来的也没什么活路。哼。”李云心又踱两步，看看这些人，嫌恶地一皱眉，“不中用的东西。”

　　说了这话一挥手，掌中多出一支法笔来。然后再用那笔在空中虚虚地画了些什么——天空里立下起了蒙蒙的细雨。可也只看着像是雨，其实是牛毛一般的青光。这青光落下来很快没入这群军士的身体里。只过了两息的功夫，原本火辣辣地疼痛难忍的咽喉口鼻，竟然全不痛了，就连身上酸软无力的感觉，也都没了！

　　李云心原本表现得像个混蛋，说话也讨厌——说这些人不中用的时候，已有不少人对他怒目而视了。

　　可如今展示这样的神通，这群军士登时瞪圆了眼，像看神仙一样看他。

　　作为世俗中人来说，能够接触到的所谓“神仙道法”，最高明的也莫过于此了吧。

　　他却偏不在意这人的反应，只皱眉：“道爷我累了。给我整治个歇息的地方——明天早早上路！”

　　他现身不过一刻钟，说话不超过十几句，却像是一军之主一般毫不客气地发起号施令来。但偏是这样的做派……反而叫丁敏和五个火长心里的疑虑又打消许多。他们可都见过那些达官贵人的混账模样，与眼前这位“道爷”如出一辙。

　　因而一刻钟之后，李云心就舒舒服服地半躺在火堆旁了。

　　他靠着的，乃是用运送的红土袋子铺垫起来的——上面又罩一层行军御寒的棉被子，勉强算是避风、舒适。而他微微闭着眼，装模作样地打坐调息，实际上在听那些军汉说话。

　　因为他也慢慢意识到了另一件事——自己，似乎是该入世了。

　　云山的道士、剑士们修行到了一定的境界，便面临两个选择。有条件的用门派中珍藏的画卷去历劫、感悟。没条件的，则要往红尘里走一遭。李云心从前勉强算世俗人，可是被拘囿在小小的天地里，并算不得在尘世中历练。然而他那时候天赋异禀，本也不需要渡什么劫。

　　可到了这时候……他的太上忘情被破，许许多多的烦忧事就来了。

　　一个时辰之前他在山崖上面对白云心落荒而逃——倘若是从前，哪里会有这种事呢？

　　情、欲、劫的到来并没有什么明显的征兆。甚至许多人深陷劫中仍不自知，直到最后一刻。心思杂乱犹犹豫豫可能只是一时失态，也可能是你的劫数到了。李云心没有师长，并不很清楚如何历劫、以及什么是劫。可实际上即便是云山玄门当中的那些有师长的修士——

　　到了真境这样子的境界，又有谁能够说、在心境感悟上，可以有十足地把握去指导他呢？

　　修行本就不是安全无虞的事情。

　　因此他如今稍微费了些心思跑到这群军汉当中来，一是为了看看这红土究竟是什么东西，二是为了悄悄潜入玄门的驻地观望环境，第三，也只是想，多和人相处罢了。

　　和这些普普通通、有悲有喜的卑微凡人相处——以他如今不同往日的状态。

　　于是可以听得到稍远处的篝火堆旁，那丁敏与许谋的对话。

　　“这道士看着不像是善类啊……”许谋忧心忡忡地往李云心那边瞧了一眼，又飞快地收回眼神，“你见了他杀人没有？”

　　他说这话，其他四个火长就附和。他们这种基层军官，可没什么人是靠着背景、势力爬上来的——当真有背景和势力，谁来做这差事。他们都是实打实地从小兵做起，熬资历、积战功，慢慢地升了职。

　　因此他们很懂……一个人杀人时候的眼神。

　　可是这位道爷杀生时的眼神他们就看不懂了——半点儿波动都没有，仿佛杀的是个稻草人。这一点，就叫他们心底嗖嗖地冒凉气。

　　丁敏皱眉思索了一阵子，摇摇头：“他杀的不是人。是妖。再者说……”

　　“你们见过道士么？”他看着五位火长，“不是说那种走街串巷的野道士，是城里驻所当中的道士。或者，见过大画师么？你们想一想，那些人是个什么模样。”

　　他顿了顿：“是不是和这个道士一个模样——都是一脸，欠揍的模样。”

　　他说最后一句话的时候压低了声音，但引得五位火长在稍稍一愣之后，都轻笑起来。于是气氛便略微缓和了些。丁敏就继续说道：“我见过一次。那一次我同……唉，刘副指挥使上京华。远远瞥见一个玄门的道士。那神情做派就类似这一位。那些人……不能当人看的呀。”

　　“他既然救了咱们。又说出薛军主、折冲军的名字，还说出了厉大将军那位小侯爷的名字，想来身份没什么差错。这种人……平日里和咱们也没什么交集，更没把咱们放在眼里。哼，是这种做派再正常不过了。唉。”丁敏又叹口气，“咱们对付那妖怪吃力，他一掌就扇死了。弟兄们既然知道了妖魔的事情，必然也会怕。接下来这几天不晓得还会遇到什么事。”

　　“依着我看，先忍耐他些日子，哄着他与我们同行。等出了山、见到了大军，他自然就走了，咱们也能保全性命。他这样的本领，倘若当真要害咱们，哪里需要费这么多的周章呢？”

　　丁敏这话说得入情入理，慢慢将五位火长心中的一丝疑虑也打消了。与他们相比，丁敏算是见过大世面的人——陪同刘副指挥使去过京华。他既然这样说，大概事情的确就是如此了。

　　这才各自散去，安抚兵丁了。而丁敏又想了一阵子，轻手轻脚地走到李云心的“卧榻”旁，安静地站了一会儿。这李云心始终在闭着眼睛、看起来像是打盹，也不理睬他。如此过了一刻钟的功夫，丁敏才要离去。

　　却听李云心懒洋洋地开口：“有事，说。杵在这是要把道爷我看出花儿来？”

　　丁敏这才上前一步，从腰间取下水囊来，双手托着、小心地递到李云心身边：“仙师救了咱们弟兄的命。但眼下这模样……也没什么可报答仙师的——料想咱们的东西也入不了仙师的法眼。小人这里，倒是有一囊酒。自家婆娘酿的，用新酒囊装的。小人一路上舍不得喝，塞子没开过、嘴儿也没沾过。仙师倘若口渴了、不嫌弃的话……”

　　说了这话，李云心也不理他。又将他晾了半炷香的功夫，才半张开一只眼，瞥了瞥他，打个哈欠。

　　“算你有孝心。”他哼了一声，坐起来。又微微皱眉看丁敏手中的酒囊——虽说是新的，但依着贵人们的标准来看，做工是很粗糙的。他这么看了一会儿才用两根手指捻过来，将塞子拨开了。

　　然后嗅一嗅。

　　接着，眉头舒展开。

　　“你还有这等好东西。”他忽然高兴起来。用手指头一勾，囊中的酒液就化成一条线、入了他的喉。也不晓得他是在故意卖弄、还是当真嫌脏，但远处的军士们瞧见他这手段，都目瞪口呆、啧啧称奇，好像真见了神迹一般。

　　这些普通人从未亲眼见过超越他们所知的手段，今夜，算是头一次确认了这世界上的确有另一些不为他们所了解的力量吧！

　　李云心一口气喝了半囊的酒，心情似乎好些了。却又哼一声：“你比厉海海那混账王八蛋，可孝顺一万倍。呸！你叫什么来着？”

　　“在下丁敏。折冲军火字营二旅三队队正。仙师……如何称呼呢？”

　　李云心眼珠一转：“道爷我道号混元子。道爷再问你——你们这是要往哪里去，去了多少人？”

　　他做出一派浑然不理会世事的高人模样——到此刻“落难”了，才终于想起关心这些“细枝末节”。丁敏不疑有他，很快将事情说了个七七八八。

　　因为本也不是什么需要保密的军事行动——往通天泽运红土，天下皆知，差别只在于送到哪里、各军在何处集结罢了。

　　而李云心也是这么一问才意识到……乖乖，可不得了。

　　他先前想，人类的皇朝并不派遣大军来押运，可能是人类的帝王们不是很想出力。但听了丁敏这么一说才晓得，自己全然想岔了。

　　哪里是不出力——依着他说的，这些日子，已经有许许多多如他们一样的小队从这漫卷群山当中过，一旬十天的功夫，已经有将近三万的兵马越过去了！


第三百八十章 凡人的神通

　　请输入正文而之所以不集结大部队是因为——厉大将军世子厉海海的下场就摆在这里。

　　大队的人马会吸引妖魔的注意力，一不留神就是个全歼。反倒许许多多的小队会分散妖魔们的注意力、牵扯它们东奔西走，活下来的人更多。

　　听到了这里，李云心便在心中叹了一句——这是要搞事情呀。

　　瞧这形势，最终大概会有几十万的凡人军队集结到通天泽之内。几十万……对于一场战争而言，是很怕的数量了。

　　他从前那个世界的历史上也有如此规模的超大型战争，可那往往是算上了后勤力量的人数——号称几十万，战兵也只有几万人罢了。

　　但到了眼下……庆国现在就投送了三万多的兵力。这些职业军人几乎可以对余国那样的小国发动一场灭国战争了。再加上其他诸国军队，应该还要面临另外一个大问题。

　　他们吃什么、喝什么呢？

　　既然翻山越岭地运东西，携带的口粮肯定不会多。大概只够他们走到通天泽吧。这时代运输能力低下，一座大城也不足百万的人口。要供养几十万的军队……搞不好得需要上百万的后勤。每天吃喝掉的东西，数量是很惊人的。业国这种的中型国家大概也承受不了这样的负担，最多能够维持上十来天的功夫吧。

　　但看样子，距离云山落在通天泽当中，也不止十来天。

　　一旦到了那时候大军缺衣少食，军心动摇，且还是诸国的联军心并不齐，也许就会从战斗力变成累赘了。

　　道统与剑宗……要他们来做什么呢？

　　李云心忽然想起了渭城。在渭城中，月昀子杀死了几万人成阵。而之后琅琊洞天的人又灭杀了一整座城成阵。玄门的人也不是什么善类……莫非他们……

　　不知道为什么这个念头令李云心感到很不舒服。

　　焚毁渭城是“小事”，总能遮掩过去，甚至可以把锅叫妖魔来背。但倘若在业国将这几十万的军人拿来成阵……

　　这天下可就不是道统、剑宗的天下了吧！世俗的皇朝会同他们反目成仇的。

　　到那个时候——凡人的国度与玄门攻伐，修士们杀还是不杀呢？杀了人——天人又叫他们牧养万民。搞出了这样的事，大概天人会再一次震怒。不是说上一次触怒天人的时候、足足有一千年的时间没有降下仙旨、几乎使得玄门的传承断绝么。

　　不过所谓的天人到底是什么样的存在、究竟有多么大的力量，李云心也不是很清楚。他还需要知道得再多些。

　　实际上……已经有一个猜测在他心中隐隐成形了。

　　于是同丁敏说了些话之后，便又不耐烦地打发他去了——丁敏自然想问问他的详细来历，可是李云心瞪起眼睛、竖起眉毛，他又怎么敢问呢？

　　他倒是个有血性的军人，但没必要用在李云心这里。

　　这一夜，也就勉强过去了——原本兵卒们先见识了老妖怪、又见识了道长“混元子”的手段，心思是很难平静下来的。但经历了一场恶战身上也乏得很，最终在掩埋了死去了四位同袍的尸体之后，便沉沉睡去了。

　　倒是许谋半夜假寐，只盯着李云心的一举一动。但李云心在打坐冥思——修行人的定力可不是凡人能比的。他坐了一整夜没有挪动一丝一毫，到天快亮的时候，将许谋也给熬睡了。

　　而后晨雾渐消、飞鸟鸣叫，丝丝缕缕的阳光从枝叶的缝隙中透射下来，新的一天到来了。

　　略微修整一番之后，这支小队伍又上路。

　　金贵的道爷自是不能走，于是骑了一匹驮马。这驮马矮小腿短，走路比军马要稳得多。

　　许谋做先锋，其他几位火长断后，丁敏与李云心走在队伍中间。只是今日行军，却没有前几日那么轻松了。一则是因为昨夜死了人，二则，是因为所有人都知道了妖魔真的存在，且很有可能再找上来。

　　因而行走了约莫一个时辰，丁敏也发觉了不对劲儿。可他带兵好，做思想工作却不在行。心里只想着倘若能够再遇到一个什么妖魔、叫这位混元子道爷将其也斩杀了，或许士气能为之一振。

　　如此闷闷地走了一个上午。到了晌午的时候，找到一处避风的山坳歇下、生火造饭。

　　兵卒们三三两两地聚在一起饮食，便又说起昨夜的事，言语之间不免再透露出丧气的意味。偶有野兽从林中穿过、发出声响，也有人一脸惊慌地抓起刀枪警戒。

　　丁敏便叹了口气。一边掰着手里的饼，一边皱眉：“这么下去，可捱不了几天。这漫卷山没走出去，人心就散了。再遇到个什么事……只怕从前拼得过，现在也拼不过了。”

　　许谋在一边默然无语。只盯着那些丧气的士兵看。看了一会儿、听他们将妖魔说得越来越可怕了，忽然眉头一竖，高声喝道：“怕什么！？从军打仗，还有人想过自己一定能平平安安地老死在床上么？我先祖在大庆立国之战的时候就从军——一军上万的弟兄，一个月就死了八九成，难道仗就不打了么？”

　　“昨夜对上那老妖怪，没一个人是孬种。到如今平安走出来了，胆儿倒是没了么？！”

　　他这么一喝，兵卒们一时就不说话了、缩了头。

　　但过了一会儿，不晓得谁忽然说道：“火长，咱们不怕死。只是怕白白死了。那妖魔……也不是咱们人能对付得了的。咱们此番去通天泽，是去打妖魔么？”

　　许谋往那发声处一瞪眼：“宁虎头，平时就属你胆子最大。今天被吓破胆子了？”

　　被许谋喊出了名字，那叫宁虎头的小兵也不躲藏了。他也把脖子一梗：“舅姥爷，我不是被吓破胆了。我是不想拿着鸡蛋往石头上磕！”

　　许谋大怒，原地跳起来指着他：“小王八蛋你说什么？你知不知道你这叫扰乱军心？在战场二话不说就拉出去砍了！”

　　丁敏叹口气，起身拉住了他：“行了。眼下也算不得战场。”

　　见自己年轻的舅姥爷发怒了，宁虎头这才讪讪地坐下——但其他人看着却更颓丧。还有人说起了余国来——“据说余国现在被妖魔占据了、就连余国的皇帝都要乖乖听妖魔的话，那些妖魔连当官儿的都要随口吃”。这事情半真半假，但问题是四十多个兵丁里却没几个人知道余国的状况——这时代出行不方便，消息渠道也并不多，且两国之间还隔着连绵的山。

　　一时间，这小小的营地一片愁云惨雾，似乎连篝火都不能驱走秋天的寒意了。

　　却忽然听到有人笑了一声——

　　“一群蠢货。”李云心坐在铺垫着棉被的红土袋子上，手里捻了一小撮的红土，冷笑，“难道你们不知道，凡人也是有神通的么。难道也不知道，如今你们都在修这门神通么？”

　　来历神秘脾气却并不好的道爷，原本坐在远离他们这群腌臜军汉的地方，独个儿享受烤饼和酒水。如今却忽然说了这么一句话，一时间所有人都愣住了。

　　寻常人这么说，肯定得被这些军汉按在地上打一顿。但李云心这么说，却没人接话——都见识过他的手段。心里或许不情愿，但总也知道这是一位真正的高人。

　　高人说的话，虽然难听，但……应该也会是有些道理的吧？

　　如此尴尬地沉默了一会儿，忽然有人高声道：“道爷说的神通，指的是什么？我们怎么不晓得？”

　　大家便都去看说话的这人——原是那细皮嫩肉的燕二。也不知道这小子犯什么浑，此刻胆子竟大了起来，言语当中还有些不甚服气的意思。

　　但其实许谋清楚，昨夜死掉的四个斥候当中，有一个是燕二的至交。因而他这一天都闷闷不乐，到此刻听李云心出言讥讽，就按捺不住脾气了。

　　但这位道爷今天或许是心情好、兴致高，或许就要有意卖弄，然后没有发火。

　　反而懒洋洋地往那红土袋子上一靠，眯着眼睛看他们：“啧啧。道爷我问你们，一个乡村里的寻常莽汉，同一只恶狼搏斗都吃力，说不好要丧命。”

　　“可你们昨夜怎么杀了十几头猛兽呢？”

　　“倘若这莽汉后来从军，做了一个什么队正——”他说到这里的时候，抬手指了指丁敏，“而今这队正想起了从前被恶狼伤了，就要去报仇——带你们这四十几个蠢物回去寻那恶狼的晦气，要杀它难道不是轻而易举么？”

　　“倘若你这队正，后来做了皇帝——做了庆帝——”他说到这里，丁敏大惊失色，忙摆手低声道“混元子道长这样的话可不敢乱说啊”，可李云心压根不理睬他，只继续道，“他做了皇帝，现在看余国很不爽了。于是一声令下，只一句话——千军万马倾巢而出，一夜之间推平了余国，难道还是很难的事情么？”

　　“到了这个份儿上再想一想——他从前只是个连恶狼都斗不过的莽汉，后来却只用一句话就灭了一国。这在那狼看来……难道不是了不得的神通么？”

　　李云心说到此处，众人都发愣了。就连丁敏也不说话，微微皱起眉。他便冷笑：“道爷我修的、妖魔们修的神通，叫做法术。而这个莽汉修的神通，却叫做权术。”

　　“你们生而为人，对权术这神通司空见惯、习以为常。到昨夜看到了妖魔的法术，却觉得无法理解、恐怖极了。却不想一想，那寻常的野兽见到你们这几十个人平白无故就走到一起、齐心协力地分工、杀戮，就不觉得难以理解了、就不觉得恐怖了么？”

　　“这世俗人的权术神通修到了巅峰，就譬如你们那五百年前的庆帝，改朝换代、做了皇帝。仙人们举手投足之间翻江倒海，难道你们的皇帝就不能用一句话、铲平山岳、填满江河么？”

　　“这丁敏只要一句话就可以叫你们杀人、赴死，就没人觉得神异了么？”

　　说了这些之后再哼一声，便又自顾自地喝他的酒了。

　　倒是营地中这些军汉面面相觑，过了好一会儿才反应过来，窃窃私语——李云心这说法儿，可的的确确是从没人想过的。然而说法虽然听着荒诞不羁，细想却觉得有点儿道理……

　　这天下间除了人，还有哪种动物能搞出一个个的皇朝、建立一座座的城市，又同他们一样配备了盔甲刀枪、毫发无伤地杀死十几头猛兽呢？

　　莫非还当真是……本就神异非常、自己却习以为常了么？

　　但无论这些兵卒想不想得通，经李云心这么一说，心里却终究生出些胆气来了——哪怕实际情况并没有变、他们还是昨夜的他们。

　　丁敏愣了好一阵子，才走到李云心跟前，向他抱拳行礼：“道长的一席话，丁敏受益匪浅。也多亏道长说这些话，这些孩子们才——”

　　李云心撇了撇嘴：“道爷才懒得给你们打气。只是道爷我瞧你孝顺，又见不得一群蠢货愁云惨雾地坏我心情罢了。”

　　他看着年纪轻轻，却总说丁敏这个已过了而立之间的汉子“孝顺”。但丁敏并不在意——他见过世面，晓得这些修道之人都是看着年轻罢了。这位混元子道长的性子……其实倒很像他家的老人。人老了，脾气变得怪异，反而像小孩子了。

　　这位混元子道长……也得有六七十的年岁了吧。到底是道行高深。

　　丁敏在心里这样想。

　　因而只再拜了拜，退后三步走开了。再回到火堆旁坐下的时候，便觉气氛活络了许多。许谋往李云心那边瞧一眼，对丁敏说：“这位道爷，心倒是不坏啊。”

　　丁敏惭愧地笑了笑：“先前我想着他是当真想叫咱们伺候他才救咱们。到如今看，一巴掌就拍死个老妖怪，这样的老神仙，哪里要什么人伺候。或许是……怕咱们又遇到妖魔，要护着咱们吧。”

　　说了这话又想一想：“我是这样想……你怎么看？”

　　“但愿如此吧。”许谋微微皱眉，“说是他眼见了薛军主那一行人被妖魔屠戮了却无能为力、而今心中有愧也好。说他有别的心思也好……但看着不像是恶人。依我看，头儿，咱们——”

　　便在这时忽然听见西边的林中传来窸窸窣窣的声响——并不像是野兽。

　　随后一个衣衫破烂的兵从林中冲出来，见了他们这营地先是微微一愣，然后便大叫：“快跑哇！有妖怪！！”


第三百八十一章 啸掠军

　　倘若这兵出现得再早些——在李云心说了那些话之前跳出来嚷，或许一句话就能叫营地大乱。但此刻李云心的那些话还在耳边，因而军士们见了他这模样、听了他这话，一时间并未如何惊慌。倒是所有人先看“混元子道长”，再看他家的队正。

　　但那逃兵可没有与他们多计较的意思。喊那一声大概也只是下意识的反应。见他们无动于衷也不理会，径自从跳下山岗，就要从他们的营地中穿过去。

　　那时候便看清楚他的模样了——依着这人身上的衣甲样式，似乎并非庆国的兵。他的肩膀上和腿上都有血迹，看着不像是他自己的。手里提着一柄短刀，刀上却干干净净，可见大约是见势不妙、转身就逃了。

　　因而——他手中没有武器还则罢了。既然提了一柄短刀，怎么可能叫他带着兵刃从营盘中过呢？倘若是平日里有个别国的兵卒这样冲过来，二话不说就要当场射杀了。

　　但因为他们此前也见过了妖魔，因而丁敏只是沉声喝道：“给我拿下！”

　　拿他倒是容易。本就跑得踉踉跄跄——一个兵卒伸腿一绊，登时摔了个狗吃屎。等再要起身，两条大汉已经压了上来，将他给按住了。

　　这家伙大概是真怕了——立时拼命挣扎，口中大叫：“有妖怪！听不到吗！你们不想活让我走，啊呀！”

　　一边嚷一边拼命挣扎，两个人竟有些按他不住。许谋立即起身走到他身边，弯腰啪、啪、啪、啪，给了他四记耳光，登时将他打得昏头昏脑，不再喊了。

　　然后才严厉地看着他：“你是哪里的兵？遇到的什么妖怪？在哪里？你们的人呢？”

　　但这小兵一时间懵了，只瞪着眼睛瞧他、说不出话来。丁敏也站起身，微皱眉：“听他说话的口音，该是业国的。”

　　然后转头往四下里看了看，忽然脸色一变：“都起来！”

　　——林中传来了脚步声。听着是许多人，急切却并不杂乱。穿过树叶枯黄的林中时候发出簌簌的声音，一时间听不分明究竟有多少人。昨夜死掉了四个斥候，而中午只是短暂地停留歇息，因此并没有放出哨探去。

　　等众人听了丁敏的话抓起了盔甲武器、刚刚站起身的时候，便忽然看到林中一点寒光一闪！

　　那应当是明亮的铁器反射的太阳光——下一刻，嗖的一声，一支羽箭破空而来、穿过按着那业国兵丁的两个军汉的身体缝隙、正将他钉在了地上！

　　这箭同庆国军人所使用的箭可不同——箭杆更粗更长，尾羽也是黑色的。此刻两个按着那小兵的汉子惊吓得目瞪口呆，只看这箭有一半都没入了地下，尾巴在嗡嗡地颤动不休。这一箭又刁又狠，正中小兵的后心，立时将他给射死了。

　　先前这惊慌的小兵冲营盘，已经是行军时候的大忌。而今这发箭的人一箭射死他们营盘当中的俘虏，简直就是二话不说要宣战了。看到是凡人的手段而不是什么妖法，这些庆国的军人也并不很怕。

　　几个火长一声令下，这四十几人立时结起了阵来。许谋手底下那一火的弓兵二话不说，弯弓便往林中平射了一轮去。这一轮也不是想要伤人，而是要压一压来者的势头。果然，立时听到林中有人大喝：“……敢放箭！好大胆子——哪里的杂兵！”

　　听到这口音，丁敏与许谋对视一眼，同时低声道：“离国人。”

　　离国是当世第一的大国，同庆国之间隔了一个狭长的业国。但并不意味着双方不接壤——离国的疆域在东边往南探出了一块来，既临着业国、也临着庆国，像是一柄插进二者身体里的刀。

　　而丁敏从前去守边地，守的就是那一块边地——离国军力强盛，平时诸国又没什么大规模的战事，于是那些军人就常常闲出事端来。偶尔在边境寻衅滋事，都是将领们默许的事情。

　　因为天下无战事，总要练兵。练兵总不能全去打盗匪——盗匪在正规军眼中和刚抓的壮丁有什么区别呢？

　　因而边境偶尔有些小冲突，也是某种双方都认可的演练。

　　于是丁敏便晓得，因为离国位于北地，离国人比业国、庆国人都要生得高大粗壮一些，性子也蛮横。这点从他们用的羽箭上就看得出——箭杆都要比庆军的长些、粗些。

　　而今他们所处的这位置，实则距离离国的那块边地并不很远。那么离国的军人出现在此地也不是什么离奇的事——刚才也的的确确是他们骄横的作风。只是……怎么杀了业国的军人？

　　丁敏便抬手，叫弓兵停止放箭。然后高声道：“这里是大庆折冲军火字营旗下，林中是离国的哪一路？”

　　没有立即回应他。约莫过了十几息的功夫，林间才慢慢显出人影来。这么一看……人数也不少，竟是有将近百人。这些人站在山岗上、背衬着阳光，略居高临下地看。他们穿着黑甲，戴皮盔。但皮盔压得极低，面孔的轮廓又多是棱角分明的，因而看着很有些肃杀冷厉的气势。

　　约莫有二十来个弓兵，张弓持箭，瞄准了他们。还有四十来个重甲兵——丁敏认得那是离军重甲骑兵的装束。只是眼下在林中，大概他们弃马步行了。余下的有剑盾手、长矛手，同庆军的配置差异并不很大。

　　然而这些人冷眼瞧他们不说话，块头又比庆军大，在这秋日午后的林中也形成了叫人艰于呼吸的压力。

　　如此再僵持半炷香的功夫，才有一个顶盔掼甲的壮汉走到林前，下巴剃得铁青，先望一眼李云心、再望一眼丁敏，放声道：“你好大的胆子。敢对我离军放箭。折冲军火字营？哈哈哈。”

　　他说到这里，大笑起来：“还有人有脸提这名字么？几千人在红石峡被人一波全歼了——已是各军的笑话了！你们这些南蛮子，打仗不行，送死倒在行！”

　　他这一说，庆军顿时大怒。可丁敏再抬手，不叫他们说话。只板脸道：“在下队正丁敏。阁下是哪位都头？”

　　离军与庆军军制不同，百人为一都，设都头。看他们眼下这人数，应该正是一都的兵力。但燕二在阵中却恼怒道：“头儿，这些混账王八蛋说的什么话？让我给他们个教训！”

　　但丁敏微微侧了脸，低声道：“拿好你的箭。这些人……难缠。”

　　其实想要说的是“不是他们的对手”。重甲骑兵在哪支军队都很稀罕——这一都却有四十个重甲骑兵。丁敏在边地时候见过这种配置的军队——离国人管他们叫啸掠军。那些重甲兵有坐骑，那些轻甲兵、弓手，一样有坐骑——便成了轻骑。进军的时候来去如风，残酷无情。他们常年守边关，不但不将别国边军放在眼里，就是遇到了离国的商队、倘若心情好，也要劫掠一番。如果心情再好，大概连人都要杀的。

　　眼下就当着他们的面射杀了业国军人。倘若起了凶性……难保打杀起来。到那时候，他们可占不到什么便宜。

　　那离军的都头再三挑衅，丁敏却仍旧平静克制。于是这都头似乎也觉得无趣了。便皱眉啐了一声：“南蛮子。没卵子的货色。”

　　而后道：“我乃大离啸掠军都头第五靖。你们这伙儿人，是运红土的么？嗯？要往哪里去？”

　　听他说了名字，在一旁冷眼旁边的李云心倒是多看了他两眼。因为“第五”乃是个复姓——这世上凡是复姓的，祖上几乎都是皇族。只不过有的是几百年前的事，有的是几千上万年前的事了。这姓氏不常见，但他在渭城听过一次——渭城废宫鬼帝，那位曾经的大邺昭武皇帝吕正阳座下的金吾卫大将军、第五伯鱼。

　　此时庆国军人气愤得脖子都涨红了，丁敏却仍面不改色：“原来是第五都头。在下这些人的确是往通天泽运红土的去的——为天下玄门、为苍生福祉。我刚才听这业国军人说遭遇了妖魔……”

　　第五靖不屑地一笑：“哼。妖魔？已经给咱们杀了！”

　　然后又斜眼看看那业军的尸体：“这没卵子的货。本是在这山里给咱们做向导，结果见了妖魔转身就跑——逃兵，不管逃到哪里，都是一个死字。你们这伙人，也是逃兵？从红石峡里逃出来的？”

　　丁敏沉声道：“咱们不是逃兵。我们，乃是——”

　　话说这里，气氛就已经稍稍缓和了。因而接下来这第五靖骄横地问，丁敏不卑不亢地答，倒是将事情说清楚了。

　　他们这一支离军，乃是从东边的边地进入业国的。因为天下都在为玄门做事，业国、余国、庆国人往通天泽运红土，离军便要“保驾护航”。

　　第五靖这一都便在附近的山岭中巡游，由三个业国军人做向导。他们这一都不但有世俗军人，还配了一个玄门剑修。也是他们运气好，并没有遇到神通广大的大妖魔，倒全是遭遇如此前老狐妖那样子的小杂鱼。玄门的剑修对付这些妖魔自是不费什么力气，因而这些离国军人慢慢地也没什么畏惧了。


第三百八十二章 路边的仙长

　　请输入正文到方才，倒是遇见个稍微难缠些的，自称是什么“通天君座下虞君大王座下的红火大将军亲封的巡山总钻风”——那剑修费了好大的力气才将其斩杀了。但三个业国军人瞧见那妖魔的神通便吓破了胆，觉得到底要敌不过了，扭头便跑、跑来了此处。

　　待料理了妖魔，离军便追，在这庆军的营盘中追上了、一箭射死了。

　　将这些事情都说明之后，离军当中却有另一人走了出来。这人样貌不出奇——其实该说是极丑——尖嘴猴腮，唇边生了细细的几缕胡子，偏又发黄。身材也是五短，缩在一件青布道袍里，看着就像是寻常乡下道观当中打杂洒扫的庙祝。

　　然而这些骄横的离军士兵看着却是对他极敬重的。原本以睥睨的姿态瞧着庆军，但他走出来了，这些高大的兵丁却垂了眼神、自动为他让出一条路来。

　　大概这就是第五靖口中的那位“斩杀妖魔无算、神通广大”的剑修“空同子”了吧。

　　这剑修走到第五靖身边站下了，面无表情地往下扫一眼——先看到李云心。于是略略皱了皱眉。

　　第一印象就不好。这家伙生得漂亮，他很不喜欢。生出了这略微的不快，剑修空同子再去看那些庆国的军人，开口道：“来的路上，见过妖魔没有？”

　　第五靖听他这样问，随即大笑：“道长多此一问。这些南蛮子要是见到了妖魔，早死球了，还能站在这里么？我看——”

　　空同子转头看了他一眼。这足足比空同子高出了两个头的壮汉便立时收了声了，略躬身讪讪地笑：“哎……好、好，小人又多嘴了。”

　　空同子再转脸看丁敏。

　　丁敏则瞧了瞧李云心。见那“混元子道长”还斜斜地倚着、并不理会他们，才道：“回仙长，的确遇过妖魔。”

　　第五靖听他这话一愣。

　　便听丁敏又道：“昨夜，遇到一个狐妖。弟兄们没让他占到便宜，杀死了十几头他驱使的猛兽。后来那狐妖使了妖法，弟兄们不敌，多亏这位——”

　　他边说边向李云心那边拱拱手：“混元子道长、杀死了老狐，咱们才得以保全。”

　　他没有说李云心是如何杀死狐妖的。其实也是很想说的——说了混元子道长那般不费吹灰之力便毙敌，在面对离军的时候，也算是长了自己的威风。

　　——他听李云心说话的口音，可是地地道道的庆国人。

　　然而他毕竟也是个心思缜密、老成持重的。因而觉得这些仙长们既然有不同的门户，修行的又都是玄门，那么各自的手段也应当是不好轻易公开的吧——就好比江湖中人都将自己的武学招式守得极严。

　　他不清楚自己一旦说了混元子道长的什么手段、会不会无意中泄露了人家的秘密，因而只这般随口带过。说了这些再看李云心——发现那位道爷并没有显露出不愉之色，便暗觉自己是揣摩对了。

　　空同子听了他的话，略想了想，并不看李云心，只对丁敏道：“昨夜的事，详细说说。说说那妖魔。”

　　丁敏便又将老狐的种种行径都说了。等他要说到李云心毙敌的当口儿、正犹豫该如何讲的时候，空同子却挥挥手：“罢了。”

　　然后笑了笑：“原来只是个意境、还没有化人形的小妖而已。”

　　他听丁敏描述老狐妖的手段，也就知晓它的境界。这种妖魔……别说是玄门中人。就是某些修为高超、天赋异禀的野道士，也能降服得了。因而更不想丁敏再啰啰嗦嗦说那个什么混元子的“神通”了。对付这种小妖需要什么神通？与他而言不过是祭起飞剑、两三招的事情罢了。

　　笑罢，又恢复了面无表情的模样，低声自语道：“红火大将军。”

　　他同这一都的离军在这附近巡游，斩杀了不少的妖魔。许多是意境的小妖，随随便便就收拾了。偶尔遇到个虚境的，也并不吃力。直到今天遇上一个“巡山总钻风”，是一头黄毛猞猁得道，快要到虚境巅峰的修为了。因此很是费了些力气。

　　而这些妖魔，都说自己是“红火大将军座下”。

　　空同子是一个剑宗的修士，随离军出来活动也不是自己的想法——其实像他一样的低阶修行者还不少，都在跟随百人左右的小队行动，各有各的区域划分。他们，实际上就是“玄门与凡人联军”的斥候了。

　　妖魔在刺探玄门的动向，玄门也在刺探他们的。他这些日子已经渐渐摸清了这最近的山岭当中的状况——这片广大区域当中最强大的妖魔，大概就是这“红火大将军”了。

　　听被他所斩杀的妖魔描述，红火大将军的修为不低——该是个化境。他对上化境妖魔胜算很低、几近于无。因而打算这些日子便撤回去禀明一切，请其他的师兄定夺。

　　而据说红火大将军上头还有个虞君——那虞君的名头他倒是听说过，是个真境的大妖。这种级别的妖王，他该是遇不到的。真境妖魔都是统御一方的角色，高高在上，绝无可能随随便便出现在荒野当中。它们一旦出行，身边往往跟随大批妖兵妖将、铺天盖地，那是一个玄门的宗派都要认真应对的。

　　因而这空同子想到此处，便转头对第五靖道：“就到这里吧。既然这些人是往通天泽运红土，我身为玄门修士，也有守护之责。就与他们同行，送他们出漫卷山。”

　　离军这一都的人平日里也只是听说“有妖魔”，可从没真见过。到这些日子随着空同子在漫卷群山中杀伤不少，早就不甚怕了——甚至还觉得没有过够瘾。而今听说要撤走，便是满心的不乐意。可总不能忤逆空同子的意思——没了这位道长，他们要对付妖魔也很难。

　　于是第五靖皱了皱眉，看丁敏一眼，呸了一声：“这些没种的南蛮子。”

　　他觉得是这位道长要押运红土，因此才班师。哪里晓得其实是因为空同子已经探明了附近的虚实、觉得自己这些日子杀伤了许多的低阶妖魔、倘若再不走那“红火大将军”亲自出面了，他可就走不了了。

　　离军满心的不乐意，庆军也不甚乐意。虽说再有一个修士同行必然安全许多，但离军那蛮横的样子，谁能喜欢得起来呢？

　　丁敏便没有答，偏头看李云心。

　　空同子瞧见他的眼神，也转过头去。看到李云心懒洋洋地在晒太阳，也在微微眯眼打量自己。秋日的阳光映在他的脸上——他面容清俊绝伦，肤色白得如同脂玉。身量高挑，骨肉匀称，细长而有力的手指此刻正挑着一只水囊慢慢地颤着玩儿，是十足的出尘飘逸的派头。

　　这位剑修瞧见此情景，心头没来由地就多了口闷气。便微皱了眉，沉声道：“这位道友，是哪派门下？”

　　李云心打了个哈欠：“道爷我无门无派啊。”

　　空同子眉头一挑，心中了然：“画师？”

　　李云心笑了笑：“是吧？”

　　空同子心中那一团闷气就忽然消失得无影无踪，觉得心胸豁达许多了。

　　原来只是画师而已……同他此前的推断倒是相差无几。自然也听说了庆国大将军世子带一群“高人”在身边的事情了。但所谓的庆国高人无非是那些画师、野道士罢了。这美貌的年轻人，既是个画师……

　　他的美貌又能长久到什么时候呢？再过上十来年面容便会老去，又过几十年就化为一抔黄土。这些所谓的画师、野道士，并不修玄门大道，只是有了些不应属于他们的力量的凡人罢了。

　　而他则是玄门的修士。寿元会因着修行而长久，若有机缘则会长生久视、甚至羽化登仙。

　　自己——同这凡人计较什么呢。

　　因此径自转过头去，不再理会李云心。对丁敏沉声道：“同我们一起上路。路上，就不必担心什么精怪了。”

　　说完这话一拂衣袖，隐入林中去。

　　第五靖也瞪了丁敏一眼，粗声粗气道：“你听见道爷说的了——给你们一刻钟拔营！”

　　因而，一刻钟之后，这两路来历截然不同的人，就上了路。

　　离军在前，随行有不少的马匹。从此地再往山下走去，路途就平缓许多。虽说不能策马而行，但战马走起来也没什么大碍。

　　庆军在后，押运着红土。他们的驮马负重、又是矮脚马，因而速度慢些。离军不耐烦，便大声呵斥。庆军有气愤难平的，却都被丁敏压制下来。

　　等如此行进了一个时辰，那燕二倒是耐不住了，从队伍前头跑到中间，跟在丁敏的马边边走边仰脸问：“做什么要受这个气？咱们辛辛苦苦将这些红土快运到了，半路上被离国人劫了去——到了他们再分一份功劳，路上嘴里还要不干不净——队正，咱们就怕他们怕成这样子？”

　　丁敏板着脸听他说这些。晓得也是身边这些兵的心里话。略想了想，沉声道：“燕子，你去了边地，真见过这些离国人就懂了。平日里他们都敢屠他们离国自己边境的村子、杀良冒功。更不要说而今战时——”

　　“这些人是啸掠军。说是军，不如说是有兵甲武备的盗匪。当真冲突起来——你想要为了一时的意气，叫弟兄们再在这漫卷山里丢下几条命么？”他说到这里，在马上低头看燕二。


第三百八十三章 拦路

　　燕二听他说了这些，便只张着嘴，不晓得说什么好了。他是个年轻人，易冲动、好斗狠，却并不蠢。听丁敏提到了“啸掠军”，也晓得那是天下有数的强兵、狼军。

　　还要比己方的人数多、气势强。

　　可即便如此，他心中还是气不过，恨恨地边走边在地上狠踹一脚：“老子也看不惯他们那个道士！贼眉鼠眼！”

　　这一声倒是得到了许多人的附和。但都只是压低了声音、窃窃私语。他们没法子找离军的麻烦、没法子找那剑士的麻烦，就唯有这个法子能出一口心中的恶气了——却还不敢大声说。

　　当真是憋气极了！

　　丁敏却与许谋交换了一下眼神——这士气也算是提起来了吧。

　　起先遇到妖魔，怕了。而后那位混元子道长稳住了军心。接着遇到这些离国人——发现这些骄横的离国人并不将妖魔放在心上、且瞧他们不起，于是军士们心中都生出了意气来。有了这意气，胆气也就被撑起来了。

　　到眼下，惶恐的情绪已然烟消云散。

　　丁敏便在心中叹了口气——受些气、也便受些气吧。总算是将这些孩子都带出漫卷山了。

　　然后，他转头看了看李云心。发现李云心脸上仍旧波澜不惊——他骑着矮脚马，跟着队伍晃晃悠悠地走。或者闭目养神，或者看看风景。他昨夜现身的时候目中无人，到了此时似乎也无人——懒得同他们这些军汉交谈。

　　丁敏便不免生出了些比较的心思——这位混元子道长，和那位剑修空同子，哪个更强一些呢？

　　因着昨夜的救命之恩、以及他在营地说的那些有关权术的话，丁敏很希望是这位混元子道长更强些。可他又听李云心自称“画师”——他知道画师的。世俗当中，有名望的画师的身份地位要比野道士高一些。这个野道士不单单指那些行走江湖无依无着的道士，也包括那些有道观、受了朝廷度牒的道士。

　　这些道士不属于三十六洞天七十二流派，因而俗称“野道士”。

　　但与洞天、流派的道士，或者说修士比，画师的身份就上不得台面了。丁敏觉得这位混元子道长是一个厉害的大画师。但再厉害……也比不过洞天流派的人吧。

　　据说皇帝曾经想见一位洞天的女道士，结果那女道压根儿不理，皇帝连火儿都不敢发。

　　刚才又见到那空同子那样无礼地同他说话，而混元子道长却并没有反唇相讥……丁敏觉得或许是他们的这位骄傲的道长在面对修士的时候，也弱了气势。

　　其实想来，也觉得气闷。

　　于是便略略勒了缰绳，叫座下的战马脚步慢下来，想要凑近混元子道长、同他说说话——譬如这位道长怎么看那些离军？他们到底是该一路跟着，还是争一口气自己另寻路走呢？

　　便在这时候，忽然听到前面传来号令，说叫停。

　　他们这一百四十几人的队伍蜿蜒在山路上，也是一条长蛇。前面的命令花了好一会儿才传过来。等丁敏听见了这命令、想了想，拨马上了路边一个小山坡往前看的时候，发现最前头的离军正在同另一些军人说话。

　　眼下是下坡路，前头的队伍拐了一个弯儿，因而有几棵叶子金黄的树木遮住了，他看得并不真切。便问前面的人出了什么事。但命令也是慢慢传过来的，最前方的庆军也不大晓得，只知道是前头似乎在林中又遇到一军，正在问对方的来历和来意。

　　丁敏就眯起眼，再看了一会儿。可山下那些先头部队一个个的人儿也只有手指长短，足足距离两百多米，并看不分明。他是军人，并不习惯茫然的等待。于是转头道：“燕儿，去前面看看，出了什么事。”

　　燕二得令，立即跳上山路旁边的草坡，一溜小跑着去了——在阳光下扬起一路的灰。

　　但只过了半炷香的功夫就返回来了。脖子涨得通红，脸上尽是忿忿不平之色。到了丁敏的马下先骂：“他妈的，这些北胡子，欺人太甚！”

　　可他也晓得事情轻重缓急。骂完了马上又道：“我离得远远就把我拦回来了，什么都不说，只赶我走。队正，这些北胡子是不是要黑了咱们？”

　　丁敏皱眉向前看了看，低头问他：“看见是什么人没有？”

　　燕二喘着粗气：“我也不晓得是哪里的兵，但是远远看着衣甲鲜明，体格也很大，比那些北胡子还大。我只看了个大概，但是……看不出是什么来路。”

　　丁敏微微一愣：“你也看不出？”

　　燕二是许谋带着的。虽然年纪小，可见识并不少。从庆国的南边到北边，五年里大小的营盘过了个遍。又被当做精锐的斥候来培养，因而是很有些见识的。

　　可如今他这样说，就意味着前面出现的那支军队对他而言是完全陌生的——就连推测一下子的可能性都没有。

　　在这漫卷山里……庆国人、业国人、余国人、离国人，或者再有辰国、烈国人。燕二说看不出，还能是哪一路的？

　　丁敏便看了看许谋。两个人略想了想，丁敏道：“我过去看一眼。”

　　他是老军，自然很不喜欢情况不在掌控之中的局面。一无所知的感觉是最叫人忧心的了。许谋点头：“燕儿，你跟着他去。”

　　便是在这时候，一路上一直沉默着的李云心开了口：“不想死，就不要去。”

　　他的声音还是老样子——懒洋洋、慢吞吞，颇有点玩世不恭、游戏风尘的意思。他昨夜这样说，丁敏或许心里会不痛快。但如今这么说，丁敏愣住了。他猛地转头：“道爷，这话怎么说？”

　　李云心笑了笑：“瞧着吧。”

　　……

　　……

　　离国啸掠军都头第五靖，是个五大三粗的汉子。身材魁梧，口中荤腥不忌，脾气不好，张口就要骂人。但其实他的心是很细的——不细，也做不了这个百夫长。

　　因而当这一军从林中走出来的时候，他便皱起眉。

　　倘若来者是什么庆军、业军、余军，他心情好，都会先冷眼打量打量，然后再叫他们长官出来说话。他乃是大离啸掠军的都头——那些军中的一个指挥使见了他，都要客客气气地说话，何况什么队正、火长之类的小官儿。

　　但这一队……他从未见过。

　　他们的先锋拐过这小山坡，就猛地撞见两个彪形大汉直挺挺地站在路当间儿。

　　都生得孔武有力，虎背熊腰。

　　顶着厚重的牛角盔。头盔是暗红色，上面装饰着高高的野鸡翎，看着华丽极了。

　　身上披着彩甲——不是皮甲，而是铁甲。明晃晃的铁鳞缀在暗红色的厚皮上，腰间扎着色彩斑斓的蟒皮带，脚上踩着黑色祥云靴。

　　这两个大汉手持浑铁重矛，宛若门神一般拦在道路上。见了离军也不惊慌，只沉声喝道：“我家大将军有令——凡从此地过者，都要下马待查！”

　　他们穿的这华丽铠甲像是仪仗甲。但第五靖在上面看到了不少刀劈斧砍的痕迹，还在缝隙间看到发黑的血痕。这意味着铠甲的主人是真穿着这一身去搏杀——看到浑铁重矛矛锋上的缺口就晓得，还必然是很激烈的战斗。

　　能使这种浑铁重矛的……都不会是什么银样镴枪头【注】。他啸掠军纵横天下凶名赫赫，怎么不晓得还有这等强军？又是哪家的大将军这样狂傲，在这漫卷山里耍威风、摆排场？

　　因而便使人去问。结果那两个大汉只说这一句，再不说其他的话了。第五靖心中不快，正要亲自上前，却瞧见又从林中走出数十身着同样制式彩甲的壮汉——他心中一时大惊，生生将马勒住了。

　　他怎么会不晓得呢？那大汉身上一副盔甲，就能换他们这一都人的铠甲。而今几十人都是彪形壮汉、都穿成这副模样——难道真是哪里的兵马大元帅到了么！？

　　他是军中人，晓得分寸、收敛了性子。可那空同子却是化外人——他本就很怕漫卷山中的大妖寻他晦气、急着离开。到此时却忽然见到不晓得谁家的蠢货在此地摆起了威风来，心里早不耐烦了。

　　双腿一夹，策马上前。抬手指着那彩甲壮汉便厉喝：“你家军主是谁？叫出来见我！我剑宗五臾剑派剑派空同子的驾，也是你们这些凡人挡得了的么！”

　　便是在这时候，后面有人报——说庆军的探子来问是怎么回事。说起庆军，空同子便想起那个俊俏的画师来。因而头也不回，只喝了一声：“叫他滚回去！”

　　而后再看那壮汉：“聋了么？！”

　　便是此时，密林中忽然响起了呜呜的号角声、隆隆的鼓声。而后只见路旁的树木一阵晃动、无数飞鸟从林间惊起，似是有大军到来。

　　第五靖听了这阵势，当真是急得汗都要冒出来——他们啸掠军虽是强军，但也贵在一个“掠”字，来去如风。而今也不晓得哪里的不知死的“大将军”搞出此等声势，难道不晓得那庆国的几千人都尽数覆灭在红石峡中了么！

　　随后便见两队黑盔黑甲的刀盾手从林中涌出，在他们面前排成一列。又有两列金盔金甲的双斧兵开道，在后面排了一列。而后，在许多彩甲力士的簇拥下，一个身着大红战袍的将军、跨着一匹白马，自林中缓缓行出。

　　第五靖、空同子，离军诸人，一见这将军，俱是一愣！

　　※※※

　　【注】：银样镴枪头，而非“银样蜡枪头”。镴，铅锡合金，不是蜡。

　　太多的成语、字词，因为大规模、长时间、广泛性的错用，而不得不对大众妥协、将本意改为错用的意义了。

　　譬如“空穴来风”。原本是指“事情有根据”的。

　　每一个成语字词的背后都是流传千年的典故。几乎就是某一段历史的缩影。

　　汉语是有故事、有生命力的语言。我很不想许多许多年之后我们的子孙再说起一个字词的时候，要去想“原愿是什么、后因为被人错用，现在的意义是什么”。

　　所以在我力所能及的范围内写到易错的字词都会标注出来。如果我哪里有用错了，也希望大家指出来。

　　我可真是个好作者。


第三百八十四章 讨债

　　因为……竟是个女将军！

　　离国的民风彪悍，男女之间的地位相较南方诸国还要更加平等一些。女子为官不鲜见，甚至军中还有轻眉营。但即便如此，也未曾见过一个女人做“大将军”——诸国军制虽不同，可“大将军”必然是上三阶的武官，还从未听说过有女子担任此官职的。

　　然而眼前出现的这一位——

　　作为一个女子，她生的可并不算漂亮。虽然也是唇红齿白，却有一对浓眉大眼。脸型略方，鼻子高挺。如果是个男人算得上英武，可作为女人就显得粗糙了。

　　先前那些持矛武士的铠甲华丽，这位大将军的铠甲就更华丽——头上的皮盔簇拥着大团的翎羽，两根尤其长，足有丈余。随着马匹走动那两条翎羽飘飘荡荡，看着气派极了。身上罩着的铠甲亦是锁子甲。只是领口护手甲裙的边缘都滚了厚厚的毛边，整个人看起来气派又威武。

　　眼下，她这一张藏在大团羽毛、绒毛、铁甲当中的脸上可没什么表情——在一干亲兵的拥簇下策马慢慢走出林子，在小路中间停下来。

　　居高临下地看看第五靖，又看看空同子。略沉吟一会儿，开口道：“五臾剑派？哼。很了不起么？”

　　说了这话便抬起手，用手中的马鞭指一指第五靖：“你是哪国的兵？”

　　这位大将军听说了五臾剑派，言语之间却大为不屑——第五靖一时间也拿捏不准她到底是什么来头了。他拿捏不准，空同子也皱眉。他不是那些不出世的修士，也懂得些人情世故的。因而听她这话亦愣了愣，暂将心中的怒意按捺了下来。

　　“末将是离国啸掠军的都头。奉军主姬将军将令，协同空同子仙长进漫卷山护运、除妖。”第五靖微微皱眉，沉声道，“敢问大将军尊驾是……”

　　这位大将军听了他的话，冷冷一笑：“哦？除妖？你们些人也能除妖？”

　　说了这话，下巴一扬，仿佛要听什么笑话儿似地再用马鞭指指第五靖：“给本将军说说，你们都除得什么妖？”

　　第五靖深吸一口气：“回禀大将军。我等……凡人，自然是难除妖。但末将身边这位仙长空同子却是剑宗的高人。我等不过是为他摇旗助威罢了。要说除妖，都是这位仙长的功绩。”

　　瞧着这位大将军言语不善，第五靖可不想触霉头。但不想触霉头不代表容忍得了对方的气势——那么叫她去找空同子的晦气吧。他是个凡人、总得对皇权低头，但那位仙长可不吃那一套。只是……

　　这女将军究竟是何方神圣？

　　女将军听了第五靖这话，便转头去看空同子：“你？哼……生得这副模样也能叫做仙长么？尖嘴猴腮——我看着倒像是妖怪化形。你给本将军说说，都除了什么妖？”

　　空同子天生不漂亮，最忌讳别人提到这一点。先前看见李云心，尚可安慰自己说那小儿不过是个画师、数十年之后便化作一抔黄土了。而今看到这大将军的模样，心中却是按捺不来了。当下眉头一皱，厉声道：“你这凡人好大的胆子！贫道敬你有甲胄在身不同你计较，你倒不清楚自己的身份了么？除妖？这漫卷山中的大小妖魔都是贫道除去的——你当你因何能在这里大摆排场、却不被妖魔掳走？”

　　女将军却也不气，再冷笑一声，眼神变得凌厉起来：“好哇。这么说，本将军亲封在此的土地、红袍老仙，也是你除去的了？！”

　　她这句话一出口，就仿佛一道晴天的霹雳——正在空同子的脑海中炸开了！

　　还未等他言语，那女将军又眉头一竖、也厉声喝道：“蠢贼！张开你的狗眼，看看本将军是谁？！”

　　话音一落，她身后的甲士立即擎出了两面大旗来！

　　左一面，金黄底，用斗大的墨字写着：虞王左夫人矢。

　　右一面，赤红底，亦用斗大墨字写着：红火大将军隹！

　　红火大将军——这名字空同子岂能不熟悉呢？！他这些日子在漫卷山中杀伤了众多小妖，据说就都是“红火大将军”座下的！而他之所以要护送庆军出山，也是因为担忧这红火大将军恼怒了找他来——

　　却不想而今正撞见了！

　　他的修为毕竟不算高，平日里是罕见大妖魔的。所接触的，都是些小妖罢了。而那些小妖或者没什么人形，或者性子古怪，只一看就晓得并非人类。玄门之中对妖魔又没什么好评，所说的无非是“残忍狡诈、生性暴虐”罢了——因而空同子初见这位红火大将军，瞧她座下都是看着像人，自身生得也像人。说话做事，更是正正经经的凡人军旅模样，便没往旁处想。

　　倒是李云心早早知道越是高明的妖魔就越同人无异、见识的也多了。因此一看到那些彩甲武士现身，就晓得并非人类了。

　　空同子醒悟过来，第五靖也醒悟了过来——一时间呆立当场。

　　在他这种凡人的心中，大妖魔，都是青面獠牙的模样。哪晓得却是更像人？便是这么一愣的功夫，那红火大将军冷哼一声：“既已认了罪，就领罚吧！你杀伤我座下一十二员大将，本将军今天也就在你身上戳上一十二个窟窿——你倘若还能活，哼哼！”

　　话音一落，掌中凭空就多出了一柄黑黝黝的浑铁重矛——往离军阵前一刺！

　　……

　　……

　　山坡下，嘭地炸起一团尘雾，顿时将前头的十几个离军都笼罩在里头，看不到身影了。

　　丁敏他们离得远，有百多米的距离。因而瞧见的是，原本那位将军模样的人正在与空同子、第五靖交谈。可话不过三四句，那位将军忽然就恼了。手臂一挥便不知从何处抽出一杆长矛来再往前一送——

　　尘雾当中，立时血肉横飞！

　　在这样的距离之上他们难以体会得到那一击的威力。可是能真真切切地看到小路两旁碗口粗细的树木在一瞬间被奔涌四散的气流吹弯了腰、而后咔嚓咔嚓一片脆响，都折了！

　　崩起来的碎石子像无数枚暗器一样，在空中嗖嗖地乱射。离得稍近些的离军中有倒霉的，被这石子、碎骨射到脸上、眼中，登时就死了。

　　一切都发生在一瞬之间——两息之前丁敏还在问李云心“道爷这话怎么说”，两息之后，这百多人的军队忽然遇袭了！

　　丁敏此刻来不及感叹李云心那句“不想死，就不要去”真是料事如神，只猛地从马上跳下来、厉声喝道：“备战、备战！”

　　到这时候，庆军与离军都晓得是遇袭了。山路狭窄——对面那些彩甲武士原本就已经排好了两列的阵型、以逸待劳。而他们却还在行军途中，两侧都是山丘树林，难以展开。

　　纵使队伍当中有不少的弓手，但方才一击激起的烟尘还未散去、他家都头还生死未卜，怎么敢乱射一气呢。因而一时间这崎岖小路上人仰马翻、乱作一团。有往两侧跑、想要占据高地射击的。有呼喊着剑盾兵，要去救他家都头出来的。也有朝后看，疑心是庆军搞鬼的。反而丁敏这一队人提前听了李云心那句话，镇定从容许多。

　　他们不一会儿就列好了阵，再看那位混元子道长……就几乎都愣住了。

　　百多人的军队都乱了，这位道爷此刻却稳坐在矮马的背上、站在路边的小丘上头。一边饶有兴趣地眯眼往前面看，一边拨开了丁敏送他的那酒囊的塞子、小口抿着酒——

　　仿佛前头的不是死战，而是在唱戏！

　　丁敏看到刚才那一击便晓得那绝非是人力所能发出的——或许是又遇到了妖魔！怎么对付妖魔，他可并不精通。因而只能听从混元子道长的意见。可如今见这位道长这个做派……

　　虽然令他们都觉得镇定了不少，然而……

　　他便在阵内低喝：“道长！如今怎么办？！咱们要不要杀上去！”

　　虽然并不喜欢离军的做派。但这时候倘若逃了——一则临阵脱逃，日后被人晓得是要斩头的。二则那妖魔杀光离人必然会追上来，他们横竖也是死路一条，倒不如奋力一搏。

　　却见这位“混元子道长”一笑：“上去？上去干嘛？送死吗？”

　　然后抬起手，在一片乱军当中，轻轻朝那两面竖起的大旗点了点，慢悠悠地说：“你看啊。虞王左夫人矢——一个矢。红火大将军隹——一个隹。偏偏人又都打扮得一身鸡毛，你说这位红火大将军的真身是什么？”

　　便是在这时候，尘雾中又嘶啦啦地炸起一片电光，一柄飞剑嗡鸣着冲了出来、在半空中盘旋两圈，再猛地刺了下去。还听到了那空同子的声音——“妖魔！吃我这一剑！”

　　离军士兵与空同子相处日久，都晓得这是他的声音也是他的手段——士气顿时为之一振。紧接着又听到了第五靖的声音：“列阵！列阵！两翼弓手展开，给我射！”

　　这话音一落，那些彩甲的持矛武士就呐喊一声，齐齐压了上来！

　　离军心中一定，终是有了章法、也推上去了。而李云心这时候刚转头看丁敏：“猜不出？”


第三百八十五章 一击之威

　　丁敏哪里有心思去猜这个字谜？只急道：“道长，既是妖魔，咱们又怎么能在这里看着？”

　　李云心哼了一声：“蠢。矢、隹。不就是个雉字？这红火大将军，真身必然是只……野鸡呀。哈哈哈哈。”

　　而后神色一敛，看丁敏：“她座下十几个妖将，有意境有虚境的。她看着又人模人样，排场也大——至少也是个化境。再瞧她这妖力嘛……得是化境巅峰了。化境巅峰的妖怪，也算是一方的小妖王。”

　　“那空同子修为有限，又没什么厉害的法宝。眼下又和人家近身肉搏——我猜三息之内他就得被打飞。你们上去做什么？”

　　他说什么意境、化境、化境巅峰——丁敏是一概听不懂的。但好歹也知道这是指前方那的确是个妖魔，且是个厉害的角色，空同子是斗不过那家伙的。

　　听了这话，丁敏以及这些庆军才吃了一惊。这位混元子道长……难道修为尤胜那位剑宗的仙长么？！

　　他们都算是习武之人，自然晓得功夫到了一定的地步才看得出别人的深浅。而今这位混元子道长既镇定从容又能将前方的形势娓娓道来，莫非当真是……

　　正想到这当口儿，前面又是轰隆一声响，震得他们脚下的地面都颤了三颤！

　　只见从那团尘雾里，一个人影被轰飞出来，正撞在旁边的小山岗——登时将山岗撞得倾塌了一半！

　　他们这些世俗人哪里见过这种场面？一时间齐齐愣住。俄顷，那山岗上的尘土散去……竟真如李云心所说，乃是个空同子被轰飞了！

　　先前这剑修傲气冲天、不可一世。到如今却已经鼻青脸肿，连头上的道髻都散乱了。他身边一口青蒙蒙的飞剑晃晃悠悠地绕着他飞，像是在护主。但那剑也飞得歪歪斜斜，好像随时都要掉下来一般。

　　他喘息了两口，看着神志都有些不清醒了。便又见那红火大将军，策马从尘雾当中走了出来。剑士模样狼狈，这红火大将军似乎也吃了亏。头顶两根长长的翎羽断了一根，左臂的彩甲也被刺破了，鱼鳞一般的甲片像一条锁链一样垂下来。

　　马行两三步，驻足。这妖魔便盯着空同子：“好啊。倒是有些手段——还能伤了本将军。”

　　又转脸去看那些离军——离军此刻正在同那些虎背熊腰的彩甲武士对战。但啸掠军到底是强兵——即便那些彩甲武士并非人类，每一个都有小牛犊般的力气，可这些离军进退有章有法、再辅以远程弓手袭扰，竟也守住了阵脚不至溃散，只死了十个、伤了十几个罢了。

　　红火大将军见了这情景，眉头一竖，大声喝道：“废物！本将军平日里是怎么操练你们的！？如此也拿不下来么？！”

　　她虽看着是个女人，可言语之间半点儿女子的柔弱也无有。说完了这些话，再转头厉喝：“你们上！”

　　她所指的那是那些黑盔黑甲的士兵。先前彩甲武士上阵，她后带来的黑甲武士和金甲武士并不出手。倒仿佛她将这些离军当成练兵的对手，叫她自己的士兵一轮一轮地打着玩一般。吩咐好了这边，再回头看空同子：“本将军才在你身上刺了一个洞——还剩下十一个洞。你可好生忍着。倘若你没捱过十二个洞、就敢死了——你看本将军怎么炼化你的魂魄！”

　　眼见了这一切，丁敏再忍耐不住了。他瞪着李云心：“道长，您再不出手帮忙……那仙长就活不成了！他们就都活不成了！”

　　李云心皱眉看他：“他活不成了关我屁事？”

　　丁敏愣了愣，似是想不到李云心说出这种话：“道长你……昨夜还救了咱们的呀。那空同子道长，也是人呀——无论有什么龌龊，咱们是来共抗妖魔的！”

　　李云心撇了撇嘴，伸手慢悠悠地摘掉袖口一片落叶：“忘了么？那混账王八蛋，刚才对道爷无礼——鼻孔还朝天上开。到现在叫道爷我冰释前嫌去救他？道爷我看着像是个好欺负的么？”

　　他说这些话的时候，丁敏身旁的军士都听得到。到此刻那燕二也忍不住了，叫起来：“你这人怎么这么——”

　　话说了一半被许谋掩住嘴、低声喝他：“说的什么话！”

　　李云心却不怒，反倒嘻嘻笑起来：“是呀。道爷我就是小心眼儿、好记仇，怎么着？”

　　这么一说，这群人倒是当真不晓得说什么好了。照理说“混元子道长”这样的高人，本该是爱惜羽毛、讲大义是非的——至少“看起来”。可如今他偏这么……这么——丁敏都不晓得该如何形容这事好——他们却什么都没法子说了。

　　因而丁敏咬了咬牙，在阵中猛地朝李云心一抱拳：“道长，那么就多谢昨夜的救命之恩了！”

　　“那离军，倘若是在国战的战场上遇见、是敌军，那么任他们被谁捉了杀了，我丁敏都没什么妇人之仁。但如今既然是天下共抗妖魔，叫咱们眼睁睁地看着妖魔杀人，我是做不到的——就此别过了！”

　　说完这话嘿了一声，喝道：“弃掉饮水干粮，向前！从左翼突过去！”

　　这命令，实际上是存了死志的。李云心轻轻地“哈”了一声，便看到这四十多个两个时辰之前还惶惶然的庆军，目不斜视地当真从他身边突过去了。

　　他晓得这或许便是“有所为、有所不为”——譬如说他们单独面对妖魔的时候会怕会有惶恐之心、想活着。可如今友军在前头奋战，他们却是没法子逃了。那就不叫逃生，而叫弃阵。

　　只是没想到会在这种小兵的身上看到这种事。

　　于是李云心便眯起了眼，觉得……啊，和这些人混在一处，总算是瞧见有趣的事情了。

　　这天下间，没有比人或者人心更有趣的了吧。

　　便是如此，他又笑了笑：“好吧。”

　　这时候，红火大将军正举起长矛，向空同子刺过去。

　　本已看着奄奄一息的空同子，身边的飞剑此刻也几乎要掉落在他脚下了。那红火大将军的重矛破空而至，直奔他的左腰——似是想要先废了他的雪山气海、再慢慢刺剩下的十记。

　　可就在此时，空同子的眼中猛地一亮，伸手便抱住了红火大将军的矛刃！

　　虽说妖魔以肉身强悍著称。但修士的肉身也不是什么普通人可以比拟的。他先前示弱诱敌，而今忽然暴起制住了这女妖的武器，那红火大将军便愣了一愣。就趁这当口，他身边那口飞剑犹如毒蛇抬头一般陡然飞起了，化作一道电光、直刺女妖的面门！

　　一切发生在电光火石之间。凡人们只能勉强看得到事发的大概过程——晓得这乃是剑宗修士故意示弱诱敌的计谋，到而今终于反击了。

　　可在李云心眼中看到的事情，却一点儿都不乐观——他看到空同子抱住女妖矛刃的时候，那女妖唇边绽出了一丝冷笑。

　　这笑的意思再明显不过了。女妖早料到剑士会有此一招。甚至于当那飞剑直刺女妖面门的时候，她的笑还未淡去。在这么一瞬之间，一扇金黄色的面甲从头盔中弹了出来，正挡在飞剑的去路上！

　　原是这女妖早就有准备、在与空同子逗着玩罢了！

　　李云心清清楚楚地瞧见了这一切。又瞧了瞧那些存着死志、向妖兵扑过去的庆国军人。念头在他头脑中打了一个转儿之后，他叹口气：“也不知道你们上辈子积了什么德。”

　　随后他轻轻弹了一下尾指。

　　于是——一丝属于真境大妖那微不足道、却又极度可怕的妖力，转瞬之间附在了空同子的飞剑上。

　　而后——飞剑击上红火大将军的金光面甲。

　　嘭的一声巨响，红火大将军连人带马被轰退了十几步、头顶一半的盔甲都被炸成了飞灰，而其下的半张面孔也都被撕裂了——露出血淋淋的裸眼、筋膜、甚至脑浆来！

　　可这妖魔到底是肉身强悍。受到了如此重创还未身亡，甚至都没有落马！

　　但到底被这一击之威惊到了——她本该轻轻松松地接下这一剑、而后再将那剑士玩弄一番的！！

　　红火大将军的气焰，因为这一剑而烟消云散。她在马上呆呆地坐了一会儿——与同样发愣的空同子大眼瞪小眼。然后惊叫一声拨马便走，扬起滚滚的烟尘逃窜进林中去了！

　　主将一走，被她弃下的妖兵们似乎也失了魂——齐齐呆在原地，像是瞬间变成了木头人偶。这么一呆，立时就被离军砍倒了好几个。又在两息之后，离军与庆军才意识到，这位看着狼狈的剑修，真的将女妖击退了！

　　一时间士气大振、由守转攻，一窝蜂地杀进了敌群去。

　　可刚刚又挥起武器，只见眼前一片青光大作，那些彩甲武士、黑甲武士、金甲武士，全消失不见了！

　　反倒是林中忽然多出了一窝乱哄哄咯咯直叫的彩尾锦鸡，扑扇着翅膀乱七八糟地飞走了。又见地上的枯草中多了几十只黑色背甲的陆龟，挨挨挤挤地茫然不知所措。再见空中一群金壳儿甲虫嗡嗡乱舞，不多时也杳无踪影——

　　竟都是这些鸟、龟、虫化出来的！


第三百八十六章 怯战

　　这事若是出现在传奇志异中，倒会叫人觉得有趣、啧啧称奇。可眼下却是出现在战场上——荒草地中还有同袍的尸首、人群中弥漫着不安的情绪，哪里会有人有心思去想什么趣事呢。

　　因而仅仅是在微微一愣之后，这些离军的兵士便晓得，这实乃是妖魔的障眼法、变化之术。于是用不着什么人下令——他们操起腰刀，向着那些黑黝黝的陆龟便是一阵胡劈乱斩。但这些老龟毕竟甲壳坚硬，不是寻常刀剑能斩得开的。因而便将它们翻了个儿，从颈窝里生生捅进去、用力搅一搅。

　　这些大龟也流红血。一时间这林中又是腥气冲天，仿佛又打了一场大仗一般。

　　等料理了它们，离军的都头第五靖才猛地转头，往后面看。

　　此刻他身上的铠甲崩裂开了，发髻也散乱。口鼻间满是血污，脖颈处有一道斜斜的刀伤、卷着肉。他身边一个亲兵见了忙过来要为他卸甲疗伤，第五靖却将他一把推开了——又伸手将残破的铠甲也扯掉了。

　　然后大步从伤兵当中穿过、顺手在地上拔起一柄斜插着的刀——来到庆军阵前。

　　他这模样和气势的确是骇人。脖颈上伤口中的血还在流，浸透了半边的身子。脸上也黑黑红红，像修罗恶鬼一般。

　　庆军阵前立着盾，还未撤去。但第五靖阴沉着脸、一言不发，伸脚便踹。他这庞大的体格原本就力量足，踹得又有技巧，因而只这一脚就将两面盾踢开了。然后仿佛视这些庆军为无物，宛若在自己军中一般左推右搡、给自己开了条路出来，直走到丁敏面前。

　　这些庆军本就因着自己来得迟了而心中略微歉疚。见这第五靖又受了重伤、只当如此怒气冲冲地闯进来是要同他们家队正理论——面对一个刚刚打了胜仗的重伤军人，他们可没法真将他擒拿了——那厢还有两倍于他们的离军。

　　然而这第五靖却不是来理论的。

　　丁敏微微皱眉：“第五将军——”

　　只说出了这四个字，第五靖抬刀便砍。他虽然受了伤，这一刀却势大力沉，竟砍出了破空之声来。

　　哪有人能想得到，这第五靖竟敢跑到庆军中砍人？一时间都愣住了。丁敏也愣——倒是燕二机灵，斜刺里递出了他那张长弓来格了一下子。可也只是挡偏了些——原是奔着面门去的，此刻奔肩去了。

　　但丁敏已经回过神，双手交叠，用手臂上的铁甲生生地挡了一下子。当啷啷的一声响，丁敏连人带马被震退了三步去，臂上的铁甲被砍成了三片，半个身子都发麻。

　　这一下便晓得，第五靖是当真要杀人了——两旁的将士立即一拥而上，有抱住他腰身的，有抱住他胳臂的，有抱住他腿的，七手八脚将他按到地上去。可又不敢下死手，只怕将这重伤的离军都头给勒死了。

　　这边庆军动了手，那边的离军也乱作一团，手持刀兵将庆军围住了，乱哄哄地喝些“南蛮子临阵脱逃还要害我家都头”之类的话。

　　庆军倒没什么好骂回去的，只能结了阵，脸色铁青地沉默以对。

　　阵内第五靖既被按在地上，丁敏便跳下马，叫庆军将第五靖拉起来。这位离军都头经这么一番折腾，终于没了力气。但眼神却仍凶狠，只看着丁敏——仿佛被擒住的不是他：“观战，嗯？你们这些南蛮子知道咱们大离怎么对付逃兵和临阵怯战者么？！”

　　“咱们不是离人。”丁敏平静地说。同时接过许谋递过来的粗麻布，一边盯着第五靖看一边慢慢裹上手臂上的伤，“而且也没有观战，更没有怯战。第五将军精通兵法谋略，可以想一想看——”

　　他慢慢说到这里，在身边满目的刀光剑影中往不远处的山坡上瞥了一眼——李云心在看风景。

　　“咋们在这上路上遇袭，实则是被伏击了。对方既然有备而来能在前方设伏，难保不在后方设伏。咱们虽然是两军，但眼下为天下正道公义同抗妖魔——我们怎么会坐视不理？”

　　丁敏沉声道：“咱们先前，只是先压住阵，以免被人前后夹击、腹背受敌罢了。而后见敌军并未如此，就也压上来了——第五将军是明眼人，断不会看不分明的。”

　　第五靖冷笑：“压阵？我看你们是想逃！我来问你——”

　　“不必问了。”他的话被打断。空同子手里持着剑、拄在地上，走到这些乱哄哄的军士当中。离军与庆军先前在对峙，刀枪出鞘，好似只要一个眼神就会火并起来。可如今空同子走过来，谁也不敢将刀剑对准他，纷纷垂下了。

　　他便这样狼狈却威风地一直走到第五靖与丁敏之间，看了看两个人。然后对第五靖说：“难道没看见那个画师混元子在做什么么？这些人，能有这样的胆量已经难得了。”

　　他哼了一声，转头看李云心，眼神复杂得很——照理说庆军贻误战机是真，这画师混元子临阵畏缩不前也是真。然而他看此刻李云心的表情表现……倘若此人刚才的确是勒令庆军不许出战、要坐视他们死掉，那么到此刻见他们平安无恙……又哪里来的胆子这样从容镇定？且方才……他知道自己是必死的。他看到了红火大将军那一刻的眼神。也晓得自己那一剑绝无那样大的威力。但偏偏那妖魔被重伤了！

　　他清楚那绝不是他自己的力量。暗中……有高人。

　　随后，空同子在心中哑然失笑——笑他自己。他真是，被那妖魔吓到了啊。竟然有那么一瞬间在想这个画师混元子会不会就是那位高人！

　　因为这个念头，他再看丁敏：“贫道问你。你老实答我。刚才，那混元子在做些什么？”

　　丁敏略愣了愣。然后微微皱眉：“混元子道长……刚才一直在随咱们断后。”

　　空同子看到了丁敏说这话时候的表情，也看到了他身边那几个庆军的表情。于是晓得他说的似乎是违心话。因而在那混元子这边，他暂时宽了心。

　　并不是他……他只是个自己怕死、也不叫别人冲杀的画师罢了……


第三百八十七章 恐吓

　　但不是那混元子……又能是谁呢？

　　空同子便在这离军与庆军当中皱起眉——皱了足足十几息的功夫。

　　然后手中忽然挽起一个剑诀、整个人便慢慢升到半空中去。他这手段在修行人当中算是雕虫小技。可是在这些凡人的眼中却是实实在在的、超越了认知的力量。因而一时间这些兵士都屏息凝神直瞪着他，几乎连先前的纠纷都忘记了——刚刚击退了强敌的剑士显露这样的手段本领，谁不心悦诚服呢？

　　但这空同子到了半空中，却忽然停住、行了个道礼。朗声道：“多谢道友了。”

　　随后，再恭敬地拜了三拜。

　　到这时候，再迟钝的军人也晓得刚才原是有助阵的了——其实空同子对此倒并不惊讶。这漫卷山中有不少同道，平时难得遇见。可如果真遇到了过路的高人随手帮衬一下子、又乘风而去，也不是什么值得惊讶的事情。

　　只是……

　　那小画师混元子着实可恨。他在空中拜过那位高人，便径直飞落到李云心的面前。

　　这御空飞行的手段，只有化境的修士才把握得了。空同子自是化境。虽然这舞空术未成火候不能飞得高远，但在一个区区画师面前展露本领也是足够了。

　　他面沉似水，只盯着李云心。

　　庆军与离军见了这情景，晓得空同子要向李云心发难。有人想要凑近些瞧热闹，那空同子却一声厉喝：“候着！”

　　他平时与离军同行，脾气不算好。但大多数时候只是阴沉着脸，如此刻一般流露出勃然的怒气才少见。因而只这一声，旁人都不敢近前了。

　　离军与庆军的对峙之势既被空同子解开了，那许谋也就凑到丁敏身边：“这么说刚才是……有人帮了他一把？”

　　然后皱起眉：“是谁？”

　　他们只是没什么见识的凡人罢了，当然不可能知道“是谁”。但其实问的也不是旁人，而是那……混元子。

　　剑修空同子没心思听他们细说这位混元子道长昨夜是怎么杀死老狐的。空同子也没瞧见此前这位混元子道长在山坡的神态、没听见他的语气。

　　但在丁敏与许谋看来，那样子的自信与漫不经心的模样……

　　该是建立在强大信心与能力之上的呀。所以刚才难道是……

　　但丁敏只看了许谋一眼，并不说话。

　　转头看到远处的坡上，空同子盯着李云心瞧了一会儿。但李云心面上竟没什么惶恐畏惧，只皱眉：“有事？”

　　空同子忽然冷冷一笑，背了手，开口道：“上天有好生之德。贫道只是告诉你，你命不久矣了。”

　　李云心仍皱眉：“从前很多人对我说过这话，至今我还好好地活着。道长到底想说什么？”

　　空同子摇了摇头：“用不着与贫道逞口舌之利。我也没什么心思来恫吓你。只是因为你见到了我、与我产生了一段缘果罢了——这事情你做不得主，要怪只能怪你生了个薄命。”

　　“而今之所以要同你说清楚这些，也不是因为贫道当真将你当作什么对手、仇敌看。你并无那样的资格。只是上天有好生之德——云山上屠宰肉食之后还要念上一段往生的经文，与你，也不过是例行的规矩罢了。这个，也是贫道给自己的一点规矩。”空同子笑了笑，“我此前见到你，就并不喜欢你。因为你生得漂亮。但这不喜欢倒不至于叫我杀你——那也是麻烦的事。”

　　“然而方才与妖魔一战，我受了伤。又因为经历了生死之间的大恐怖，于是可能入了劫。”空同子顿了顿，“是什么劫并不清楚。可一旦想起了你的这张脸、或者再想起你刚才畏缩求生的事，念头就很不通达。这不通达，正值此入劫的关键时期……也就不能放任了。”

　　空同子说这些话的时候，李云心的表情仍旧平静。

　　可剑士看得出，这画师混元子实际上是在努力压抑着心中的什么情绪——好不叫它们浮现到脸上来。

　　应该是恐惧吧。

　　于是他看着李云心，又说出一句话：“也巧。贫道的，杀劫还未渡。”

　　但这混元子，至少脸面上，还是没什么反应。空同子便意识到一件事，然后看着李云心，忽然笑起来——这画师，大概都不晓得什么叫做“杀劫”吧？

　　就这么一瞬间，他忽然感觉有些索然无味——好比一个人向一只蚂蚁说了许多宣言，可那蚂蚁哪里能理解那人说了什么呢？

　　于是叹了口气，抬眼看李云心：“该是立时将你格毙当场的。只是，刚才有一位高人经过。高人或许不愿见血光，于是我暂留你性命。”

　　他仔仔细细地看着李云心的表情：“等出了这漫卷山，我再叫我的念头通达些。”

　　李云心眨了眨眼。这时候已是下午了——夕阳光照在他光洁如玉的面孔上，他的长睫毛在眼下投出一片阴影。他的瞳仁也因为阳光而变成淡金色——仿佛一块清澈的琥珀。这模样叫空同子更皱了皱眉。

　　这样的一副好皮囊……哼。

　　然后这皮囊的主人、画师混元子开口道：“所以你……跑来我面前，只是因为你越想我越觉得不爽……因而要杀了我？”

　　李云心瞪大了眼睛：“只是因为我比你漂亮，你就要杀了我？而且还要先通知我——以便欣赏我知道了自己要死、却全没法子逃走的模样么？”

　　“你们这些修行人……”李云心难过地皱起眉，“怎么都这么变态啊？”

　　空同子只笑了笑，连一句废话都不再同这位画师多说，转身便走开了。

　　他见过的世俗人多，因而晓得不是所有人在面对同一件事的时候都会是同样的反应——面对生死每个人都会恐惧，但有些人瑟瑟发抖痛哭流涕地求饶，有人则是慷慨高歌去赴死——可能到了最后的时候勇气也消弭。

　　然而一直死撑着、至死也不肯露怯的人也是有的。这画师或许是属于这一种……但空同子也不想再多做纠缠。

　　这画师尽可以压抑着。可他晓得他将会有多么恐惧——如此，空同子觉得自己的念头稍微通达了些。

　　可见这画师果然是该死的。

　　然后这位剑修叫第五靖整备队伍、掩埋尸首、包扎伤口，再不提那画师与庆军的事。

　　……那红火大将军并未死啊。空同子端坐在马上，一边看离军与庆军整备一边想。先前自己在山中杀伤了许多的小妖，而今终于引出了这大妖来。大妖既然受伤败走，搞不好会引出更加可怕的家伙来。

　　红火大将军的主子，该是那“虞君”吧。

　　空同子又回想起此前看到的那女妖身后的两杆大旗。其中一面上写着“虞君左夫人矢”，另一面写着“红火大将军隹”。矢与隹合在一起，无疑是个雉字。那红火大将军的真身是只雉鸡。那么……

　　难道还是那真境大妖虞君的夫人么？

　　那么事情就当真是麻烦了——妖魔残忍狡诈，可据说那些成了气候的大妖，偶尔也会像人一样拥有情感。夫人被自己所伤，那虞君一旦也出了巢穴……

　　想到此处，他心里忽然涌上来一阵烦闷感。觉得在先前的争斗中受了伤的经络关窍也郁结起来。因此低喝：“速速上路！今夜就不要歇息了——先出这漫卷山！”

　　离军与庆军经历了先前的恶战，也晓得如今这山中已是凶险之地。因而对空同子的吩咐没异议——仍是离军在前、庆军在后，沿着山路一字长蛇地行军。

　　但唯一的不同是，倒有一支离军的小队押在了最后面。空同子也在那队中。

　　他得看着那画师混元子。实际上……杀他是要杀他的。然而如果还有些别的用处、譬如说那大妖当真来了，将他丢出去可以暂且争取些逃生的时间的话，这画师也算是死得其所了吧。

　　如此，行走了半个时辰。

　　丁敏便在李云心的身边策马走了半个时辰。

　　初见的时候这位道爷傲气冲天，看着是很不好相处的。可之后在营地中有意无意地为众人打起了气来，慢慢也就融洽了。但刚才——他们本就是抱着死志冲上去，没想过会都活着回来。因而同李云心说了许多平时绝不会说的“无礼”的话。

　　但而今又走到了一处……丁敏便不晓得说什么好了。

　　他看这画师混元子在夕阳光里策马随着队伍走，脸上的神色平平淡淡，好像全没将刚才发生的事情放在心里。可丁敏觉得这位道爷只是没将心思神色露在脸上吧。他觉得自己也能够看得出，这位道爷在想一些事情。

　　所谓的平淡只是压抑之后表现出来的情绪，实际上心中正在翻涌波澜。那位空同子道长……同他说了什么？

　　将他斥责了还是……

　　日头便伴随着脚步声、兵甲撞击声、林间的风声，慢慢更向西了。天边微微发暗，林中更加阴冷。哈一口气，口鼻之间就全是白雾。丁敏早年戍边的时候腿脚落下了疾病，一旦受冷就很不利落。因而这时候从马鞍后扯出了一件棉袍来。

　　本是要自己披上去，心思却忽然一动，看身边的李云心：“道爷，天凉，要不要——”

　　边说边将这棉袍递过去了。

　　两人之间隔了一马的距离。李云心听了他的话转头看了看，并不接。

　　“哈。”他冷哼一声，“还是这么有孝心。”

　　说了这话再皱眉：“道爷会穿你这玩意儿么？”

　　听了他这话，丁敏先微微一愣，然后在心里舒了口气。他倒不是贱——被人喝骂嫌弃了还呵呵地乐。只是这位道爷的语气，与先前并没什么两样儿。似乎意味着至少在他们这里……是不再介怀了吧？

　　他原本也只是客套。这时候便笑一笑，将手缩回来、自己披上袍子。然后看李云心：“道爷，刚才那位道长，说了什么？我倒没别的意思，只是想问一下子，倘若——”

　　“他啊。”李云心却并未如丁敏担忧的一样不快。反而是、脸上此前的不悦之色瞬间去了，换上笑容来，“他说要杀我。”

　　甚至一边说还一边向丁敏挤挤眼——仿佛这是一件极好笑的事。而这件极好笑的事又在心里憋了许久，而今终于可以分享出来了。

　　丁敏便微微一愣。周围这些能听见他们说话的庆军军士，也都往这边看了一眼。

　　随后丁敏皱眉，压低声音：“道长说的是玩笑话？”

　　“那个神经病刚才跑来我面前一本正经地说，觉得我太漂亮他太难看。因而瞧见我就觉得念头不通达于是要杀掉我泄愤——”混元子道长似乎并不介意被庆军听了话去，“你知道么——本来和你们磨磨蹭蹭地在山里走无趣极了。但是遇到这件事——老子刚才已经整整笑了一个时辰，且还可以再笑上一整天。”

　　“这些道统、剑宗的变态……简直太可爱。”

　　李云心说了这些话似是刚还想要放声大笑，但生生忍了回去。

　　丁敏与许谋对视一眼。他们周围的庆军也都相互看了看、不再说话、也不再去看这位混元子道长了。

　　而后，丁敏再压低声音：“那位空同子道长……也是玄门的人，怎么杀心这样重？道爷，你莫不是听岔了？”

　　李云心哼了一声，并不理睬他了。

　　丁敏又想了想，侧脸往后看一眼——天天慢慢地要黑了。因而庆军之后的那支离军小队在黑暗中不甚分明，他看不到那位空同子道长在哪里——便转了头，将声音压得更低：“……道爷。你……倒不如服个软吧。性命这种事，不能拿来赌气呀！”

　　李云心冷笑着摇了摇头，摆摆手：“走你的路吧。过一会儿，还有的是事情得要你操心。”

　　便将马头一拨，赶到他前面去了。

　　许谋一直在他另一侧，沉默着听了两个人说的这些话。到这时候再看丁敏，微微摇头：“咱们这位道爷，这个性子……倒是笑着被斩了头、也不会告饶的吧。和燕儿是一个模子的。”

　　丁敏忧心忡忡地看李云心的背影，皱眉：“不至于……真的杀人吧？”

　　但许谋只略想了想，却说另一件事：“倒是你听到没有——这位道爷刚才说过一会儿有的是事情要操心。头儿——那红火大将军来之前，他是怎么说的？”

　　丁敏听了这话先一愣。随后，觉得自己脊梁上的寒毛，全炸起来了。


第三百八十八章 灯火

　　那红火大将军开始突袭离军之前，他们的这位混元子道爷说，“不想死，就不要去”。事实证明他说对了——离军当时在前面的那几个人，除去第五靖，都死了。倘若他们当时也跑到前面去，这四十多人而今大概就只剩三十多人了。

　　到刚才他又说了那么一句话——当时丁敏担忧这位道爷的命运，因此一时间没有听到心里去。到如今再听许谋问了一遍才意识到，李云心的那句话……几乎还有些别的用意。

　　难道是说——

　　一想到这一层，丁敏身上的寒意就更重。

　　他几乎是立即就转头往四下里看了看，试图发现什么端倪。

　　可四周都是莽莽苍苍的林子——秋日里日头落得快，一刻钟之前天边还有些余晖，到一刻钟之后日头就已经没了。寒冷与夜色一同漫卷上来，将每一个人都包围。丁敏看了这么一圈，并不能看到什么端倪。或者说……

　　他觉得危险已经隐藏在每一个角落当中了。

　　因而再看看许谋，双腿略一用力，催马向前赶上了李云心。凑近他、皱着眉、低声道：“道爷，刚才那话是什么意思？道爷看到了什么么？”

　　李云心只微微耸肩：“倒是没看见什么——”

　　丁敏听了他这话，心头正要一松，却听李云心又道：“但是闻到了点儿什么——又腥又臭，你闻不到么？”

　　丁敏一愣。随即使劲儿抽着鼻子嗅——秋季夜里的寒气重，他这么嗅了一会儿，凉得咳嗽起来。但只闻到草与木的味道、刀兵铁器的味道，却没什么又腥又臭的味道。

　　便道：“道爷，我并不曾——”

　　“你自然是闻不到了。”李云心打了个哈欠，仿佛觉得这事很无聊，“离这儿十几里地远，又是一群修行有成、化了人形的精怪。就是那空同子大概也闻不到。但道爷我毕竟修为那个，通玄嘛。所以说——”

　　他斜眼看了看丁敏：“叫你的人小心点儿。”

　　丁敏觉得自己这一辈子发愣的时间也没今日一天多——他又愣了愣，于是马慢下来，又落在李云心后面了。

　　许谋赶上他，皱眉：“头儿，怎么说？”

　　丁敏也皱眉：“咱们这位道爷……说闻见了。闻见了十几里外什么精怪的腥臭味儿——你说他这是玩笑话，还是？”

　　许谋眨了好一会儿的眼：“咱们这位道爷倒是放浪形骸。说话也随心。但十几里外？这事儿倒像是——头儿，你说难道他是想要搞些什么事，然后——”

　　一边说一边抬起手，拿食指和中指比作小人的腿，在自己臂甲上走了几步去。

　　丁敏皱眉：“你说他想逃？”

　　“咱们这位道爷看着像是个不喜受约束的浪荡性子，也好强。”许谋往左右看了看，确信更后面的离军听不到他们的话，“他必然不会同那个空同子道长服软低头的。可咱们又不很懂他们修行人之间的规矩——万一这些事、真涉及到生死呢？不管什么性子，性命总是要紧的。或许……”

　　丁敏握拳在马鞍上捶了一下子：“想故布个疑阵搞乱子、趁机逃走么？”

　　“因而才叫咱们小心些……”许谋想了想，“倘若真是精怪来了——你也听了那空同子道长说，来的会是更可怕的大妖魔——他还哪能这样这样轻轻松松地说？”

　　“的确是这么个话。”丁敏点头。沉默着想了一会儿，道，“但先叫弟兄们准备好。万一乱起来、万一他真要走——咱们就当瞧不见了吧。”

　　这两个世俗间的军人用他们的心思、在他们可以理解的认知范围内，“还原”了整件事的“真相”——倒是李云心没有料到的一层。

　　可他将这二位的对话听得清清楚楚，因而再听到他们吩咐庆军士兵“倘若出了什么乱子切不可轻举妄动”的时候，就在心里略微叹了口气——这些人啊……

　　他前世为人的时候，因着自身的原因，并不觉得人世间有什么特别之处。整个世界于他而言不过是个生存的环境罢了，他很难真正融入进去。便因此到了这一世，无论舍弃人身的时候还是化身妖魔的时候，心里都并无什么抵触留恋。

　　可他这一世毕竟并非从前，他慢慢开始晓得些人情的冷暖——这个过程虽慢，却不断。于是在体验妖魔世界、修士世界当中的林林种种之后，而今忽然再落到尘埃里看到这些软弱无力的世俗凡人们心中的念头——那些或许愚蠢却很有趣、极少存在于妖魔、修士世界当中的念头时，终于觉得……

　　原来那个他一直无毫无兴趣、甚至弃之如敝履的尘世，其实是有趣的啊。

　　他就在心里笑了笑。再一次觉得，其实入劫，也有趣。

　　如此，天终于完全黑下来了。

　　今夜乃是下弦月，月光极黯淡。山路本来就难行，如此更难行。但又不敢点火把——火把的光亮在数里之外都瞧得见，简直是在向这漫卷山中所有的妖魔宣告“我就在这里”。

　　于是就用了符箓。小小一枚符箓，在特制的琉璃灯中燃起，便生出一团乳白色的光晕。这光晕被五面木壁遮挡住，只有一面是琉璃。于是光亮往前面射出去，既能照路，也不太显眼。

　　无论对离军还是庆军来说这都是稀罕玩意儿——许多军士知道有这东西存在，还听老人提起说、曾经使用过。但而今当真瞧见了，仍觉得惊奇。却也晓得只是在形势紧迫的时候才用这种东西——虽然一个意境的修士就可以随随便便地写出这样的符箓来，但仅仅庆国的军人就有数万，倘若每一队都配上十来道，也将是可怕的需求数量。

　　又哪里会有那么多的修士不去淬炼自己的神魂肉身、为些世俗间的凡人做这种事呢。

　　于是新奇感很快过去，每一个人都晓得如今是真真正正地在“行险”，只求尽快走出这漫卷山。

　　再过半个时辰，终于可以远远地看到漫卷山下一望无际的平原了。甚至目力好的人，还能看得到平原上星星点点的灯火。尽管稀疏，却意味着人烟。那火光该不是寻常的村落，而是翻越了群山、慢慢在那里扎营的联军。

　　似乎终是可以略微安下心了。在黑暗中，灯火总是能带给人希望和安全感——

　　在大多数时候。

　　因为当走在这支军队最前方的一个离军士兵踏上一座小小的山岗、拨开面前的一丛枯枝之后，他又看到了更加明亮的光。


第三百八十九章 援兵

　　但那并不是灯光，而是目光。人说“目光如炬”，而今被真切地诠释出来了。

　　是十几头巨兽。每一头都有一间房屋那样大，衬着黑漆漆的密林，宛若一连串小山一样堵在路口了。那野兽瞧着像是猛虎，可上下唇边却像野猪一样探出獠牙。它们有暗金色的皮毛，皮毛上布满黑色的斑点和条纹。

　　然而……这些可怕的猛兽，看的却并不是那离军的兵。

　　这先头的小兵拨开枯树丛的时候，十几头猛兽乃是侧对着他的——它们灯笼似的大眼中射出白光来，正笼在小路对面的一块巨大而平坦的山石上。

　　那是一块大石，临着悬崖，石边生了一株老怪的松树。松树在秋日里变成深绿，针叶却仍旧根根挺立。

　　此处已经临近漫卷群山的边缘了。几乎处处都是高耸的崖壁，只有几处可以容人、马，慢慢走下去。但走得也要很小心，否则一不留神就是个坠下深渊、粉身碎骨的下场。

　　而石上，则有两人。

　　一人是一个中年的男子，穿一身杏黄色的大袍。看着或许是道袍——因为他那服饰的样式，并不是如今人穿的样式。脸上有五缕长髯，相貌俊美，只是脸色稍稍发暗，像是得了什么晦气的病。

　　他对面的另一个人也是男子。但相貌生得威武些，蓄络腮的胡须，异常茂盛浓密。头上戴了一顶金冠，但身上穿的是黑袍。黑袍上饰有金线，看着也是很华丽的。

　　这两人相对而坐，中间搁了一块石头棋盘——竟是在对弈。

　　在这样的夜晚，在这样的地点。被十几头猛兽虎视眈眈地盯着。且那猛兽不仅是猛兽——身后的阴影当中，还有许许多多的人影。

　　眼见这一切的离兵一时间被吓得愣住了，没有来得及叫出声。等他反应过来、正要大叫的时候，却被身边的同袍一把掩住嘴、拉了回来。

　　他们先前只遇到个“红火大将军”，就折损了许多兄弟，到如今再看到这样多的怪兽、妖魔拦在前路上，顿时觉得是一丝生机也无了！

　　但随即听到低低的声音从后面传来：“让开——让开！”

　　是那空同子到前面来了。前头的离军忙不迭地往后退，但也觉得心里稍稍安定了些。他们不懂什么道法也不懂什么妖魔，可这位空同子道长却一路“斩妖除魔”——或许他在，事情还有转机的。

　　空同子，边走到那从枯枝前、屏住呼吸，往前方看了看。

　　然后他的心猛地一沉。

　　凡人军士的目力没有他好，因而是看不清的。但他却看得清清楚楚——在那十几头猛兽之后的人群里，正有那红火大将军在！

　　且那也不是什么人群，而是一群妖魔。个个儿都有人的相貌，眼神动作看着也颇为机灵，显然并不是那些蠢笨的低阶小妖，而都是得了道的精怪——每一个，同他之前斩杀的那些都修为相当！

　　这样多的妖魔聚集到此……

　　空同子倒吸了一口凉气——难道真是那什么虞君来了？！

　　可那是真境的大妖王！怎么会当真跑来为难自己？

　　这一口凉气只吸了一半，好几个念头就在他脑海里转了一遭。其实倒不是没有生出过丢下这群离军的兵士自己远遁的念头。然而这一次他随军却不是自己行走俗世，而是玄门的任务——大战在即，他们这些低阶修士也要出一份力。倘若他自己逃了，事后这件事被宗门知晓，可不是一件好事。

　　宗门自然不在乎这些凡人……可那位金光子掌门是最恨别人不听她调遣的了。在真境修士面前，他可不敢玩什么花招。

　　但到了此刻，空同子是真生出退意了。

　　在这些妖魔面前，他只有一个死字而已。近在眼前的死亡威胁和许久之后才可能到来的惩罚，只要是聪明人都晓得选哪个的。

　　因而，他咬了咬牙，准备轻轻地放下手中枯枝、再退后三四步，安抚了这些离军的兵士……

　　他就趁着夜色遁走了！

　　但这个念头刚生出来，便听到那妖魔当中有人说话。而那一句话，叫他微微皱起了眉，将心中的这个念头暂时按下了——

　　说话的是那红火大将军。

　　这女妖已经包裹了头颅上的伤口，看着已无大碍。她自群妖当中纵身跃起，跳到一只猛兽硕大的头颅上，向那两个人厉声喝道：“你们两个好大的胆子，竟敢拦虞君大王的驾——你们是从哪里的山野当中钻出来的头领？！”

　　原来石上的那两人，同他们并不是一伙的。

　　但两个对弈的男子并没有立即答他。而是又沉默着走了两招——红火大将军喝问了那一句之后，也不催促他们，只怒目而视。

　　而她身后的群妖也不作声，看着……竟像是极忌惮这二位的！

　　等那黑袍虬髯的英武男子再落一子，他才抬了头，看红火大将军：“虞君？哼。哪里来的小妖，也敢在这里逞威风。”

　　冷冷一笑，又道：“拦驾？嘿……我问你——你们这群妖魔，可是去找一队离军的晦气？”

　　红火大将军微微一愣——倒不是愣对方知道这件事。而是说……

　　这两位，她虽看不出道行深浅，却晓得必然远在自己之上。搞不好……便是两个真境。两个真境……关心一百来个凡人的生死？

　　她就皱了眉：“是又怎样？难道你们还要为那些凡人出头——”

　　虬髯男子忽然一竖眉头，嘿嘿地笑起来：“是又如何？哼——”

　　他站起了身，身材竟然极其伟岸，几乎比常人高出了两个头去：“我离国的人，也是你们这些杂碎妖魔能碰得的么！？刚才——是哪些不开眼的混账王八蛋杀死了我离国的人，乖乖来我这里领死！”

　　他说这话不但妖魔听见了，就连空同子、他身后的离军也听见了。

　　俱是一愣。

　　空同子忙眯起眼睛，再去看那虬髯客——原先只以为是妖魔内讧。可而今听他说了这话，竟是正气凛然，大有回护之意，完全不是什么邪魔外道的做派。他再看那虬髯客对面的中年美男，虽脸色不好，但瞧着也有龙姿凤骨……亦非寻常妖魔的气质。

　　难道说……

　　他此前遇到高人，帮了他一把。那高人，就是这两位么！？

　　竟然在一路保护着他们？！


第三百九十章 虬髯道人

　　空同子心中一跳，便暂时松了口气。这二位……倘若真是玄门中的高人，他今夜还有什么好怕的？！

　　他虽然接触大妖不多，却晓得妖魔虽然生性残暴，但修为到了真境，也是极惜命的。那二位如果是玄门中的真境高人，虞君才不会为什么红火大将军一意孤行、拼个两败俱伤！

　　既然心中稍定，便打定主意再观瞧一会儿——等那二位高人退敌他再上前参拜。他极少见到高阶的修士，就连自家的掌门金光子，这十几年也只见过寥寥数面而已。高人们的一句话、一道符都可能蕴含着精妙的智慧与道理，他很想把握住这个机会，好叫自己在修行的路上更进一步。

　　但就是在这个时候，那红火大将军忽然闷哼一声：“领死？你好大的口气！我今夜就在你面前再杀几个，看你能如何！？”

　　她话音一落，抬手便往这边一抓！

　　她也是化境，对付空同子并不算轻松如意。但对付他身边的凡人可就不费吹灰之力了。这一次似乎又是含恨出手，只听得一声惨叫——

　　空同子身边的两个离军士兵登时被她凭空抓了过去，身子在半空中就被碎成了几段，鲜血哗啦啦地洒了一地——直泼到那两个石上男子的面前了。

　　原来早就发现了他们！

　　到这时候，空同子又怎么能在两位高人面前表现得畏畏缩缩呢！

　　他想也不想，仗剑跃出了这树丛，扬声厉喝：“好个妖女！在我玄门高人面前还敢如此猖狂！”

　　想这空同子——面对的是十几头汹汹恶兽、成百上千的得道妖魔。可脸上竟连一丝惧意也无，反倒衣袂飘飘、凭剑而立……虽说面相丑陋，但这气质也算是豪勇了！

　　但他又不蠢。说了这番豪言壮语之后，便在众目睽睽之下再几次起落，落到了那大青石的边上。也不敢抬眼直视石上的两位高人，只微微低了头，抱剑行一个道礼：“贫道剑宗五臾剑派剑修空同子。奉家师之命一路护送一队离军前来漫卷山探听妖魔虚实。日前遇到这女妖，幸得二位高人暗中出手相助——贫道在此拜谢了！”

　　说了这些话之后也不敢抬头，只盯着脚前的三寸之地。

　　但说来也奇怪——他跳了出来，那些妖魔也不聒噪了。似乎是被这突如其来的一幕搅乱阵脚、不晓得如何是好。一时间这大青石上风月寂静，只有先前那几个被凌空捏碎的离军尸首当中的鲜血，顺着青石的纹路流淌，像是一条小溪一般。

　　如此过了足足十几息的功夫——空同子也开始略觉得怪异——正忍不住要抬头看，却听见衣物沙沙作响的声音。

　　似是那先前站起来的虬髯道人重新坐下了。而后听见那男子开口：“这么说来，一路上护着这些人的，倒是你了？”

　　听了这声音，空同子先前的一点点犹疑尽消了。这男子说话时，言语之中自有一股堂堂正正的浩然气息，这绝非寻常妖魔的所能假扮作伪、必是得道的高人。因而收敛心神，忙道：“正是。弟子是奉家师命——”

　　可这虬髯高人似乎对这些并不感兴趣，很快打断他的话：“这么说那个什么，土地神，也是你杀的了？”

　　空同子一愣，稍想了想才意识到“土地神”是指什么了。

　　——那些庆军说他们随行那画师杀死了一个什么老狐，正自称土地。他当时并未多想，只觉得一个画师能杀死的，必是不入流的小妖。可先前红火大将军拦路的时候，已经特意提起了一次“谁杀了她亲封的土地”，到如今这位虬髯道长也又提了一次——似乎也是从那红火大将军处听说的。

　　那老狐……是个何方神圣？

　　到这时候空同子略有些后悔当时没有再打探得细一些。正在这犹豫的当口儿，听见那红火大将军喝道：“那老东西虽不成器，但依着人的说法，也是我家大王的岳丈——这件事难道你也要管的么？！”

　　听了这句话，空同子心中就已经有计较了。看起来那老狐还是个人物……那么岂不是一桩功劳了？！

　　他当即再一拱手，垂首沉声道：“禀道长，那老狐正是贫道所杀。”

　　又微微侧脸看红火大将军，冷笑一声：“邪门外道，人人得而诛之。漫说区区一个狐妖，便是今日你在这两位道长面前，难道还敢放肆么？”

　　红火大将军却瞪起眼睛看他，娇声喝道：“就凭你！刚才本将军已经同你交过手——你的手段哪里能奈何得了他的混元风？我看——”

　　说这话眼珠儿一转，再往身边抓：“是另有人做了这事吧？！”

　　原本阻挡在离军之前的那丛枯树当即被她撕成了漫天的碎屑，露出其后的百多人来。女妖的目光在这些人当中逡巡一阵子，忽地定格在李云心身上。

　　便盯着瞧了一会儿。

　　这李云心此时在人群里，一身与众不同的装束却很惹眼。再看他脸上的表情更惹眼——满脸的云淡风轻，又仿佛穷极无聊，似乎这边的可怕情形都不曾对他构成任何影响，都是玩闹一般。

　　红火大将军这么一看，抬手指他：“是不是你？！”

　　浑没被女妖放在眼中——这叫空同子面上一阵发热。他将眉头一皱，沉声道：“他不过是个画师！哼，贫道乃是剑宗五臾剑派修士，我的手段哪里是你这种无知妖魔能够揣度的？”

　　虬髯道人便叹了一口气——似是觉得两者这般辩驳好生无趣。空同子便立即收声不再言语，只等这位高人做出裁决。就听这虬髯道人叹气之后说道：“总之，不是他，就是他，对不对？”

　　这话听着像是对红火大将军说的。

　　然后抬起手挥了挥：“那么这两个人你都带走吧！又不是我离国的儿郎。但带走了这两人、交代了你那什么土地的事，哼——朕，再来同你算一算你杀害朕离国子民的事！”

　　空同子一愣。因为这位虬髯道长的这些话。

　　……朕？

　　……离国子民？

　　……将自己同那画师交给妖魔？！

　　什么意思！？

　　他下意识地抬起了头。

　　此前他畏惧两位高人的威严，到了近前、依礼垂首，并不敢直视。又因着是夜里，光线并不好，于是没有看清这位虬髯道长的道袍是什么模样。

　　但到此刻，他因为惊诧而抬起头，终于看清了。

　　那……才不是什么道袍啊。这位虬髯的道长，黑袍绣金线——那是用金线绣着的五猛兽、五禽鸟图腾！

　　这是……离国……皇室的图腾呀。

　　就在他还未来得及从脑海中得出一个结论之前，却忽然听到身后第五靖的声音。这第五靖是个铁塔一般的汉子，平日里说话声音沉稳，略有些嘶哑。但到这时候，声音却又尖又细，仿佛是被一只无形的手掐住了脖子——

　　这位离国啸掠军的都头，从小路上往前奔跑了几步，全然不在意那些可怕的凶兽了，一直奔跑到那大青石的下方，才噗通一声跪下了，两眼发直、嘴唇微颤——

　　“陛下？陛下？！臣——啸掠军都头第五靖，叩拜陛下呀！！”

　　一阵凉意忽然爬上了空同子的身子——从尾椎生出，在一瞬间沿着脊梁窜到头顶去。他瞪圆了眼睛、直勾勾盯着那位虬髯道人，一句话也说不出了。

　　他还听到那第五靖在大青石下咚咚咚地三拜九叩，更听见他说些什么“臣在上元三十二年有幸见过陛下龙颜……”、“还不来叩拜陛下……”、“陛下英明神武，臣早知道陛下不会就这么去了……”之类的话。

　　十几息之后，空同子双腿一软、跌坐在地上。

　　他的牙齿咯咯作响：“你……你……你是……你是离帝？！”

　　“那……玄境的离帝？！”


第三百九十一章 鬼帝

　　这位剑宗修士陷入了可怕的绝望境地——难怪这“虬髯道人”，言语之中会有浩荡之气！

　　他竟是那个，死后魂魄未被收走、集了离国亿万百姓的愿力成了玄境、直逼太上的鬼帝！离帝！

　　自是有帝王气了！

　　这样可怕的大妖魔……不，已经不能用大妖魔来形容了——当世哪个大妖魔，甫一得道便击杀了道统剑宗的三个玄境、两个真境？！

　　而他竟然自己把自己送到这样可怕的妖魔面前了！！

　　但他畏惧与否、讶异与否，却似乎都不是这位离帝在意的。这鬼帝没有看他，反倒去看青石下的第五靖——八九十个离军已经跪成了一片。有的在喊万岁，有的不敢做声，有的只将脸埋在地上，动都不敢动。

　　他们当中不少人都听说了“驾崩的陛下成了鬼修”这件事——闹了那样大的动静、争斗被那样多的人目睹，即便是道统、剑宗想要隐瞒也很难。

　　可如今却真真地见到了？

　　——这种事情，已经超出了许多人的承受能力。在这样的一个时代，帝王在凡人心中的地位宛若天神，而眼前这一位，还是的确具有天神的神通的帝王！

　　这离帝便轻轻哼了一声，重新站起身。背着手越过瘫坐在地的空同子，走到大青石边。

　　“朕，成了这鬼修之后，有许多事情记得不了。但却有许多事情记得更清楚些了。”他微微皱眉，看石下的第五靖，“抬起头来。”

　　第五靖立即抬了头。目光炯炯、直视鬼帝的双眼，与空同子的模样形成鲜明对比。

　　“朕记得你。”离帝看他一眼，微微点头。

　　“上元三十二年，朕兴致好，又逢了上元节。于是把当时在京里的啸掠军军官喊来黄金台上饮酒——你是那个路天机的亲兵吧？”

　　第五靖激动得满脸通红：“正是！末将那时正是路将军的亲兵——末将何德何能，竟叫陛下记在心上！”

　　离帝意味不明地哼了一声：“朕如今已不是凡人了。做了鬼修。你见了朕，不怕么？”

　　第五靖立即高声道：“禀陛下！末将还记得在上元节的黄金台上，陛下对路将军说，你这亲兵模样威武，看着是个将才。而后末将才有了今日——陛下对末将的恩德，是今生今世、来生来世也报不完的！”

　　“且——”他说到这里，脸上浮现出恨意来，“自陛下……去后，朝中奸佞横行，帝位为小人把持，我大离江山已是……已是……”

　　离帝听他说到这里，轻轻挑了挑眉：“啊。帝位为小人把持？哪个小人？”

　　“是——晋王么？”

　　第五靖朗声道：“正是！”

　　离帝忽然嘿嘿地笑起来：“嘿嘿。朕在位的时候，有许多人说晋王的不是。但朕觉得他们是在结党营私、攻讦太子。”

　　“那路天机，也是因为上表参晋王，被朕夺去了军职、遣回桐州去了。”

　　“到如今么……哼。是朕那时候糊涂。”离帝微微眯起眼，“却正是这个晋王，伙同什么共济会，将朕给害死了。”

　　第五靖大惊失色。就连他身后那些离军士兵听了这话，也暂时顾不得惶恐畏惧了，面面相觑。

　　“罢了。”离帝忽然一挥大袖，“朕死后才晓得另有一片更广大的天地。离国……区区凡人的疆土又算什么。这笔账，早晚都要算。至于你们么——”

　　“也还是朕的子民。就都下山去罢。后面这些，都留给这个什么……虞君吧。”

　　第五靖没有说话，那空同子却忽然大叫起来：“鬼王、鬼王！那老狐不是我杀的，是那个画师杀的——你留他！我是剑派的使者——两国交兵不斩来使，你不能将我交给那虞君！”

　　说了这些又坐在地上，转身向那第五靖喊：“第五将军！你同你家陛下说说情——我一路上同你们降妖除魔……啊……我对你们也是有救命之恩的！”

　　平日里这空同子趾高气昂，是世外高人的模样。到如今却丑态毕露，胆气连凡人都不如。第五靖因此皱起了眉。犹豫了一阵子，刚要开口，却听另一人说话了。

　　说话的，乃是同离帝对坐的黄袍男子。

　　这男子此前一直盯着棋盘静听、默不作声。到如今轻咳一声，开口道：“离国人可以走。但其后的庆逆，却一个都不许走。”

　　他说了这话，离帝便转头看他：“怎么，老弟还是放不下、看不开么？”

　　那黄袍男子便站起身，哈哈大笑，也看离帝：“放下看开？你我都是鬼修。既是鬼修，就是有一股执念化成了这法身——真看开了，还怎么可能存在于世上？更何况……”

　　他皱起眉：“庆逆毁我社稷、害我子民。哼，这笔账，永远也算不清！”

　　先前人们已晓得这离帝，是个前几月驾崩的离国“武威帝”。而今又听这个男子说什么“社稷”、“子民”——空同子又愣住了。

　　这位又是何方神圣？

　　但同样是愣了几息的功夫，他再一次瞪圆了眼睛——

　　他虽然修行低微，可消息却很灵通。因而晓得道统的琅琊洞天曾去了庆国渭水，据说在那渭城里同一个可怕的大妖魔、龙九螭吻争斗，还折损不少人手。其间也有一件异事——

　　说是那庆国的前朝、邺国的末代皇帝、邺昭武帝吕正阳死后魂魄竟没有被黑白阎君收走，而且一直潜伏在渭城的废都中。那一遭那邺国鬼帝也与龙九螭吻兴风作浪，后来被琅琊洞天的高人击退了……

　　难道这个是——

　　“你……你……你是那……邺国的昭武皇帝吕正阳！？”空同子难以置信地盯着他，并且同样看清了他的黄袍上所刺绣的图案——乃是暗金色的双头猛虎，这的确是曾经的邺国皇族的徽章呀！

　　邺帝吕正阳哼了一声：“也算你有些见识。”

　　空同子再愣一小会儿，忽然扑上去抱住他的腿：“这位鬼王、这位鬼王！你既是要向那些庆国人寻仇，我来告诉你！”

　　“那些庆国人当中有一个画师，道法高强，对，道法高强，就是他杀了那老狐的！鬼王你想一想看，区区一个画师，修为竟到了这个地步，必是出身庆国皇室的公卿贵胄之家、灵丹妙药喂着才能如此的！”空同子将这些话一口气说出来，再抬手往庆军当中一指，“就是那人！”


第三百九十二章 故人

　　这鬼帝吕正阳听了他的话，便循着他所指的方向望过去。只望了一眼，立时皱起眉头。

　　空同子心惊胆战地看他，生怕错过他脸上的任何一丝表情。因为他……可不想今天死在这里呵。他还有许多事要做——许多在旁人、在大人物看来无关紧要，但于他而言却是人生中顶顶重要的大事要做。

　　他行事一向谨慎，这一次来漫卷群山中除妖是他修道以来最大胆冒险的一次。原以为以他这样的修为，并不会撞见大妖魔——道统剑宗有那么多的真境强者，大妖魔总是要去防备他们的！

　　却不想这一撞，就撞见了三个！

　　而今之计……就只能依靠头脑了。他晓得大妖魔虽说远比寻常的妖魔要精明，但毕竟是飞禽走兽化形，灵智无法同人相比。也晓得鬼修从前虽是人，但既做了鬼修就必有一股执念。他得依靠自己头脑在这无比险恶的情势当中斡旋，为自己挣出一条生路来！

　　这鬼帝既恨庆国人，那么见到了庆国的皇亲贵胄必是不能自持的——先将那相貌可恶的画师送给他。而后，再细细观瞧、暂且示敌以弱，寻机挑动他们同那虞君争斗起来……未必不能活着出这漫卷山！

　　想到此处、再见到这鬼帝吕正阳脸上的神色，空同子心中就稍微一宽——他皱眉就好！

　　便鼓起勇气又道：“这位鬼王可看仔细了！那小儿一路上对贫道百般羞辱，只是依仗他那世俗间的贵族身份。贫道乃是修行人不同他计较，结果他变本加厉，竟然在此前遇到那位红火大将军时候要加害贫道！此种行径，无论在人在鬼在妖，都称得上卑鄙恶毒！”

　　说到这里，见吕正阳只死死盯着那画师、眉头皱得更紧了，心中就越发安定了些。因而从地上站起身，又咬着牙转身向那离帝一拱手：“这位鬼王——贫道此前为持护你的这些子民，不惜以身犯险、舍命相搏。此獠却伙同那些庆军在阵后作壁上观，要坐视咱们送死。这种事，难道也是您能够忍受的么！”

　　邺帝还未说话，离帝听了这些却朝第五靖一瞪眼：“朕最恨那些暗地里使坏的恶毒小人——第五靖，道士说的可是实情？”

　　第五靖便犹豫了一会儿——不晓得是该说出实情来，还是维护这空同子。空同子此前与他们并肩作战，战友之情毕竟是有的。倘若是别人问他，他必然想也不想便说“他说的都是真的”。但眼下乃是离帝问他——对于这位鬼帝的敬畏之情倒叫他一时间拿不定主意了。

　　就在这时，却听一个年轻的男子忽然高叫：“你放屁！我们什么时候坐视不理了？什么时候要害你们了？！”

　　说话的不是别人，正是那细皮嫩肉却脾气火暴的燕二。

　　庆军诸人，见了眼前的阵势、听了眼前这些话，哪怕并不能完全晓得内情，却知道自己已经是处万分绝望的境地了。在这种情况下作为凡人的人们，性命全拿捏在妖魔的手中。换言之，已无活路了。

　　既没有活路，便不会像空同子这种还有一线希望的人那样失掉勇气。因而这燕二听了这些话，怒从心头起、恶向胆边生。竟然头一个跳出来——跳上小路旁的山岗。

　　他穿一身软皮甲，手执长弓，一边骂了这一声一边从腰间的箭壶中抽出三根羽箭来，搭箭便射：“小爷今天总是要死，就先送你这个满口跑马的混账道士上路！”

　　话音一落，正使出了连珠箭的手段——三根羽箭嗖嗖嗖直奔空同子面门射过去。

　　风大、天黑、离得又远。可这三支箭的准头却吓人——第一支箭正射到他的鼻梁，但叫这空同子用手握住了。但第二支箭又中第一支箭的箭尾，却没有将它劈开，而是又将它往前钉了一些。

　　原来这燕二的羽箭竟是特制的，尾羽处也是精铁的！

　　空同子稍稍一愣——他是修行人，头一次见到凡人的技艺如此精湛，几可以称得上神奇。就在这一愣的当口，第三支箭也射到了——正射在第二支的箭的箭尾，又将被他握住的那一支，往前钉了些！

　　只进了这么一点点，箭头终于刺破他的皮肤。

　　但空同子也是化境的修士，身体比凡人要坚韧许多。箭头在他身上留了一条小口就不能再前进，只刺出了一滴血来。

　　可这一滴血，也已经叫这空同子大惊、大怒了！

　　修行人——化境的修行人，竟被凡人伤了！

　　一口恶气涌上胸口。他手掌一用力，那箭杆立即成了碎屑。而后瞪圆了眼睛喝道：“二位鬼王，就先让贫道帮你们料理了这个不知死活的凡人！”

　　一个化境的剑修和一个凡人争斗起来——这件事在大妖眼中不过是蝼蚁打架一般的小事而已，谁理会去。

　　离帝连看都未看他，只对邺帝道：“老弟，你这是在想什么？那画师还有什么出奇之处么？”

　　邺帝吕正阳再皱眉：“那人……竟有些熟识——”

　　他口中的“那人”，此刻正坐在矮马上，看离帝。

　　离帝……除去天下双圣、真龙金鹏之外最接近太上境界的妖魔。李云心很想从他身上看出点儿什么与众不同之处来，但不晓得是自己修为有限还是那离帝修为太高深，他却并没有瞧出什么异常。

　　他同离帝一样不在意身边这些凡人、低阶修士的争斗。可旁人却没法子如他一样从容。燕二跳上山冈射出三箭去，那丁敏便一把抓住李云心的手，再顾不得什么礼仪了：“道长，前面那人是什么来头？庆逆？说的是什么？”

　　这是他第一次不顾身份礼仪地碰到李云心的肉身——乃是在情急之下。可即便如此也觉察到一丝不同寻常。

　　这位混元子道长的手，好凉呀。眼下是秋日的夜里，天自然凉。那铁甲碰一下脖子，都凉得人直吸气。可这混元子道长的手就好像铁甲一样凉，仿佛他并没有体温，外面是什么温度，他就是什么温度。

　　因这异象，他愣了愣，赶忙将手松开了。

　　却见李云心在马上微微眯起眼，也并不在意他的举动——仿佛他们做的事情皆与他无关。

　　这种状态，第一次从老狐手中就下他们的时候丁敏见过。之前离军与红火大将军交战时他也见过。那时候，他总觉得都各有缘由——第一次救他们的时候，叫做高人的姿态。自然云淡风轻。第二次坐视离军与妖魔交战的时候，他自己也说过，是记恨那空同子。

　　可眼下，在这样可怕的强敌面前、在这样绝望的情势当中，他还是这个做派——

　　丁敏是个聪明人。因而他忽然意识到，或许他一直都将这位道长想岔了……并不是什么“高人做派”、“记恨空同子”，而是……他的确并不很在乎。所做的一切，并没有他们这些世俗人一样明确的目的、欲望。只是想做就做了、不想就不做——就如同眼下这样子，他并不想逃也不急着逃，因而波澜不惊稳如山岳——

　　丁敏愣了一小会儿，最后看了李云心一眼。然后拨马从他身边走开了。他意识到这位混元子道长，并不会因为他“要求”了，就拯救他们、或者为他们出谋划策。

　　就好像那些京中的富贵人家公子在路上遇到一个可怜的乞儿时倘若心情好，会丢上一角银子、甚至叫人将那乞儿收回府中。但倘若这乞儿以为自己可事事求着那贵人，就是痴心妄想了。

　　丁敏跳下马——这时候那空同子正受了燕二的三箭，怒意勃发。这位队正晓得眼下是生死边缘，且敌手不是他们可以抗衡的，因而拔出腰间的短刀，先往自己座下那匹战马的屁股上狠狠一插！

　　战马吃痛，嘶叫一声拔腿便往前方离军阵中冲去。于是在这狭窄山路上，离军也乱作一团，人仰马翻。而后丁敏喝道：“各自逃命去吧！逃出去的，要将今天的事情说出去！”

　　他是见过生死的老兵，因而很有决断——在许多庆军还在观望、心存侥幸的时候便晓得已退无可退，要趁乱分头突围了。因而离军与空同子都略略一愣。这一愣之后许多的庆军也学他模样，纷纷将那些战马、运红土的驮马惊走。一时间——虽然只有几十匹马，可这山路更加狭窄——竟也有了万马奔腾之势，黑夜里乱成了一片。

　　空同子的怒意也终于爆发出来。见那鬼帝并没有不悦，他一抬手便祭起了飞剑，喝道：“逃，往哪里逃！？先取了你这画师的狗头献给鬼王！”

　　这法子李云心也曾用过，且是很喜欢用的——先讨了敌人的欢心、叫他们放松警惕，再徐徐图之。空同子竟也用得得心应手，在乱军当中盯住了那白袍显眼的“混元子”、只当他是吓呆了，一剑便刺了过去！

　　他那口飞剑先前在与红火大将军争斗的时候受损，因而眼下虽然还是青蒙蒙的，然而光芒忽明忽灭，去势也不是很疾。但即便如此也远比世俗人的羽箭要来得快——他喝出这一句，那飞剑便立时到了混元子的面门！

　　隐忍了半天的杀意终于暂时得到释放，在这一刹那之间空同子觉得身上舒适无比，就连血流都在这秋日寒夜里热起来了！

　　然后……

　　他的血又凝住了。

　　李云心抬起手，接住了他的飞剑——就如同他此前接住燕二的羽箭。

　　用两根手指。


第三百九十三章 绝望与恐惧

　　一柄化境剑士的飞剑，性命相寄，淬炼几十年。切开金石如同切开流水空气，此刻却停在他的手指中，动也不能动。

　　小剑嗡嗡作响、震颤了一阵子——那是难以置信地瞪圆了双眼的空同子、在经历了无以复加的惊诧之余，做最后的努力、试图将飞剑收回。

　　但李云心挑了一下眉头，抬起另一只手，在飞剑上弹了一下子。

　　铮然一声清响，乱颤的飞剑登时像一尾死掉的鱼儿一样，不动了。

　　它表面的光芒迅速黯淡，很快变成一块沉沉的死物。

　　一口鲜血从空同子的口中喷出，他再一次瘫软在地。可这一次不是因为恐惧，而是因为刚才那轻描淡写的一击毁去了他飞剑上的灵气——他的修为大损，肉身亦受重创，连站也站不稳了！

　　他直瞪着李云心，嘶声道：“你……怎么回事……你……怎么？！”

　　到这时候他终于意识到……这“混元子”，原来并不是什么“画师”，而是一个修为绝高、至少远在自己之上的家伙！

　　此前他遇到了两个鬼帝，心中便生出恐惧，只想虚与委蛇求得活路。可眼下知晓了李云心并不是什么修为低微的画师，心中却是另一番情感——

　　他一向最忌讳别人谈及容貌。见到李云心时候瞧他生得漂亮，便道空有一副皮囊罢了——可也只是个凡人。而自己修大道将与天地同寿，岂是他能够比肩的？

　　然而到此刻，飞剑被废修为大损，可能连继续修行都成奢望——却发现这混元子不但生得漂亮，且……修为更在自己之上！

　　苍天……何其不公呀！！

　　他再想到自己一路上对这个人冷嘲热讽、都被这些离军、庆军看到了眼中去。到如今再瞧见这副光景——岂不是都将自己当成了笑柄？！那可恶的家伙，这一路上想必也是在故意看自己的笑话！

　　新仇旧恨涌上胸口，他心中羞愤交加，竟再也不顾什么生死体面。一手拄在地上，另一只手忽然抬起来，指尖颤抖、指着那李云心：“你——竟在一路羞辱贫道？！你、你、你……”

　　原本惊了马、四处逃去的庆军也瞧见这一幕，都与空同子一样呆住了——只晓得混元子是高人，可从未想过竟然高到这种地步，一击就击垮了那在他们眼中神通广大的剑修么！？

　　离军也愣——于是一时间百多人都怔在山路上，只瞧见、听见空同子继续道：“你……如今毁了我的修为、叫这些废物们看到我如今的样子……可是终于解了你一路的愤恨么？！”

　　“你、你、你……你这个——”

　　他从前在两个鬼帝面前做出那种废物模样，其实一多半是故意做来看、示弱。因而虽然看着畏惧，却还能侃侃而谈。到如今晓得自己修为几乎已经被废了、且害他的还是这样的一个人物，倒是当真连话都快说不出了——

　　他咬牙切齿地瞪着李云心，晓得一会还要被对方折辱。那混账隐忍了一路等的就是这一刻吧，简直是——

　　而后，李云心终于在马上叹了口气，随手将那柄失去了光芒的小剑丢在地上——甫一落地，立时有一半插进了石中去。

　　接着跳下马，只用了三步便走到大青石上。

　　这三步，走得庆军、离军、乃至空同子都目瞪口呆——他那里距青石何止百步远。可他的步伐优雅从容，谁也看不明白是如何越过了这样长的距离的！

　　他正停在空同子的身前。那空同子便咬牙切齿地瞪着他，只等他低下头，用或者得意或者高傲或者悲悯的神情同自己说话。然而……李云心却又走了一步，从他身边掠过去了。

　　“难道吕兄不记得渭城里的那个李云心了么。”李云心微笑着看邺帝吕正阳，“分开几个月，一直不晓得你是怎样了。到刚才瞧见你、知道你一切都好，我的心才落了地。”

　　空同子愣在原地——不是因为他稍有些印象的“李云心”这个名字，而是……怎么不理他？

　　当他……不存在的么？！

　　于是在这漫卷山崖旁、孤松青石上，李云心同两位鬼帝立在一处。这两位鬼帝，都是大妖。尤其那离帝更是凶名赫赫，无人不畏惧他。然而李云心在他们的对面，气势却一点也不弱。

　　他身材修长，穿一身白衣。袍袖在秋风里翻飞，好像一个随时都会乘风而去的仙人——这情景看在那些刚才还要四散奔逃的庆军眼中，竟叫他们一时间都有些痴了。早知道这位“混元子道长”生得漂亮潇洒，可而今这漂亮潇洒又衬上了如此强大的气势，震撼何止千百倍呢。

　　因这情景，纷纷止住脚步。有许多人是与丁敏、许谋逃在一处的。到这时候便犹疑着，问该怎么办。

　　因为如此四散逃命实在是下下策。且不说独自在山中能不能避得过那些猛兽、那些妖兵的追捕。即便是避过了——出了漫卷山、到了通天泽附近的庆军营盘，他们运送的红土都丢了，也不好交差。

　　丁敏拄着刀，站在山岗上，皱眉盯着那青石上的白色身影，目瞪口呆。

　　不是没想过这位道长其实是神通广大的，只是没想过广大到了这个地步——他又不蠢，瞧那空同子就模样就已经晓得那两个什么鬼帝，是多么可怕的家伙的。

　　可如今……他们这位自称李云心的混元子道长，竟就这么站在他们的面前，且看着还是早就熟识了一般——他……究竟是什么人啊……

　　因而他深吸一口气，低声道：“……等等看吧。”

　　又想了想，但目光始终未从李云心身上移开：“咱们刚才已经把马都惊了。这趟差事是交不了了。咱们军主又折了，这时候回大营，没什么好下场。或许他……还能救咱们一救。”

　　他对身后的军士说完这些话，便听到那大青石上、称他们为“庆逆”的鬼王开口道：“李……云心？”

　　声音里略有些疑惑，似是并不很确定。但隔了片刻，声音笃定起来：“——李云心！朕记起你了！”

　　邺帝吕正阳也是鬼帝。但不同于离帝。他这鬼做得久，且在很长一段时间里浑浑噩噩，因而更伤了神智。许多事情记得不是很牢靠，倒像是一个尤其健忘的老者。

　　但如今再见到李云心、听到他说了话，终于记起了这样一个人来——正是这人，破了他那废宫的封禁，叫他能够重新拥有神智、有了今日的造化！

　　这事一记起来，当即放声大笑，惊得石下的那些巨大猛兽都低声嘶吼起来：“朕第一次见你的时候你还是人，到如今——你也成了妖魔，哈哈哈，咱们也算是同道中人了！”

　　一听这话丁敏与许谋齐齐变了脸色——妖魔！？

　　狡诈残暴的……妖魔么？！

　　那空同子也变了脸色。但不是因为妖魔，而是因为终于也记起了“李云心”这个名字——不正是被道统、剑宗捉拿的那妖魔么？！

　　他竟被一个妖魔折辱了这样久！

　　而今还匍匐在这妖魔的脚边——天理正道何在？！

　　因而绝望愈发绝望，愤怒愈发愤怒——他猛地抬起头向李云心喝道：“原来是你！”

　　这四字一字一顿，牙咬切齿：“你这胆大包天的妖魔同我剑宗道统作对，前些日子更被我家掌门追杀得如同丧家之犬——侥幸逃得了性命，藏在这深山里不敢露面了么？！”

　　“呵呵呵呵……哈哈哈哈！可笑、可悲、可叹呀！”空同子的声音越发激昂，竟笑出了一两分悲壮气来，“缩头缩尾如今只敢同我这样修为低微之辈同行了——如此一想我倒是释然……我以区区化境的修为，却同你这真境的妖魔周旋了足足一日！如今落在你们这三个妖魔的手上……死掉了，也算轰轰烈烈！”

　　先前他还想要在两个鬼帝面前周旋，可如今想起了这李云心来，就晓得是很出名的“残忍狡诈”，因此自知绝不能活了。既然有了死志，倒是可以尽情抒怀——这番话喝出口，只觉得自己血脉贲张、慷慨激昂，再不畏惧什么妖魔了！

　　他说完了这些，对李云心怒目而视。虽仍旧瘫坐在地上，可腰杆却挺得笔直，好似一根扎在岩石上的钉子。

　　那些离国庆国军人听他说了这些，心中也慢慢地更加明了了——原来这所谓的道长混元子竟是个大妖魔，且正被剑宗道统捉拿。此前混在人群中……是为了掩人耳目的么？！

　　丁敏同许谋对视一眼，面面相觑，已不晓得该说什么好了。

　　于是，李云心轻轻叹了口气。

　　“做妖魔倒是痛快了些，但麻烦也不少。”他对邺帝吕正阳摇摇头，“你我分别之后我又听说了你的消息——你为了回护我的人，与琅琊洞天的道士们争斗起来。我那时候担心你身死魂灭，还遗憾了好一阵子。到如今——”

　　他又向离帝一拱手：“自然也听说过离国皇帝一朝得道修为直逼太上的大名——如今二位鬼帝在这里，是要做什么呢？”


第三百九十四章 虞君飞虎王

　　那离帝原本在冷眼观瞧李云心，似乎是从前曾听邺帝提起过——实际上也的确提起过。但彼时这邺帝记得并不清楚，说得也不甚了了。此刻见了李云心才晓得“正是那人”。

　　便微微一皱眉：“你就是那李云心。朕倒是听说你还有些手段，只是胆子小——当日我这老弟在渭城里拼死护着你的人，却听说你自个儿躲在什么禁制里……哼。”

　　那邺帝正要说话，红火大将军却已经不耐烦了——她冷眼观瞧事态进展，到如今搞清楚了缘由。

　　原来是有一个妖魔此前混在那庆军的队伍里，似乎想要掩藏行踪。至于那妖魔的名字……她似乎也是听说过的。但同样不甚了了——只听她家大王提起过，说一个叫什么“李云心”的妖王，在那关元地穴中与他们一同议事、被他们群起而攻之。再往后就不再提他的事情……

　　大概就是因为如今的情况吧——在关元地穴中被群众围攻，因而出逃。所以在这漫卷山里混迹凡人军中掩藏自己……啊呀，这倒是立了功。

　　她如今得到这妖王的行踪，而她家虞君大王稍后也要赶到，岂不是既为自己报了仇、又助她家大王捉拿了逃犯！

　　她想到这里，忽然嘻嘻笑起来。站在巨兽头顶抬手一指那离帝：“你这不知好歹的东西，在这里卖弄什么呢？你成鬼帝之初倒的的确确是个可怕的大妖，可惜随即被道统剑宗的那群老东西击伤了，如今重伤未复不过是区区真境而已。但你既是妖魔，同我家大王又没什么仇怨，今天只要不多事，我们也不为难你们。”

　　再一指李云心：“这剑士是个废物，那么刚才击伤本将军的就是你了！噫，李云心！我倒听我家大王提起过你——如今是从关元地穴中负罪出逃的么？！遇见了本将军，你也走不脱的！我家大王即刻便到，这附近也被我家大王座下的数千妖兵围了，今日你插翅难逃！”

　　那空同子听了女妖这话，也再笑起来，大叫：“是了是了！贫道就看你们这些妖魔内斗，最好全死了——贫道这一条命也算没有白白葬送！”

　　这一修一妖，一吵一闹，邺帝便皱起了眉，终是将目光移到空同子的身上了。略瞧了瞧，先对离帝说：“老兄是误解了他。这事我们以后再细说。”

　　再看李云心：“这剑士，是个什么来路？”

　　李云心这才略转身，目光在空同子的身上扫了一眼：“没什么来路，一条杂鱼罢了。之前想要借他用一用，混进剑宗去。现在既然遇着你们了，也就没什么用了。”

　　空同子立即冷笑，挺直了身子叫道：“嘿嘿。我空同子十二岁修道，只修了区区三十三年而已，修为自是不如你们这些百年千年的妖魔。在你眼中，我自是什么杂鱼了。但我家五臾剑派掌门金光子，修为境界比起你来只高不低——你今日伙同这些妖魔在此洋洋得意，前几日还不是做了丧家之犬、被我家掌门追杀得走投无路么！”

　　“而今玄门与妖魔的战争一触即发，我今日死，也不过是早死了十几天罢了——贫道就在森罗殿中等你们，看那时候，你们是什么模样！你动手罢！”

　　说了这些话将眉头一皱，猛地闭上眼。只等这妖魔被他激起了凶性，抬手将他杀死。

　　可随即听到李云心咦了一声：“哦，这么说你家那位金光子掌门，并没有告诉你们那天到底是个什么情况？”

　　说了这句话之后又笑起来：“好好好。这就好办。来，睁开眼睛，瞧瞧这个是什么？”

　　妖魔李云心终于不再无视他、肯同他说话了——这叫空同子的心中生出一阵奇异的释然感。而后也不晓得为什么，竟真就将眼睛睁开、依着他的话去看了。

　　这一看，正瞧见李云心手中托着一团圆圆灿灿的金光——

　　空同子登时瞪圆了双眼、好半天说不出半句话来。

　　他虽是个境界低微的修士，可身为五臾剑派的弟子，总晓得他家掌门的本命法宝是什么！

　　这妖魔李云心手中这一团金灿灿的东西……不是那琉璃剑心还能是什么？！

　　怎么——会落在他手上？！

　　他喉咙里咯咯作响，过了好一会儿才惊叫：“怎么……会在你这里？！你这是什么诡计？！”

　　李云心哼着笑了一声：“所以你家掌门也没告诉你们——她的本命法宝不但在我这里了，就连她的修为也大损了？”

　　又收敛了笑容：“就凭你们几个鸡毛杂碎的臭道士，也配要我的命？”

　　空同子目瞪口呆。而那离帝原本看李云心并不很顺眼。听了他如今这几句话却哈哈大笑起来：“这话我倒是喜欢——那群臭道士都是些什么货色！”

　　李云心向他微微一笑，空同子却又叫起来：“假的！定然是假的！”

　　他叫得声嘶力竭，仿佛被夺去的不是空同子的宝贝，而是他自己的一般：“你们这些妖魔诡计多端，使了这个拙劣的法子——”

　　将喊到这里，李云心却把手一翻，随手将那琉璃剑心摔在空同子的面前：“自己看去。”

　　他拿出这宝贝之后，附近偌大的一片山野都被这金灿灿的法宝所放射出来的毫光映亮了。无论懂还是不懂的，都晓得这必然是很厉害、很珍贵的玩意儿。等他再说了这乃是剑宗五臾剑派掌门金光子的本命法宝，所有人就都晓得这的的确确是珍宝了。

　　然后就在还有人感叹“如此珍贵的东西他岂敢就这样示人难道不怕被人觊觎”的时候……

　　他却忽然像丢什么果皮桃核一般，随手便将这宝贝丢到空同子的面前了。

　　这一件金灿灿的琉璃剑心落到大石上，发出清脆的声响，叫所有人都愣了。又在空同子面前滴溜溜地转了几圈才停下来，而后，这空同子猛扑上去，伸出双手将它给死死抱住了——好似生怕人来抢一样。

　　然后又惊又疑地盯着李云心看了几眼，才敢低头去看这宝贝。或许是五臾剑派的修士有什么独到的手段可以鉴别这东西，空同子只瞧了瞧，摸了摸，就猛地抬起头、嘴唇剧烈地颤动起来。

　　然后大叫起来：“是……真的！真的！！”

　　接着愣一会儿，又忽然手舞足蹈：“啊——哈哈哈哈哈！琉璃剑心，落在我的手里了！！落在我的手里了！！”

　　一边叫一边抱紧了这玩意儿，爬了两步到李云心面前，一把抓住他的脚、抬头用炽热的目光看他：“这位妖王、这位妖王！我也愿意做妖魔！你既然将这个给了我，就必然是要用我对不对？！我一定忠心耿耿、唯命是从、赴汤蹈火、刀山火海……啊，你将这琉璃剑心赐给我吧！我什么都愿意做！”

　　但李云心将他一脚踢开了。

　　那离帝见这情景，便又将李云心细细打量一番，忽然对邺帝吕正阳道：“这小子……也是个妙人。朕觉得有些喜欢他了。嘿，能将琉璃剑心如他这般随手丢了的，天下找不出第二人了吧？”

　　李云心笑了笑：“这东西，于我又没用。既然没用就是死物了——”

　　说到这里转头看空同子：“既然你喜欢，就拿去——拿去同你家掌门说，这是我送给她的。然后你再问她，你想要这东西，看她肯不肯给你。”

　　空同子不晓得他这什么意思，一时间只瞪着眼睛看他。

　　便在这时，林中的妖魔们齐齐地低下了身子，就连那拦路的十几头凶兽都将头颅俯到地上去了。山林之间忽然阴风大作、飞砂走石。又听到那红火大将军叫道：“大王，你可算来了！”

　　她这时的声音可不同此前，竟藏了些似娇似嗔的意味。再听到那些藏身林中的妖兵，忽然齐齐呼喝起来。声音漫山遍野、震得地面都微微颤抖——“恭迎通天大元帅、虞君飞虎王！”

　　在这震天响的呼喝声音中，一道黑风自西北面掠过树梢，一路往这漫卷山崖边席卷过来。这到来的虞君似乎也是在有意卖弄威势，只在林稍上徘徊，却并不现身。只在沉沉的夜幕里发出沉闷的低喝声来——好像闷雷滚滚：“你们这两个鬼王藏身漫卷山中已经多日，却既不肯听从通天君调遣、也对本王无礼！”

　　“今日本王集结了大军正是要将你们一网成擒！那离帝！你日前在通天泽中已触怒了通天君、还伤了他——你可知此次若被我捉拿了，等你的将是怎样的下场么？！”

　　他这一喝，群妖立即高呼附和，威势慑人。在这潮水一般的呼喊声中又听到红火大将军叫道：“大王，今日不但拦下了这两个老鬼——还拦下了一件宝贝！那五臾剑派掌门的本命法宝琉璃剑心，也在这剑士手中——贺喜大王今日一箭双雕了！！”

　　便是在这时候，李云心才晓得两位鬼帝在此处做什么了。

　　实际上这两位鬼帝已在山里同这虞君纠缠许久了吧。而今夜的事情，原本是他们之间的事。这些离军与庆军，只是不走运，撞上了这些妖魔罢了。

　　只不过在睚眦那宝殿中的时候倒是不晓得……

　　这虞君竟然有这样大的威风、这样大的排场呀！


第三百九十五章 遇着个煞星

　　听了红火大将军报出来的喜讯，那林稍的黑风猛地一滞。

　　随后便哈哈大笑起来：“如此？嘿嘿嘿……本王刚同诸妖王饮了酒，老天便送来这样的美事！叫本王瞧瞧，那宝贝在哪里？！”

　　这话音一落，黑风忽地一收——正化成了一个虎背熊腰的人形，现身在阵前、那红火大将军的身边了。

　　李云心曾经见过虞君。那时他在睚眦的殿中，被一群妖王刁难。而这虞君也是率先发难的几人。此后他凭着那殿中的气机当场格毙了真境巅峰的大妖人君，这些妖王才为之震慑、再不敢多言了。

　　那时候他见这虞君，只穿了贴身的轻甲而已。但如今再见这虞君——或是因着座下的众妖兵齐出，于是便将全副的铠甲都披挂了，看着威风极了——身上乃是一副厚重的黑铁鱼鳞甲，甲裙一直护过膝，足有两三指厚。头上戴一顶玄铁朝天冠，冠上却没有翎，而是嵌了两个人的骷髅头骨。足下则踏一双蟒皮的虎头靴，用火红的宝石做虎头的双眼，在这暗夜里仍旧熠熠生辉。

　　手中则持一柄金背大刀。这虞君是妖魔，身形远比寻常人高大，足有丈余、两三人高。因而这刀刃也大，看起来就仿佛是一扇门板一般。

　　此前人见着这些拦路的凶兽，只觉得这些凶兽生得雄壮。但如今虞君落在凶兽的身上，却正将这兽当成的坐骑。

　　虎妖王一现身，林中群妖气势大振，声浪冲天。

　　这虎妖也是洋洋自得。骑在凶兽背上、单手将那门板一般的大刀提起往大青石上一指：“离帝！今天，咱们就把旧账都一起算了吧！”

　　虎妖王现身的时候，这离帝也不想弱了气势。因而凝神往前踏了两步去，站到大青石的边沿，却正将他身后的李云心遮挡住了。

　　离帝听他叫阵，冷冷一笑：“就凭你！朕为天子的时候，尔等不过是躲藏在群山中的妖魔罢了。朕成鬼修的时候，更不将尔等放在眼中！那个什么通天君在朕受重伤、神智不清的时候偷袭——却仍被朕击退。今日你这般货色，也配来此叫阵么？！”

　　这两个妖魔叫骂，听得李云心微微皱眉。离帝从前是人，有人的习气倒还好说。可这虞君乃是个妖魔——在睚眦殿中的时候便迫不及待地要将自己“吃了”。这样暴烈鲁莽的性子，如今却学人的将军一般在阵前叫骂起来而不是挥刀便斩，实在有些奇怪。

　　正在犹疑之际，离帝身后的邺帝吕正阳往他身边走了一步，低声道：“李云心，你快走罢。”

　　李云心微微一愣。又听那吕正阳道：“我同姬澜在此是有事要做，走不得的。但我在渭都受了重伤，至今未复。姬澜也受了重伤，如今不过是大成真人的境界，也未必是那虞君的敌手。”

　　“但这虞君此前也在我们手里吃过亏，因此眼下一时僵持着。或许他是在等援手——你再不走，一会儿他的援手来了，你也就走不了了！”

　　姬是离国的皇族姓氏。因而李云心一听就知道这“姬澜”，指的就是离帝。看起来这两位鬼帝似乎是在这山有什么图谋，因此徘徊不去。而此前已与虎妖打过几次交道，也算是势均力敌。

　　李云心并不算什么古道热肠之人，情感也只肯分给自己瞧得上眼的人而已。而这邺帝吕正阳，就勉强算是他能够瞧得上的了。

　　渭城被琅琊洞天的道士焚毁之前，这邺帝因着对自己承诺拼死送他的部属出城，这一份情谊他还未还。这种事情对于世俗人来说仅仅是“情谊”，但对于修行人来说，却既是情谊、也是缘果业债。因此李云心在心里微微叹了口气——既然撞上了这件事，也就该还了吧。

　　就先对吕正阳笑了笑：“在渭城时我们算是彼此利用各取所需。但城破的时候你有情有义，这一点是我没有想到的。我这个人有仇必报，有恩必偿。你这恩情，我今天要还你。跟我说说，你们两个在这里——是打算脱身便可，还是要把这虞君也杀了？”

　　吕正阳摇头：“我们要做的事情不便说。如今这件事……你也不必为难自己。我们总有法子——”

　　离帝也听了李云心的话。到这时候趁那虞君又叫骂起来的当口儿转回头：“你这家伙口气倒是不小。眼下朕虽然只是真境，却已经同这虎妖交手几次，都没占到什么便宜……哼，你却说什么杀了的话——莫非你觉得你的手段还在我之上了么？”

　　“这虎妖自是在等援兵……哼哼。但朕今夜也要同他做个了结。再过半个时辰，到弦月经天之时也是朕的功力最盛之时——非毙了这不知死活的畜生不可！”

　　李云心便轻轻地哦了一声。晓得这离帝此刻，倒的确是在“强撑”了。他并无必然的把握击退虞君，还要等待时机。但又因为什么特殊的原因、目的不能一走了之。而这虞君此前似乎也同两个鬼帝交过手，并未占到什么便宜，由此也在等待援兵。

　　其实这离帝……是个值得结交的家伙呀。

　　李云心在心里转了几个念头。离帝同睚眦为敌，便是同这天下所属神龙王朝的妖魔们为敌。可自然又与玄门势不两立，言语之间也透露出是共济会害死了他——简直是自己牢靠得不能再牢靠的天然盟友。

　　且看离帝此人——初见自己时言语间大有轻慢之意，瞧他不起。但很快因为一两件小事又夸赞起他来。这意味着这离帝，实则是这世上很少见的……真性情的人。

　　或许与他从前的职业有关吧。做皇帝，尤其是离国的皇帝，大概比天下间的任何一个世俗凡人都可以不必在意什么“旁人的眼光”，可以尽情表达自己的喜怒哀乐。

　　于是李云心低声笑了笑：“论修为，我未必比陛下高明。但要说手段么……”

　　他一边这般说一边缓缓踱步，从离帝身后的黑暗中走了出来。

　　此时那虎妖虞君正在叫骂。说到得意处，转头去看他身边妖兵妖将。那些妖魔便立即陪他大笑起来。虞君也笑得得意，刚转回头，便瞧见了出现在离帝身边的李云心。

　　于是笑声登时滞在了喉咙里，一张嘴巴咧得大、未及闭上，模样怪异极了。

　　火红大将军见了李云心，伸手便攀住虞君水桶般粗细的隔壁，娇声道：“大王，也还有此人——不正是大王前些日子提起的、那戴罪的妖魔么！”

　　可说了这话，却并未听他家大王做声。再抬头一看，瞧见虞君目瞪口呆的模样，于是也愣了。

　　这虞君与红火大将军愣住不做声，林中的妖兵妖将便也收敛了声音，不晓得是出了什么事。因而一时之间……这李云心一现身，山崖上竟然即刻寂静无声，诡异极了。

　　离帝皱起眉，转头看了邺帝一眼。但吕正阳亦是摸不着头脑——这李云心在渭城中时还只是个化境，后来借着他的力量成了真境的妖魔，修为也并不很高深。怎的……如今变成了这样的局面？

　　他们不晓得、李云心也不晓得——自己怎么会叫虞君怕成这样子。

　　但虞君自己却是晓得的。且在心中大骂——怎么撞见这么个煞星了！

　　原本也并未将什么渭水君、螭吻放在眼里。反而是在睚眦殿中的时候，他们一干妖王以人君为首，要将这什么渭水君给分着吃了——即便不吃，也吓他一吓，好叫那修为低微的龙子晓得，他们这些山野间的妖王也不是好相与的。

　　但哪里晓得那人君竟然被他当场格毙了！

　　人君的修为，他们还不晓得么？有些时候连通天君的账都不大买，隐隐有自立为王的意思了。虞君自然也同人君较量过——不说在瞬息之间格毙他，就说是不受重创都十分吃力。因而那日在殿中，诸妖王在人君死后皆战战兢兢，都是因为晓得这一点的——

　　这渭水君一击格杀人君，手段到底有多么的高明？！

　　至此一件事也就罢了……又在前两日，晓得另一件事。

　　——通天君睚眦暴跳如雷，忽然发下追捕的命令。说是那龙九渭水君在夜里又击杀了白散人、且闯入通天君的书房窥探了他的隐秘……

　　这件事，又是这些平日里桀骜不驯的妖王们、哪一个有胆的去做的？！

　　杀了龙大琴君的人，又闯入龙二通天君的书房，啊呀呀……即便虞君是个胆子有如水桶一般粗的家伙，想起这事来也是一阵脊背发凉——那渭水君瞧着极像个人、身形不粗壮，说话也像书生，可竟做出这样疯魔的事情来！

　　因着这些事，虞君早在心中怕了他了。

　　昨日通天君暴怒之下发下令旨要诸妖王捉拿李云心，虞君得了这令，立即使人去找离帝、邺帝的晦气。为的便是叫自己在这里脱不开身，好千万别真找见了那李云心。

　　岂知……竟就在这里撞见了！


第三百九十六章 借你头颅一观

　　虞君这一愣，便愣了几息的功夫。直到红火大将军再捏了捏他的胳膊，低声问道“大王出了什么事”的时候，这虎妖才猛地眨了眨眼、一把甩开了身边的妖将：“啊呀呀……竟然是……渭水君呀……”

　　他来时气势汹汹、不可一世。此前说话也踌躇满志、毫不畏惧。可如今一见李云心，脸上的神情登时变了、且是天壤之别，立即叫这崖上的一干人等皆愣住了！

　　但李云心只用了两息的功夫就参透了内情。这结果本也是他设计出来的——在睚眦殿中格毙人君，后来又做了林林种种的事，正是为了在群妖当中立威。他重伤未复、即便恢复了也不是那些妖王当中战力最强的，唯有通过此种手段、以雷霆之势将他们全部慑服，以后才没人敢打他的主意。

　　如今倒是初见成效了。

　　且这成效，出乎意料地好呀。

　　因此他便咧嘴笑起来：“虞君大王威风得很呀。”

　　他口中的两排细密白牙在那些猛兽的目光中闪了闪，然后又往前踱了两步：“当初在殿内说要分吃本君的，似是也有虞君一份。可惜当时本君只料理了那人君，此后倒是没机会再同虞君亲近……啊呀——”

　　他停住脚步，死死地盯着虎妖：“如今虞君是迫不及待地追来、寻死了么？”

　　虎妖听了他这话，心头狂跳！

　　人君是被他杀死了——那一日在殿中推波助澜的白散人似是也被他杀死了……这家伙……果然是为了那日的事情而记恨在心了么！？

　　他这样的真境妖魔灵智早开了。虽说平日里残暴，可总是惜命的。此刻听李云心说了这番话，再顾不得旁的。只想先脱身，再从长计议。因而忙摆手：“哪里哪里……啊呀，渭水君是误会了——那、那通天君……啊呀，在渭水君走后便大怒，发下令旨叫各路妖王捉拿渭水君——”

　　虎妖转了转眼珠：“小王此前在殿中……见了渭水君的模样，心生爱慕……啊，仰慕，因此想着给渭水君报信来的——哪里能，有别的什么念头呢？！”

　　虞君身周的妖将见了他这做派，都看得呆住了——那红火大将军更是瞧一瞧李云心、再瞧一瞧自家大王，半晌不晓得说什么好。但终归是一缩头，也晓得自己给自家大王触了霉头、惹了个了不得的家伙。因此悄悄地缩去阵后，再不敢出声了。

　　那离帝，则紧皱了眉。盯着李云心仔仔细细地看了一会儿，又转头看邺帝。

　　邺帝吕正阳亦是一头雾水——两者分别的这几个月中，发生了多少事！他哪里能想得到这李云心有了怎样的际遇、经历了多少的艰险、又如何走到今天这地步呢！因而亦茫然。

　　李云心当风而立，略低头掸了掸自己的指甲，再抬眼对虞君嘻嘻一笑：“原来如此呀。这么说我倒要承你的情了。”

　　而后又收敛了笑容，冷哼一声：“用不着同本君说这些屁话。你是怎样想的、那睚眦是怎样想的，我难道不知晓么？我既已同他翻了脸，以后就是势不两立的仇敌！你今天在这里见了我，回去了少不得要通风报信——我也不怕！正要找人告诉他，我已经不屑与他为伍了！”

　　虞君不晓得李云心此前同睚眦、琴君商议的，针对玄门的“阳谋”，更不晓得那夜到底发生了什么事。

　　到如今听他说了这些，只浑浑噩噩地觉得是这龙族兄弟之间发生了龃龉，终于反目了。再听这李云心的口气竟是要放他回去报信，心中登时一宽。

　　这一宽、晓得生死危机已没了，就想起别的事来——今夜真是好丢脸——且被这样多的妖子妖孙见证了！

　　可他又不能将自己座下的这些统统杀了！哼……唯有等走脱了、再纠集了人来，将这李云心擒拿活剐了才可挽回些颜面呀！

　　这念头生出来，凶光便从眼睛里冒出来，连胆气也略微回来了几分。

　　因而咳了一声：“必然带到、必然带到！渭水君宽宏大量，竟不计前嫌……小王心里实在感激！只是，渭水君今后要往哪里去？小王知晓了，也好给通天君一个交代。否则今夜知道小王遇到了渭水君却空手——”

　　李云心眉头一皱，厉声打断他：“叫你走，你不走，想要死在这里么？本君成全你！”

　　虎妖被他喝得一哆嗦，刚刚生出来的一些胆气差点又烟消云散，忙道：“是是是——小王这就回去为渭水君带话……走走走！走！”

　　而后转身大喝，驾驭了座下的猛兽便要退走。

　　他的爱宠红火大将军也只是略微听过“李云心”这名字，其他的妖兵妖将就更不知道究竟是发生了什么了。此刻听自家大王说要走便也只得走。但刚刚走出了两步去，崖上的李云心却又喝道：“慢着！”

　　虎妖一愣，转头看他。但见李云心皱起眉，手中多了一样金灿灿、细细长长的东西：“将这神龙令，也给那睚眦带回去！”

　　世间妖魔大多知晓“神龙令”这东西——据说是真龙的鳞甲碎片所化。可当真见过的却寥寥无几。如今看到李云心手里的这个……却立即便晓得应该是真的了！

　　原因无它，只因这神龙令上那一股宛若来自太古洪荒、天地初分之时的威压——并不很强大，但自有无匹的威严，叫人头皮发麻、双腿发软，总忍不住想要顶礼膜拜！

　　这虎妖先被李云心吓住了、再被李云心放走、如今又被呼喝回来，见到这样的罕见宝物——心情数次大起大落之下、兼之神龙令上龙气的威慑，头脑已然开始渐渐混沌了。一来因着对这宝贝的向往，二来因为心中戒备已略微放下，于是微愣之后，只瞪眼死盯着李云心手中的东西：“这个……要交给小王？”

　　李云心皱眉，不耐烦地喝道：“哪来这么多屁话！还不过来请了神龙令，带回给他去！”

　　虞君哪里还能多想？对于他们这种寻常妖魔来说，谁的心里没有“看一看、摸一摸那神龙令”的念头？因而忙跳下了座下的凶兽，大步奔跑过去，一纵身跳上山崖、站到李云心的面前。

　　到此刻，那红火大将军已感到事情有些不妙，出声道：“大王！”

　　可虎妖的心思神念如今几乎都集中在那神龙令上、哪里还能听得到她说话呢！

　　伸出粗壮的双手、不由自主地屈膝半跪了，只等李云心将这至高无上的宝物交到他手中。他原本身高丈余，如此半跪了，身形也同李云心相当。

　　但李云心却没有立即将神龙令交给他。而是在手中一抛，反手握住了。

　　再掂了几下、眼见着这虎妖的目光只随着自己手中跃动的神龙令在动，便忽然笑起来：“令，可以给你。但虞君呀……你得留个东西来换。”

　　因着李云心玩弄人心的手段、因着夜晚明暗不定的光线、因着生死边缘徘徊的惶恐、因着此前早被种下的心魔、因着对这妖族宝物的慑服敬畏……到此刻这虞君已经彻底迷失了神志，只怔怔地开了口：“但凭……渭水君吩咐……”

　　“看你的脑袋毛茸茸，很可爱。”李云心笑起来，“不如借我把玩把玩。”

　　言罢，右手猛地一挥！

　　真境妖魔身躯纵然强横无匹。可这细细长长宛若一柄小剑的神龙令，是当夜在洞庭时真龙亲手交给他的——真龙的鳞甲，其坚韧锋锐，又岂是一个什么“强横无匹”就能够抵挡的？！

　　噗嗤一声响！

　　真境大妖虞君的头颅冲天而起，一腔的妖血也冲天而起！

　　李云心一伸手，将虎妖的脑袋抓在掌中。只一息的功夫，这硕大的人头便现了原形，变成一只毛茸茸的虎头。口中再猛地起了一个诀、左手现出一团青光再一挥！

　　圣人所制的法宝“无锁蟾宫”悄无声息地展开，当即将刚刚离体的虎妖之魂也禁锢起来！

　　而此刻，那屋头的庞大身躯才轰然倒下。在大青石上略停了一会儿，便因为自身流出的血液的润滑，摔了下去。一具庞大虎躯落地，扬起一阵尘埃。

　　这突如其来的变故叫林中群妖再一次目瞪口呆。足足过了三息的功夫、等那李云心将虞君的虎头随意一抛、骨碌碌地滚到了红火大将军的脚边，这些小妖才大叫起来：“大王死啦！！”

　　然后轰然逃散，整片林间树木摇晃、夜枭惊飞、尘土冲天，好像千军万马齐齐溃败一般！

　　李云心这时候才轻轻拍了拍手，转身看离帝。

　　“陛下，我这手段，如何？”

　　离帝……也愣。愣了三息的功夫。而后才皱眉：“你——”

　　如此沉吟了一会儿，眉头忽然舒展，放声大笑起来：“好！好！好！朕做人间帝王时，麾下有一将军名叫陈庆之喜穿白袍英勇无比，坊间便有童谣说‘名师大将莫自牢，千军万马避白袍’！而今你这李云心嘛……哈哈哈，亦可称得上、千军万马、避白袍呀！”【注1】

　　※※※

　　『注1：陈庆之，南北朝时期南梁将领。“千军万马避白袍”，语出自《南史·陈庆之传》。』


第三百九十七章 鬼将军

　　这离帝似乎当真是个罕见的真性情。此前虽对李云心不屑，可如今见他展示了这样出乎意料的手段，心中最后一点芥蒂也无有了，反倒纵声夸赞起来，毫不掩饰自己的欣赏之意。

　　李云心更觉得他有趣，便笑起来：“也不过是顺手做了这件事罢了。这虎妖，从前就对我无礼。今晚撞见我，也算是他的劫数到了。至于旁的——”

　　说到这里，转脸看那呆呆瞪着眼，不说话的空同子：“你可见瞧见了？”

　　剑宗修士空同子，初遇李云心时，觉得此人不过是个画师罢了。后见他同两个鬼王交谈，晓得是大妖魔。可那时候存了死志，只想叫那虞君将这妖魔杀了，自己也死得不冤。

　　再到如今……这李云心竟然将虞君给杀了！

　　虞君！在他心里……已然是修为通天、绝不可仰视的超级大妖了！然而一见这李云心便畏惧极了、到头来，更是连什么争斗都没有，被一刀斩下了头颅！

　　那可是！

　　真境的大妖魔呀！！

　　两位鬼王修为也高，尚能掩饰住心中的震惊诧异，只哈哈大笑。可这空同子，又拿什么掩饰呢？

　　此刻再听李云心与他说话，登时打了一个颤，整个上半身从原地弹起来，口中只道：“啊……啊……”

　　却是一句完整的话都说不出了。

　　李云心哼了一声：“瞧见了就好。回去见了道统剑宗的那群人，把今天的事情都如实说了——敢有半句假话，叫你死无全尸！”

　　此刻这剑修所有的骄傲与愤怒全没了。在这样强大而可怕的存在面前，无论是骄傲还是愤怒……只是无用而多余的情感罢了。想要“拿了这琉璃剑心”、“做妖魔”的心思也没了——眼见着强大的虞君虎妖在他面前被一刀斩了头……自己修为再高，又能如何呢？

　　一时之间，心灰意冷，万念俱灭。在原地又愣一刻钟，头顶忽然升腾起袅袅的白雾来。容颜也开始衰老——面皮下垂、身形佝偻，头顶再现出三团彩色似花朵的云团，而后很快消弭不见。

　　十几息之后，这空同子已变成了一个须发皆白的垂垂老朽，只是青筋暴露的手中，还死死抱着那金灿灿的琉璃剑心。

　　——他因这一夜之间发生的种种事，入了真空劫，修为已全废了。

　　石下的庆军与离军眼见着这一切发生，却什么都做不了——既没法逃，也没法抵抗，只能在寒冷的秋夜中观瞧，等候上苍发落。到此刻那些妖魔虽仓皇退去了，可眼见剑修空同子发生了可怕的变化，又晓得……这所谓“混元子道长”实则是个大妖魔，心中便更加惶然。

　　接着，看到李云心转身，对邺帝说道：“吕兄，我知道你有执念。但如今我也在修行，有些心魔要消解，有些情劫要渡。这些庆军，同我走了一天一夜，也算是牵扯上了缘果——吕兄卖我个情面，留他们性命如何？”

　　吕正阳便皱了皱眉：“我在渭城时候就知道你是修行人……到如今做了妖魔，还在修行的么？”

　　离帝听了这话也皱眉：“修行人，哼。学那些臭道士有什么好？”

　　边说边冷眼观瞧枯坐在地的空同子：“譬如这个蠢物，修来修去许多劫要渡。到头来呢？哼，如今修为全废，又有什么用？倒不如做咱们这般的妖魔，逍遥快活管他什么劫难！”

　　李云心笑了笑：“我只是想体验太上境界是什么感觉罢了。”

　　他这话说得轻轻松松，仿佛说的不是“太上忘情”的绝高境界，而是在谈论哪家酒楼的酒菜好吃一般。这离帝与邺帝听了他的话齐齐愣住了，而后离帝道：“你说什么？”

　　像是觉得自己听岔了。

　　“太上忘情。”李云心的唇边仍挂着一丝笑意，淡淡地说，“两位如今也是仙魔一流的人物，难道不好奇这修行的最高境界是一种怎么样的体验么？”

　　离帝退后一步，重新打量他。

　　这家伙……着实是奇怪呀。他做帝王时候见过许许多多的人。尽管有人说他昏庸——可再昏庸的一国之君，识人的本领也是有的，只是想不想用罢了。但到如今这时候，这李云心已经三番两次叫他觉得惊讶了——可当真是有趣。

　　离帝姬澜是个骄傲的人，因而原本只看吕正阳顺眼——都是一国之君，倒是有些共同的语言。可如今觉得这李云心也越看越喜欢了，因此竟不由得多说了几句话：“这世间趣事这样多，你何必只盯着什么修行？开疆拓土、重建一个新世界，难道不是更有趣么？”

　　李云心便摇了摇头：“对我无趣。如今这世上……唯一能吸引我的，或许就只有修行这件事了吧。这件事我从未体验过，也想象不来。每一步都新奇，不会觉得索然无味。至于开疆拓土、建立新世界，也不过是这途中的额外收获，并不是目的。”

　　说了这些再看吕正阳：“你们想要快活，但我想瞧瞧新东西。如果知道自己看不到——这世界对我而言，也就没什么乐趣了。”

　　他将这事说得这么严重，吕正阳便叹了口气：“仅此一次。”

　　李云心向他拱了拱手，提起石上的空同子，一个纵身便落到了庆军阵前。

　　半个时辰以前，他身处庆军阵中，这些军人还觉得有安全感。到眼下他再落下来，身边的庆国人纷纷往外退去，瞬间便为他空出了一大片的场地来。

　　但他到底是击退了漫山的妖兵，这些庆军也没有逃。只怔怔地看他，脸上都带着惶恐犹疑的神气，不晓得等待自己的将会是什么。但丁敏却未退——他是老兵，又是这小小队伍的主将。也像其他人一样退走，实在是很丢脸的事。

　　于是……正站在李云心身前，一步远处。

　　李云心随手将苍老不堪的空同子丢到他脚边：“带上他，下山吧。然后把他交给五臾剑派的人——你们的事情就了了。”

　　丁敏咬着牙，看看空同子，又看李云心。好半晌才道：“你……是妖魔……”

　　李云心眯起眼，皮笑肉不笑地看他：“所以呢？”

　　“……怎么会有你这样的妖魔？你……不像是妖魔。”丁敏说话的声音又沙又哑，似乎是极力控制自己的咽喉，好叫声音不至颤抖，“为什么救我们？你有什么目的？”

　　见李云心并不说话，也没有伤害他的意思，声音才略舒缓了些，又道：“你和别的妖魔不同，但……你虽然救过我们。可如果要我们做什么有违……”

　　李云心笑着摇了摇头，转过身去：“你们身上，有什么值得我图谋的呢？”

　　说了这话便纵身又上了青石。过了半晌，这些庆军才面面相觑——他们身上……自然是没什么值得这大妖魔图谋的吧？

　　可为什么又要救他们？

　　但人们终究是听到了李云心吩咐的话——包括离军。跪在大青石下的第五靖此刻转头看了看那些庆军，又看一看空同子，这才站起身，再对离帝抱拳：“陛下——”

　　离帝转眼看他。

　　第五靖便道：“陛下，末将不愿走。末将愿长伴陛下左右、杀进京都去，攘除奸邪、伪帝！”

　　离帝笑了笑：“你倒是忠心。可你长伴我身边的话——这些人怎么办呢？你们，可也愿意长伴朕左右么？”

　　鬼帝问了话。但只有寥寥数人出声道“臣也愿意”。倒是更多的人并不做声，只将身子伏得更低了。那些离军也只是普通人罢了——有妻女，有家产。出生入死大多不是为了什么离国、陛下，更多是为了妻儿老小、升官发财。

　　这情况早在第五靖的心中了。他便又道：“陛下，这些弟兄们，也都有妻儿老小，并不像末将一般孤家寡人。末将以为……”

　　他说到这里，离帝忽然哈哈大笑起来，声音震得地面都微微发颤：“孤家寡人！好好好，朕，此刻不也是孤家寡人么？！”

　　笑罢转头看邺帝：“老弟，你那金吾卫大将军第五伯鱼，同我这忠心耿耿的将军第五靖乃是同姓——如此一看，也是有缘了呀！”

　　第五靖微微一愣，片刻之后说道：“第五伯鱼……陛下，末将这一支，祖上本是邺国人……有一位祖先，正是邺国金吾卫大将军，第五伯鱼！”

　　离帝更笑。大袖一挥，便忽然有一股黑气从半空中掠过，仿佛一片阴影一般笼罩在每一个离军士兵的头上：“既然有这样的渊源，朕便成全了你罢！封你为朕这即将到来的幽冥鬼国的骠骑大将军！你既是将军，麾下岂能无兵？他们你用得顺心，也一同陪你了罢！”

　　他这话音一落，第五靖便惊呼了一声：“陛下不——”

　　但声音戛然而止。黑气掠过之后，近百名离军齐刷刷地倒在地上。片刻之后，面目模糊不清的九十多个亡魂自尸身上浑浑噩噩地站起……

　　这离帝，竟将这些人，一口气全杀了！


第三百九十八章 幽冥世界

　　庆军眼见了这一切，惊骇得说不出话来。李云心也眼见了这一切，却只是微微摇了摇头。

　　离国皇帝啊……毕竟在生前就有昏庸、残暴的名声。死后做了鬼，又怎么可能忽然成了一个良善之辈呢。人道人好，鬼道鬼好。这离帝前一刻还在说不许别人碰他的离国子民，这一刻就悉数杀了——

　　也许他心里还觉得……

　　许了人家长生吧。

　　不过这才像个鬼帝的样子嘛。

　　这些离军虽死了，但魂魄一时间都神智不清，总得需要一段时间才能为鬼帝所用。但这个“所用”也无非是被当做一群炮灰来用，并不能成为像两个鬼帝一样的鬼修。

　　魂魄要成鬼修，原本就需要极大的机缘不可。寻常人的魂魄有十万个也未必出得了一个。然而这离帝却又要用第五靖——难道他还有什么法子，必然能叫第五靖这样的普通人，变成一个神智清明的鬼修么？

　　但李云心这疑问得不到解答。离帝再一挥大袖，这些魂魄竟被他一股脑儿地收进袖中去了。

　　这也奇异——离帝这样凡人成就的鬼修，得道也不过数月而已……竟会使用神通了。

　　眨眼之间做成了这些事，那些还活着的庆军已然不敢久留了。之前刚刚得李云心向邺帝套了个人情，此刻用不着招呼，便趁着夜色，瞧瞧退回到林中去。似乎是要找另一条道路下漫卷山。

　　离帝也没有阻拦他们。而是转了身，看李云心：“朕不管你喜欢什么、想要什么，但看你的确是很投缘。也听我这位老弟说，你同什么妖魔、玄门都不愉快。既然如此——要不要同朕做一番轰轰烈烈的大事？修行修行，有修也要有行——像那群蠢道士一样只枯坐在云山上修，可修不出什么好玩意儿来。”

　　李云心笑了笑：“陛下要做什么大事？”

　　离帝便忽然正色，遥遥向远处一望，道：“此地不宜久留了。先随我来！”

　　说罢这话大袍猛地一振，身形由实化虚变为一团黑云，往漫卷山的密林当中远去了。离帝一走，邺帝便也跟上。李云心独自站在大青石上，先看看山下广袤平原当中遥远又稀疏的灯火、再看沉沉的漫卷山，略一思量，也化作一阵妖风跟去了。

　　入林三十余里，也不晓得具体是什么方位，便循着二帝留下的气息看到一片林中的开阔地。

　　这开阔地却有些眼熟——很像他初遇三花娘娘的那片林地。四周环绕参天的巨木，林中却只生着荒草。一座破败倾塌的庙宇半掩在荒草丛中，显然已经湮没许多年了。

　　两位鬼帝似就在这庙宇中。李云心略一迟疑，也跟了进去。

　　岂知一过破庙腐朽的门框，眼前的世界就忽然变化了。庙中墙壁忽然变得极高大、往天上疯涨。仿佛一脚踏进天宫的门槛，瞬时来到了无比广阔又幽深的大殿。李云心忙向外看了一眼，却看到宛若树木一般高大的荒草——原来庙宇并没有变大，只是他的身子变小了。

　　这破庙中……竟是另有洞天的。也不知是因为什么法宝还是手段，生生在里面开辟出了一片广阔的空间来。

　　但这片空间广阔，却并不冷清。李云心看到了数以千计、万计的魂魄！

　　他从前在渭城时候见过更多的魂魄，足有百万。但那时候他在高天之上、云层当中。且那百万魂魄漫山遍野地铺洒开来，因而声势并不大。

　　可如今他面前的广阔土地几乎被亡魂填满，好像一片青蒙蒙的海洋，一眼望不到尽头。

　　就在这片魂魄的海洋当中，离帝与邺帝站立在一块拔地而起的高耸悬崖上——实际上那“悬崖”本是半截凸出的残砖，然而这时看它，只见其上青苔覆盖、枝叶舒展，更像是覆着片片竖立的刀锋，极有气势。

　　这些汪洋一般的鬼魂都浑浑噩噩，没什么神智。只茫然地站着、或者走来走去，口中发出凄惶低沉的吼叫声。许许多多吼叫声汇聚在一处，将所有的空间都填满了，好像整个世界都走到了末日一般。

　　饶是李云心见多识广、心坚似铁，见到这情景也觉得头皮略微发麻——他没有去过森罗殿，不晓得鬼域是什么模样。但眼前所见的情形……只怕比起那鬼域也不遑多让吧！

　　离帝站在那崖上，将衣袖一挥，被他杀死的离军魂魄便被释出，汇入殿内众鬼当中。

　　而后他转脸看李云心，脸上颇有些神采飞扬之意，并且高高地举起了双手：“你问朕要做什么大事——这，就是朕的大事！”

　　随着他这动作，众鬼也齐齐发出意义不明的吼叫，声浪扑面而来。但这些浑浑噩噩的亡魂似乎并不晓得离帝在说什么，多只是凭借本能行事罢了。

　　李云心略一思量，心里就有了些计较。一个模糊的念头出现在他的头脑当中，他觉得……自己似乎是晓得这鬼帝要做什么了。

　　这件事，邺帝也曾经想要做吧——

　　建立一个人间的鬼国。

　　“你……要建鬼国。”李云心便问。

　　但离帝仰天大笑：“鬼国？！哼！”

　　他笑罢冷了脸，眼中尽是狂傲之意：“朕做人间帝王的时候，所辖疆土无比广阔——哪里稀罕什么一城一地一国！鬼国，终究只是国罢了。朕所要建立的，乃是幽冥世界！”

　　李云心听了他这回答，却没有笑。而是稍稍沉默一会儿，略皱起眉：“所以……你瞧不上一城一地一国，如今想要一个世界了。但是为什么要这么做？”

　　离帝瞧了他这反应，哈地叹了一声。先转头对邺帝道：“此人，果真是妙人！”

　　再转头看李云心：“难道你不晓得么？你也是个妙人，难道没有想过么？这个天下、天地之间——都是一群什么东西？！”

　　“朕，从前也礼法天地，也敬爱天人。觉得天人玄门牧养万民、觉得天地之间自有公道！嘿嘿……虽说这公道管不到我身上，但朕总晓得，是有的！”离帝冷笑三声，一挥大袖，似是要将自己刚才说的话都拂去、不作数，“可等到朕死了，才晓得，嘿嘿！”

　　“朕成就了鬼帝身，先将那些来捉拿朕的臭道士杀了个七零八落！因而晓得那些什么道统、剑宗，可没什么了不起！”

　　“接着到通天泽撞见那火鳞虫与他恶斗一番，也晓得妖魔，也没什么了不起！”

　　“等朕渐渐恢复了神智、晓得是仇家是什么共济会了，再一打探……嘿，玄门也拿他们无可奈何！”

　　“原来这玄门、妖魔，也都如同凡人一般，并没有通天的能耐，只是会法术的凡人罢了。再说那什么天人——朕做人时只觉得那些妖魔、神灵藏身在另一个世界。但自身成魔之后晓得……哪里有什么另一个世界！那些天人也不过尔尔呀！”

　　“既然如此——从前朕敬仰的玄门不能为朕主持公道、那什么天人也没个踪影坐视不理……那么朕岂不是白白地死了么！？倘若那什么共济会以后得了天下，朕这冤屈找谁算去？”离帝竖起眉头，“朕为帝王时，朕是离国百姓的公道！可朕成了鬼，谁是朕的公道？！没有！”

　　“原来这世上是没有公道的！既如此……嘿嘿，不如叫朕来建立一个公道吧！”

　　离帝癫狂地说了这些，李云心便在心里微叹一口气。原来是如此的……

　　这离帝死掉的时候，正赶上黑白阎君从这阳世间消失的当口吧。因而魂魄未被收走，也见到了满地的亡魂无从走脱。于是意识到自己为人时讳莫如深的死后世界不过“尔尔”——不过是自己换了一种形态，继续生活在这个世界上罢了，半点儿神秘也无。

　　既无神秘，敬畏感也就无有了。

　　他本就是皇帝，有天然的雄心壮志、骄傲自尊。再赶上这么个天人、阎君都因为什么缘故齐齐避世的当口……于是想要自己做些什么了。

　　李云心倒理解他的感受。

　　就在洞庭边白阎君给他生死簿、缚魂锁的时候，他不也已经晓得了么？

　　这世界，乃是个豺狼世界。天人、阎君，并不能为人主持公道，也没什么善恶果报。那享尽荣华富贵的恶人来世可能更加尊荣，那坚守正道却含冤而死的人来世也未必能得到什么福报，倒可能继续凄惨。

　　不过他天生是个闲散的性子，不喜欢搞事情。如今这离帝也看清这一切，但偏偏从前做帝王……最喜欢搞事情。

　　李云心想了这些，微笑起来：“那么，陛下想要搞一个怎么样的幽冥世界？”

　　离帝负手而立：“嘿嘿。这个幽冥世界，可是要了不得！”

　　“朕要以后那人死后，都来朕的幽冥世界。由朕亲自来审他——先问他在世间做了多少恶事，行了多少善事。作恶了的，就囚禁起来，用刑法来折磨他。做了善事的嘛……”离帝想了想，忽然翻个白眼，“现在想这么多做甚？车到山前必有路！如今这妖魔在漫卷群山里杀凡人的官兵，正是有许许多多的亡魂徘徊在此处！朕之所以在这里不走，正是为了收拢那些亡魂！”

　　李云心便微微摇头。这离帝做了鬼，自是有雄心壮志。可惜雄心虽然有、行动力虽然有，但毕竟做鬼神智受损，并不能步步周全。他不晓得离帝这“幽冥世界”此后如何，但眼下来看，却知道有一个不可逾越的障碍……

　　他修为再高，至多也不过是太上罢了。

　　但黑白阎君……该是全然不同于什么太上的另外一个层次吧。李云心没有见过白阎君展露别的手段。可单单一个分化出无穷的化身四处引领亡魂，就已经是远超他所了解的任何一种修行法门所能解释的范畴了。

　　更何况……据说法门乃是天人传下的。而那名为什么“沈幕”的天人还可以在下界之后创造出“画道”这法门。可见凡人的道法神通对于天人而言不过是玩耍一样的东西。而在民间传说里……那黑白阎君，从前可也是天人呀。

　　如今双君不晓得因为什么缘故不出现在阳世间，离帝尽可以玩闹得开心。倘若那阎君再现世了……

　　他正想到这里，却听离帝大喝一声：“同你说了这些事，又带你来了我们这幽冥世界——李云心，你要不要同朕一起做这空前绝后的大事？！”

　　李云心想了想，一拱手：“同陛下来，一则是因为与正阳兄从前的交情，二则，是因为好奇二位在此地做什么。现在既然已经看分明了，就也该告辞了。”

　　他说了这话，离帝便要发怒。但李云心又道：“稍安勿躁。陛下说这世上没有公义，这一点我倒是深以为然——这正是一个豺狼世界。但陛下有雄心，我却只想逍遥快活做个浪子。然而……也不是不能帮陛下做些事。只是我帮陛下做了些事，也很想以后我遇到危难的时候，两位能够施以援手、助我一助。”

　　离帝竖起眉毛看了李云心一会儿，忽然又笑起来：“哦——你是想要做朕的朋友，而不是部属。哼哼……你倒是有些手段。但你能帮朕做什么事？”

　　李云心也笑：“陛下既然喜欢鬼多，又讨厌玄门和妖魔……”

　　“不如过些日子我叫他们都死上个七七八八，陛下说好不好？”


第三百九十九章 云山夜

　　离帝哼了一声：“你这人虽然有些手段，但这话的口气未免大了些。倘若是用这样的话作托辞、不愿与朕做事的话，尽可以转头便走。看在吕老弟和那虎妖性命的份儿上，朕不为难你。”

　　李云心却再笑：“陛下可以去问正阳兄。从前在渭城的时候，我同他说帮他解开废宫的封禁，那时候他并不信，此后我便将封禁解了。我又同他说我那时候可以摆脱必死的境地重获新生，他也不很信，但如今却看到结果了。我这人在这种事上从来不说假话。”

　　离帝便皱起眉，转头看吕正阳。吕正阳在他耳边低声说了些什么。离帝听了去，思索一阵子，抬起头来：“哼……便当你说的是真话——又想从朕这里要什么？”

　　李云心踱了几步，转头道：“眼下也没什么想要的。只是想着多一个朋友多一条后路。可陛下既然这样问了，那么我想知道的是……陛下是有了怎样的奇遇，被击成重伤之后又重新得到了修为、且学会了这样的神通呢？”

　　——离帝聚集了这么多的鬼魂。而这件事，原本是黑白阎君的领域，便是他也是因为手中有了白阎君赐予的铁索才能抓捕魂魄。可这离帝……成了鬼修短短数月就已经有了这样惊人的神通。倘若将他的经历书写出来，必然也是一段惊心动魄的历险吧。

　　离帝听了他这话忽然高兴起来。那神情好像是“心中藏了一个大秘密但无人倾诉，到如今终于被人提起”了。他嘿嘿一笑：“你好奇这事？哈哈哈哈，你可想象不到朕有过怎样的奇遇！”

　　这离帝在生前就是个喜欢由着自己性子做事的人物。死后这性格尤甚，一高兴起来像个小孩子：“朕被击成重伤，便往西北边去。结果误入一洞穴，在里面见了了不得的东西！朕这神通和修为，也是拜那东西所赐！至于是什么么……”

　　他说到这里，得意洋洋地犹豫一阵子，斜着眼睛看李云心。那些鬼魂似也被他的精神和情绪所感召，齐齐发出呜呜咽咽的声音，像是在助兴。可惜效果并不好，倒是一片愁云惨雾。

　　这样卖弄了一会儿，见李云心却没有什么追问的意思，兴致就减了几分，不笑了。而是哼一声：“至于是什么，却不现在告诉你——你真能帮朕做成你说的事，朕再告诉你！”

　　李云心又笑笑——问这事也只是为了给离帝一个什么台阶下。叫他觉得自己也是有所求——不然一个人忽然跳出来，说要送你一桩大富贵，谁不会心生警惕呢？如今目的既然已经达到，他便一拱手：“如此，我就告辞了。还有许多事情要做——十天之后，请二位鬼帝下山去。”

　　“倘若那件事我做成了，那么将有许许多多的魂魄等待二位收敛。倘若那件事我没有做成，与二位而言也没什么好损失的。”

　　说着再拜一次，转身便出了这破败的庙宇。

　　离帝没有再挽留他。似乎是在仔细琢磨他说的话。等李云心的气息真远去了，才转头看邺帝：“这人的话……老弟觉得几分真几分假？”

　　吕正阳着实犹豫了一会儿：“他说别的话，我倒是说信。但今日说的这些……别说姬兄心里存疑，就是我也拿不准。换一个人，我必然觉得狂妄、不知所谓。可又偏偏是他——我只能说，且看着吧。”

　　顿了顿，又道：“但山中还有许多魂魄我们未收。李云心今夜杀死了那虎妖，妖魔必然会暂时收敛，咱们还是先做正事、先将那些军魂都收了吧。等你我神功大成之日，也就不需要再想什么谁人的话是真是假了。”

　　离帝点头：“老弟想得周全。甚好、甚好！”

　　说了这话，两位鬼帝双双化作阴风，也呼啸而出了。

　　是夜，夜空中群星闪烁，伴一轮如钩的残月。星空之下李云心往北去，双帝往漫卷群山中去。

　　李云心约行了十几里，又来到山崖边。从山石上向下看，这山崖与地面相距数百米，凡人是看不到底、只能瞧见无穷无尽的黑的。此处山势极高，山崖顶上竟然缭绕了些云雾，仿佛云海一般。

　　李云心就站在石上，抬头看星空。

　　在这个时代，星空极其明澈。他不但看到璀璨的繁星，还看到了颜色——天上的迢迢银汉原本就是五颜六色的，只是他那个世界已经难见到了。

　　熟悉的银河，与许多熟悉的星辰。这叫他再一次生出恍若隔世之感——倘若这些都是熟悉的，自己如今又到底是在哪里呢？

　　这样盯着夜空看了一会儿，注意力慢慢集中到一颗尤其亮的星星上。

　　原本以为那是北极星。但渐渐意识到方位不对，亮度也不对。且盯得久了，发现……它在动。

　　以整个苍穹为背景，它移动的幅度极小，并不引人注目。可在今夜这样暗淡的月色下、参照几颗同样暗淡的星辰，便发现它其实是在缓慢却坚定地行走。

　　李云心盯着群星想心事盯了一刻钟，那颗星便行走了半个指肚的距离。考虑到它距离地面如此遥远……

　　它的速度该有多么的惊人！

　　他微微皱眉，变了脸色。他意识到这颗星……便极有可能是云山。

　　云山——运行在高高的苍穹之上，俯视其下的芸芸众生。它是道统与剑宗修士的祖庭、是世人心中无上的极乐仙境。

　　世人想云山，总说那里水银为河、金玉为殿。天空中有五色祥云，飞翔漫天的神鸟。地上则有漫山遍野的灵芝仙草，珍贵美丽的异兽嬉戏追逐，环绕在仙人的身边。

　　但实际上，云山更像是一枚倒立的圆锥。

　　它的尖端正对着大地，仿佛一座倒立的锥形山峰。在极远极远处看，它的表面极光滑，它的形状也极规整。仿佛是天人将一枚水滴倒转过来，然后从中间截开，只留下了下半部分。

　　可如果飞近了看，会意识到它的表面并不平整。它如同寻常的山峰一样，表面由粗粝的石材构成。但石头表面隐藏了许许多多细小的孔洞，像是许许多多的气泡。

　　然而每一个气泡，便是一个房间、或者出入口。这许许多多的出入口连接着更多的、在山体内四通八达的通道，构成数不胜数的房间、厅堂、石室，甚至数百米高、但相对于整个云山而言却只不过是一粒砂石般的殿堂。

　　至于人、修士，相对于这座巨大的浮空山峰而言，便只不过是最最细微的尘埃罢了。

　　修士与数量庞大的仆从生活在这山中，但极少有人去山顶——那样广阔的山顶，实则是一望无际的平原。面积抵得上一个小国的州府。

　　而在这片一眼望不到尽头的平原正中心，却只有一间屋子。

　　这间屋子矗立在光秃秃的平原上，四面开了狭窄的窗户。暖黄色的灯光从窗户当中透出来，在粗粝的岩石地面上投出扇形的光影，带给这片平原一丝吝啬的生气。

　　但凑近了看，会发现这屋子同云山一样——看起来小，实际上却是极其雄伟高耸的。那些看似狭窄的窗户，每一扇也足有两人高——窗上似是镶嵌着最珍贵的琉璃，晶莹剔透，能叫人将屋内的情形一览无余。

　　屋内，有将近三十个人——确切地说，是二十八人。

　　这屋子的地面是雪白的，仿佛用羊脂玉铺就而成。四壁也是雪白的，墙壁上点亮以符箓燃起的长明灯。

　　但并没有屋顶。然而高空的寒冷空气却并不能入侵这屋子——它们被某种无形的力量排斥在外。

　　二十八人围坐在这屋子的正中央，像是雪白地面上的二十八粒小小黑点。在外面看屋内的灯光是暖黄的，可在这二十八人的眼中，屋子里的光芒却在不停地变幻——这是因为他们头顶的天空。

　　在这室内，他们看到的天空与这世界上任何一处所看到的天空都是不同的。

　　——有无数的烟花一般的光芒在天空上此起彼伏地亮，仿佛是人间的节日夜晚。但那不是烟火爆竹，而是来自更加高远深邃的空间当中的巨石。巨石以可怕的高速冲向云山，却被更加强大的力量阻截，因而在苍穹之上爆裂开来。爆裂时候的光芒宛若闪电，那隆隆的声音震得地面都微微发颤。似乎只要有一枚冲破了那禁制，便可在一瞬间将云山完全摧毁。

　　然而这室内的二十八人都晓得，这样的情景在数万年之前就出现了。在这样漫长的历史当中，云山一直在苍穹中平稳地运行，不曾出过任何差错。道法的强大力量将可怕的入侵者悉数阻挡在外，无论云山当中的修士如何想、如何做，但云山本身，的的确确庇佑了这世界数万年。

　　一名须发皆白的老者仰头盯着天空中璀璨的光芒看了一会儿，低叹道：“已经是第六次了。”

　　“从上月开始，到今天。三十四天只停了六天的功夫，源源不绝。从前有过这样的情况么？”


第四百章 一颗心

　　老者身边端坐的乃是一个年轻的男子——拥有一头淡金色的头发，高鼻深目，披一身玄袍。看这模样，竟然是西北方吐火罗国的狄人。道统与剑宗当中也有狄人，可数量极少，也很难见到如此人一般英俊的。

　　这男子低哼一声：“我们在上面的时候，见得还少么？没什么可担心的。只不过是赶上了雨时。再过上几天的功夫，也就消停了。倒是……哼，想一想怎么处理那些道士吧。”

　　另一黄袍女子接了他的话：“这些天已经把琅琊洞天的人清理得差不多了。余下两个真境逃进云山深处一时间找不到，但也不成什么气候。说他们琅琊洞天与妖魔勾结，谁敢再庇护他们。但是余下的——这云山上还有七十多个掌门、宗座不是咱们的人。这些人里面有三十来个不问什么俗事，另有三十来个是外门的，头脑也机灵些……要说祸患，他们才是祸患。”

　　虽有二十八人之众，这屋中却并不吵闹。一人说话的时候，其他人便静听，没有半点急迫的情绪。仿佛他们早就习惯了等待、度过漫长的时间，因而形成一种优游从容的气度，不介意付出更多的耐心。

　　便听这女子顿了顿，又说道：“再过些日子云山要落到通天泽。妖魔们也聚集到漫卷山了。我听说九个龙子悉数出动，从三面将通天泽围住，聚拢的妖魔足有数十万之多。这样的阵势，算是亘古未有吧。”

　　“想来是因为东边那母龙不晓得因为什么缘故妖力日渐衰弱，可她分封的九龙子又逐渐势大更将她的香火愿力分去，于是打算叫她的几个龙子率领天下妖魔来飞蛾扑火、叫咱们为她清除掉一部分了。”

　　“那么，正值咱们的云山，要落到通天湖中。”黄袍女子细声细气地说，“于是这祸患便是——那些外门的掌门、宗座，总还以为自己要牧养万民、是天下的正统。咱们……该如何做，才能叫道统、剑宗的这些人，死得更多、死得更快、好叫这所谓的玄门正道分崩离析呢？”

　　她说了这些，便收拢身体，重新坐稳。竟像是为今日的讨论开了个议题一般。

　　稍过片刻，有一绿袍老者挺直了身子：“不是还有那李云心么？”

　　他说了这话，稍顿了顿。于是便有许多人面露疑色，似是从没听说过这名字。或者即便是听过，也并未往心里去、印象不深刻。

　　绿袍老者便清清嗓子，以同样缓慢柔和的语调，将李云心的所做过的事略说了一遍。终了，又道：“我听说他也到了漫卷山中。又听说，与那睚眦闹翻了，眼下正在往通天泽去。诸位想一想看——他去通天泽，是要做什么？”

　　话问出口，却没什么人应答。有些人是在思索，但另一些人似是不屑于回答这个问题。

　　便等了三四息的时间，先前说话那须发皆白的老者道：“这个李云心啊……依我看，倒是可以用一用的。”

　　他抬起手，伸出一根手指：“他从前是个人，如今是龙九子。又听说与睚眦不合，必然不能在妖魔当中容身。最弱的一个龙子，也必然被其他的龙子觊觎。因而身为妖魔、身处妖魔之中，可周围的情势与他而言，却是很凶险的。”

　　“那么如今往通天泽去……该是来找我们的。他从前便喜欢坐收渔翁之利这种事，如今看，十有八九是同样的念头。”

　　说了这些话，便有人微微点头、表示赞同。

　　老者便伸出第二根手指：“其二，诸位可知道他原本那肉身的血脉，是同谁有关系的么？”

　　他问了这话，却似乎并没有想要其他人回答。而是很快伸手一指那黄袍女子、又指一指他自己：“乃是，你，我，这肉身原本主人的血脉。”

　　“你该晓得，你我这肉身原本的主人，在三千年前结为夫妇，诞下一个道子。那道子入世之后留下一个家族复姓上官，是渭国的王族。那上官家族传到如今，最后一个女子便是李云心那母亲上官月——同画派的李淳风私奔，诞下了他来。”

　　“因而于他而言，他如今算是咱们两个——双圣——留在世间唯一的血脉。因这一点，倘若他是朝咱们来的，倒是可以做一做文章。”

　　黄袍女子想了想，忽然微微一笑：“只怕这文章都用不着咱们来做。三千年的血脉，已经稀薄成什么样子了。他这人又天性凉薄，更不会在意这个。哪怕想起来了，也是存着利用的心思。他这一次往通天泽、奔云山来，我想……无怪乎是要用什么手段取信于道统、剑宗。而后呢，再将妖魔的底细和盘托出，好叫道统与剑宗的那些人与妖魔大战一番——同咱们的目的是相同的。”

　　“咱们想要清除道统与剑宗。而这李云心么，大概是在各方的势力倾轧中活得艰辛，由此也希望天下大乱，他可以舒缓一口气。那么……咱们也可以顺水推舟，成全了他。”

　　黄袍女子说罢，白发老者又接了话头。他微微皱眉：“只是这李云心，绝不会白做这件事——必然也是有图谋，想要从中渔利的。他眼下只是一个真境，不足为虑。但只怕他得了这件事的好处之后……会变得更加危险。”

　　这两人……在这云山之巅、在这道统与剑宗的玄门圣地大谈什么“叫玄门分崩离析”的话，周围的人却安之若素，一点儿都不觉得奇怪。

　　黄袍女子听了他这话，便也微微叹气：“正是的。他当真是数百年难得一见的人物。如今虽不起眼儿，但只怕以后要搅动天下大势。依我之见，这一次用过了他，便最好将他处理掉。千里之堤毁于蚁穴，我们也都听说过那个人的事——从前那个人，不也是凭着一己之力，撼动了整个世界么？”

　　她提到“那个人”，白发老者的脸上便也露出了悠然神往的表情。

　　可除了他们两个之外，这屋中的其他二十六个人，神色却各有不同。有厌恶的，有鄙夷的，有仇恨的，自然也有无动于衷的。这时候，白发老者身边那金发玄袍的狄人男子忽然冷笑一声：“那个人？哼，你以为这李云心能和那个人比？”

　　白发老者与黄袍女子双双一愣，没有立即说话——似乎稍有些忌惮这狄人男子。

　　等了一会儿，老者才道：“这个……我听了那个人的故事，晓得他有头脑、有神通。可如今再看这李云心，只觉得头脑胜过那个人，神通么……同时期相比，也是胜过——”

　　“你们两个，懂什么。”金发男子打断了他的话，挺直身子，“你以为他凭的是什么头脑、神通？”

　　二十八人环坐在屋内，看着是不分什么座次尊卑的。

　　起初这白发老者与黄袍女子说的话最多，看着也像是话题的领头人。

　　但如今看到这金发男子脸上不屑的神色，以及余下二十五人各异的神情……原来这老者与女子在这二十八人当中的地位不但不是超然，反而是略低一些的。

　　因此才叫他们说那许多旁人不屑于说、懒得说的事情。到如今再听到金发男子的反诘，这两位便在一愣之后不做声了，只能听他说了。

　　只听金发的男子继续说道：“这李云心，哼，我也关注过一阵子。”

　　“要说和那个人比——论头脑智谋，这李云心远胜那一位。那一位懂什么呢？只懂一腔热血。如果不是运气好，早早就死掉了。”

　　“论什么神通……哈哈哈。”金发男子冷笑，“从前那世上，和如今这世上，还有可比性么？如今一个什么虚境的道士、剑士回到从前去，就是了不得的人物。李云心如今的实力，已经抵得上那人中后期的时候了。”

　　“可那个人之所以做成了大事，除了必要的头脑、实力之外，还因为他的心。”金发男子伸手，往自己的胸口点了点，“不论别的情绪，只说他那人的话——他有一颗胸怀天下的心。这种人，别人看着是蠢的。做事也只有一股子蛮力，只知道向前冲，不知道往后退、更不知道像这个李云心一般投机取巧。但正因此，才能把铁幕钻开，走出一条路去。”

　　“诸位还记得吧。那个人忍辱负重十年的时间，自己承担所有的骂名非议，最终才成事。”他所说的，全都是夸赞的话——夸赞“那个人”。可语气却很怪，咬牙切齿，仿佛同那个人仇怨很深。但偏偏这仇怨里又有一丝躲闪尴尬之意，仿佛这“对于那个人的仇怨”来得也并不正当。

　　余下的二十五人脸上多是如此，反倒白发的老者与黄袍女子略显茫然。就好像是……这屋中的二十六人，都亲历过金发男子口中的“那个人”所做的事情。唯有他们两个，是道听途说的。

　　说了这些，金发的男子顿了顿。仰头去看天空。

　　不知什么时候，天上的“烟花”已经消散了。夜空重新变得平静明澈。只是在这里看不到月亮，只能看到璀璨的繁星以及更加深邃的虚空。

　　他看了一会，重新低下头，语气平静了些：“而这李云心，很聪明，也有能力。但他缺一颗心。”

　　“在这种世道，没有一颗勇往直前的心成不了大事。没有一颗胸怀天下的心也成不了大事。他所追求的，说得好听些，是一个人自在逍遥的日子。说得难听些，实际上就是，漫无目的、缺乏责任、没有勇气。”

　　“这样的人，哼。怎么可能与那个人相提并论。”金发的男子再次嗤笑一声，“所以既然可以用的人少，就留着他。这一次他成了事，还会为自己的‘聪明才智’洋洋自得。我们就可以再利用他做别的事——他还会觉得是自己神机妙算长袖善舞呢。”

　　他所说的这些，其他人并未表示反对。但看着也不是赞同——更像是漠不关心。

　　金发男子做出这个决定，白发老者与黄袍女子便微微皱眉对视一眼——然后在心里略叹一口气，不说话了。

　　倘若这时候有道统、剑宗的掌门或者宗座在场，必然会目瞪口呆。

　　因为这须发皆白的老者，这黄袍的女子……便是当今天下的双圣。老者为书圣，女子为剑圣。本该是天下间的至尊、最接近天人的人物，此刻却同这些人坐在一处、听人的嗤笑……面上竟不敢有丝毫的不豫之色。

　　至于这二十六人……云山上的掌门、宗座们，是认不出的。但他们认不出，门下的低阶弟子却可能认得出。

　　在居住在云山上、数量庞大的凡人仆役当中，偶尔会见到这些人的面孔。他们并不亲自去侍奉什么人，而是多以管理者的身份出现——只通过凡人仆役与修行者们打交道。

　　但今日，他们高踞在云山的最顶端，以漠然却骄傲的眼神看天下修士们心中至高的存在——双圣。

　　这些人，称呼自己所在的组织为……共济会。


第四百零一章 元老会

　　李云心知道共济会共有长老四百一十四人，却很难知道就在今夜、此刻——当他在漫卷群山的崖边盯着天空中那缓慢移动的云山看的时候、就在这云山制之巅……正有二十八位共济会的长老聚集。

　　同样很难想象，其中二十六人究竟是以怎样的眼神看那两位“圣人”。

　　金发的男子对李云心发表了一番评论，众人皆无言。于是沉默一会儿之后，黄袍女子——剑圣，才又轻咳一声，开始今日的第二个议题。

　　“既然诸位决心已定了，那么来说今日的第二件事。”她边说边看在座的长老们的神色，“如今道统与剑宗当中，三十六洞天的十一个洞天宗座，是我们的人。七十二流派的二十五个流派掌门，是我们的人。”

　　“余下这七十二位宗座、掌门，有三十位不愿问世事——这一些，可以在同妖魔开战之前叫他们往各国的京都中去，看护人间的帝王、不叫妖魔杀死，成鬼修。”

　　“还有三十二位，是外门的宗座与掌门。一直都想要彻底清除妖魔，宣扬这一次的大战是‘关乎玄门气运’的大战。有许多修士听了他们的蛊惑，情绪并不稳定。”

　　“咱们的人虽也有三十六位，但毕竟是流派的掌门占多数，与他们相比并不在优势，但也不是不能一搏。”剑圣轻声细语地说到这里，话锋一转，“可如此，也并不保险，总得往万全了考虑。譬如五臾剑派的掌门金光子，此前在庆国边境阻截李云心，便受了重伤。修为至今没有恢复……”

　　金发男子打断了她的话：“金光子，是第几号？”

　　剑圣毫不迟疑地答：“第五十号。席量子。”

　　另一人——此前一直闭目养神，到此刻才睁开了眼睛——似乎终于对这件事起了些兴趣，淡淡说道：“哦？已经到了五十号了么？”

　　剑圣转向他：“已经到了七十八号。铂量子。附身金光子的席量子，在一百三十年前就已经入世。在五臾剑派中经营了许久，也屡屡立下功劳。因此我觉得此人还可用——如果诸位长老没什么异议……我想我们可以为她恢复修为。甚至助她更上一层。”

　　问话的那位长老听到这里，便重新闭上了眼睛：“既然已经到了七十八号，一百三十年前的五十号又有什么好可惜的。”

　　他说了这句话便不再说。剑圣愣了愣，转眼看那金发的狄人。

　　这金发狄人，看着倒很像是由那二十六个人推举出来的话事人。略想了想，摇摇头：“我知道你们两个的出身。所以你们两个也对这些……同情。唔。”

　　“但想一想，那一号，清量子，本来就不是很成功。但因为是一号总有些纪念的价值，所以留下来、放出来，要他做点事。结果呢？”

　　“在渭城被李云心杀了——那李云心知道我们的事，就是从那一晚开始。”

　　“再然后呢？他设下一个圈套，给一个人什么黑火药的方子——立即就有人把那个人给杀了。是谁做的？”

　　剑圣咳了咳：“十五号……林量子。”

　　狄人冷哼一声，摇了摇头：“十五号。哼。人家设下了圈套，他立即入了套。这种程度的信息暴露，你们不惊心么？”

　　“六十号以前的这些，几乎可以说都是失败品、残次品。”他边说边看看剑圣与书圣，“你们两个，是走了运——附身这圣人的肉身。余下的，原本就有执念。我们锤炼之后执念更重，同疯子没什么区别。早先咱们缺人手，这些还勉强可以用。到如今，既然六十号以后成品的质量越来越稳定、威力越来越强、又更听话——那些个残次品，就不要再费心了吧。”

　　“可以用的，就继续用。像金光子这样报废了的，也不要浪费资源。下面看得越来越紧、上面又和咱们断了联系，手中的东西几乎是用一点就少一点，你们心里也要有计较。”

　　剑圣便沉默了、不说话。须发皆白的书圣也沉默一会儿，轻叹一声：“狄公，此言差矣啊。”

　　狄人的“狄”字，原本是东部诸国对西北异族王国的蔑称。可这狄人名字却叫狄公，似乎并不很介意这件事，反而很喜欢。只是这位年轻的“狄公”看起来并未料到书圣会反对他的意见，在微微一愣之后皱眉：“你说什么？”

　　书圣便挺直了身子。

　　这二十八人中，有二十六人是盘坐着的。只有书圣与剑圣是跪坐。到此刻他挺起身子，便看着比其他人高些，连带着气势也没来由地足了些。

　　他皱起眉，再叹一口气：“我知道自己的出身。我呢，本是三十五号，休量子。她呢，本是三十六号，柯量子。我们两个，原本也是诸位长老造出来的人物。”

　　“起初诸位长老说，之所以取‘量子’二字，是因为这二字实则是世间万物的根本状态，又有神鬼莫测、变化无穷之意。我们本就是由人魂炼化而成，取这二字也恰当。”书圣说到这里，沉默片刻，笑了笑。

　　“但后来才知晓……之所以取这两个字，不过是一位长老随意想到的。以这二字搭配前面一个字，简单方便，易于计量。至于前面那个字，也没有什么说法——又一位长老说，不过是由一张谱上的字取来的，依着一号、二号、三号，依次地排。”

　　“所以我晓得，我并非什么重要人物。我与她能有今日的地位、能够在今夜忝列席中，成为第四百一十三、四百一十四位长老，不过是赶上了好时机、附身在这双圣身上罢了。诸位长老需要这双圣的力量，由此才略将我们看得起了。”

　　狄公再皱眉：“你要说什么？”

　　“我要说的是，诸位长老如此做，是会叫人寒了心的。”书圣这一次不再避让他的目光，而是针锋相对地迎上去，“这许多年中，有多少兄弟为会里出生入死、最终身受重伤，旋即便被弃之不理的？狄公提到那清量子——两万六千四百多年前清量子入世的时候，也曾为会中立下赫赫战功。那时候我们有多少位长老？不到百人罢了。”

　　“清量子那时又是什么修为？远不止真境吧。但他经历许许多多的争斗，最终成了一个无人理会的孤魂野鬼。只有人想起他来，才吩咐一句。”

　　“如他这般遭遇的，还有许多。我看在眼中，总是不忍的。狄公说他们性情偏激如同疯子一般——狄公，到底是入世的时候就如疯子一般，还是经历了许许多多的折磨，才变成了疯子？”书圣顿了顿，“而今将有一场大战，正是用人之际。倘若将金光子这样曾立下许多功劳的人都丢弃了……此后，我们要做孤家寡人的么？”

　　狄人听他说到这里，略略将头一歪，笑起来。笑容无奈又轻蔑，仿佛是一个大人在听小孩子诉说心事——诉说许许多多本用不着担忧的幼稚可怜的心事。

　　但书圣不在意他的态度，只继续说下去：“我与她成了长老之后，诸位长老曾对我们说，我们共济会——便是要共舟共济的。我们所要做的事，乃是拯救这世界，应对即将到来的天下大劫。”

　　“我与她位列长老一千年，但从未有人告知我们那天下大劫究竟是什么劫。这倒罢了……只是，咱们既要拯救这世界，拯救的是什么呢？难道拯救的不是这天下的苍生、这许许多多的人么？倘若将他们丢了，将苍生也丢了，只留下一个光秃秃、孤零零的世界……难道只救咱们这几百人么？那又有何意义？那该是怎么样的——”

　　书圣顿了顿：“孤寂恐怖！”

　　他的情绪爆发出来。

　　说出这许许多多的、似乎藏了很多很多年的肺腑之言。

　　然而就在他那“孤寂恐怖”四个字脱口而出的刹那，原本轻笑着的狄人，脸上的笑意猛地收敛了。他在一瞬间瞪圆眼睛，转头盯着书圣，面孔发青：“孤寂恐怖？！”

　　他的目光变得极冷，气势丝毫不比这位圣人逊色、甚至有过之：“你懂得、什么是、孤寂恐怖？！”

　　再伸手在这屋中划了一个弧：“在这里的哪一个人，不比你们两个更懂什么是孤寂恐怖？！”

　　听他说了这话，那些原本只枯坐着的长老们终于动容了。他们脸上出现细微的情绪。但这一次，不是因为漠不关心而“细微”。更像是因为……在极力压抑，好不叫那情感流露出来。

　　书圣与剑圣，因此而一愣。

　　他们了解这些长老们。长老们或许有某些并不擅长的事情。可在耐心与收敛情感这方面，再没有比他们更加擅长的了。但如今就连他们也因为这四个字而动容……他们究竟经历过什么？

　　但狄公继续皱眉冷笑：“你们两个，哼，心怀苍生天下？哈——倒是没有看得出，你们是这样高尚的人物。你说那些，是兄弟？哈哈，既然如此——既然你们愿意与他们做兄弟、愿意体恤他们的情感立场……那么就尽管去做好了！”

　　“从即刻起，你们两个，被驱逐出元老会。”狄公冷冷地看着书圣与剑圣，“以观后效。期限——不定！”

　　书圣与剑圣面面相觑。似是并想不到他的那些话换来如此严重的后果。

　　但两人只是沉默了一会儿。沉默这么一会儿，看到其他长老们脸上的神情——没有人表示反对。

　　于是两人深吸一口气，起了身。他们走到端坐的狄公面前，双双向他鞠了一躬：“仍请诸位三思。”

　　说了这话便转身走向大屋子的西北角。也不见什么动作，便自有一扇门开了——那门内露出盘旋向下的阶梯。阶梯似乎是以精钢铸就的。可年深日久，边缘已经有了些锈蚀的痕迹，但其余处仍是锃亮的。

　　双圣缓步走下这阶梯，于是门在他们身后关上。

　　狄公目送他们。待他们的脚步声也消失了，这才轻出一口气：“我们做了一件蠢事。”

　　双圣一离开这屋子，其他人身上的气质便发生微妙的变化——原本是高傲而沉默地端坐，似乎不屑于同他们两人交流。但此刻这高傲与沉默被卸下了，露出更加生动的情感来。诸人看起来都像是略松了口气，连言语也稍多了些。

　　“的确是蠢事。”另一人接口，还皱起了眉，“他们两个到底是异类，不该接纳到元老会里。但如今事情他们知道了一些，对咱们也不如从前恭谨——今天还敢说出这些话。这件事，要谨慎处理。他们两个……毕竟是太上级别的武力。”

　　“哼。能怪谁？”有一人冷哼一声，“当初就该是我们用这两个身体。但谁都不肯，只能选了两个游魂附上去。如今倒好——养虎为患，说的就是这种事。游魂已经造到第七十八号了，越来越强。依我的意见，立即停止游魂的生产。一旦这两个人以后不受控制，再把那些游魂也策反了，我们又要功亏一篑！”

　　但另一人懒洋洋地开口：“这种事，不是咱们能够决定的。停止游魂生产？就等于我们自断一只臂膀。你们确定要在这种时候做这种事？今年已经是第一千一百三十二年。再有六十八年，咱们的轮值期就过去了。这些事，还是交给下一轮的人吧。这一千多年，咱们已经忙得够多的了。”

　　这二十六位长老在双圣离开之后表现出惊人的活跃性。整间大屋立即变得吵闹起来——他们你一言我一语地争论了许久，但意见始终很难统一。

　　倒是双圣在时言语最多的狄公，如今变得沉默了。他安静地倾听其余二十五位长老的对话，在半个时辰之后，忽然用力拍了拍手。

　　“诸位难道忘记了，咱们为什么要在此时消灭玄门么？”他高声道，“是因为已经到了这五万年以来，前所未有的危急关头！正因为是这样的危急关头，才要将这世间的变量减少、将已经渐渐不受控制的玄门扼杀！”

　　“在这种时候，诸位难道还想要安安稳稳度过这剩下的几十年、将责任和自己的命运交给下一轮的人么？！”

　　“那黑白阎君都已经被困在下面了！难道还不晓得情势有多么危急！你们想要在这种情况下再睡着——然后等着，或者在梦里活了下来、或者在梦里死掉么？！”

　　他站起了身，环视屋子里的人。屋子里的人，也因为他之前的那一番话而安静下来。

　　于是他最后说道：“难道忘记了——上一次我们将自己的命运交给别人做决定之后，得到了怎样的结果么？！还想再体验一次么？！”

　　于是所有人都沉默了。

　　如此过了几息的功夫，狄公才缓缓放低了声音：“那么，我提议。先清除玄门的主要力量。而后，暂停游魂的生产，对已有的游魂进行观察。倘若有不受控的倾向，立即将他们也清除。”

　　“而后……我们，开始执行计划的第二阶段！”

　　听了他最后一句话，屋中诸人面面相觑。片刻之后才有人低呼：“只有我们？这四百多人？这根本不可能！”

　　狄公冷笑一声：“不可能？当初那人做到的事情，在最初看，可能吗？如果我们缺少一个像他一样的人，那么，就让我来做好了！”

　　众人因他的这句话而再次沉默。

　　但没有人再反对他。

　　大约半个时辰之后，这大屋中的光芒熄灭。云山顶部的平原，重新陷入黑暗之中。

　　巨大的云山，继续在天空中行走。


第四百零二章 他们怕

　　这一代的书圣与剑圣，原本在三千年前是一对道侣。经历了许多世俗人所要经历的事，最终也同任何一对世俗人的夫妇一般分开。

　　书圣与剑圣没有道号。因为晋入太上境界之后，圣人便是他们的道号。从前有数位圣人的时候，便以世俗中的名字彼此区分。到这一代道统与剑宗人才凋零，在三千年的时间里始终只有两位圣人，于是这名号便为两人专属了。

　　书圣的世俗姓名是苏玉宋，剑圣的世俗姓名是卓幕遮。但这两个名字自然并非眼下的“书圣”与“剑圣”的真名。可附身书圣与剑圣身体的这两个游魂，休量子、柯量子原本的姓名是什么呢？

　　他们自己也已经不晓得了。因而在私下里——譬如此刻——两人便以这姓名相称。

　　书圣与剑圣在云山中的圣宫，是掩藏在无数条四通八达的道路与厅堂之中的。并非如凡人想象的那样子，是缭绕着祥云与珍贵飞禽的仙境。但有一点倒是相同——

　　便是无比的广阔。

　　这圣宫，实际上比一座小城还要更大些。虽然相对于整座云山来说它是一个不起眼的小气泡，然而长近百里，宽近百里，高也有数里，已不是凡人的目力能够穷尽的了。

　　但其中并不黑暗。天顶上有光亮洒下，如同日光一般明媚。地上有如荫的绿草、参天的巨树、蜿蜒的河流，分明便是一个小小的世界。

　　成群的飞鸟从葱郁的林中飞起，越过林稍蒙蒙的雾霭、飞到半空中，于是正掠过一座浮空的山。

　　这座山与云山的形状很相似，因而被称作小云山。在这浮空的小云山上，正有一座恢弘的宫殿。此，便是双圣的圣宫。

　　云山的许多修士，终其一生也未必能见到这圣地的模样。有机缘来此一探的，也不能停留太久。这广阔的空间在数千年乃至数万年的时间里为两个人、几个人所专享。但眼下，这宫殿的两位主人，却并不在意如此奇妙的美景。

　　“倒是连累了你。”须发皆白的书圣将手在栏杆上拍了拍。这栏杆临着小云山的崖壁，向下便是如一条游蛇般的河。这广阔空间之内日夜常亮，因而河水在与阳光别无二致的光芒中泛着粼粼的波光，倒更像是一条巨大的蛇了。

　　他背手凭栏站着，眯起眼睛向远处眺望——如他这般具有太上神通之人，谁都说不好他究竟看到了什么。

　　剑圣立在他身边，轻出一口气：“你我都清楚，这一天是早晚要来的。这些年……咱们也已经渐渐知道了他们的手段。我们两个，始终被他们视为‘造物’。叫咱们列席元老会……也只是因为咱们的修为而已。到如今……我并不遗憾什么长老的身份。只是在想，我们当初为什么要做这事？”

　　书圣嘿嘿地笑起来：“当初为什么？嘿嘿……”

　　“当初，咱们可懂什么大义、情感、责任担当么？咱们都是死掉的魂魄，被炼化成了游魂。要说咱们刚入世的时候，只想着为会里办事，哪里会管其他。到如今我偶尔想从前，也觉得心惊。又觉得奇妙——”他微微摇头，“大多数人，是慢慢地活着、将良心炼化没了。咱们两个倒是反过来——慢慢地活着久了，将良心给炼出来了。”

　　他在山顶大屋中说话便言辞慷慨激昂，可惜只说了一半，便被那狄公驱逐出了会场。到此刻回了圣宫，话头又被剑圣挑起来，似乎一时间便收不住了。

　　“要说咱们这良心，倒是感谢这两副皮囊。”书圣低头看了看自己，目光中有一瞬间的迷茫，“咱们两个，原本各自潜入道统剑宗、侍奉在这二圣左右。后又得到他们的肉身。这肉身……乃是统领天下玄门正道的肉身。”

　　“云山里那些修行人的尊重、赞美，生生地叫咱们生出了心。倒不是说我就受用那些夸赞。而是说我做这假圣人越久，对世情了解得就越多。因而越来越晓得玄门牧养天下这话，并不是什么空话。也知道咱们的一举一动，都关系到这天下的亿万苍生……幕遮，亿万苍生呀。”

　　“哪怕是一个十恶不赦之人，只要不是疯子。肩头一旦担上这样的重担，还哪里能再像从前一般行事呢？咱们两个游魂在这肉体中容身。可容身得久了，也就被这些责任生生地逼迫着嵌进来了——到如今你问我，我是休量子还是书圣？我也说不清！”书圣说到此处，皱起眉头。放在栏杆上的手握得紧了，却并没有将栏杆握出指痕。

　　“因而今日我提到金光子时便在想。会中长老说，咱们共济会是要救世的。又说这玄门的道统、剑宗，乃是一群不理会苍生死活的活死人，乃是走上了岔道、要入魔的。又说咱们共济会，才是上承天心的正途……因而才会有许许多多道统与剑宗都未必有的法门。”

　　“我从前是信这些的。可到了今日听他说了那些话……幕遮，你觉得玄门与共济会，到底哪一个才是正途？”

　　剑圣没有立即答他。略愣了一会儿，等一群飞鸟从她面前掠过，才低声道：“你想怎么做。”

　　因为她这一句话，书圣的语气也低沉起来，仿佛畏惧被第三人听了去。

　　“我们要将这些事——今日他们对金光子这件事说的话，告知其他人。”书圣慢慢说，“咱们从前是游魂。做了这些年圣人，隐藏在玄门当中的其他游魂也同咱们更亲近些。长老们从不将咱们放在眼中，游魂也应该早就晓得。他们虽然有执念、疯癫，却并不是傻子。”

　　“咱们总要做好准备。我今天问他们，难道要只救那四百多人么？我这话，却并不是随口说说。这些人……做得出的。”书圣皱起眉，“共济共济，同舟共济。倘若长老们不与我们同舟，我们也不能乖乖地淹死。夺船，或者上自己的船——这就是我的打算。”

　　剑圣微微吸了一口气。

　　倘若是真的双圣在，大概很难有如此生动的表情、动作。然而如今的双圣终究只是披着皮囊的游魂而已，他们的喜怒哀乐，可能比那些宗座、掌门都要更加鲜明。

　　“我们两个的肉身，是圣人的。”剑圣沉思了一会儿，“太上境界的肉身。但能使用的神通有限——我们毕竟没有双圣的道心和感悟。然而也算是这世上的厉害角色，因此长老们……说是看重我们也好、安抚我们也好，叫我们也成了长老。”

　　“但玉宋你要知道，长老们，也个个都是太上的修为。”剑圣皱眉，“三十六年的时候，狄公往圣宫来，看见从前的剑圣留下的性命双修之剑，随意拿起来玩。那剑自有灵性，喷出剑芒就刺他——结果他毫发无伤。这的的确确是太上圣人的肉身。”

　　“四百一十二位长老……皆如此。玉宋你要夺船或者上自己的船……不觉得我们的实力太弱了些么？”

　　书圣转眼看她。看了一会儿，低声道：“他们的确是太上境界的肉身。但问题在于……一千多年了。我们同他们相处一千多年，你可曾见过他们施展任何一种神通？”

　　剑圣皱眉：“他们总要隐藏行踪……”

　　“不是这么说的。”书圣摇头，“譬如你是个世俗中的健壮成年人，如今却要扮作孩童。你虽然处处留心，但总会有破绽。譬如你走到台阶上——成人迈步就上得去，但孩童要一步步地挪。如今这假扮孩童的成人偏偏还壮硕魁梧……他能时时刻刻都记得这一点，从不会一步跨上去么？”

　　“这云山当中上上下下高高低低，来去有诸多不便。但长老们——哪怕做一件事再麻烦，也全按照凡人的路子去做。他们藏身云山当中一千多年，从未听说有被人识破的。你当真觉得……如他们一样高傲的人，会在平日里小心到这种地步？”

　　剑圣狐疑地看他：“你的意思是……”

　　“我已经观察、思索了许久。”书圣的声音越发地低沉，“我想，长老们如今的情况是，空有太上境界的肉身，却因为某些限制、束缚，并不能施展神通！因此才会将我们两个看得重——不惜以长老的身份缚住我们。也因此，才要造游魂，说是为他们处理自己懒得动手的小事……实则是必须要依靠游魂吧！”

　　“因而我今天说了这些话。结果如何？”书圣冷笑，“只是将我们驱逐了。且这个驱逐出元老会，还是‘以观后效’！他们从不将游魂放在眼中，但如今对我们如何？他们忌惮、且离不开我们！”

　　“你再想。长老们说未来将有可怕的大劫降临，他们要救世。既然如此——你我已是双圣，洞天流派又有三成在共济会的掌握中。只要继续蛰伏，千年之内整个玄门都将被我们取而代之！”

　　“在世间经营了五万年的玄门，有多么稳固的根基有多么可怕的力量——可以用的话，为什么不用来救世！”

　　书圣顿了顿，声音压得更低：“因为，他们怕！”

　　“他们畏惧过分强大、超出了他们的掌控能力的力量！”


第四百零三章 天上一日

　　剑圣因他这些话而沉默了一会儿。

　　此时正有一群飞鸟从小云山下掠过，她便伸手虚虚地抓了一下子。原本在数十丈之外的鸟儿凭空被她抓到了掌心，在手掌上方一寸处继续扇动着翅膀飞翔，却总也飞不出五指之间。

　　与书圣的苍老不同，剑圣看着是很年轻的。但她是圣人，无人敢于评价她的容貌，也没什么可以评价。圣人高深莫测的修为叫她的气质也发生神秘的变化。你可以看得清她的脸——晓得她还拥有年轻的肌肤、明媚的眼眸、柔软的嘴唇，但就是无法再用这些意象得到完整的印象。

　　她如此思量了一会儿，书圣便皱眉：“你——不信？”

　　“你暗中观察了一千年才说出这样的话，许多事情我也感同身受，不是不信二字就可以概括的了。”剑圣想了想，低声道，“长老们的情况，我是信你的。但旁的……却没办法像你这样笃定。咱们位列长老一千年，到此时此刻也没有知晓他们的目的究竟是什么、他们又从哪里来。轻举妄动并不是明智之举。依我看……”

　　她定了定神，看着掌心里那只飞鸟：“还有个折中的法子。”

　　“这次与妖魔争斗之后玄门衰落是必然的事。你我无法改变这个大局，然而可以做些旁的——譬如说，重建一个道统、剑宗。”

　　书圣皱眉。剑圣笑了笑：“你听我说。”

　　“如今这玄门已经救不活了。宛若一个将行就木的病人。掌门和宗座当中有三十五个是咱们的人。余下的那些呢？你都看得到——对世事并不感兴趣，只知道修行。另一些稍微入世的，也都不甚通什么人情。实则是一群……很强大的孩子罢了。”

　　“但道统与剑宗又说，天人叫他们牧养万民。长老们说他们走上岔道，便是说，这些修士所修行的法门，绝情弃欲，直至太上忘情——都是走了邪路。”

　　“他们将自己的情感都修没了，哪里还会在意世人的悲苦？体恤不了世人的悲苦，又怎么牧养？太上忘情……倘若这忘情二字便只是指忘记了情感……你不觉得很怪异么？修行的最高境界，不该只是这种浅显直白的含义的。”

　　她的这些话似是对书圣也有所触动。老者微微一叹：“正是的。那些低阶的修行人，渡过各种劫、去除一种或者几种杂念、情感，对于修行来说的确有裨益。可境界修得越高深，人就越不像人，同妖魔无异。这一点长老们没有说错，他们的确是走了邪路。”

　　“但……你我也都同时修过道统与剑宗的法门。然而我们是以鬼修之身在修行，用不着渡什么劫数，实则等同于妖魔。如此修行，境界也的确无法晋阶太上。”

　　“所以，这一点很蹊跷。”剑圣认真地说，“玄门依着天人所传下的正法修行，将自己修得半人半妖。长老们叫我们按着他们的法子修行，却无法晋阶太上。大道必然有，可如今无论是我们还是玄门所得到的，都不是大道。”

　　“因此我想，玄门倾覆之后，我们或许可以将一些还没有完全绝情弃欲的修行者聚集在身旁，以双圣的名义，重建道统与剑宗——我们不问世事，先找到这个大道，找到真正的修行之法。有了这个法……我们才可以做更多事、有更多的选择。”

　　书圣沉思一会儿，抬起头看她：“那么你选的是，登上另一条船。”

　　他又想了想：“我愿意这样做。但是金光子……”

　　剑圣轻轻摆了摆手。于是她掌中那只被束缚的鸟儿重获自由——瞬间从她掌心重新出现在鸟群当中，全然不晓得刚刚究竟发生了什么。

　　“长老们不管她，我们管她。”剑圣轻声道，“我们这些游魂活得越久，知道的东西越多，就越可能像咱们两个一样，生出更多的心思。长老们不喜欢这一点，也许正是因此才对他们不管不顾，只由着他们自生自灭。但……”

　　“我们如今既然是双圣，便有双圣的办法。那金光子不是因为本命法宝被抽了去、修为大减么。那么就给她更多的法宝。这玄门终究要覆灭，留着也没甚么用。她是真境，总比刘凌要用得更加顺心顺意，或许会比从前更强呢。”

　　“至于伤了她的李云心……你想怎样处理？”

　　书圣先微愣，然后笑起来：“李云心？你真当我在意他么。在长老们面前说他只是为了叫他们晓得，身边危机多多，总离不开咱们的。也是想要听听狄公多说些那个人的事——通过如此手段一点点地叫他们多说细节，我们才能只晓得更多。”

　　“至于李云心……你我在云山一千多年，难道没见过几个比他更加天才的人物么。他也只是李云心罢了。从前用他来做棋子、来激活全局，今后也可以继续用——看他身在局中却将别人骗进他的小局中……哈，也是算是我仅有的一点乐趣了。”

　　说了这话，便忽然一挥手。

　　他面前的虚空当中立时出现一面明镜。但与其说是镜子，不如说是窗口——

　　透过这“窗口”，看到的是一连片云雾缭绕的山。说来也怪。李云心在漫卷群山崖边仰望云山的时候，正是夜晚。

　　而这双圣在云山之巅同共济会的二十六位长老们说了那些功夫的话、又回到这圣宫相谈这些时间，加起来也不过是两三个时辰罢了。外面应当还是黑夜。

　　然而这窗口当中所展示出来的情景却是艳阳高照，日头微微西倾。看着，像是刚刚过午。

　　书圣随手在镜面上拨了拨。于是镜子里的情景飞快地变化。

　　连绵的群山迅速拉近，最终有一座点缀着苍松飞瀑的山峰出现在镜中。远看，这山的山顶、半山腰，都有大片大片的土石裸露，像是红黄白混杂其中的岩石。然而离得越来越近，却发现那些可不是什么岩石——

　　黄色的是屋顶，红色的是廊柱，白色的是院墙。竟然是许许多多的人工建筑——从半山腰一直延绵到山头，其中还有许多掩藏在绿树之中，不晓得到底有多少间房舍、住得下多少人！

　　倘若世俗中的凡人有幸来到这山下、仰头见了这情形，只怕必然是要高呼“此乃仙境”的吧！

　　但实际上，这里并非仙境。而是位于业国小石城外百里处的五臾剑派山门所在地。

　　镜中的画面定格在山峰处，看着像是藏在云雾中。剑圣便走过身来，低声道：“师妹。你来。”

　　约莫过了三息的功夫，从峰顶的一栋大屋内忽然射出一道金光来。金光在空中稍作盘旋，一头便扎进了这镜中——下一刻，金光子便从这镜中飞出，正落在两位圣人面前了！

　　这时候的金光子，面容看着憔悴得很。脸上添了深刻的皱眉，发丝尽管笼得整齐服帖，却也没什么光泽，倒像是凡间祭祀的时候所用的人偶一般。她一落地便深深地低了头，不敢再抬起来——仿佛往这圣宫中多看一眼，都是莫大的罪过。

　　倘若李云心在这里，会意识到金光子如今的表现很有趣。

　　道统与剑宗的修士见了双圣，有如此表现也不算奇事。然而这金光子是晓得面前的两位圣人，同她一样是游魂的。一样是游魂、拥有了双圣的躯体，神通远超他们，因而敬畏倒是情有可原。但……这金光子此刻的主要情感，竟是畏惧远胜于尊敬。

　　实际上，可以说是恐惧了——她在恐惧着些什么。

　　但书圣与剑圣似乎对此并不意外。

　　剑圣伸出手去，在金光子的肩头捏了捏——而金光子一动也不动，像是最温顺乖巧的孩子。与当日同李云心争斗时的模样乃是天差地别。

　　捏了这么一会儿，叹气：“早说过你。淬炼什么本命法宝，不是我们这些游魂该做的事。我们既然可以双修道法又用不着渡劫，何必急于求成。到如今，我也没什么办法了。”

　　这是一个坏消息。但金光子竟微微出了口气，像是如释重负。她垂着头，低声道：“是我的不对，是我的过错。回了山门一定勤勉修炼，早些——”

　　她说话的语气快且急，像是急于说了这些，尽快离开圣宫。

　　剑圣笑了笑，打断他：“但有别的法子。你既失了本命法宝，我就再赐你一些。有了这些东西傍身，你争斗起来只会比从前更得力。先说说看，你钟意什么宝贝？”

　　金光子便低声道：“全凭……师姐做主的。”

　　说了这句话，似是又想起什么，忙补充道：“其实我那本命法宝琉璃剑心，已经……被带回来了。”

　　“带回来了？”

　　“是。”金光子说道，“我门下一弟子，道号空同子，在漫卷山中遇到了李云心。那李云心似是同妖魔翻了脸，正在往通天泽去。遇到我那弟子废了他的修为，却将琉璃剑心给了他，叫他带回山门。”

　　“这是三日前的事了——这日子我一直在处理这件事，因此……”

　　双圣对视了一眼：“啊，我们说话的这些功夫……已经过了三日了呀。”


第四百零四章 苏生

　　原来这云山的一日，竟然抵得上世俗间的数日。且不说这金光子因何表现得惶恐畏惧、也暂不提剑圣与书圣到底要给她怎样的宝贝。

　　只说这李云心下了漫卷山，便往通天泽去。

　　从云山上看大地，只觉得大地空旷寂寥，鲜有什么人世繁华。可行过漫卷山来到平原上，便晓得修士们高高的视角也是有局限的——在莽莽苍苍的野原上，在连天的草甸与林木当中，却隐藏了许许多多的生机。

　　与漫卷山不同。这一片平原，自古以来就是业国人的劳作生息之地。虽然并没有几座像小石、渭城一般的大城，但村镇却是少不了的。

　　起初这里的业国人见许多国家的军事押运着这种东西往通天泽的方向去，只以为是要打仗了。虽然人们已有数百年乃至数千年未经战火，然而总归是晓得战争是一件可怕的事情。每年秋季县里、州里的衙役下乡催缴赋税已经是可怕的“祸事”了，而一旦与那些大头兵牵扯上关系，又该有多么的可怕呢？

　　因而胆小的良民们早早地逃了，浑不理会官府下发的安民告示。

　　可又过些日子，也慢慢意识到这些过境的兵丁竟然真的不那么可怕——倒不是说，都是军纪严明、铁面无私的。而是说哪怕这些官兵老爷们吃拿卡要、甚至偶尔会有乱军劫村……也并没有想象中的那么骇人。

　　于是一些舍不得离开故土的人陆续迁回，而后则有更多自四面八方赶来的投机者，也出现了。

　　多是些常年行走在村镇中的货商、小贩。下了漫卷山，去往通天泽，路程遥远——世俗人要走上将近一个月的。

　　虽说这些凡人的士兵只负责将红土运送到平原中部的集结地、再由修士们完成接下来的事，也还是得需要数日的路程。这样多的人要吃吃喝喝，商机自然有。

　　于是沿途的许多驿馆村镇都变得热闹兴盛起来——也不晓得谁想出的主意，既叫这些走卒贩夫之流赚到了银子，又解决了许多官兵的休整问题。

　　李云心边走边走看，走了两日的功夫。

　　这两日见到形形色色的人，听到许许多多的话。或许是因为他如今的心境变了——许多从前在他听来毫无意义的东西，而今再听竟也可以体会到某种微妙的情感。这种感觉……倒很像是自己的身边忽然出现了一个新世界。且这新世界原本就是一直存在着的，只是他从前视而不见。

　　如此，到第三天中午的时候，他已经可以看到自己的目的地了。

　　云山将要落在通天泽。但守卫通天泽的修行者只是一小部分。更多的修行者则将阵地放在前方——距离漫卷山三天的路程，几乎可以称得上是“紧挨着”的了。

　　从南边来的各国官兵将押运的红土送来这座阵营当中，再由阵营中的修行者运转法力缩地成寸，送去通天泽。

　　修行者的营地与凡人官兵不同。遥遥可见数十里之外有一座高塔耸立——瞧着有数百米高。塔身乌黑色，似有些人影在空中进进出出。然而到了中段便有云雾缭绕，凡人是看不清的。

　　修行者们从前不是很喜欢在凡人面前卖弄“神迹”。而这一次，大抵是这许多年中头一次在这样多的凡人面前展现出惊世骇俗的力量。

　　至于凡人的联军营地，则在高塔的外围，环环绕绕延绵数十里。彼此之间泾渭分明，有严格的旗号区分。可到了更外围，界限就不那么明显了——许多的贩夫走卒围绕这一大片的营地排开各种摊位，提供服务与饮食。

　　数量庞大的军队，日常起居饮食消耗惊人。外围的这些商贩虽能缓解一时之急需，却解决不了根本问题。但饶是如此生意也很兴隆——来往押运的官兵到了此处便停下来歇息。等修整好再起身，赶上半天的路程，到外围的联军大营去。

　　因而当李云心到此的时候，看到的竟不是荒野。而几乎是一座小城。

　　虽说许许多多的棚舍彼此都不是紧挨着的、大多相隔十几步远，但胜在数量多。他在渭城的时候见过城中集市。此处，大抵是将渭城里的集市放大了千百倍。举目望去一眼看不到尽头，就连天边那修士们建立起来的黑色高塔都显得飘飘渺渺了。

　　初到此地的官兵也被这样的情景震撼，随处可见目瞪口呆的人。

　　然而商贩们杀猪宰羊、烹炒煎炸忙得不亦乐乎，看着竟是比那些官兵还更无畏的。

　　李云心便在挨挨挤挤的人群里走了几步，耳中充斥的是兵甲碰撞的声音，来往兵丁大声呼喝的声音，商贩们叫卖的声音，以及食物下锅的声音。

　　再过一会儿，便看到了“与众不同的人”——看着竟是各个门派的低阶弟子。

　　有远处那神迹一般的黑塔在，人们自然对这些修行者更敬畏。这些低阶弟子走到哪里，哪里便自动让开道路、声音也小下去。原来……竟是来巡查秩序的。

　　虽然这些高傲的低阶修行者满脸的不乐意。但的确起到了作用——官兵采买饮食都规规矩矩地花出银两或者欠条，似乎这种状况已经持续了很长一段时间。

　　李云心便意识到，他从前低估了玄门的手段。

　　他从前觉得数量如此庞大的军队，后勤问题是无解的。但见到眼前的情况才意识到，随着时间慢慢推移，闻风而来的商贩数量应该会更多。这个世界的许多国家同样重农轻商，但并不很严重。这使得这个世界的物品流通能力远胜于他有印象的“那个古代”。

　　或许再过些日子，仅凭这些打算趁机发财的人，便可以满足大军的日常所需了。

　　只是……这些人竟不怕死的么？

　　这里，可是将会成为玄门与妖魔战争的前线的呀！

　　他带着这样的疑问再往前方走——穿过两堆乱哄哄的人，经过两堆由鸡鸭牛羊的骨头、粪便所堆积而成的可怕垃圾堆，再穿过一片同样被暂时歇息的官兵所占据的树林，便看到一个搭在小山坡底下的酒铺。

　　这酒铺用几根粗木撑起个场面，以厚实的牛皮覆顶。里面堆放了几十个黑瓷坛，贴着红纸，书写酒水的名字。外面排开五张桌子，若干长凳。看着竟像是在此处临时找人赶工打造的，连桌面的木刺都未刨平。

　　酒铺的旁边另有别的买卖营生，都比他家的人要多。或许是官兵队伍当中的长官到了此地约束部下、不叫他们饮酒闹事。因而五张桌只坐了两桌。

　　其中一桌围了三人，只点一壶淡酒、另佐一盘黄豆，边小酌边聊天。李云心听力过人，走过去的时候便听了个大概，晓得这三人也都是在附近买卖的。到下午累了，跑来喘一口气——人家做的是大军的买卖，可怜这酒铺主人做的是同行的买卖。

　　另一桌上则趴了个青衣人。看模样像是二十出头的年轻人，衣着虽不算华贵，但也属体面。面前桌上排了五个酒坛，似乎都喝空了。因而人也困乏、不胜酒力，趴着睡着了。

　　李云心走到此处，正听到那桌的三人在谈论这大军与玄门的事情。也巧这酒铺勉强算“清净”，于是就捡一张桌子坐了，远远地听那三人说话。

　　老板正在牛皮棚中搬酒坛，一时间没瞧见他，但他也不急。他想要知道更多的信息——有关这些凡人、官兵的信息。玄门不是很重视这些人，但在他看来这些人才是成大事的根基。

　　如此只听了约莫一刻钟，便知晓了一些大概。

　　怪不得……这些商贩不但不怕，还对此地趋之若鹜呢。

　　原来是因为玄门的说法。

　　在天下人的心中，道统与剑宗大致就代表了天下正道。正道煌煌，妖魔们只能往阴暗处遁形，是全然无法与天人、修士抗衡的——这是凡人们心中的想法。

　　因而在李云心这种人看来，如今是妖魔与玄门之间的一场大战。然而在凡人们看来，则是……

　　云山要落在通天泽。这意味着仙人下凡，整个通天泽将会成为仙境。而通天泽以外方圆数千里处，都将被仙灵之气充溢——凡人跑来这里，哪怕吸上一口这仙灵之气，也是能强身健体、延年益寿的。

　　据说这说法最初是因为一位仙长无意间“泄露了天机”，才流传到市井间的。其后又经过许多人发酵，最终传得沸沸扬扬举世皆知。

　　自然也有人知道妖魔的事。然而并没有人担心什么妖魔——他们聚集到此处，距离那黑塔上的仙人们这样近，妖魔哪里敢现身呢。更有说法是今次仙山降世，正式因为世间妖魔横行，因而仙人们决定除妖。

　　于是先有这些胆子大的商贾来。过些日子，或许还会有其他抱着别样目的的人来。最终，也许那些想要强身健体延年益寿的人也会来——此地的人数，或许要比联军的人数还要多了。

　　这种状况……实则是有些眼熟的。

　　李云心正听到此处，却见他身边一桌那趴着睡的年轻人转醒了。只将脊背弓起来，脑袋还在桌上。双臂在桌面胡乱地一摸，将那些空酒坛都挤掉在地上，噼噼啪啪地响。

　　这响惊动了棚中的老板，忙转过身。瞧见这年轻人先一皱眉，瞧见李云心眉头又是一展。小跑着迎过来，朝李云心告了个罪：“实在是忙，才瞧见贵客——贵客来点什么酒水解解渴？”

　　李云心未答话，却听见旁边一桌的年轻人含含糊糊地叫起来：“老板……拿酒来！”

　　老板只瞥了他一眼，就不再理会他。但这年轻人此刻抬了头，伸手哐哐地拍桌子，一个劲儿地叫：“酒呢？酒呢？！”

　　李云心就看到了他的相貌，觉得有些面熟。

　　这件事……就有些蹊跷了。他向来有过目不忘的本领，什么人只要见了一次就再也不会忘。可是如今见了这年轻人却觉得“面熟”然而想不起究竟在哪里见过……

　　真是奇也怪哉了。他便微微皱起眉头，盯着这年轻人的面孔观瞧了一会儿，问那老板：“怎么不理他呢？”

　　老板微微一愣：“贵客……认得他？”

　　“只是好奇。模样像我的一位故人。”李云心说了这话，伸手在桌上排了几角银子，“我只要一盏茶就好。这人是怎么回事？”

　　老板便笑起来。将银角子收了、看那人一眼，说道：“这位，嗨呀。贵客可不要以为咱是势利眼、怠慢客人。”

　　“他在我这里已经吃喝好些天了。起初来的时候身上还有些银钱。我看他这衣着打扮，只当是来游玩看热闹的公子，于是待他也是很恭敬的。但过了三天之后他的银钱就使完了，然而不肯走，还赖在这里，叫我赊酒给他喝。”

　　“我又怕他有来历，是个军中的什么书记、参将之类的。于是也给他赊了三天的酒钱。可他呢，仍不走——看着是非要把我这小本生意逼倒了不可——”

　　李云心笑起来：“喝了你三天的酒，怎么就能把银钱喝光了呢？你是不是坑骗了人家？”

　　老板忙摆手：“贵客这是哪里的话！贵客可不晓得，这人是怎么个喝法儿！”

　　李云心又笑：“哦？”

　　再往袖里一摸，摸出一枚金叶子丢在桌上：“那么我请了——你给他上酒。我瞧瞧他究竟是怎么个喝法儿？”

　　他这豪气的做派叫老板目瞪口呆。就连另一桌上的三个人都停止了谈话，饶有兴致地往他这边看过来。

　　于是老板真回身到了棚中，搬了两坛酒出来。这老板是个身材壮实的矮汉子，胳膊有寻常人大腿粗。饶是如此，他一边一个大酒坛走得略有些吃力——可见坛有多大、酒有多重。

　　如此走到那年轻人桌面，嘭地往上一放，地面都微微颤了颤。

　　而后对他皱眉，粗声粗气道：“昨天你运气好，遇到两位军爷请你。今天你运气也好，遇到这位贵客请你，你尽管喝吧！喝个痛快，赶紧走吧！”

　　那年轻人看着像是喝酒喝傻了。也不理会这老板的话，更不感谢李云心。伸手在坛上一拍揭掉了泥封便喝。但这坛子笨重，他看着力气也不大，因而起初只将酒坛略略倾斜，叫酒水慢慢溢出来——他用嘴接着喝。

　　如此一口气便喝了一刻钟未停。

　　李云心看得略微吃惊。他早查探了这人，知道他可没什么妖力、灵力，只是个普通人罢了。但一个普通人、这么个喝法儿……也算是奇人了。

　　如此不停歇地又过了一刻钟，将这坛酒水喝了一半，才停下来抹抹嘴。却不是歇——而是将坛子放倒了，自己蹲在桌下接着喝。

　　他看着吃惊，另一桌那三个人却不吃惊。似乎是这几天已经见惯了。

　　老板也不吃惊。走回去倒了一盏清茶奉到李云心面前，又拾起他搁在桌面上的金叶子放在手中掂了掂。便往怀里一摸，摸出一把剪刀来。

　　“我这些东西可值不了这些。”老板用手指在金叶子上量了量，随后用剪子铰下来一块随剪子一起揣进怀里，将剩下的又放到桌上，“这些贵客收好。”

　　然后又看那年轻人，对李云心道：“唉，他啊，只自称苏生。这些日子也不多说话，只喝酒。如今桌上是两坛——可不够他喝。放开了，一天能喝上十几坛。但我这酒乃是难得的烈酒。我怕他喝死，哪敢由着他？我如今收了贵客半个金叶子，就给他换美酒十坛——喝完了，今天是不能再给了。”

　　说了这些又道：“贵客还要些什么？”

　　李云心摇了摇头：“你去吧。我看着他，解解闷儿。”

　　老板自然不晓得这苏生有什么好看。但既然听李云心说解闷，也就笑一笑，随口道：“贵客要解闷倒也是了——这苏生啊，看着没别的本事，但饮酒也是一绝。您且看——这样的两坛酒，倘若都倒进人身子里，早撑得炸了。但他漫说是两坛，就是十坛，也可以坐在这里一动不动地喝了，很是神异呀！”

　　可他口中虽说神异，脚下却往棚中走过去。似乎是这些日子见得多、已经懒得看了。

　　待这老板走了，李云心便眯起眼睛盯着那苏生又看了一刻钟。

　　这人有蹊跷。他的记忆和直觉极少出错——必然是曾经见过的。然而，究竟是谁？

　　这苏生看起来是极其与众不同的。照理说一个酒鬼，喝了酒，总该有些放浪形骸的意思。但此刻看他的脸，却看不到什么表情——仿佛饮酒这件事与他而言只是同呼吸一样自然且无聊的事情，而且他身边这世界当中发生的任何一件事，都无法令他提起兴趣。

　　他的身边好似围绕着一层愁云惨雾，像是世上所有的悲惨事都跑到了他的身上，叫他失掉了希望与生气，连“借酒浇愁”这件事都没什么滋味了。

　　这么一个人……倘若从前见过，怎么会不记得？

　　李云心皱了皱眉。

　　但下一刻，他微微瞪大了眼睛。

　　他想起了一个人。


第四百零五章 劫身

　　被困在洞庭中的时候，他在湖中遇到一个奇怪的老者。那老者自称苏翁。

　　他给李云心留下了极深刻的印象。印象之所以深刻不是因为他的来历神秘，而是他身上与众不同的气质。

　　李云心曾与苏翁同游洞庭——老者见到洞庭的景象时候兴致高涨，同李云心说那看似平常的湖面、天光水色，实际上都是极不寻常的美景。这叫他一时间心生感慨，几乎心旌动摇。

　　他在那之前已经见识过不少妖魔。有的柔情似水，有的阴险毒辣，有的城府深沉。虽各有各的特点，但共同之处仍是，性子都是很偏激的。唯独那老者是个特例——李云心从未见过如他一般精神焕发、热情高涨的妖魔或是修士。这老者倒很像是他从前那个世界的艺术家——随处都可以发现美、见识到寻常人常常忽略的细微妙处。

　　而如今他看着苏生，忽然意识到这年轻人的面容其实……

　　同那苏翁是很像的。或者说脸骨的轮廓，活生生就是那苏翁年轻时的模样。而之所以李云心没能认得出他来，便是因为两者截然不同的气质。

　　那苏翁垂垂老矣，却对世间万物都充满了兴趣，像是一个朝气蓬勃的年轻人。

　　这苏生青春年少，却满脸愁容似是早已看淡世情，倒仿佛是迟暮之人了。

　　便是这样的反差叫他迟迟无法将两者联系起来，直到——他感觉到了水汽。

　　这时候，苏生已经喝光了一整坛的酒，拍开第二坛。但他的肚子仍是平平的，半点儿鼓胀的意思也无。如同店主一般的寻常人大抵只会想“这倒是神异”。然而在这里最擅长神异手段的李云心却晓得，这的的确确是施展了不同寻常的手法吧。否则一个普通人，如何喝得下这样多的酒？

　　这念头一生出来，便觉察到周围的细微变化。

　　此刻已经是秋季了。树叶荒草都干枯，在风里簌簌作响。然而等这苏生喝了一阵子，那簌簌声倒是消失了。而后，枯叶的叶尖开始有露水聚集。但自然不是露，而更像是从叶子的内部渗出来的。

　　寻常人难以觉察。但李云心真身乃是水中的王族，感知又远比寻常人敏锐，因而转了头。

　　见了这情景，终于笃定……这苏生绝非常人了。这情景更像是以什么手段将自己体内的水汽通过这些草木发散了出来——常人哪有这样的本事？

　　因此他站起了身，走到苏生那桌前。

　　苏生本是蹲在地上饮酒，李云心便也在他身边蹲下来。

　　另外一桌的三人与店主见他如此都好奇，可这些走南闯北做生意的人是最晓得“闲事莫管”这个道理的，于是只是远远地看，并不来叨扰。

　　如此过了十几息的功夫，李云心才道：“苏翁？”

　　年轻人的半张面孔被酒坛遮挡，只有一只眼睛往他这边瞧了瞧。

　　随后又转回去。

　　就在李云心打算再问一声的时候，他将酒坛一推，那大黑坛便嗡嗡地转了几圈，立在地上了。

　　“是你呀。”他有气无力地说——像是几天没有吃饭、又像是刚刚大梦一场，“唉，我知道你会来。”

　　说了这话便靠在长凳上，将两条胳膊软塌塌地垂在身旁，像是连坐直都觉得太费劲儿。

　　李云心轻出一口气，想了想：“当真是苏公。洞庭一别之后已经过了几个月，苏公的变化倒是不小。但怎么沦落到讨酒喝的地步了呢？”

　　苏生喘了几口气。倒不是因为疲惫、劳累。而更像是因为……此前觉得喘气都费劲儿，于是所以憋着了。到如今憋不住，才猛吸几口。

　　“沦落？唉……”他有气无力地动了动手指，算是摆了摆手，“懒得说。既然你来了，就好了。你……帮我。”

　　李云心不动声色地说：“好说。帮你什么？”

　　苏生的眼皮颤了颤。花了好些功夫才道：“杀了……我。”

　　“苏公开玩笑。”李云心略感惊讶，但没有表现出来，“此地不太方便。咱们换个地方，好好聊如何？”

　　苏生一歪头，用一双死鱼眼一般暗淡无神的眼珠盯着他：“从不开玩笑。帮我解脱了，过些日子我总会报答你的。”

　　李云心盯着他狐疑地看了一会儿——从他的脸上看到了一层死灰色。苏生的神态表现叫他心里微微一动，觉得他这样子似曾相识。但又总觉得……绝不应该出现在他的身上。

　　他略一思量，决定试一试——通过某种并不属于这个世界的手段。

　　于是叹了口气：“看来苏公是另有隐情。但我也不是喜欢刨根问底的人。苏公既要求死……我就送你一程吧。但答应要报答我，就是做了鬼也要记得。”

　　他说了这话，苏生脸上却半点波动也无。仍耷拉着眼睛、轻轻地吐着气，勾了勾嘴角——大概算是应允了。

　　“好吧。但此处离那些臭道士的老巢很近，附近又总有些杂鱼走来走去。”李云心凑近了他，在他耳边说道，“要杀苏翁可不是容易事，所以得你配合我——你想要解脱，这就是最后的努力了。照我说的做，走完这一步，再用不着忧愁烦恼，好不好？”

　　苏生似乎强打起精神，微微点了下头。

　　李云心便又稍稍凑近了些：“我知道——你现在觉得世上什么事都无趣。”

　　“你看这些在路上走来走去的人，听见他们说话欢笑，都觉得同自己无关——你和他们之间就像隔了一层薄纱。你听得到看得到，可你就是无动于衷，对不对？”

　　“什么事情你都懒得做。甚至懒得动。你坐在这里，觉得挪一下身子都需要好大的勇气。”他一边说，一边轻拍苏生的肩头。他看到苏生的眼球颤了颤，似是对他说的话感同身受。他便用更低沉且平缓的声音道，“你甚至懒得去难过。觉得自己周边都是愁云惨雾，可是这些事情，都难让你大哭，你觉得要窒息了。”

　　“你这样难过，就很想死去了——离开这个世界。但是，你连死都懒得死，所以才求我，对不对？”

　　苏生的眼球轻轻地颤动起来。仿佛李云心的话直击他的内心，将他那些“懒得表达”的感受，统统说出来了。

　　希望的光在他的眼底生起——可这希望却不是对生的向往，而是对死的渴求。他终于暂时有了值得追求的东西、生出了些许的欲望，哪怕这欲望更代表了绝望。

　　李云心便在他耳边低语：“好。就是这个样子——你想死，很想死。现在你要努力配合我，好从这个世上解脱。苏公，我要杀你，要分三步走。第一步，我要你记住这样一件事——我现在所做的一切，都是在帮你。”

　　说了这句话，他伸手轻轻地拍了拍苏生的胸口。

　　而苏生似乎微微点了点头。

　　“第二件事。既然我是在帮你，那么我说什么，你就要做什么。现在，我想要你深吸一口气——”

　　说了这话，搁在他胸口上的手轻柔地用力、压迫苏生的胸膛。苏生因他这压迫，微微吐出一口气来。

　　便是在这口气吐出的时候，李云心以不容抗拒的口吻说道：“现在你新生了。”

　　而后他放开手、站起身，后退了两步去，严厉地看着苏生，低喝：“醒过来！”

　　这句话仿佛具有强大的魔力。就在苏生听到这句话之后，原本了无生趣、看起来奄奄一息的他，忽然像是一个溺水的、终于将头颅探出了水面的人一样——

　　痉挛似地猛吸了一口气！

　　这动作如此剧烈，以至于一挺身便将身后的长凳掀翻了。旁桌的看客与老板都不晓得发生了什么事，一时间都愣住了。

　　只见这苏生挺身站起便瞪圆了眼睛，此前那种惨淡的模样全不见了，脸上写满惊诧。他看看自己的双手又看看头顶的天空、身边的枯叶、人群，最终转向李云心：“你、你……你！？”

　　“从来没见过像你这么严重的抑郁症。”李云心叹了口气，皱眉歪头看他，“你是怎么把自己搞成了这个样子？”

　　苏生眨眼：“……什么？”

　　“到别处说吧。”李云心走上前去，抓住他的手臂。但苏生仍直勾勾地盯着他，浑不在意自己被抓住这件事。

　　老板与三位食客看得迷迷瞪瞪，却见李云心伸手在胸口一摸，不知从哪里摸出一只银壶来。手一用力便将银壶捏成一块银锭，扬手抛在老板手里：“道统办事。今天的事不要对外人说。如果有细细询问的，必然是妖魔细作。”

　　还不等老板回过神来，他便大袖一挥——两人忽然从原地消失得无影无踪。

　　老板捏着手中的银锭，隔了半天的功夫才去看李云心坐过的桌子。

　　那桌上本是有半片金叶子的。可这时候看，那金叶子竟已变成普普通通的枯叶了。他忙伸手摸自己怀里——摸到一手的碎叶沫。

　　于是同那一桌的三人面面相觑。过了好久才道：“……见了仙人……福气、福气呀！”

　　却说李云心携着苏生隐去了身形，却并没有御空而去。对于凡人来说此处虽然距玄门的营地较远——还有将近一日的路程——但对修行者来说，这样的距离已经称得上卧榻之畔了。在此地御空，是必然会叫玄门的发现的。李云心此刻暂不想暴露行踪，于是使了个土遁——这一遁，便遁去了十里开外。

　　再出现在地面上的时候，那连片的棚户已经成了灰灰黄黄的背景——他们此刻身处各国联军的营地当中的一座军帐里。

　　这军帐并不大，看着是个牙将的。显露身形时那牙将正在酣然大睡。李云心便随手使个神通，叫他睡得更沉一些。

　　然后，才松开抓着苏生胳膊的手，坐到牙将床边的一张案子上、出一口气：“到底怎么了？”

　　苏生仍以极度惊诧的眼神看他：“……你做了什么？”

　　“先告诉我，你是苏翁么？”李云心微微皱眉。眼前这苏生……似乎与苏翁差异太多。洞庭中的苏翁高深莫测，李云心在他面前只能自称“小子”。可眼前这一位怎么看都像是一个不谙世事的青年……倘若不是他用了那神通，说了那些话，他几乎就不敢认了！

　　“我不是。”苏生断然道。如今的他目光炯炯有神，说话也低沉有力。

　　“但你却知道我说的是苏翁？你到底是什么人？为什么打我的主意？”

　　“我是，也不是。”苏生在帐内转了一圈。像是看一个陌生人似地看自己，又看看李云心，“你到底使了什么手段？你刚才对我说什么？什么症？你知道些什么？”

　　李云心便叹口气：“好吧，我先说。”

　　“你是不是总觉得情绪低落反应迟钝觉得人生无趣事事都懒得动对一切都没兴趣？”他摊了摊手，“你这叫抑郁症。这里有点儿问题。”

　　他抬手指了指自己的脑袋：“还是我见过的最严重的病例。很想死是不是？但是连死都懒得死，所以叫我帮忙对不对？”

　　苏生怔怔地看他：“你……怎么知道这些？你还见过旁人也——”

　　“多得很。就你们这个世界、这个情况，吃不饱穿不暖天天被压迫，十之八九都有这毛病。但是没人在乎也没人注意，对不对？这叫缺乏起码的人文关怀。”李云心歪头看他，“所以说，想知道这个抑郁症？那么先告诉我你是怎么搞的？你究竟是谁？”

　　苏生迟疑片刻，难以置信地说：“我……此乃……我的劫身呀。你竟然能破了我的劫身——你这是坏了我的大事！但你到底是如何办到的！？”

　　李云心摆摆手：“你稍安勿躁啊。先别太乐观。先不问你这劫身是什么意思。就说你这个病情吧，已经没救了。”

　　“你别觉得我这是把你根治了啊——我只是把你催眠了。勾起你心里一点欲望，然后顺着这点欲望把你的潜意识拉到表层了。”他摊开手，“人人潜意识里都有一点求生欲。所以现在在和我说话的——套用你的句式——是你，也不是你。”

　　“我不知道你这潜意识能撑多久。但是终归都要重新潜下去——那时候你这个半死不活的劫身就还是劫身。”他说到这里，顿了顿，“等等。劫身……你——是分了个真身出来渡劫？但你又不像是真身……”

　　苏生便略松了一口气——似是因为他的“劫身”并未被破去这件事。

　　解了这个心结，他便镇定许多。盯着李云心认认真真看了一会儿，忽然笑起来：“好、好、好、好小子。竟连我不晓得的东西也如此精通。”

　　他这时候的口气重新变得老气横秋，倒是有一两分“苏翁”的味道了：“既然你有这种手段……我的心意就改了。倒不如你常伴我左右，助我也化解了这劫身，也算是你尽了孝道，如何？”

　　李云心皱起眉，哼了一声：“你是苏翁的时候我敬你老。但如今你说你是又不是苏翁，又是这个模样——同我说什么孝心，大概有点不妥吧。”

　　苏生眯着眼睛笑起来：“我说你尽孝……无论我是老是少，是什么样子，你可都不委屈。”

　　“乖孙儿，难道那条大鱼没有同你说过三千年前的往事么？”

　　他的这句话，叫李云心忽然愣住了。愣半晌，倒吸一口凉气：“你……是？”

　　苏生笑起来。褪去面上愁色的他看起来就只是个俊朗的少年郎。这时候的神色看着甚至还稍显稚嫩腼腆。但他边笑边道：“你想得没错。太上境的化身，同你那真境的化身，自然是略有些不同的。”


第四百零六章 圣人心魔

　　但李云心只瞪着眼看他，不说话了。

　　这个人……

　　是……

　　书圣！？

　　他愣了足足十几息的功夫，才一挥衣袖，指着他的鼻子：“你骗人！”

　　因着动作太大，衣袖一拂便将那小床上的牙将卷到了地上。牙将打了个滚儿，哼哼唧唧地要醒过来。李云心就再挥手、叫他继续睡去。

　　苏生笑着摇头：“要骗你，为什么拿这种事骗你？那么你听我道来——”

　　随后便开始慢慢地说——从那洞庭中的苏翁第一次见李云心时候说起，一直说到苏翁化作金光消失不见。其中许多细节是李云心自己也未曾留意的。可如今听了细细一想，却能互为佐证。

　　他只听了一小会儿便意识到……苏生说的是真的。

　　他的确就是那个苏翁。

　　至于这苏翁、苏生，是不是书圣？

　　姑且抛却他自己的说法、只看所见的事实的话——那苏翁的手段与气势都极高明。这苏生的手段，也不遑多让。

　　他饮酒时将自身的水汽借着周围的草木发散出去，这手法虽看着简单、不像什么舞空、遁地那样神异，但任何一个修行者都该晓得，实则做起来是极难的。

　　今日那酒馆所处的方位是西北面。再合着当时的时辰、天气，那里该是属金的。又值秋日，一个闰月。不但属金，还主死。然而这苏生竟在这样的环境中，几乎是生生逆转了乾坤——叫将体内的活水之气通过已死的草木发散了……任何一个稍懂修行的人都晓得，乃是逆天的手段！

　　有这样的修为的话……

　　李云心却忽然冷哼一声，上下打量这苏生：“书圣、书圣。哼，你这劫身又是什么？我去哪里晓得你不是什么大妖魔、用自己独特的神通来骗我？”

　　苏生又笑：“你这孩子倒很像你母亲。要问便问，何必使什么激将法儿呢？你既然想要知道，我就告诉你。”

　　“但先要问你的是——你觉得如今这道统、剑宗所修行的法门，看起来如何？”

　　李云心耸了耸肩：“不怎么样。”

　　说了这一句话就不再说。只冷眼瞧着苏生。

　　此前不知道他身份的时候，李云心表现得倒是和善。可如今苏生自承自己乃是书圣，他却变得冷淡起来，好像受了天大的委屈。

　　苏生并不与他计较。倒像看一个赌气的孩子似地笑着叹一口气：“你不说，我也是晓得的。我羽化入世这么多年，所见所闻自然比你还要多。”

　　“唉。如今天下玄门所修行的，乃是邪道呀。”

　　这话从任何一个人口中说出来，在李云心听来都平平无奇。

　　本来就是邪道——将好好的一个人修得心如铁石类似妖魔的法门，不是邪道是什么呢？就连他从前那个世界的“魔教”还要讲究一个兄弟义气之类的东西。但这里的道统、剑宗那些高阶修士，却是连遮羞布也不要了。

　　可如今从自称书圣的人口中说出来，却不由得叫他也微微吃了一惊。

　　便听苏生继续叹道：“我从前以为自己修行的确是天心正法，从未有过任何犹疑。我历劫渡劫、斩断七情六欲，最终成就了太上忘情之身。可我如今再回头细想——那时倒像是大梦一场。”

　　“我是何时晋阶太上的呢？我不晓得了。记得自己何时晋阶、何时突破、有了怎样的长进——都是妄念与欲念。既不在意，又怎么会记得呢。太上忘情……我忘记的何止是情。其实是连我自己都忘记了。我那个时候——”

　　他说到这里，顿了顿，又笑起来：“只觉千年混沌恍若一瞬罢了。”

　　李云心本在皱着眉听。到这时候忍不住插嘴问了一句：“像是做梦？”

　　苏生微微一愣，想了一会儿。然后才道：“像是做梦。”

　　李云心便点了点头。

　　这所谓的太上忘情……果然是有鬼的么？

　　他从前就在想，人之所以为人是因为有肉身有记忆有情感。没有了情感，那与机器无异了——有一个实体的躯壳，躯壳里尘封一段记忆——修到这种境界，为了什么呢？

　　飞升成天人，又是为了什么呢？

　　这岂不是从万物之灵，生生修成了顽石一般的蠢物么！

　　他从前觉得或许是自己境界未到，因此无法体验其中不可言说的妙处。然而如今听书圣这么说了，才意识到似乎真实的情况便是如他想的那样子——

　　“忘情”，还真就是简单粗暴地“忘记情感”。这书圣修行到了忘情的境界，固然神通广大了，可也变得浑浑噩噩，就仿佛身处梦中——人一觉睡下，做一场大梦醒过来，只觉得自己刚刚入眠，可实际上已过了一整个漫长的夜晚了！

　　这……果然是邪道了。

　　“而后……我便羽化了。”书圣说到这里又顿了顿，看李云心一眼。

　　李云心晓得书圣口中的“羽化”大概是指某种特殊的终结状态——不是“飞升”，但也不是寻常意义上的“死亡”。可似乎也不是书圣心甘情愿的，应该是共济会捣的鬼。

　　但他没有问。这种事，倘若对方不愿说，是问了也白问的吧！

　　见他这反应书圣似乎微微吃惊，没有料到他如此沉得住气。于是又赞许地点了点头，继续说道：“我这羽化，在旁人看来乃是死亡、劫数。可在我自己这里看来，却算是新生了。人本是婴儿赤子。出生时浑浑噩噩，渐长成了才有七情六欲。而我羽化之后便也如同婴儿一般，却又略有不同。”

　　“这不同，便是我还有一点灵智。正是这点灵智叫我不至于成了孤魂野鬼，可以从头修行——而我这修行，却是反其道而行之。”

　　“从前修天心正法，要从有情修到无情。一个一个劫数地渡、剥离七情六欲。但如今我来修，却要从无情修到有情——我也要渡劫，便是你前一次和这一次看到的劫身。”

　　“只是……没什么功夫慢慢来了。”苏生微微皱眉，“前一次的劫身，我体悟的是‘欲’。人因有了欲，才对世间万物都好奇，对一花一草一石一木都感激喜悦。这一次的劫身，体悟的乃是苦。然而这一次……出了些岔子。”

　　他说到这里沉默一会儿，深吸一口气：“我以此身行走世间感悟人是之中所以的苦楚困顿。却未料到这世间的苦楚、较之‘欲’与‘悲’，何止强烈了十倍、百倍、千倍！”

　　“这样多的苦与厄汹汹而来……待我觉察到不妙的时候，便早已深陷其中无法自拔了！倘若用我从前修行时的话说，便是入了心魔、入了妄！”

　　听到此处李云心才轻出了一口气。苏生所说的虽然只是三言两句，可他却听得心惊肉跳——不是修行中人哪里能晓得此事当中极大的凶险呢！

　　寻常人修行、去除情欲，是从虚境开始——一点点地走、一步步地走。直修到玄境巅峰，用数百年的时间辅以同辈的协助前辈的指点各种灵丹妙药的辅佐，才能接近“太上忘情”的境界。

　　这就好比，一个孩子经过十几年的时间慢慢长大，身形舒展。

　　然而如今这苏生不但反其道而行之，还将这一过程压缩到了极致——寻常修士用五六年的时间渡一个劫，他用五六年的时间同时渡几十个劫！世间的悲苦情感何其多也，他要体会多少叫人撕心裂肺的可怕经历，才能将所有的情感尽览、找回他失去的东西？

　　这个样子搞……竟然只将自己搞出一个重度抑郁却没有疯掉，简直是可怕了！

　　而更可怕的是，他竟然自称自己已经以同样的法子、以这样的劫身，体验了“欲”与“悲”！

　　这苏生……应该的确是圣人的吧？！


第四百零七章 云本无心

　　李云心以复杂地眼光看着他：“那么……你这个用来体悟‘苦’的劫身，算是失败了？”

　　苏生抬手指了他一下，动作轻快，看起来心情是极好的：“本该是失败了吧。因而算准了你的气机在那里饮酒等你，只为了提一口气、叫你帮我解脱了。但谁知你竟然有这样的手段呢？”

　　“你可不要太乐观。”李云心皱眉，“现在的你不算是真正的你。能在这里待多久我也不清楚。一旦潜下去了，你就还是从前的你。搞不好我说完这些话，你就又成从前那副样子了。”

　　“所以你要助我成就这劫身。”苏生认真地说，“你生而为太上之境，是不是？”

　　李云心脸色一滞。

　　“我之前见你，就约莫着推测了出来。你既然是我的子孙，我如今入世又岂会不多关注你呢。”苏生低声道，“如今我再瞧见你，又觉得你的太上心境已破了。我倒不问你经历了什么，只是问你——你如今不晓得该如何做了，是不是？”

　　李云心的脸色再变了变，隔一会儿轻声道：“从前以为我知道。但今天见了你，似乎就不知道了。”

　　——在一天之前他还想着要渡劫。体验些人情世故，然后渡劫。依着道统剑宗的法子老老实实修行，以期达到太上忘情的境界。

　　可如今遇到这苏生。如果他当真是书圣，意味着书圣亲口告诉他，道统与剑宗的那条路走不通。这位圣人花一千年的时间清空了自己的情感，如今却又在千辛万苦地找回来——

　　“那么你知道该怎么办了？”李云心看他。

　　“知道一些。”苏生在后两个字上加重了语气，“因此，算是孝心，算是为了你自己——你要不要助我成就这劫身？”

　　这一次李云心想得稍有些久。牙将被他拂到了地上，他便在牙将的小床上坐了。发了一会儿愣之后忽然抬头看苏生：“你是……当真的？”

　　“你当真是这一代的书圣、是洞庭君说的、三千年前与剑圣婚配生我这身子的祖先的人？”

　　苏生笑了笑：“算是的。”

　　李云心便又想了一会儿，忽然嗤笑：“那又怎么样。三千年了，除了一段渊源之外也几乎没什么血缘关系。难道因为人是猴子变的我就要认猴子做祖宗么？别跟我提什么孝心——尤其你如今这样子。”

　　“你想要我帮你也可以，但先给我点儿好处。”他微微一顿，“龙大和龙二说，云山上有一件宝贝。得到了那宝贝就能统帅天下妖族。你从前是云山上的圣人——先告诉我到底有没有这东西？”

　　他这态度转变得突然。本是在和和气气地说，忽然变得阴阳怪气且势利起来。但苏生没有表现出惊讶。他只摇了摇头，答非所问：“我倒是懂你这感受的。”

　　又用手指遥遥地点李云心一下：“怕。对不对？”

　　“本是太上的无心人，如今却有了心。于是许多情感从前不在意，到如今却渐觉一再将自己触动。然而到底未曾体验过这种凡人习以为常的感情，于是便有本能的畏惧。譬如一小儿学泳，在浅滩处嬉水是欢喜的。可如果大浪涌过来，就要受惊吓了。”

　　苏生的脸上浮现出与他的相貌全然不符的慈祥微笑：“忽然意识到这世上多了一个自己的血亲且就站在自己面前——怕了这情感了，对不对？”

　　李云心眯起眼睛看他，并不说话。

　　苏生笑着叹气：“这感觉，我何尝没有过呢。只会比你如今更怕。但现在也正要告诉你——不要去绝情弃欲。那是邪道。你所要的，却应是问一问自己的本心——究竟想要什么？”

　　“倘若你沿着从前玄门的那条路走，最终只能是渺渺茫茫地随波逐流，连自己也失掉了。”

　　李云心撇了撇嘴：“我的心现在想要知道——龙大龙二所说的云山的宝物，究竟存不存在。还是说，只是真龙抛出去的、吸引他们去打云山的诱饵？”

　　苏生便摇了摇头，略叹一口气：“好吧。既然不想说，这事就日后再说。”

　　“至于这云山的宝物么……大概是有的吧。”

　　李云心一皱眉：“什么叫大概？”

　　“因为一直有这么一个传闻。”苏生说道，“说是云山中有一宝物，得到了它便可以统帅群妖，甚至登云化龙。但是这个传闻……却是在我那时候流传出来的。”

　　“登云化龙”这四个字抓住了李云心的心。他微微挺直了身子：“你那时候？你的意思是说……那么你怎么会不知道？有关云山的传闻还有人比你更清楚的么？”

　　苏生哼着笑了一声：“因为这传闻，是当年的画圣放出的风声。她只说云山上有这么一件宝贝，却又不说在哪里——她也曾在云山待过些日子，就连我也说不好……是她将宝物藏在了某处，还是压根就没有这东西。”

　　说了这话再看李云心：“你如今修行的也是她传下来的画道吧。”

　　李云心立时想起了在小石城小石山顶时，第二百一十三代剑圣于濛同他说过的事情——那位飞升失败的剑圣说，他的下一代书圣与剑圣在一千年前围攻画圣，是因为被共济会蒙蔽挑拨。待二圣想通了其中的关窍，却也无力回天，双双陨落……

　　这苏生说自己“羽化”，指的就是这件事吧？！

　　他知道当年的辛秘！

　　想到此处，李云心倒吸一口凉气。忽然意识到……自己竟然在一月之内，连着见了两位圣人！

　　因而他说道：“的确是。都说一千年前画圣入魔，你与剑圣率领天下修士群起而攻之……但实际上是被共济会挑拨吧。画圣陨落之后你们也觉察了事情的真相，但是也无计可施——所以你才羽化了，对不对？是共济会的人杀了你？他们可以杀死圣人？”

　　苏生到此刻终于吃惊了：“你怎么知道这些事？”

　　李云心一笑：“我知道的或许比你想的要多。我还知道你那上一代剑圣同样未渡劫成功。更知道，画圣如何创立了画道——这些事，你知不知道？”

　　苏生倒吸一口凉气：“你从何处得来的消息？！”

　　接着猛地上前两步抓住李云心的肩头，盯着他：“我要找的，正是当初画圣那画道的精髓！你还知道些什么？！”


第四百零八章 天使

　　苏生在这一瞬间表现得失态，这出乎李云心的意料——实际上他想要引出的话题原本是“通明玉简”，但没有料到仅仅是“画道精髓”这玩意儿就已经叫这位曾经的书圣如此激动。

　　因而他意识到不妙。

　　——就如同人在睡梦中听到巨响或者感受到猛烈抖动会醒来一样，太剧烈的情绪波动对于苏生来说并不是一件好事。

　　前一刻，他刚刚倒吸一口凉气说了那句话，下一刻，他抓住李云心的那只手，就忽然变得无力起来。

　　惊诧的表情凝固在他的脸上，像是一张面具。随后这张面具一点一点地松弛——仿佛慢慢融化了。他的面皮下垂，表情坍塌。死气与愁绪宛若潮水一般涌上来。

　　“你……我……”苏生的手滑落下去。原本挺直的腰杆也萎顿下去。他愣了一会儿，后退两步，忽然苦笑：“唉……罢了吧。知道了又如何呢？人世间这样多的苦楚……我何必再走一遭。李云心……”

　　说到这里似乎连话都懒得说了。只叹一口气，转身坐到李云心的身边那张属于牙将的床上。

　　被李云心所诱导出来的潜意识下沉到意识之海的深处。苏生重新变成那个因为历劫失败而入魔可怕抑郁症患者——他懒得再听李云心说什么画道精髓，也懒得去想以后的事情。倒更想就这么一动不动地待在小小的军帐里，一直待到世界的尽头。

　　李云心皱起眉头。正打算再想几个法子、将这一次谈话继续下去，便忽然听到帐外传来脚步声。

　　此时已是午后，太阳开始西倾。橘黄色的阳光映在帐上，也可以看得到另有一个人影投在帐上。还有盔甲碰撞的声音以及人声：“将军、将军！”

　　来者似是一路小跑且有要紧事。因而未入帐便慌张地叫出声。

　　李云心并不甚在意这些事——选择这军帐只是因为军中阳气极重，且这牙将也是个将佐，身上终究是有一点金戈铁马之气的。因此用这些阳气来成阵，可以不露痕迹地掩去自己与苏生的身形、气息，极难叫玄门的人发现。

　　如今有人来找这牙将，他便挥了挥手衣袖。神仙手段一使出，那牙将就悠悠转醒了——他与苏生仍在帐内，可在凡人的眼里，他们已经消失得无影无踪了。

　　且说这牙将一醒、瞧自己睡在地上，便骂了一声。随后才见一个小校一把撩开帐帘闯进来：“将军、将军、来了！来了！”

　　牙将刚醒，晕头晕脑。一边从地上爬起来一边皱眉：“什么他奶奶的来了？”

　　李云心便不理会他们。只站起了身对苏生道：“我们得把事情说清楚——云山上那宝贝。不然我出了事，可没人再能帮你。你现在看着我的手指——”

　　但苏生却没什么心思配合他。只摇了摇头：“有什么可看的……”

　　李云心伸出手去捏住了他的下巴，将他的脸抬起来，皱起眉：“堂堂一个圣人。如今这个样子，难道心里不觉得羞耻么？我只需要你再集中一次注意力，我就可以再给你一个证道的机会！”

　　说到这里，那小校的声音却也正传入耳中：“……天使已经从北营来了，正要见那丁敏一干人呀。我拦也拦不住，现下天使已经带人往营里去了，我只怕是要治他们的罪！”

　　李云心听了这话，皱起眉、分了神。往身边瞥了一眼。

　　丁敏——是前几天与他在漫卷山中同行的那个丁敏么？他所在的这营地乃是庆军军营——该不会有几个重名的吧？

　　天使这词儿也叫他略分了心。念头稍一转就晓得此“天使”并非他从前那个世界的“天使”。这里的天使是指钦差，天子的使臣。

　　牙将听了这话眼睛一瞪：“找他们做甚？！那事情不是已经了结了么？他们护送剑宗高人有功、不是已经他奶奶的不计较红土的事了么？！”

　　听到这里李云心便意识到，这丁敏正是他所知道的那个丁敏了。

　　可这件事也仅仅是短暂地吸引了他的注意力而已。他与什么丁敏、许谋、燕二算是萍水相逢。或许在他们的生命中李云心是一个值得向子子孙孙诉说的角色，然而在李云心这里，他们就只是背景当中的几抹淡色罢了。

　　于是转了头继续看苏生。但正准备说话，牙将再一次吸引了他的注意力——

　　“……说什么见了妖怪离国皇帝，鬼才信！”牙将嘟嘟囔囔一气。但还是起身去拿自己的盔甲。边由那小校帮他上甲边骂，“这些酸官儿。不就是失了差事、编几句瞎话儿推脱一下子么？别说是见了什么妖魔——要是叫老子说，老子就说遇着了天人把红土给收了。鬼他娘的当真。他要问，问什么？能问出什么？我呸！”

　　“还说奉了陛下的旨意？我呸呸呸！分明是瞧着咱们军主和指挥都不在了要来打咱们的秋风！老子这就过去叫他晓得老子手底下的兵可不是他娘的随便搓揉的——”

　　说了这些就更不重样儿地骂起来。

　　李云心听他说了这些话，却将眉头微微皱起了。

　　他略听明白了事情的来龙去脉。丁敏、许谋一干人，似是也隶属这位牙将的统辖——他找到这军帐可真是赶了巧。

　　丁敏他们回来之后将空同子送到，但丢失了红土。于是将路上发生的一切都说了——包括遇到大妖魔李云心、包括遇到两位鬼帝。丁敏说了这些，牙将只当是推脱。但这位小将看着也是个护短的将军，并不想追究他们的责任。

　　但这事传到了随军同来此地的皇帝使臣耳中。也不晓得这使臣是不是用什么手段与数千里之外庆国京华当中的皇帝取得了联系，将这事情说了，于是如今皇帝叫他再去问——

　　在牙将这里，只觉得是自己这一军失掉了主官，被可恶的文官欺压、打秋风。

　　然而在李云心这里，却敏锐地注意到了“皇帝”这个词儿。

　　皇帝麾下有大军数十万，而丁敏这一支五十人的小队便如皇帝面前的一粒尘埃，怎么可能叫他特意关心呢。那位庆国皇帝关心的……应该是“鬼帝”这两个字吧。

　　皇帝这种职业大权在握，可谓风光无两。谁坐上这个位子都希望长长久久。但世俗人的长长久久相对于修行人来说只不过是弹指一挥罢了——皇帝养尊处优，长寿的也只能活上个六七十年。长生之道，无疑是他们最喜欢的。

　　李云心在漫卷山中关元地穴里向睚眦与琴君献策，说可以作势叫妖魔去刺杀皇帝、以吸引玄门修士的注意力。这说法，可不是信口开河。

　　无知的百姓们不晓得，但各国的帝王耳目众多消息灵通，必然是晓得的——离国皇帝姬澜身死魂魄未被黑白阎君收走，却因着百姓们的愿力瞬间成就鬼帝身——皇帝们听到了这消息心中岂能不痒？

　　但从前痒归痒，却晓得鬼帝旋即被道统、剑宗的修士联手追杀生死不明，他们哪里有胆子去做第二个鬼帝。

　　可如今——李云心之所以叫丁敏、许谋一干人平安下山也是存了这样的心思——却有一队庆军见到了鬼帝，且是两个！这消息在联军营地中传播开来，很快就会被送到各国天子的案上。到这时候……帝王们的心，可就难安分下来了。

　　他信手走了这么一着棋，没想到这样快就见效，也算是老天助力了。

　　因而暂时将苏生的事情搁在一边了。终究这苏生此刻重新变成了死气沉沉的模样——外面的世界阳光绚烂惊涛骇浪都与他无关，他只是个不动声色的旁边者——便由着他坐在小床上也不需费心。

　　此刻牙将已经穿戴整齐，口不停歇地骂了半刻钟，骂到兴头上，正准备出帐。

　　却见帐帘忽然被挑起，后面露出一张涨得通红的脸来：“田野，你倒是牙尖嘴利！待我回京将你这些话禀给圣上、在刑部大牢里，我看你还有没有这样滔滔不绝的本领！”

　　名为田野的牙将与他身边的小校一时间愣住了——帐外的人，却正是那钦差！

　　但小校只因为这个愣，牙将却也因为旁的愣——愣了一会儿、皱起了眉。小心翼翼盯着满脸怒气跨进帐中的钦差瞧了一会儿，才道：“你……符……伯楠？”

　　看着，竟像是熟识的。

　　牙将的年纪不大，二十岁出头。这钦差的年纪看着也不过长他三四岁。如今被他叫出了名字，脸上的怒意却未消。他穿一身大红色的官服，胸前肩头背后都有独角獬豸的补子。依着庆国的官制，这是刑部的巡查判官。品级并不高，地位却很超然——李云心在渭城时候，那府尹李耀嗣便是听说有判官要巡查来此地的消息才心神不宁——便是这符伯楠的同僚。

　　这位判官钦差进了帐中，侧身一让，又让进来三个人。两个是穿黑甲的、戴银盔的督兵——乃是刑部派遣出来、护卫判官巡查的卫士。另一个，便是李云心熟识的丁敏了。

　　只是丁敏此刻被卸了甲，兵器也摘了。虽然没有散发被缚，看脸上的神色却也不是摊上了什么好事。

　　“哼，正是我！”钦差一拂衣袖，“田野。本差要传这队正问话，你却使人百般阻拦，迫得本差亲自来营中提人，你可知道你阻的不是本差的事——”

　　他抬手拱了拱：“而是陛下的事么！”

　　符伯楠年纪虽不大，却正有一股少年得志的飞扬神采。想那渭城府尹李耀嗣年将五十才混了个从四品的品级，而他这巡判却也是从四品了，正可谓前程不可限量。

　　牙将田野便叹了口气，似是压下了心中的种种情感，低眉顺眼道：“是是是，是末将考虑不周。”

　　话虽这样讲，却并无惶恐之意。倒更像是因着“陛下”两个字而不得不给他面子。

　　符伯楠听了他这话，余怒却未消。抬手一指丁敏，看着牙将：“本是一桩好事。哼……但因着你们推诿拖沓，本差却非要将他拿上京华去问一问了——他撞见鬼帝到底是真的，还是因为丢失了红土、才编了这个借口混淆视听。我刑部大牢如今正空着，叫他进去待上几天，种种手段尝遍了——那时就知道到底是不是真话了！”

　　也不晓得“刑部大牢”里有什么可怕的玩意儿——李云心倒是看见牙将身后的小校，脸色一下子变了。但丁敏倒面不改色，有几次打算张口说话。可他身边的督兵一直盯着他，见他想张嘴便在腿弯处踹一脚，叫他将话咽回去。

　　这位判官的两个督兵的举动似乎叫牙将恼了。他便挺直了身子，也哼一声：“符伯楠，你别给脸不要脸。老子看咱们从前熟识一场，今天给你脸面叫你一声天使。”

　　“但这丁敏是我手底下的兵——你去京华打听打听，咱们折冲军什么时候把自己手底下的兄弟拱手让人带走过？”牙将冷冷一笑，“六年前那小白楼跟了我你记恨我到如今？呸！京城里的子弟谁不知道这种烟柳事做不得真——真为了那种女人争风吃醋才叫人笑掉大牙。我瞧你是个晋州来的土包子不和你计较你如今倒和小爷卯上了劲儿——”

　　他愈说愈激动，竟还往前走了两步去。判官身后的两个督兵忙按着腰刀踏前一步，牙将身后的小校见了这情形，也只好硬着头皮，仓啷啷一声将腰刀抽了出来，叫：“谁他妈敢动！”

　　判官也不怕，梗着脖子瞪他：“田野！你敢！你依仗你爹有些权势，想要撒野是不是？！本官乃是陛下的使臣！今天你碰本官一根手指头——可不能像六年前一样了了！”

　　牙将立时呸了一声：“老子又不是你这种穷酸官儿——还就喜欢依仗我爹的权势——就喜欢仗势欺人！使臣？呸！一条狗！你敢拿了他上京，老子就敢带上八百府兵拆了刑部衙门！”

　　这样大骂，叫两个督兵和小校的脸色全变了，手中兵器都发抖。

　　李云心便也在一旁地叹了口气——这两个小王八蛋。

　　他本是打算听听庆国皇帝对“鬼帝”的看法。却未想听到如今，尽听到了两人争风吃醋的陈年往事，可谓不是冤家不聚头。


第四百零九章 策反

　　他正打算略施展些手结束这两个年轻人之间的争执，却有人先了他一步。

　　——牙将与钦差破口大骂，钦差身后的两个督兵也分了心。因而丁敏找到个机会，忽然叫起来：“将军，符大人在外面已经说了要保卑职一条命——只押着问些话将罪责扛下来就不为难其他兄弟，将军不要错怪符大人了！”

　　两人你来我往骂得正凶，却忽然听到这样的话。牙将田野愣了愣，符伯楠则转头一瞪那两个督兵：“把他带出去！”

　　督兵知道坏了自家大人的事，也不说话，忙将丁敏推搡出去了。

　　而后符伯楠瞪了牙将一眼，伸手指指他：“你走着瞧！”

　　便也要转身出军帐。

　　牙将这时候才皱起眉，踏前一步拉住符伯楠的胳膊：“你这是什么意思！？消遣我？”

　　年轻的钦差似乎有些难为情——依李云心看着，乃是原本就不想为难丁敏、牙将。却因为早年心中积下的一口气，于是特意过来走一遭，给这牙将添添堵。然而如今被丁敏戳穿，暂时是不想在这军帐里待了。

　　可牙将却不依，只拉着他不放手：“符伯楠，你消遣了小爷，这就想走？今天非要说清——”

　　钦差便又被他拉恼了。干脆转身一甩袖子，竖起眉来：“田野！你怎么越来越蠢！”

　　牙将也又恼了：“你说老子什么？！”

　　但符伯楠这一次不再和他逞口舌之力。仍皱着眉：“你知不知道京里出了什么事！？”

　　牙将一愣，拉着他的手慢慢松开了。他身后那小校看起来是他的心腹，很能察言观色。因而见牙将这神态、听了符伯楠说了这话，忙将掌中的腰刀还鞘，微低着头出帐去了。

　　等门帘再放下，符伯楠略转头往后看了一眼，继续道：“你还不知道，是不是？我以前叫你锦头牛，一点没错！”

　　牙将看起来更摸不着头脑，但似乎也晓得事情不是他所想的那样子。这符伯楠该是有什么话要说。因而语气软下来：“你……到底要说什么？”

　　“你知道余国有人反了么？”符伯楠深吸一口气，摇摇头。往旁边走了几步，到一张矮凳上坐下、抬头看田野，“就在余国蓉城。一个从前的捕快，叫赵胜。自称荣王起事，已经反了将近一月了。手底下还有个什么黑刀应决然，乃是咱们庆国的江湖人，也投奔了他，如今是他手下的兵马大将军。笼络大批庆国余国的江湖人、帮派人，也去投奔他——”

　　田野皱眉：“关我什么事？”

　　符伯楠叹一口气。看着是很想骂他，却又懒得骂了。只指指他：“你爹是不是西北路大将军？”

　　田野这才舒展眉头哈了一声：“你说这个？哈。我爹麾下将士五万，踏灭余国是弹指一挥间的事情。难道会害怕余国的那些流寇入境么？你就要说这个？”

　　符伯楠正色看他：“但十日之前的消息——余国的叛军在二十日之内已经占据了余国一半的国土，与余国皇帝隔着蓉河对峙。另有一支——一万余人，二十日之前还是些农人——侵入我余国境内，里应外合占据了定义城。你爹，发兵去攻，亲自上阵。结果刚过石林山就中了埋伏，大败！”

　　田野愣了几息的功夫，忽然大骂：“放屁！我爹怎么可能大败！”

　　符伯楠却并不恼，自顾自地说：“你爹大败，朝野震动。弹劾他冒进渎职、丢失边地、侮辱国威的折子如同漫天飞雪。但即便如此，倘若是在一月之前，也只是无关痛痒的风风雨雨罢了。可你再想一想，这一次往通天泽运红土的各路人马，都是些什么人？”

　　他直勾勾地看着田野：“你们折冲军的军主，薛迢。解烦军的军主，姚义。先登军的军主，胡剌和——这三位军主都已经死在漫卷山里了，是不是？他们三个是什么人？”

　　田野此刻终于略听懂些了。瞪大了眼睛：“这三个……这三个……都是我爹从前的部将……”

　　“你爹从前的部将，都被厉大将军差遣来了这里。”符伯楠放低了声音，“还有些留在京畿附近的，前些日子也调去了边地。如今你爹出了事被参——军中已没人为他说话了！就在我动身往这边来的时候，厉大将军也已经领兵三万，往石林山去了！”

　　田野愣住。情不自禁地往后退了两步、跌坐在小床上——正坐到苏生的身旁。

　　“怎么会……如此……”他失声自语。

　　符伯楠往帐门处看了看：“所以我才找了这么个由头来见你——万一被人探了去，也不会往别处想。我要你早作打算，小心死得不明不白！”

　　田野又呆了一会儿，才转眼看他：“那小白楼……”

　　“我从前只是晋州的一个举子。去到京华无着无落。是你先把我引见给你爹，我才能安下身。”符伯楠微叹口气，“怎么会真的因为一个女子，与你反目。即便是那女子的事情，也是你爹授意在先——我借着这么个由头假意同你们决裂，才好有晋身的机会、才好为田将军做事！”

　　田野便不说话了。也不晓得在想些什么。

　　他不说话，符伯楠就陪他一同沉默。如此过了足足一刻钟。

　　于是李云心也晓得……那赵胜到底是起事了。也真依着他话，将黑刀应决然迎去了余国。如果这符伯楠所说不假——数万武装农民不但击败了余国正规军，甚至还击败了更强大的邻国西北路军的话——这意味着必有其他势力相助。

　　应该是那……木南居的人吧？

　　余国皇帝从前仰仗余国的剑宫。剑宫看起来并未出手——余国之内能叫他们忌惮、能叫他们背后的共济会势力忌惮的，就只能是木南居了。

　　这些家伙……

　　他知道了这些事情，也更想知道庆国皇帝和鬼帝的事。可如今看起来这二人之间的话题越扯越远，已经同那事挨不着边了。因而再一次打算使些手段。

　　却不想，田野又开口。

　　话题忽然一转：“那么你做钦差要办的事情、什么鬼帝的事情呢？”

　　李云心稍感惊讶。符伯楠便更惊讶了。

　　一刻钟之前刚同这田野说了他父亲的大事，如今他却忽然问起旁的来。且神色也慢慢镇定，似乎已从猝不及防的慌乱中渐渐恢复了。

　　……或许这田野头脑虽憨直，但毕竟是将门出身、总是见过些世面，并不如一般人一样只会白白惊慌吧。

　　符伯楠只微微一愣，便又叹口气：“唉。陛下。”

　　感慨这一句，又道：“你知道，我家中祖先有一位成了道统的修士。虽是三百多年的事、人也已不在了，可据说入世修行的时候曾回过家，留下一些强身健体的法门。”

　　“我这两年在刑部任职，见过几次陛下，甚至还上过两次折子。但从未得到过朱批。直到前些日子——”符伯楠皱眉，“前些日子我又上了一个折子，有关渭城的事。提到那场大祸，冒死说，与道统或许有牵连——结果连夜被召进宫中了。”

　　此刻符伯楠看起来是很诚恳的。正如一个与田野冰释前嫌的旧友、无话不谈——甚至连这种事都可以说出来。

　　“结果进了宫，见到陛下是饮了酒的。似乎是因此才兴起、看到我那篇折子。却……没有问我折子上的事，而是问我先祖的事。”符伯楠微叹一口气，“是因为我在折中无意中提到了吧。问了我先祖的事，又问我长生的事——我哪里晓得什么长生的事？”

　　“可如此也谈了一整夜，却从未提及政事。到天明的时候，陛下才说，叫我做钦差。却不是督办别的，而是也往这通天泽来、瞧瞧这里仙人云集，能不能有什么奇遇！”符伯楠叹息连连，“我岂不是成了弄臣了么？这不是我想要做的！也是因此我来到这里，总要给陛下说一些……就说了那鬼帝的事。”

　　“结果那边也烧了符箓，连夜就回我，叫我将这事情弄清楚。鬼帝……鬼帝……这种事，你信么？我只怕陛下是，唉……哎呀！自从数月前那清水道人离开京华了，陛下是越来越不爱理朝中事、越发痴迷丹道了！”

　　牙将田野微微皱眉，安静地听他说了这些。想了想才道：“清水道人……离开京华了？”

　　说了这句话又眯起眼：“唉。当初你我在京华的时候，还想要偷偷去看那清水道人来着。据说那清水道人倾国倾城，还是个仙子——活了几百年都不老不死，代代君王都……”

　　符伯楠忙将手指竖在唇边：“不要说这话！”

　　田野忽然笑起来：“怎么，你信这事？真信有个仙人住在京华？”

　　符伯楠不晓得他为什么提这个。但只道：“仙人自然有，你我又不是没见过京华的修行人。至于那云山上，活了几千年的都有！”

　　“这个我当然知道。我是说，你相信京华里那清水道人是仙人么？”田野冷哼一声，“依我看只是邪道弄来的蛊惑帝王的妖女罢了——那么你想要我怎么做？”

　　后一句话转折得突然。符伯楠先一愣，才问：“你……说你如今？”

　　田野看着他：“正是。”

　　符伯楠想了想，站起身、凑近他：“我想……你该走。”

　　“走？”

　　“往你父亲那里去。如今的形势已经坏无可坏，田大将军回天乏力了。而今之计、想要求活的话，就只有一条路可以走——”

　　符伯楠压低声音：“领兵往余国去，投了那赵胜！”

　　“田大将军也有此意。但只担心你。我来就是要告诉你这消息、叫你绕路也往余国去！等到你脱离了险境，田大将军自然无人掣肘，也可以有生路了！”

　　田野沉默了更久：“那岂不是……谋反了么？我一走，岂不是坐实了我爹谋反的罪名了么？”

　　符伯楠瞪着眼睛低喝：“谋反和死，你选哪一个？！你要知道，厉大将军的舅母是华阳夫人，你说陛下偏向谁、授意谁！”

　　田野便不说话了。再过十几息的功夫，等帐外的夕阳光完全消失、帐内也陷入黑暗之后，他才慢慢起身、从怀里摸出火折子，将小桌上的油灯点着了。

　　接着端着那油灯凑近符伯楠，盯着他看了一会儿，叹气：“唉。我几年前把你引荐给我爹，我爹也欣赏你的才华。举荐你做了刑部的参事官。虽是个小官儿，可到底也不需要候缺了。”

　　“但朝堂的文官向来与我爹不和，自然排挤你。于是……”田野又叹一口气，“你说是我爹授意？”

　　符伯楠疑惑地皱眉，迟疑了一下子。

　　下一刻，田野的拳头忽然砸到他的脸上，将他打翻在地！

　　符伯楠大惊，正要挣身起来，牙将的另一只脚却也踏上去了——正踩住他的咽喉，叫他翻着白眼、动弹不得了。

　　“他妈的王八蛋，看看这个是什么！”田野破口大骂。一边骂一边将手伸进怀里，摸出一张紫色符箓来，晃得哗啦啦作响，“你既然知道老子家里有权势——就看看这个是什么？！”

　　符伯楠眨了眨眼睛，不再挣扎了——似乎认出那东西。

　　李云心也认出那东西。乃是一枚紫符。

　　这东西比较珍贵——不仅是对凡人来说珍贵，也是对于修行者来说。这意味着在凡人当中，就更难有人拥有它了。

　　可以在千里之外与人交谈的符箓在玄门之中也不常见，流落在世俗人间的就更少了。为帝王者得了那么一两张都视若珍宝，何况是“田大将军”呢。

　　“十天之前，我老爹就已经告诉我——提防有小人害我。更特意点了你的名字……嘿嘿，你没有料到，这么多年来我爹还将你放在心上吧！”田野又啐了一口，“想叫老子临阵叛国再给我爹坐实个里通外国的罪名，王八蛋你痴心妄想！”

　　“说！谁叫你来办这种腌臜事的！”


第四百一十章 三一八事件

　　说了这句话之后田野将脚略微松了松。于是符伯楠窒息似地喘了口气，张嘴似是想要叫，但看到田野用手中的铜灯比了比他的脑袋，就没有叫出口。

　　符伯楠说田野从前绰号锦头牛，便是说家中富贵，可做事又像蛮牛一般不顾后果——在军帐里杀钦差，这事他可未必做不出。

　　因此又喘一口气才道：“田野，各为其主罢了。我这几年在刑部任职，要使坏机会有的是。但念着从前的旧情一向不参与其中。至于这一次，也是我身不由己了。谁叫我办这种事？”

　　他喘了两口气：“田野，非要我说出来么？难道你想不到么？”

　　田野默不作声，只盯着他看，但脚下稍用了用力。

　　符伯楠只好咬牙道：“你怎么这么蠢。我叫你逃，是害你爹，却是救了你！”

　　“厉大将军敢动你爹么？左相敢动你爹么？整个庆国除了那一位，谁敢动你爹？！我叫你逃是因为你逃了好歹能留一条命，如果你不逃……你以为那位就没有别的法子整治你们了么？！”

　　田野瞪大了眼睛：“……皇帝？”

　　符伯楠恨铁不成钢地叹道：“你快走吧！”

　　“你放屁！”田野又骂起来，“你以为我爹是三岁的小孩子——皇帝要杀他，他却不知道么？！”

　　“你爹早不是你爹了！”符伯楠伸手在地上狠狠地捶了一下子，“已经被人用妖术控制了！”

　　田野便一时间没有说出话来——但看着并不是震惊，而是不晓得如何回应这种荒谬无力的辩白了。

　　李云心便叹了口气。

　　倒真是乱啊。

　　妖魔当中乱——真龙怀有异样的心思，睚眦与琴君也怀有不同的心思，想要坑害的是那些妖王妖兵妖将。就连他自己也与其他的龙子不是一条心，有自己的打算。

　　玄门之中自然更乱了。双圣已经被共济会换掉，道统洞天之中又有不少共济会的门徒。余下的那些宗座、掌门，则有的主和，有的主战，有的不想问世事。

　　至于人类的联军，在妖魔与玄门眼中只不过是背景一般的玩意儿，连战场都上不得。可是即便是这些不被神魔放在眼中的凡人，其中也还有这样多的尔虞我诈。

　　“出兵协助玄门攘除妖魔”这一件事，也能包藏这样多的目的。借妖魔之手除掉政敌、党羽，故人之间因着利益纠葛反目算计，林林种种的事……

　　这些凡人在神魔眼中微不足道，可自己仍有自己的算盘。

　　每一个人都觉得自己是主角，或者说每一个人都在尽力让自己成为主角、达成自己的目的。

　　业国宛若一副棋盘。而今这棋盘上的修行人、妖魔、凡人就都是棋子。他们混在一处各怀心思，构成这一盘棋局，然而……

　　有没有人在意过、想过，在这些各式各样的算计、心思之上，在一整个大局的层面上，这一整盘棋又是为了什么目的呢？

　　李云心想要知道的，便是这一点。

　　时至今日他与这世界之间还有一层淡淡的疏离感。虽然这疏离感正在慢慢消失，可也足以令他比寻常人更清楚一些。他固然也会使用和那些妖魔、修士、凡人类似的手段去达成自己的目的。可他的目的却从来都不是什么“为了修为”、“为了权势”、“为了秘籍”。

　　他其实是有一个清晰的大目标的——便是弄清楚这个世界上，他所难以理解的某些事。

　　譬如修行。死过一次又来到这样一个匪夷所思的世界，如果所追求的还只是什么“权势”、“变强”之类在他从前那个世界也可以办得到的事情，岂不是辜负了这重生了么。

　　实际上还有一件事，也是很令人诧异的。那便是……他如何来到这个世界。

　　然而这件事对于李云心来说，带来的不仅仅是惊诧，还有一丝“惊喜”。这惊喜来源于，他终于知道他从前所在的那个世界，某个传闻不是假的了。

　　他从前所在的那个世界，一直有一桩悬案。

　　那大概是……上个世纪四十年代。

　　他所在的国家是一个大国，那时候国势衰落。而东边的一个小国却日渐强盛，最终对他的国家发动了全面战争。

　　那时他的国家的执政党，叫做“国家与民族奋进党”。还有一个较大的在野党，叫做“共同产业联盟党”。

　　两党合作、辅以国际援助，击退东边的侵略者之后便爆发了内战。内战最终以“共同产业联盟党”的胜利而结束，国家与民族奋进党则退守该国南部的一座岛屿。

　　但是在这内战即将爆发的那一年，发生了一件事。

　　——有一队巨大的轰炸飞机忽然出现在共同产业联盟党控制地区的上空，并且在机场紧急迫降。共军的军人以为是敌国或者国军的空中势力，一时间惊惧非常。

　　因为——这些飞机太巨大了。巨大到人们根本无法想象这种东西，竟然可以在天上飞。当时他们所拥有的最先进的飞行器，长度还不及那一架飞机的五分之一。

　　更可怕的是几十架这样的庞然大物，从东部沿海一直飞到内陆，却没有人发现他们！

　　经过艰难而漫长的交涉之后，当时的军方与不明飞行器编队的指挥官取得联系。然而从这位指挥官口中得到的信息，却叫军方一度认为对方在消遣自己。因为对方说……

　　他们是从另一个世界穿越而来的。

　　对方声称在他们的那个世界，三百多年之前的历史走向与李云心所在的这个世界完全相同——一个叫做“明”的帝国统治一片广阔的区域，创造了灿烂的文明。但如同所有的君主帝国一样，这个国家也开始衰败。在这种情况下，明帝国经历长达数十年的动荡，最终进行了一次翻天覆地的变革——君主向士绅阶级妥协、让渡出了绝大部分的权力，进入立宪时期。

　　又经过两百多年的风风雨雨，那个帝国成为了那个世界最最强大的国家。他们发展出了惊人科技文明，并且制造出了庞大的作战机器。这些名为“天空堡垒”的巨大飞机，便是那个帝国空中力量的一部分。

　　然而这个编队在执行一次异常凶险的作战任务时，无意中偏离了航向。等他们再次与这个世界的人取得联系之后才意识到，他们来到了一个全然陌生的世界。

　　这个世界——李云心所在的那个世界——比他们落后了半个世纪的时间。

　　于是这些军人选择返回他们熟悉的那片土地。但熟悉的土地上，却并不是熟悉的人。

　　共同产业联盟党的军方很想认定这些都是无稽之谈。但事实却摆在眼前——远处那些闪闪发亮的庞然大物、那些军人手中所使用的武器，都并不是他们那个世界的造物——就连他们这个世界上最先进、最强大的国家也不可能拥有那些东西。

　　于是另一轮漫长而艰难的交流开始。

　　但这一次的交流没有持续太久——共同产业联盟党同国家与民族奋进党之间的内战爆发了。

　　双方将数百万的兵力投入战争，在九百六十万平方公里的土地上展开残酷的战斗。初期的时候，战事并不顺利。当时的共同产业联盟党领袖，一位毛姓的领导者提议暂时搁置争议、大胆地将那些声称来自另一个世界的战争机器投入到战斗中。

　　然而这一提议被另一位周姓的领导者反对。理由是，局部战役的胜利很难影响大局。且那些巨大的战争机器所需要消耗的油料、配件，他们这个世界现有的科技力量都无法满足。将其当做消耗品投入到战场上，代价实在太过高昂。

　　倘若共同产业联盟党能够在这场战争当中取得胜利，那么将需要面对更多来自别国的压力。此刻将这些东西保留起来，以后一旦拥有了可以对其进行逆向工程的能力，得到的东西将比如今多得多。

　　他的反对很有价值——至少当时的领导者这样认为。

　　于是那一批来自“异世界”的巨大机器被封存，这后来被称为“三一八事件”的秘密，也一同被封存了。

　　直到六十多年之后。

　　取得了胜利并且掌握政权的“共同产业联盟党”令这个国家重新强盛起来。并且在二十世纪初期的时候井喷式地发展出多项高尖端技术。便是在这时候，“三一八事件”重新浮出水面。

　　而李云心得知这件事，却并不是通过什么民间的小道消息。

　　——有一位老领导。年轻时候曾担任另一位更老的领导的警卫工作。而那位更老的领导，也担任过一位更更老的领导的警卫工作。

　　这位老领导年老之后，不幸患上了阿尔茨海默症。初期病情并不严重的时候，因为病情的影响以及晚年的心境，他患上了轻微的抑郁症。对此的治疗本不该同李云心扯上关系，但这位老领导在一次外出散心的时候偶遇了李云心。

　　两人又因为另一些小事交谈了几句，李云心很快意识到这位老者的来历非同小可。而他当时正在谋划一个复仇计划，需要积蓄一些力量。因而运用自己的特长，很快令这位老人对他刮目相看。

　　在老者看来，这个年轻人波澜不惊、从容镇定，很有他年轻时候的风骨，是个可以成大事的人。却不晓得李云心本就无心，他的波澜不惊从容镇定……只是因为他根本就不在乎。

　　于是他很快成为这位老者的私人医生，并且获得对方的信任。最终当老者的病情加重时候，他无意中向李云心透露了“三一八事件”的秘密。

　　老者没有亲见当时的那一切，但老者曾经的领导的领导，却是当年的直接见证人之一。

　　倘若老者在头脑清明的时候说那些事，必然是毫无疑问的。但当时他的病情已经逐渐严重，李云心认为他可能是产生了一些虚假记忆。然而这件匪夷所思的事仍在他心里留下深刻的印象。

　　直到……

　　他来到了这个世界。

　　于是他意识到，那件事是真的——穿越、存在另外一个世界。

　　也意味着，还有一件事也是真的——

　　老者曾经对李云心说，三一八事件还有后续。当年飞行器上的那些人，曾经提到过他们的那个世界有某种理论，可以解释宇宙当中的任何现象。更提到，“穿越”这种现象……有可能是可逆的。

　　这意味着……李云心，有可能重新回到他原来的那个世界。

　　而李云心想要回去。

　　在那个世界还有一笔账没有算完。倘若不能将那笔账了结，他便不能安寝。可他也并不想两手空空地回去。

　　他现在——拥有了多少强大的力量！

　　“在这个世界体验了精彩而波澜壮阔的一生，死后长眠、睁开眼睛发现又回到了曾经属于自己的世界”这种事对于他而言是完全无法忍受的。他怎么可能容忍如此强大的力量从自己的手中溜走？

　　他想要回去，且要携着他所有的力量回去！

　　要实现这个目的，就必须要揭开这个世界的秘密。

　　这个世界，很奇怪。这个世界上的某一群人——共济会——更奇怪！

　　他们看起来并不属于这个世界却人数众多，李云心觉得，或许他们知道一些秘密——有关如何回去的秘密。

　　他需要解开这些秘密，同时另自己获得更加强大的力量。他想要站在这个世界的顶端、尽览风景，然后回到他本该属于的地方，做完未完成的事。

　　这些念头和从前的种种事，从李云心的脑海中闪过。便是在他这略一犹疑的功夫，田野已经将踏在符伯楠脖颈上的那只脚收了回来——但并没有放开他。

　　他用一只手拎住他的衣领，另一只手不知从哪里摸出一柄刀，用刀尖抵住了符伯楠的喉咙。

　　“哈，终究，都要老子走，是不是？”他冷酷地笑起来，“好——各为其主——老子就先宰了你，再说别的事！”


第四百一十一章 你们在说谎

　　他这一次可不是威胁。手中略一用力刀尖便深入皮肉，血珠儿立时渗了出来。

　　说时迟那时快，就在这个当口儿，帐外忽然传来人声。紧接着听到一声喝：“田野呢？出来！”

　　原本是黑夜了，外面也没什么光亮。可伴随着这一声，帐外忽然出现许许多多的火把。火光将帐内也映得明亮起来，倒显得那一盏油灯微不足道了。

　　看着，竟是来了不少人。

　　田野因此一愣——因为还听到纷乱的刀兵碰撞的声音，可见来者都是带甲的军人。就趁这个当口儿，符伯楠忽然抓起一旁的矮凳，一挥手臂砸在田野的脑袋上，将他撞去一边。接着爬起身便跑，逃到了帐外去。

　　但符伯楠到底是个文人，且那凳子颇为沉重，他的姿势也发不得力。田野的左脸被凳角撞了，豁了一个半指长的口气，流半张脸的血。然而并未伤及要害，头脑也还清明。

　　翻身爬起便持刀冲到帐外去，要将符伯楠拉回来。

　　岂知一挑开帐帘，他便呆住了——

　　只知道是帐外来了人——先前以为是符伯楠的督兵找了帮手来——却没有想到来的竟几乎是一支军队了。

　　帐外十几尺外原本还有几个士兵居住的帐篷，此刻都不见了，似是被临时清走，空出了一大片场地来。便在那场地上，有三人骑着高头大马，远远地立着。看过去，竟是两个顶盔掼甲的将军。另外一人则穿道袍，看起来像是个修行人。

　　他们两边，两列持有长槊、仪刀的卫士排出一条道路来，直通他这军帐的门口。卫士更向外，是另一些兵。虽然也是庆军的装束，然而田野看着面生。应该是其他几军的人。而他这营地的兵则凑在外面乱哄哄地看热闹，有些还正在往这里赶。可见这些人也是刚刚到。

　　两者之间的空地上被数排火把映得明晃晃，那符伯楠正提着下摆急急忙忙地往前跑，田野出来的时候，还转头看了他一眼。

　　见田野只提刀站在帐门口没有追上来便略微放缓了脚步。又疾走几步拉开距离才停下来转了身，一指他：“田野你好大胆子！要杀本钦差是不是？！”

　　田野并不说话。他已晓得今天这事难善了了——不论是“杀钦差”，还是旁的事。这样多的人将自己的军帐围了，且还不顾忌被更多的人看见，可见事态已毫无转圜的余地。

　　但他只是牙将，还得差一步才能够得上中级军官的边儿。今夜却如此兴师动众……可见不是为自己这牙将的身份来的。

　　是为田将军之子这个身份来的吧。

　　符伯楠见他沉默，便转身往后瞧了瞧。马上的三位距他二十多步远，且那修行者面无表情，两位将军则戴着盔甲，都看不到他们脸上的神态。但是在他们身边瞧见了自己的两个督兵——虽只是一晃眼的功夫，心里却已经有了底。

　　因而一边向那三位走过去一边拱了拱手：“两位将军。这田野要刺杀本官，乃是——”

　　“你是符伯楠？钦差？”他的话只说了一半，便被正中的那将军打断了。

　　这时候符伯楠已向他走了五六步，渐渐可以看得到他盔甲上更多的细节。于是注意到这位将军的两肩，都有鎏金的虎头吞肩。他便下意识地愣了愣，将脚步放缓了。

　　自然知道这意味着什么——这意味着这位马上的将军是一位阆中将，从三品的军职。而在这庆军大营中，从三品意味着……

　　此人掌管一军，是一位军主。

　　此刻各路人马陆续抵达这营地，照理说总共该有四位军主的。然而另外三位、如同他在帐中与田野所说的，都已经半路折在了漫卷山。因而这时候营中官阶最高的武职便是平仓军的军主屠武略。

　　然而这位屠将军……口气听起来并不大好。

　　因此心里生出些犹疑，但很快又释然。屠将军语气不善，大概是因为自己不告而来吧。照理说钦差来到大营，本该知会此地的最高军事长官。而后黄土垫道，将钦差迎入帐。有什么差事，都是两人商量着来。他如今偷偷跑进营中找田野，算是没将对方放在眼里。

　　想通了这一点，符伯楠便微微摇头苦笑，朗声道：“屠将军且听我一言。本官此番来营中，实是有些机密的要事——”

　　“你来查鬼帝的事？”屠将军再一次打断了他的话。

　　这一次，符伯楠皱起眉头了。他先转头往身后看了看，确定田野不曾跑过来。再转过头去、盯着屠武略仔仔细细地瞧了瞧，只吐出一个字：“是。”

　　实则心中已经恼火起来了。这样多的人——成百数千人众目睽睽之下！这屠武略却高踞在马上瞧他，语气更是冰冷，连半点而尊重也无，更是接连两次打断他的话——他乃是刑部判官，或许对方不将刑部判官放在眼里，可怎能不将钦差放在眼里？

　　因而语气已经冷淡起来，脚步也停住了。

　　此刻他距离田野颇远，倒不畏惧田野冲过来了——倘若这屠武略真任由田野在这样多人面前将自己杀了，他有十个脑袋也保不住！

　　他的头脑里转了这么多的心思，甚至还想过回朝要如何参他一本——却忽然听到那屠武略低喝：“拿下！”

　　立即便有五六个军士从人群中拥出来，一把将他牢牢按在地上，用绳索缚住了。

　　人群当中立即响起一片吸气声，仿若一阵冷风从地上席卷而过——对于普通的军士而言，钦差是大得了不得的官儿。可是看到这样的一个大官儿就这么被按在了地上！

　　——这事足以吹嘘上一辈子。

　　符伯楠呆住了，以至于叫都忘记叫出来。直到地上弥漫的黄土呛得他咳嗽几声才瞪圆了眼睛、抬起头大怒：“屠武略！你做什么！”

　　但屠将军并不理会他。而是转头、略躬了身子，向那位修行者说了几句话。

　　修行者面无表情地听了，沉默一会儿，微微点点头。

　　屠武略便又一挥手，立即又有人带出几十个人——这些人，符伯楠却是认识的。

　　正是丁敏、许谋、燕二等四十多个军士。他来营中讯问的时候，早将他们一一见过、问过了。

　　这些人被带到场地上，便有军士在他们腿弯处狠狠踹一脚，叫他们跪了。

　　接着屠武略手持马鞭指指这些人，看符伯楠：“这些，你可认得？”

　　符伯楠紧皱眉头：“屠武略，本官乃是钦差！你要造反吗！”

　　屠武略仍不理会他，只自顾自地说话——却是将声音提高了：“符伯楠！”

　　“你身为钦差，本该是代天巡狩，铲除奸邪的！却哪里想得到，你竟如此丧心病狂、辜负圣恩！”

　　说到这里，屠将军略略抬手拱了拱。再一指他：“这些个罪犯，本是押运红土往此处来。但在漫卷山中遭遇了虎狼、担忧自己丢了性命，便将红土统统丢了！”

　　“既丢了红土，担心受责罚，便编造一个故事，说遇到什么鬼帝、妖王！这种事，能骗得了三岁小儿么？！”

　　他说到这里，便有军士哄笑起来。漫卷山中妖魔虽多，可漫卷山更大——一千个人里，真能撞见妖魔的不过是十之一二罢了。这些撞见了妖魔的，也还都是些小妖，并不非常可怕。哪怕知晓妖魔是真实存在的，但要说什么“妖王”、“鬼王”，听着还是不真切的。

　　这就好比在战场上，一队败兵声称自己冲进十万人的大阵里，同敌军主将的亲兵血战了一场才险些生还……谁会信呢？

　　屠武略便继续说道：“这些无知的罪犯编造这些故事，竟引了你这钦差来！他们所说的什么鬼帝，难道你不知道是何居心么？！”

　　“邺帝？！前朝邺帝！？”屠武略陡然提高声音，往四处环视，“你们是想要谋逆么？！符伯楠，你不但不将他们绑了，还唆使他们将这些大逆不道的言论四处传播——你也是想要谋逆么！？”

　　符伯楠的瞳孔猛地一扩，意识到今天的事情……可能非比寻常了。

　　一刻钟之前，他在劝田野逃——因为他的父亲被卷入大案中。而田野是什么人、做了什么事，已不是田野本人能说得算了的。

　　没料到仅仅一刻钟之后，他也落到了和田野同样的地步！这件事……绝不会是针对自己来的。自己可能在无意中被卷入了一件更可怕的大事里，成了牺牲品！

　　想到此处冷汗便几乎浸透衣衫。但他并不想就此放弃，还要做最后的努力。他奋力抬起上半身，高声道：“屠武略！你不要血口喷人！本官日前才与陛下说过话，这些陛下都是知晓的！你看我怀里！”

　　说了便要去摸怀里。但他双手被缚，哪里摸得到。于是一瞪旁边那按着自己的兵：“你来！”

　　到了这样生死存亡的关头，他也迸发出几分血气来。原本就是钦差、又是读书人——如今口气再强硬起来，一旁那军士也吓了一跳，下意识边去摸他怀里。等反应过来了、才转头去看他家屠将军。

　　屠武略似乎也颇为意外，脸色有些阴沉。想了想，点点头。

　　于是那军士继续摸索，竟真摸出了东西来。收回手、借着火光一看，乃是两封书信。符伯楠喝道：“不是这个！下面的！”

　　那军士就忙去拿下面的——却拿出了一张紫符来。

　　他自然不认得这东西，只瞧见上面弯弯曲曲写了些字，但不知道写的是什么。于是抬眼看他家屠将军的脸色——发现将军的脸色变了，似乎没料到能搜出这玩意儿来。

　　符伯楠冷笑起来：“本官不知道你在图谋什么事。但想要栽赃陷害我？！你先问陛下允不允！”

　　又转头看丁敏：“丁队正，你说！你来告诉屠将军，你们是不是还护送了一位五臾剑派的高人回来？那位高人也可以为你们作证！想活，就将对我说的话，都说出来！”

　　他大声说了这些话，营中军人又是一片窃窃私语，如同秋风拂过麦浪。

　　——今夜的事情实在太精彩，寻常人一辈子能见到几次这种事！？

　　便在这时候，屠武略又转身向那修行者低语了几句，脸色变得略有些难看。符伯楠却并不看那人，只看屠武略。

　　因为他知道，屠武略虽然难对付，但自己是钦差、有皇命，还有这张紫符在，以这些东西造势，未必不能制衡这位从三品将军。可如果再牵扯上修行者，他就很难有希望了。因而他如今只盼这修行者能够置身事外，至少……不会急于做决定。

　　如此，过了两息的功夫。

　　丁敏那一群人，原本是默不作声的，似是已经没了什么希望。

　　但听了符伯楠的话，眼睛又略微亮了亮。那丁敏便跪在地上，努力转了头看屠武略，声音很嘶哑：“屠将军，符大人说的是真的，卑职——”

　　却又一次被打断了。只不过这次打断他的不是屠武略，而是那修行人。

　　修行人的声音听不出年纪，很轻，并不响亮。却自有一种强大的穿透力，叫数百上千人都听得清清楚楚。

　　他策马向前一步，面容便暴露在火光之中——看着是很年轻的。眉清目秀，美髯五缕。

　　“你们在说谎。”他微微斜眼看了丁敏一下子，目光又很快收回去——仿佛只是目力触及这满身黄土的军汉，都要玷污他的尊荣，“你们并没有护送什么五臾剑派的修士。我五臾剑派——也不会有需要凡人护送的修士。”

　　这话说了之后，全场寂静。人们都意识到了这位修行人说话时的奇异之处，当下连呼吸都不敢大声了，生怕错过仙音。

　　修行者，便又看符伯楠：“你，也并没有与你们的皇帝说话。你手中那紫符。则是前几日从本修这里盗走的。”

　　符伯楠愣住了。似乎是想不到这修行人竟说出这种话——在这样多的人面前，说了谎话！

　　他立即叫道：“你——”

　　却忽然发现整个世界颤抖起来——他的视线旋转，并且忽然变低。

　　他在旋转的视线中看到了一具无头的身体——被束缚着，跪在黄土中。


第四百一十二章 我们有罪

　　——刹那之间，噤若寒蝉。

　　近千人的营中，安静得连一丝稍大些的喘息也无有了。火把在黑暗里燃烧，发出噼噼啪啪的声响。每一个人都瞪圆了眼睛——即便后面看不到的、听了前面传来的话，也张大了嘴巴——恍然不知所措。

　　钦差……天子的使臣，就在他们众目睽睽之下，被仙人斩了头！

　　且无人看得清那仙人是怎样做到的！

　　一时之间他们不晓得应该畏惧遥远帝王的愤怒，还是畏惧近在眼前的仙人的愤怒。符伯楠无头的身体倒在地上，鲜血汩汩地流出来，几可听得到声响。

　　田野见这情景呆住了，屠武略也呆住了。他盯着那滩在昏黄光线下变成乌黑色的血液瞧了三息的功夫，才转头：“仙长，你！”

　　嘴唇又颤了颤：“那可是钦差！不是说只暂将他押下么！”

　　修行者只瞥了他一眼：“又怎样？”

　　屠武略便哑口无言——是呀……又能怎样？他能对这仙人怎样？

　　实际上此刻发生的事，要从清晨的时候说起。

　　今日清晨。

　　屠武略早知道有钦差来了营中的事情，但并没有放在心上。

　　这一位陛下最喜欢的事情就是派遣钦差。据说是京华当中那位神秘的清水道人向他进言，说各地的封疆大吏久居边疆，手中的财权军权会渐渐尾大不掉，兼有徇私枉法的可能。因而该时常派遣些人手四处巡视——一则震慑四方，二则体察沿途百姓的疾苦。

　　皇帝深以为然，于是从刑部调集一批人，成立一个巡查衙门。衙门里的判官都叫做巡判，一批批地往外面洒出去，做那清水道人说的那些事。

　　因着每一位离京之前都要面圣、亲手从皇帝手中接过圣旨，于是都被称作钦差。

　　实际上相比前朝的钦差们，含金量已是微乎其微了。

　　因而屠武略不放在心上——甚至在得知这位钦差符伯楠未来见他、径直往大营中去了也没什么意见——否则他一个从三品的阆中将还得黄土垫道迎接一个四品闲官儿，传出去岂不叫人笑掉大牙。

　　况且去的又不是他的营，而是那三个……死鬼的营。

　　他自然也是知道那三位要死的。离京之前就知道。

　　而他在此地的任务，便是在那三位都死掉、群龙无首之后，就地整编那三人的旧部——挨着战场，兼有妖魔的威胁，这事会进行得很顺利。

　　结果到今晨他刚起的时候，便有亲兵通报说，一个道士求见。

　　他略一犹豫，还没决定见是不见的时候，道士便已经从帐外走进来了。

　　立时赏了那亲兵一个大耳光——这哪里是什么寻常道士？这是仙长！

　　仙长看着很年轻。可官做到屠武略这个份儿上，该见的世面也是见过的。因而晓得这些仙人的年纪从皮相上可看不出——或许自己的爷爷还在光着屁股玩泥巴的时候，仙长就已经是这幅模样了。

　　随后宾主落座，屠武略小心翼翼地陪些客气话。他闹不清黑塔上的仙人来找他做什么——他在庆国朝廷算是个将军，然而在这联军之中……可不算什么大人物。

　　但修士开门见山，只问他庆军之中，是否有人声称自己曾见过鬼帝。

　　这件事屠武略也晓得，同样没有往心里去。因此只说有。

　　于是修士对他说，要找出那个人来。“听说还有一个钦差到此”，也要找出来。

　　屠将军便意识到事情可能有些麻烦、有些自己不知道的内情。符伯楠这钦差虽然不被他放在眼里，但到底还是能面圣的人。他可以冷淡怠慢，然而要他“扣留”钦差，性质上可就不同了——

　　那不是打皇帝的脸么？

　　于是小心地说清了其中利害，并且问了问“到底为何”。实际上，并没有指望仙人将内情告诉自己，只是想要仙人知难而退罢了——仙长不是很通世情，也许他可以试着、帮他换一个法子做成某些事。

　　但未想到这位自称“道奇子”的修士，想也未想，便说出来了。

　　听他说完之后，屠武略已汗如雨浆……只觉得哪怕不问，亲自去将钦差扣押了，也比知道这些事要好。

　　据这位道奇子仙长说，他原本在云山上修行，然而也是属于五臾剑派门下的。此次大作战在即他下凡来，才听说门中弟子空同子的事情。

　　丁敏一行人，当初是将空同子一路护送到了黑塔附近的。黑塔附近自有修行者守卫，听他们说清了缘由便将空同子带走，没有理会他们。于是这些军汉又回到了庆军营中。

　　他们此前带空同子经过营地的时候就已经见过屠武略，诉说了一些详情。屠武略毕竟有见识，晓得那衰老得奄奄一息的空同子手中的，的的确确是个宝贝。倘若是世俗间的寻常宝物，他可能会临时起意。可这乃是修行人的宝物，给他十个胆子也不敢打这主意，便叫他们过去了。

　　于是这事，便在庆军营中广泛地传播开——鬼帝、妖王，以及这一队人的奇异遭遇。

　　至此屠武略还觉得没什么大不了。直到这位道奇子道长，问了他一句话——

　　“你觉得你们的皇帝，想不想要做鬼帝？”

　　屠武略便愣住了。他又哪里有胆子，敢议论那位陛下的生死？可很快意识到道奇子问的是什么——皇帝想不想要长生？想不想要无限的权势？

　　当然想！

　　未等他回答，道奇子又问，“那么普天之下的皇帝，又想不想要做鬼帝？”

　　问到这里的时候，屠武略知道道奇子想要做什么了。

　　那队正一行人，倘若当真在山中遭遇了鬼帝，就意味着的确有这样一种方法——叫帝王在生前可以享受无上的权势，在死后亦可享用无穷无尽的寿命！

　　如今这件事被传得沸沸扬扬，以后会一直传到庆帝的耳朵里、传到诸国帝王的耳朵里。然而……帝王们便不会安于现状了吧？！

　　有关帝王的生死，屠武略是知道一些事的。

　　凡间的帝王总是可以比寻常人接触到更多有关修行的秘密。也曾经有不止一位帝王希望仙人能将长生之秘、修行之法传给他们。然而在长达五万年的时间里，这一要求从未得到过满足。道统与剑宗意味着天下间所有的修士，而所有的修士严守一条界限，将真正的修行人与世俗人区分开来。

　　倘若在人世间拥有权势，便不可修行。倘若修行了，便不可在人世间拥有权势。而帝王，则是玄门防备最最严密的人。

　　玄门不肯给帝王长生，可到了如今帝王们会意识到……其实妖魔可以的。

　　想到此处，屠武略汗如雨下。庆国帝王的生死事已是他不可以参与其中的了，更何况天下帝王的生死事呢？！

　　便因此，他再不敢多说。道奇子说什么，他便应什么。

　　到如今、夜里的时候——秋风渐渐起了。天开始转凉。火把在风中摇摇晃晃，发出呼呼的声响。

　　营中上千人皆沉默，只见道奇子又抬起手，指了指马前跪着的四十几人：“那么你们来说一说，为什么要说谎呢。”

　　他的声音仍旧很轻、却仍旧很清晰。

　　可丁敏不说话——他眼见这修士杀死了钦差，没有丝毫犹豫，便已经知道他们这些人今日是逃不掉了的。钦差都敢杀，他们这蝼蚁一般的命又算什么呢？

　　因而便放弃了一切念头，只微微仰头看了道奇子一眼，将嘴抿紧了。

　　然而并非所有人都如他一般沉得住气。那燕二奋力一挣，叫起来：“混账王八蛋才说谎——爷爷们回营来的时候，那道士手里的宝贝谁没看见？屠武略你没看见吗？你们没看见吗？爷爷们在营里走了半个时辰才穿过去——你们眼睛都瞎了吗？！”

　　屠武略不说话。实际上，他现在巴不得道奇子赶紧出手、杀了这四十多人，好叫他尽快从这桩破事里摆脱出来。然而他晓得道奇子不会那么干——这道奇子或许是修道修傻了。对他说非得叫这四十多个人、当众承认自己说谎，才能将他们处死。

　　屠武略曾与他说过用不着费力这样的力气——将这四十多人杀了，其他人必然噤若寒蝉，哪个还敢再找死。

　　但换来的是道奇子鄙夷的笑。修士告诉他，权势能叫人闭嘴，却不能叫人停止思考。而他的神通则可以叫人彻底忘记发生过的事情，然而前提是，始作俑者得先自承，一切都是他们为了逃脱罪责而编造的谎言。

　　屠武略自然不晓得什么神通。

　　但倘若李云心在场便会了然了。修行一途，本就是借法天地。许多事情都不能凭空产生、变化，非得有根源、引子不可。

　　譬如从前琅琊洞天的道士在渭城上空书写符箓，叫渭城变得日夜长明——那符箓就得写在天上、借天光才可成事。倘若同样的符文写在地底下，是断不会有效果的。

　　如今也是一样的道理——在整件事情当中，这四十几人便是根源和引。先将这根源掐灭，道奇子才好有神通去逆转这一整件事的缘果，叫不该有的念头从每一个人的脑海中干干净净地消失掉。

　　于是燕二说了那些话，人群中便产生了些微的躁动。

　　——不是每一个人都只晓得自己保命，总有些人心中有血气，甚至不畏惧死亡。便有些人叫起来，“……的确见过那宝贝”、“我们跟着远远看了，的确是仙门的人”之类的话。

　　既有人带头发声，便也有人附和。许许多多的声音夹杂在一起，变成一阵不安的风，迅速从校场上掠过。屠武略带来的兵试图警告他们收声，甚至打算挤进人群里抓人。可围观的军士越来越多，已经不止千人了，去哪里找呢？

　　即便是离得近的——前头的人也挨挨挤挤，不让他们过，只能眼看着说话的人一缩身子，在人群中消失了。

　　燕二见状将身子挺得更高，两个人都按他不住：“弟兄们，屠武略这王八蛋欺负咱们三军没了主心骨儿——咱们就给他揉捏吗！？这王八蛋道士又是哪里冒出来的鸡毛？！咱们这多人害怕他么！？他能都杀了么——”

　　他说到这里，却忽然顿住了——在这一瞬间，人群当中的喧闹声也迅速变小了。

　　因为……忽然出现了几十条黑漆漆的柱子。

　　实际上柱子并不是黑的，而是红得发黑。柱子也非金非木……而是血。

　　人群当中最先说话的几十人，身体好像忽然被一只无形的大手握住、在一瞬间被挤扁。躯体当中的血液从口鼻眼耳中喷出，如喷泉一般高高地冲上天空，仿佛许多条血色的长矛！

　　“乱说话的，想要逃的，就是这样的下场。”道奇子的声音在同一时刻传入每个人的耳中，“助妖魔为虐，这样死了，已是玄门的恩眷了。”

　　“道统与剑宗牧养万民。但你们如果执意与妖魔为伍，便也是人魔了。”

　　“现在我再问你一遍——”道奇子冷漠地看着地上的燕二，“你们，是不是说了谎。”

　　人群又一次安静下来——因为恐惧。许多人并不很怕死亡，却没有见过这样的死亡——未知的力量轻而易举地带走一条性命，而杀人者则是从前被他们视为代表着正义与祥瑞的仙人的修行人。

　　震惊与失望，并不比恐惧来得少。

　　燕二愣住，不说话了。

　　如此沉默了三息的功夫，人群当中却忽然有人叫起来——声音微微发颤，像是心怀莫大的恐惧。然而尖细的嗓音在夜空中传出去很远，从人们的头顶一直飘过来——

　　“放你妈的屁……爷爷亲眼看见——”

　　道奇子凝视着燕二、没有转头，微微动了一下手指。

　　于是那声音戛然而止，一道血柱冲上夜空，复化为纷纷扬扬的血雾，洒了人满头满脸。

　　然而另一个声音随即响起来：“爷爷也看见了！”

　　道奇子又动了一下手指，第二根血柱冲天而起。

　　可漫天泼洒下来的血雨，似乎反倒将人们心中的另一些东西激起了——这一次，又响起了三个声音。

　　但剑修面容冷漠，如同碾死蚂蚁一般，极有耐心地弹动手指，将一个又一个人杀死。

　　屠武略在马上微微发颤，转头往四下里看了看——军士们面容铁青，黑压压地铺到校场尽头，不知道已经聚拢了多少人。越来越多人在叫喊——随即死去。然而……

　　“仙长啊……”他努力控制着自己，才叫自己声音颤抖得不要太厉害，“再杀下去……要兵变了呀……”

　　但道奇子终于笑起来。

　　“兵变？”他眯起眼睛盯着燕二，“你以为本尊杀死这里的几千人，会需要超过两息的功夫么？”

　　“本尊……不想杀戮太多。因此才只要你们几十个首恶伏诛。可既然你们非要这样多的人陪葬……那么我也不怕脏了手吧。”

　　他话音落，便忽然抬起了手。掌心当中两道剑芒流转，仿佛两条跃动的闪电。

　　便在此时，丁敏开口道：“我们说了谎。”

　　所有人便都沉默了——如此沉默几息的功夫，道奇子又道：“说大声些。你们，都说得大声些。”

　　“我们有罪！”丁敏大叫起来，“杀了我们吧！！”

　　这四十几人，便一同如此叫喊起来。

　　于是道奇子点了点头，慢慢将手放下了。他叹息一声：“冥顽不灵。何必如何呢。这些人，都是因你们而死的。”


第四百一十三章 啪

　　“一个大妖魔和一个圣人在这里坐着看，一个剑宗的剑士在杀人。”李云心笑起来，“这到底是个什么世道。”

　　几十道血柱第一次从人群当中飙升起来的时候，李云心这样说道。

　　他看见站在帐前门口处的田野在微微发抖。但还在没有扭头就跑也没有下跪求饶——对于一个依凭父辈权势年纪轻轻就做了牙将的人来说，这算是很不错的表现了。

　　但苏生仍坐在小床上，两眼无神地往外望，并不发一言。

　　虽然隔着军帐，可他自然是可以看得到外面的情景的。一层牛皮，可挡不住太上圣人的视线——哪怕是曾经的圣人。

　　于是李云心又微微摇头：“杀人的，可是你的徒子徒孙。你这位老领导没什么表示？”

　　领字和导字，苏生都晓得是什么意思。于是也约略知道那个词儿的含义。他又沉默了一会儿，才道：“已经不算修行人……也不算人了。”

　　他皱着眉，仿佛用尽一生的勇气和力气才能继续把话说下去、不叫自己继续陷入到困顿愁苦的情绪中：“早说过、他们都走了邪路。”

　　“唉，妖魔……飞禽走兽活得久了、得了道行，叫妖魔。人……活得久了、得了道行，也成妖，便叫人魔。他们……还有从前的我，都已不能算是人了。都只是人魔罢了。”

　　“修的境界越高深……就越与妖魔无异了。”

　　李云心微微一愣：“哦。倒是英雄所见略同。我早说那些高阶道士和妖魔没什么区别，今天听见你也这么说，可见我的评价恰如其分。”

　　说到这里的功夫，道奇子开始一个一个地杀人。

　　一道又一道血柱飙起来，李云心却只是看。

　　苏生也陪他看了一会儿。但终是咬起牙、叫自己努力说出话：“你……又为什么不救？他只是个化境巅峰的剑士罢了——”

　　李云心站在帐门，背着手。隔了一会儿，在黑暗中幽幽地说：“我是在救更多人。”

　　“这样救？”

　　“是啊。这样救。”他转头瞥了苏生一眼，“天下人都觉得道统和剑宗是正道是守护者。到如今么，这么多人云集通天泽，倒是可以近距离接触这些‘仙人’了。所以也就能看清楚，他们心里的那些仙人都是些什么货色。”

　　“山野间的妖魔，有的还充作河神山神土地神显圣做点好事。这些仙人么……哼哼。”李云心咧嘴笑了笑，“倒是装也懒得装。不过也在情理中——情感他们都不要了，压根就不会有要不要装一装这个念头。”

　　“所以说……现在不叫他们多死一些，他们怎么知道这些仙人有多凶残。”李云心眯起眼睛，“他们是在为天下人而死。杀人即是活人。”

　　苏生忽然捶了捶床板：“换了妖魔做正道……会更好么！”

　　不晓得这位圣人是不是因为寻回了一些强烈的情感，竟对凡人的性命表现得如此在意。可奇怪的是他自己偏不出手，只与李云心分说。

　　李云心便笑出了声：“你开什么玩笑？这些人魔至少还有秩序，知道不参合世俗事。换了妖魔？只怕要先冲进城里吃上三天三夜人肉宴——怎么可能更好？”

　　苏生一愣，似乎没有料到李云心说出这番话来。他皱眉：“那么你——”

　　李云心微叹一口气，转身看他：“玄门也是王八蛋，妖魔也是王八蛋。但玄门这个王八蛋做得更好一些，所以他在当家。然而你做得好不好是一回事，知不知道你的真面目是另一回事。”

　　“所以说……”他耸了耸肩、撇撇嘴，“我最瞧不惯人装神弄鬼。至少得让人知道你是什么货色，然后，才有得选，对不对？总好过有一天这个王八蛋比那个王八蛋要坏了，才猛然醒悟，哦，原来都不是什么好东西，可是晚了。”

　　苏生仔细地想了一会儿他的话，眉头皱得更紧：“你到底要做什么？”

　　李云心笑了笑：“也没什么——我喜欢挑事儿而已。你老不也是在挑事儿么？找回你那些感情之后你又打算做什么？”

　　苏生便不说话了。

　　再过半炷香的功夫才道：“那么这些人你也不救？”

　　到这时候，道奇子已经杀完了人。

　　且那四十多个庆军，开始高声吼叫“我们有罪”。然而很难听到什么真正有罪的人像他们一样，吼叫得如此理直气壮慷慨激昂。他们的声音连声一片、几乎要冲破黑夜——但黑夜中的血腥气还未散去，每个军士的脸上都有密密麻麻的红点。

　　倘若有人抬起手、抹一把脸或者擦一下眼睛，便留下一片鲜艳的血痕。

　　众人皆沉默无言，只有这些将死之人在吼叫，那冷漠的剑修在静听。

　　等这些人都声音嘶哑了，剑士才轻出一口气：“好。已经认了罪。那么就该晓得，没什么妖王，也没什么鬼帝。”

　　他说到此处，拉长并且提高了声音。他的指尖绽出淡淡的白色玄光，明亮却不刺眼。这玄光轻柔地向四周扩散，宛若水波一般。他每说一句话，这水波便颤抖一下，与他发生奇妙的感应。

　　在……半个时辰之前，这场中人人都会觉得此乃神迹。但到了如今，人们看向那玄光的眼神却变得极复杂。

　　他们都是些愚蠢的世俗人，绝大部分，是穷苦人家出身。吃不饱穿不暖，投军只为养家和糊口。从前在田间地头听说一些与玄门有关的事情，心中向往艳羡那些驾着云朵在高天来去、度化世人降妖除魔的仙长。

　　接了往通天泽运送红土这差事，许多人晓得是险差，可心里到底还有些别的、微烫的东西叫他们可以忍受许多的险恶。这些愚蠢的人不晓得怎么形容那些东西。只知道，一想到自己此去、送去的玩意儿是可以帮得上那些仙长降妖除魔还世间太平为苍生谋福祉的，心里就涌起微微颤抖的热流。

　　如果叫读书人来说的话，这东西……叫做信仰。

　　然而今夜这东西被打破了。许许多多简单的头脑意识到，原来他们从前奉为神明无比崇敬并且愿意为止去奋斗的东西，实际上……并不存在。

　　且，他们也能够隐约意识到，“仙长”指尖那玄光、那波纹，是正在试图从他们的头脑中带走另一些东西。

　　于是人们再一次微微躁动起来。

　　屠武略发现了这苗头。此刻他的内甲全被汗水浸湿了、贴在身上。微微一动秋夜的寒气便从甲衣缝隙中透进来，叫他打个激灵。他压低了声音：“仙长，苗头不对了。你快些，不然我们……我要死在这里了！”

　　但道奇子并不理会他。也不理会那些躁动的凡人。

　　他跳下了马，然而足不沾地。仿佛半空中有一条看不见的道路在承接他，他便踏着那仙途一步步地往四十几个将死之人那里走过去。衣袂飞扬、大袖飘飘，如此走到丁敏的身后，抬起一只手：“如金庾希微。”

　　这似乎是一句法咒。便随着法咒，他的手指在丁敏的头顶轻轻点了一下子。

　　仙灵之气灌入这凡人的躯壳——没有任何凡人，可以承受这样的力量。就如同没有任何一只水瓶，能够容纳得下整个江海。

　　他的目光没有在丁敏的身上做任何停留、并且挪开一步，将手指点上许谋的头顶，并且诵出第二句法咒：“使六天出治。”

　　然而最后这个治字，没有念出口。

　　剑修的眉头皱了皱，微微往右侧转了头。

　　丁敏……没有死。

　　他一愣，不晓得为什么会出现这种状况。但终究还是再伸出手，在丁敏的头顶再点一下——

　　仍没有任何反应。

　　剑士轻轻地咦了一声。

　　受刑者也觉察到了异样——丁敏便猛地仰起头，盯住道奇子纵声大笑起来：“哈哈哈哈，杀不了爷爷？这是老天开眼！”

　　道奇子冷哼一声：“我就是你的天。”

　　然后他第三次伸出手去。

　　于是，听到一声清脆而悠远的——啪。

　　在这寒冷而安静的秋夜里，仿若一声鞭响，如剑士此前的说话声一样，传进每一个人的耳中，叫人的精神忽然一振。

　　声音听起来是……因为手掌以极快的速度、极大的力道抽在某个人的脸上而发出来的。

　　事实也的确如此。

　　一个穿白袍的身形忽然在丁敏面前现身，就仿佛之前一直站在那里。在道奇子话音刚刚落下的一瞬间，一耳光抽飞了他——剑士的身体像一只断了线的风筝，飞出了一丈外、在地上滚了三周，被肮脏的、混合了鲜血的泥土裹满。

　　“放你娘的屁。”白衣人冷冷地看着地上的剑士，“当本君不存在么？”

　　于是这偌大的校场再一次诡异的寂静下来。许多人在道奇子第一次将手指放在丁敏头上的时候，便试图冲上前去。然而人那样多，他们挨挨挤挤，也不过前行了几步而已。到这时候，这些人目瞪口呆，连挤也忘挤了。

　　还有更多人原本口中发出低声的唾骂声或者哽咽声。然而到了此刻，声音也噎在喉头，发不出了。


第四百一十四章 啪啪

　　今夜他们先见到……被他们视为仙长的修行人残忍无情地杀死自己的同袍。但修行者的力量如此强大，他们最激烈的反抗也不过是赴死而已。再见到这一刻——强大而不可战胜的修行人……

　　忽然被一个耳光抽飞了。

　　军士们一时间愣住，屠武略却并未愣。他自始至终都在试着找到法子从这场早已不受他控制的混乱当中脱身。到如今见到这一幕，他只瞪了瞪眼睛。随后意识到，不论这忽然现身的白衣人是敌是友……这里都不是什么久留之地了。

　　因而他立即跳下马、摘了头盔，对身边的亲兵低喝：“走！现在走！”

　　随后便往人群中挤过去——却似乎撞上一面铁壁。

　　屠武略抬起头，看到自己的亲兵脸色铁青、将嘴唇抿成一条缝隙、面无表情地盯着他。而在亲兵的身后，还有更多这样的眼睛。

　　丁敏抬起头，微微张开嘴——他身边的那四十几人的神情与他同出一辙。

　　并不是因为自己获救而惊诧，他们惊诧的是——李云心这妖魔……竟敢在此处现身！

　　这里是联军的营地、被他击飞的是剑宗的修士！而这里以及不远处的黑塔，则是进攻妖魔的最前线！

　　他怎么敢！？

　　但李云心回应他的则是一个微笑。

　　他只转头看了看那些押解他们的庆军，那些人便立即屁滚尿流地跑开，只将这些“罪犯”留在此地。

　　“我来得晚了。”李云心的微笑又变得有些悲凉。他低叹一口气，一边托着手臂将丁敏扶起，一边看看微湿的地面，“这狗道士竟然害了这么多人。倘若我再晚些，就连你们也要遭他的毒手——当真如此，本君日后如何自处？”

　　丁敏仍旧说不出话。四周的军士却已经在窃窃私语，猜测现身者的身份。那燕二便也腾的一声站起来，转了头找到已被围住走不脱的屠武略，竖起眉毛吼道：“睁开你的狗眼！”

　　他边说边指向李云心：“妖王！他就是妖王！！”

　　此言一出，众人皆哗然，含义复杂的惊叹声如同飓风席卷过人群。

　　燕二又看向远处那道奇子，声音更加悲愤：“妖王又怎样！？妖魔，也比你们这些披着人皮的臭道士有情有义！他——是来救咱们性命的！！”

　　此刻道奇子已经从地上爬起来——此前他陷入了短暂的呆滞。因为还从没有……遭受过如此的耻辱！

　　他微微一振袍袖，身上的泥血便嘭的一声化作烟雾消散、重露出没有一丝褶皱的道袍来。然而左脸上的浮肿与淤青却未消散——想他证得化境、肉身稳固以来，身上何尝留过什么伤痕、添过什么伤口？然而如今被此獠偷袭，口中竟有了血腥气！

　　此刻燕二又指着他大骂：“都是这样的货色——一样的货色！那个空同子，遇到了妖魔吓得跪地求饶！这个王八蛋，颠倒黑白滥杀无度！如果道统和剑宗都是这种货色，我看那些妖王鬼帝才是英雄本色！”

　　生死边缘走了一遭，兼之眼见许多袍泽为他们而死，本就年少的燕二已口不择言了。

　　可他说得虽偏激，却激起许许多多人的共鸣——眼见这样的不平事、还是发生在本军营中，早被冲昏了头脑，哪还能想其他呢？

　　只知道——这剑宗的剑士视人命草芥。而这燕二口中的妖魔，言语之间却是情真意切、更有豪侠风范！

　　从前众人心中的妖魔都是青面獠牙的狰狞模样，到这时候再见这李云心丰姿俊逸、器宇轩昂，头脑里的念头早颠覆了。当即声如雷动、附和起来。

　　“……什么狗屁玄门，明明是魔门”、“倒是被他们骗了这么多年”、“老子才不给他们卖命”——诸如此类的言语如狂风暴雨一般卷上天去，数里之外都能听得清清楚楚。

　　原本尽在掌控之中的局势忽然逆转，且当真被上千从前为自己视为蝼蚁的腌臜凡人如此“声讨”……即便是疏离冷漠的道奇子，心中也燃出了一团久违的怒火来！

　　至于这李云心的身份……什么妖王！？

　　哪个妖王活得腻烦了，敢在此时出现在修士聚集的黑塔外、不足十里处？！

　　因而他怒意勃发，手掌一翻便祭出一口通体透明、却光华内敛的小剑来，厉声喝道：“哪门哪派的泼皮，来到这里撒野？！你可知道我手中这是什么？！”

　　他手中这口小剑，倒的确是个宝物。

　　在玄门悠久的历史中，剑圣足有将近二百位。这近二百位剑圣又每人都会留下两三件贴身淬炼的法宝，如此积累下来，数量也相当可观。而他掌中这一口，乃是第一百六十七代剑圣的遗宝，名曰“无咎”，专破各种禁止阵法，神异无匹。

　　这东西本不该为化境巅峰的修士所有。但道奇子此前已说过，他乃是五臾剑派驻云山的修士。这意味着，他是一个在云山上出生的道子。实际上他的生身父母地位尤甚那五臾剑派掌门金光子，他得到这宝物也就不足为奇了。

　　因此……才在被一掌击飞之后还有底气厉声喝问。

　　更何况方才虽挨了一掌——然而既是偷袭、却没能令他伤筋动骨，可见对方的修为亦是平平！

　　他此前说话的时候，全场皆寂。可他如今说话的时候，却群情激奋——他的呼喝迅速被淹没到巨大的人声当中，好像横流沧海里的一滴水。

　　于是心中更怒，猛地并起剑指遥遥往四方人群中一戳：“闭嘴！”

　　化境巅峰修士的剑气，无形无质，却具有可怕的杀伤力。这一击倘若击实，所过之处的近百人都要化作一摊肉泥。然而……就如同此前他要杀丁敏时那样子——

　　无一人身死！

　　他迫出体外的灵气如同泥牛入海、消失得无影无踪！

　　见他出手，那些军士本是心中一凉，声音也低落了。可如今又见他失了手，便晓得是那什么“妖王”庇护了自己，俄顷之后倒变本加厉地吵闹起来，声音比起之前有过之而无不及。

　　道奇子自然也是晓得的。因此立转头怒视李云心：“好！你挡——我看你挡不挡得了本尊的这口飞剑！！”

　　话音一落、剑诀一起！那一口小剑立时化作一道流光、直刺李云心面门！

　　然而李云心却不慌。不但未慌，还背了一只左手，右手一转，掌心便多出了一柄折扇来——与他曾经由行宫化成的那柄几乎一模一样。

　　接着，他横踏一步出去，手中折扇轻轻一挥——嗡的一声响、也不晓得击中了哪里，那飞剑化作的流光立时倒飞回去，打了七八个旋儿。

　　道奇子口中银牙一咬，剑诀再起、复又来攻。

　　然而那李云心如同闲庭信步一般，在场中脚步微错、手里折扇翻飞，竟是随随便便就化解了道奇子猛烈的攻势，仿佛……

　　那锋锐无匹的剑光只是秋夜里随风落下的枯叶。而他在夜色里踏月而行，随手将要落在身上的枯叶、统统拍掉罢了！

　　他这边斗得随意，那些凡人却看得目瞪口呆——道奇子的攻势极快，在凡人眼中已经连成光瀑，犹如千滴万滴的疾风骤雨一般劈头盖脸地扑向李云心，可就是近不得身！

　　这情景，已经远远超出他们所能想象的极限了。

　　修行者与妖魔都极少在凡人面前都显露神通，今夜……或许是这世上第一次有这样多的人，同时见识到了修士、妖魔的“神通”，到底是个什么模样！

　　三息的功夫，道奇子便已经击出了六百多剑！

　　便是到此刻他才绝望地意识到……此前偷袭自己时，这人未出全力！更意识到，就算他在这里再刺上六千剑，也休想刺破那人的一个衣角！

　　然而最可怕的是……那人竟一边随意地格挡他的飞剑，一边一步一步地往他这里走过来……

　　他自然想逃、想要将距离拉开。然而此刻他的气机竟已被人那牢牢锁住、光是发动攻势就已经竭尽全力，还哪有余力后撤？倘若此刻后撤了、气息一滞……那人下一刻就到近前了！

　　难以言表、从未有过的恐惧、震惊、挫败、屈辱，填满了他的心。短短数息的功夫，却像一万年一样漫长！

　　但道奇子的恐惧与矛盾，并未持续很久。

　　就在他刺出第一千二百二百三剑的时候，李云心终于走到他近前。

　　然后他将折扇随意地一抛、挡住最后一剑，便再一次扬起手——啪！

　　道奇子的右脸，亦多了一片乌青乌青的淤痕。

　　于是剑光暴雨戛然而止，飞剑沧啷啷一声掉落在地上——这道奇子竟像是被打懵了，只瞪圆了眼睛、直勾勾地看着李云心，连动也不晓得动了。

　　隔了三息的功夫，喉头才上下蹿一蹿，只盯着那柄已经落在地上的折扇：“你这是……”

　　他的声音发颤、带着浓重的鼻音：“这是……什么法宝？”

　　李云心平静地看着他：“渭城集市里买来的竹骨扇。两文一柄。”

　　又过了两息的功夫，道奇子的眼睛忽然变得湿润起来。随即大团大团的泪水涌出来，堆满半张脸：“你到底，你到底……”

　　他像个孩子一样大哭起来：“你到底是什么人？！为什么要和我作对？！”

　　于是校场中又寂静了。但寂静，只持续了一瞬间。下一刻，山崩海啸似的哄笑响起——将远处那些马蹄声都掩盖了。

　　“已经说过了。”李云心弯腰捡起地上那口飞剑，在手中掂了掂。

　　然后走到道奇子的身后——而正在哭泣的剑修毫无反应。似乎他心中的什么东西也破碎、散掉了，或是他自己陷入到某种极度可怕的困境中。

　　“我是妖王。”他用飞剑割开了剑修的喉咙，鲜血喷涌而出，“渭水龙王。”


第四百一十五章 仇人相见

　　剑修此刻才开始挣扎。

　　但李云心一把抓住他的发髻，将他的头颅完全割下来。

　　所有人都不笑了。

　　他们痛恨这剑修道奇子。但从没有想到……

　　他真的会死。

　　就死在他们面前。

　　就像一只待宰的鸡一样，被割掉了脑袋！

　　校场上寂静无声。但远处传来马蹄声，烟尘也扬了起来。庆军北营中的异常情况终于被觉察，似是有别处的军队来弹压了。

　　李云心手持道奇子的头颅，在场中转了身，叫每一个人都瞧得清楚。然后将头颅随手丢在地上。

　　“修行人的命是命，战士的命也是命。”他对寂静无声的庆军官兵说道，“不过他这条烂命，倒是配不上诸位有血性的汉子。”

　　短短的两句话，立时叫这些军汉瞪圆了双眼、捏紧了拳头，从鼻孔中喷出灼热的气息来。

　　李云心又在场中走了两步，说道：“我是妖魔。是妖王。是渭水龙王。诸位想知道，我为什么出现在此么？”

　　这场中的都是庆国军人。有哪一个庆国军人，不晓得渭水呢？渭水的旁边，就是名满天下的渭城——但据说已经毁掉了。

　　至于渭水龙王……倒是只有居住在渭城附近州县的人才晓得的。所幸这一千多人当中，真有不少人是从前住在那里的。

　　“妖魔”、“渭水龙王”这种名号，倘若只听人说，会觉得可怕、觉得遥不可及。然而如今看着这李云心说——他生得讨喜，又为诸人伸张了冤屈，即便心里此前有畏惧，如今也已经极淡了。

　　因而便有不少人叫出声：“我听说过渭水龙王！你是龙王么？你是龙么？你当真是妖魔么？”

　　这些询问并无恶意，只是好奇。

　　但李云心低叹一口气：“我自然是龙族。也自然是龙王。”

　　秋夜冷。他叹气的时候，呵气成霜。但寻常人呵出的霜雾很快就去散去。然而他口中的雾气，却袅袅腾腾地、越发浓重起来。两三息的功夫，他半个身子都被笼在云雾里了。

　　于是……人们看到了鳞甲，与角。

　　苍青色的鳞甲在雾气中若隐若现，扎扎作响。一对鲜红的、与画中龙角别无二致的鹿角，也在点点金芒的萦绕下显露出来。李云心现出了部分的神魔之身，而将细长的瞳仁、锋利的獠牙隐藏在雾气中。

　　于是……震惊的吸气声拂过人群。

　　这是绝大多数人第一次见到妖魔的真身……不，见到龙王的真身！

　　只两息的功夫，便跪倒了至少百人。

　　“真的是龙王呵……”这样低沉而饱含敬畏的言语，在人群当中飞快地传播开来。

　　“我掌管渭水，行云布雨，广泽稼农。”渭水龙王在雾气中慢慢踱步，于是云雾随他的步伐而动。对于绝大多数凡人而言，这情景，便是他们所能够理解的、最最直观的仙人模样了。

　　“我庇佑渭城、庇佑一方水土数千年。那广阔洞庭，便是本君的行宫。然而此前，你们该晓得——渭城被焚，洞庭被毁。”

　　李云心的声音听起来威严而苍凉：“你们听到的说法是什么？是妖魔毁了渭城、毁了洞庭么？！”

　　“不是！”

　　他低喝了一声。

　　便随着这一声喝，天空当中浓云汇聚，一道闪电一闪而没。紧随而至的轰隆雷声，为他这句话作了注脚。大地都因这雷声而微微颤抖——又有上百人拜伏下去。

　　因为这是……龙王啊！

　　“是那道统的道士，觊觎我龙宫中的宝物——才毁了渭城、以城中数十万人的性命祭炼法阵！而我的龙宫也被毁，我才流落至此！”

　　天空当中的闪电一道接连一道，映得地面恍若白昼。在这炫目的光芒中，李云心喝道：“玄门牧养万民——可曾给过你们什么！？”

　　“只给了你们死亡和畏惧！”

　　“但你们许多人去朝拜的龙王、山神、土地呢？你们以为，他们是什么？是那些道士所封的神么？！”李云心抬眼，向远处的天边看了看——有许多流光正向此处赶来。黑塔上的修行者感受到了此地的冲天妖力，也来了。然而他浑不在意，继续喝道，“他们不是神——同样是与我一样的妖魔！”

　　这句话叫许多人惊诧地抬起了头——这种事，妖魔与玄门早就晓得。可凡人……却是很难晓得的。

　　“玄门告诉你们，妖魔残忍狡诈、十恶不赦——哼！”说到此处的时候，他声若雷动，便是方圆一里之外都听得清楚。兼之他又召唤了云雨——不停歇的闪电将他所在的校场映成白昼，他的身形便更加鲜明。

　　那些从别处大营赶来弹压的军人们见到了这情景，还哪里顾得上弹压？

　　只知道是真龙王显圣、膜拜还来不及了！

　　玄门向来视这些凡人为蝼蚁，即便如今往通天泽运红土，也懒得同这些普通军士说其中详情。到而今这样做的恶果逐渐显露——在“无知的凡人”心中，龙王爷……可绝不是应该被打倒的对象呀！

　　“但如今你们倒好好看一看，牧养万民的玄门是如何杀人的，残忍狡诈的妖魔、平日里又是如何庇佑你们的！”

　　说了这话的功夫，天顶上已经可以看得到修士的身影了——修行者高高地环列在苍穹之上，而李云心则站在雷电的光影之中。

　　天空当中一个声音劈下来：“李云心——你好的大的胆！敢来此地寻死！敢在这些无知凡人面前现真身！”

　　这声音，却是老相识。

　　——金光子。

　　浓云滚滚、电闪雷鸣、狂风大作！

　　李云心仰起头，豪勇地大笑，声音宛如滚滚闷雷：“现真身？哈哈哈哈哈！你们这些伪君子倒是可以愚弄天下百姓，我真龙王就不能在天下人面前显圣了吗？！”

　　“你剑宗的剑士、来到庆军营中大肆屠戮被我斩除了，都是这数千人亲眼所见——你要不要将他们也一并杀死了，就如你们在渭城那般？！”

　　他的话音一落，这近千人立时高呼起来。此前道奇子当着他们的面虐杀他们的同袍，已经是人人愤怒了。到如今听这龙王说了这些话，再听到天上“仙人”的话语，心中愤怒更甚，竟是连恐惧都抛到九霄云外去了！

　　而此前发生的事情，也迅速传播开来——从这些庆军的口中传到那些赶来弹压的军士口中，再籍由他们，传到别处去。

　　道奇子来到庆军营地，本就是处理这件事的。

　　他此前手段凶残、不计后果，是因为本不会产生什么后果。在他眼中这些庆军早晚都要被他运起神通将缘果记忆抹除了。那么手段狠辣些，倒是省去不少闲事——终究他们都会忘掉。然而哪里能想到——

　　真有一个真境的大妖魔，跑到庆军营地里来？！

　　到此刻，这事情就变得棘手起来——即便金光子以及数位修士在，也棘手起来。

　　因为地上有个渭水龙王！

　　化境巅峰的修士可以运用神通解决此事，天上的这些人未必不可以解决更多人的问题。然而有李云心在，大概不会安静地瞧他们作法施展神通。与精气神有关的神通向来麻烦，不然道奇子也用不着大费周章地非要丁敏等人自承有罪。

　　倒是可以杀了——就如同在渭城那样。

　　琅琊洞天的道士在渭城杀了几十万人，而这庆军大营附近，也只有几万人而已。但问题是，渭城是一座孤立的城。

　　虽然在这个时代，渭城乃是异常繁华的当世大城。可交通不算便利，信息的传播更是艰难。道士们将渭城围了、统统杀了——方圆几十里都没什么人烟，是极难有人知道内情的。而后将这笔账推到妖魔身上，天下无人敢说个不字。

　　但这里却是诸国联军的大营。除非能将这里所有的人都杀死，否则事情早晚要传出去。

　　因此李云心高声怒喝之后，浓云滚滚的天穹之上竟静默了片刻。

　　那些无知的军士并不晓得内情，见此情景，吵嚷得更大声。直到三息之后，遮天的乌云当中忽然迸发出千条万道的光亮——一道粗大的光柱猛地贯穿了雷云，投射到地上来。

　　人们不晓得这是什么法术。但看起来……倒是正气浩然、恍若神迹。可今夜，这样的神迹也很难叫人买账。

　　一个袍袖飘然的身影，从那光柱当中缓缓下落。

　　李云心隔空望过去，便知道是熟人——

　　金光子。

　　金光子……在庆国与业国边境处拦住了他。更是施展神通杀死了于濛的侍女。倘若不是于濛因为那长治镇地下的星阵恢复了记忆、收走她的本命法宝，事情将会变得有些可怕。

　　当日的金光子退走时已经苍老不堪。可今夜再见到她，竟然又变成了从前雍容华贵的模样、甚至更胜往昔！

　　她居高临下凌空而立，散放出的毫光几乎将整片校场都映得如同白昼。又有三名修士也从天下降下来、环列在她身周。空中便立时生出祥云朵朵、响起仙乐飘飘。只是修行者微不足道的小伎俩，可在地上的凡人眼中却是气象万千的仙家手段。

　　于是这手段起了效果——愤怒的人们所发出的声音瞬间低落下去。

　　此前李云心显露半个神魔身，是叫这些人见到了“龙王的模样”，给他们极大的震撼。而今这修行人也在众人面前展露神通，大抵存的也是同样的心思。

　　倒不是为了“撑起场面”、“挣个面子”之类的原由，而是因为……

　　这李云心乃是妖魔呀！

　　妖魔，可以享受那些由着信仰产生的香火愿力。而李云心从前在渭城里做出来的事情，金光子是有耳闻的——他搞出一个神龙教，发展了一批狂信者，几乎可以同月昀子相抗。到如今在这军营中——

　　前头已有道奇子做了蠢事、激起众怒。而后这李云心又展示本领现出神通来，立时得到这些热血沸腾的军人的敬畏——军人本就较寻常人阳气、煞气更重。如今他们再群情激奋地狂信起来、再往更多人那里传播过去，只怕这李云心的修为要大涨，成个更大的祸患！

　　数万年来道统剑宗严防大妖魔在世俗当中显圣、怕的就是这一点！

　　见这人声渐小了，金光子才道：“妖孽，休要口出狂言！那道奇子，原本就是道统叛逆，已入了魔道！”

　　“他从云山潜逃至此、魔性发作，便大肆杀戮——我亦心痛！我道统剑宗如今要与妖魔决战，难道会在这样的紧要关头行此等恶事么？！”

　　“我今日以五臾剑派掌门人的身份担保——玄门绝不会做出此等事！倘若我所说有半句虚言……便叫我的劫数、心魔立时发作、功散身死！”

　　凡人们自然不晓得什么“劫数”、“心魔”。但听到了“五臾剑派掌门”这样的字句、又看到如此的威风气势，便知晓这“下凡”的仙人必然地位崇高，远不是那什么道奇子可比的。

　　而金光子赌了这咒，身周那三人立时惊叫：“金光子掌门，怎可发这种毒誓？！”

　　——于是有更多人开始面面相觑、生出别的心思了。

　　愚笨的凡人总是容易被愚弄、煽动的。此前他们信仰玄门，却遇到个玄门出身的修士残忍地杀人。而后龙王现身，再顺着他们的心思与情绪稍一挑动，便掀起了愤怒的浪潮。可如今人们再见到这样的景象听到这样的话，那些经年累月集聚在心中的、对于玄门的信仰和敬畏又慢慢地浮了上来。

　　于是人声愈发地小了去——倒是衬得这天地之间的雷鸣更大声了。

　　然而李云心却冷笑了：“劫数心魔？”

　　“你一个共济会的游魂傀儡、占据了别人的身体，谈什么劫数心魔——你可有那些东西么！？”他站在校场上，一边冷笑一边说出这些话来。便随着这些言语，他身边渐起了一阵阴冷的旋风。那旋风将身周缭绕的云雾裹挟、撕裂，吹成条条仿若刀刃一般的云片来。

　　随着这云雾的变换，他的神魔之身……也忽然发生了奇妙的变化！


第四百一十六章 执念和小心眼儿

　　原本龙九螭吻的鳞甲是苍青色、宛若玄铁甲片一般的龙鳞。可如今再看这李云心的鳞甲，便发现每一片龙鳞的脊上，都渗出了淡淡的乌金色。

　　原本他头上的一对鹿角也是血红的、有点点的金芒萦绕。可如今那些金光却消失了——双角的顶端倒是亮起了淡淡的金色毫光。仿佛是本来坚硬的红角，慢慢要化成光芒了。

　　狂暴的妖力，开始在他的内体汇聚。这妖力之强，竟令他隐隐有突破得道真人境、晋阶大成真人境的苗头！

　　然而这些妖力、愿力，却并非仅仅来自那些庆军。

　　得道真人境界晋阶大成真人境界何其难也？许多修行者在这一步上耗费了毕生的时间，也难以踏出这么一步。即便以他这样世所罕见的天分，也是在得道真人境界停留了数月！可到了此刻、在金光子现身的一刹那——

　　除却那些来自营中军人的愿力，却忽然另有更强大的一股妖力向着他的体内疯狂灌输！

　　这股妖力他是熟识的——他之前被金光子重创，这些日子全凭这股妖魔愿力慢慢地修复身体当中的创伤。却正是此前木南居等人答应了他的、为他在渭水沿途立下的道场所供奉来的香火愿力。

　　也不晓得那渭水沿途在这一刻发生了什么事。沛莫能御的力量从四面八方猛地汇聚而来，瞬间便叫他触摸到了大成玄妙境界的边缘，就好像……木南居的人，早为这一刻准备着了！

　　在这种时候，李云心已没什么心思去琢磨这件事的背后是否还有其他的目的、意图。他更愿意相信的是，在这个时间点上木南居看到了某些对他们而言也极其有利的东西。因而才将早准备好的手段提前祭出。

　　李云心并不是一个会轻易给予他人信任的人。但既然已经谨慎地将自己有限的信任分给了木南居一点，便意味着他早已深思熟虑，笃信自己的判断暂无差错。

　　因而——

　　济我青云力、迎风便化龙！他的身形猛然一涨、直冲上天，百丈的螭吻龙身伴随一阵狂暴的雷云，轰然现世！

　　百丈龙身，有多么巨大？那地上的一人高，不过是他的一眼高罢了！这巨龙一冲上天，立时将修士们身周的祥云搅散了。滚滚浓云与游走的电蛇之间，一双巨大的眼睛在云层之后放出灼灼的金光、仿佛两颗太阳在黑夜中潜行，照射大地。

　　被黑中透金的鳞甲所覆盖的龙身在空中盘旋游走，鳞片的每一次碰撞，都激荡出一条炫目的闪电。巨口的每一次呼吸，都喷吐出海量的云雾。

　　如果说此前金光子自浓云中降下是仙乐袅袅的仙家气象，那么此刻螭吻真身现世的情景，在世人眼中便是无匹的狂暴震撼。

　　巨大的龙身、铮然的鳞甲、锋锐的尖爪、翻涌的黑云，代表了最最原始的力量与恐惧——对于骨血的崇拜、对于杀戮的渴望、对于黑暗的敬畏！

　　而这些，对于如今营中那数以千计、万计的、以杀戮和战争为职业的军人来说，有着远比祥云仙乐更加强烈的震撼与共鸣！

　　螭吻现身的这一瞬间天上电光闪耀，地上狂风大作。沉沉压下来的巨大的身影几乎叫他们忘记了呼吸——第一次见到如此远超想象的神兽，这些凡人还哪有什么思考的能力？！

　　龙族的威压，甚至可以叫妖魔瑟瑟发抖，而况凡人乎！

　　便是在此时，这些军人当中忽然有那么几十或几百个人……发出了饱含着敬畏的叫喊声——

　　“是龙……是龙王爷——是那渭水龙王，螭吻呀！！”喊出了这些话，那些人便立时仆倒、五体投地地膜拜起来，浑不在意在这样密集的人群中，有可能被活活踩死！

　　而这些面孔，或许有一两张是李云心熟悉的——他曾在蓉城或者渭城的木南居中见过。

　　于是因着极度惊诧而几乎丧失了思考能力的人们听到了这样的呼喊，便也下意识地一同膜拜下去。

　　一时间……如同秋风掠过麦浪，越来越多的人如水波一般跪倒在地、颤抖着高呼起来——

　　“……龙啊！！”

　　因而——更多、更强、更加汹涌的愿力，排山倒海一般地灌入那天空当中，百丈巨龙的体内！

　　情势已然有了失控的苗头。蛮横狂暴的龙身将仙家气象稳压了一头，天上的四位修士便略显处境尴尬。李云心叫出了“共济会”这个名字——然而来此的四位修士，除了那金光子之外，另三位亦是共济会的成员。在李云心这样的知情人面前他们已经不再掩饰自己的真面目了。

　　金光子挺身向前，同李云心隔空对峙。巨大的龙身盘旋在云雾里，金光子的周身也放出盛大的光辉，叫地上的人瞧得清清楚楚。

　　“李云心！”她并不如何在意对方的讥讽，“此前你惶惶如丧家之犬，如今又来此地鼓动这些不知真相的凡人。可是那妖魔也容不得你了，因而来求死的么！？”

　　但她说了这几句话，却另起神识向身后的三修传音：“季同，你们即刻回宝塔去，将此地的情况禀明。这李云心由我先应对——你另请一位掌门来助我。”

　　听了她这话，身后的三修一愣。

　　这三位修士虽非真境，但也是化境的巅峰了。同为化境巅峰，他们与道奇子却不同。道奇子是道子，常年生活在云山，养尊处优。而他们却是外门的修士，修行时间久，历练也要多些。论争斗，个个都是好手。

　　因此才愣——都晓得金光子被云山二圣招去了。不但恢复了修为，还得到许多的法宝，实力暴涨。且金光子此前已与李云心那魔头交过手，更有经验。而今他们四个对付李云心，如何还要叫他们去求援？

　　于是这被金光子称作“季同”的修士便道：“金光子掌门，可有这必要？”

　　他们此刻以彼此的神识对话。说许许多多的言语，却只是一瞬之间——这便是得益于金光子身上一件双圣赐予她的宝贝。

　　因而她道：“当然有必要。你不见这李云心鼓动了这么多的愚昧凡人、此刻愿力暴涨么！？他本就是龙族——一旦从得道真人境晋为大成真人境，我要对付他也是极难的事！”

　　李云心在庆业交界处遇到金光子的时候，这女修冷漠高傲。对另外几位同是真境的掌门人颐指气使，甚至将他们拿来做消耗品。可如今与这区区化境巅峰的季同子道人说话，却显得极有耐心。似乎这季同子，也是大有来历的。

　　可这季同子似是要打破砂锅问到底。依仗着法宝的作用、神识交流极快，又皱眉：“金光子掌门不是从双圣那里得了许多的宝贝么？要杀他，以那些宝贝轰杀了便是。他虽是妖魔中的龙族、也懂得修行。可毕竟是真境，怎能斗得过你？”

　　“杀他？你以为他真是来送死的么？”金光子的耐心毕竟有限，如今正在一点点地耗尽。他们说话这功夫，已可见到那李云心身上的鳞甲金光渐炽——就仿佛乌沉沉的鳞甲之下隐藏了夺目的金光，即将喷射出来。

　　“他乃是龙子——龙子之间向来不和。你也该知道此前漫卷山里亦传出消息，说李云心同那睚眦闹翻，妖魔在寻他。他如今到了这里又明目张胆地现身，你猜他是来送死的、还是来找生路的？”金光子的目光略严厉了些，“我出云山之前双圣也同我说了这事——倘若李云心真有投靠的意图，就要暂时将他稳住再做打算。你当我不想杀他的么？但双圣有更长远的打算！”

　　“因此杀他容易，要打压他的气焰却留他一命则难——你想要看他将这营中的数十万人全鼓动起来么！？宝塔里的人还不晓得这里的状况——你回去将这些事说了，即刻唤人来！”

　　听到了双圣的名头，季同子倒是略收敛了些。可似乎仍不甘心，只嘟嘟囔囔道：“你与双圣这样想，怎么知道不是这李云心和漫卷山那边的妖魔设的计？先假意传出不和的消息，而后再如此跑到我们这边来——”

　　金光子便恼了，皱眉：“你这蠢物，不知道他在漫卷山中杀了一个虞君么？那虞君乃是真境的大妖——”

　　“嘿！你在业国边境，害死的真境掌门还少么？”季同子也恼起来，“你能将真境当做棋子随随便便地弃了，那些妖魔就不能死一个虞君取信你们么？！”

　　“季同子——你此刻同我提这些事？！”金光子勃然大怒，“好。今日本座就来教教你，如何用脑子！”

　　她的声音尖锐，直在三修的神识当中轰鸣起来——倒是苦了另两位不说话、只听着他们针锋相对的了。

　　“我说这李云心是真与妖魔闹翻，因此想要来投道统——你说这是他叫咱们如此想，是他们设的计谋。你自觉聪明，难道李云心就蠢么？倘若，他也算准了你会这样想呢？”

　　“你要这样一环又一环地套下去，你那点小聪明能瞧得清楚，哪个是他想要的、哪个又不是他想要的？”

　　“如今本座再来告诉你他这是什么手段——这叫做，阳谋！”

　　“他将这些事做出来、摆在我们面前。无论我们信还是不信，最终结果都只有一个——杀他或者不杀他。至于你怎么想，根本无关紧要。只要咱们还想要知道妖魔那里的情势，就非得陪着他将这场闹剧做完。你可懂了么？！”

　　然而季同子似乎并不懂。但也不妨碍他继续恼怒：“好、好、好！算你说的这些是正理——你又如何知晓他真会对我们说什么妖魔的底细？”

　　金光子似是已经懒得再与他说了。

　　她拂袖冷哼：“这一点，你去问双圣吧！”

　　——本就只是叫这季同子去远处的黑塔中找人来，却生出了这样多的事端。不过这倒是金光子……自作自受了。

　　她何尝没有别的法子可以将此地的情况禀明？

　　在塔中的时候，觉察到此地妖力涌动，因而晓得是有大妖来了。宝塔内高修虽多，可他们却都在忙一件对此次大战影响极大的事，只有她刚刚从双圣处受命，还有闲暇。

　　如果面对的是寻常的妖魔——不通道法的，她也可施展些神通、将此处的情况告知塔内。

　　然而……她既知晓李云心不是来拼命的、而是来求和的，便知道对方可不敢杀她。对方不敢杀她，无论她心中有多愤恨，便也没有了拼命的念头、只想要挣一口气来——

　　在业国边境她败得莫名其妙、败得凄惨。只想如今将他好好折磨、杀掉锐气，再依着双圣所说、将计就计。

　　便因此……她怎么能当着李云心的面做法求援？这可恶的妖魔通道法，被他瞧见了……岂不是平白落了下了风！

　　倒不如叫那三修遁走回去，只当是他们三个怕了！

　　只因为这么一个心思，倒是生出了这么多的事端。这样极端的念头倘若搁在寻常的玄门修士身上，便是可怕的心魔、执念。搁在寻常的凡人身上，也会被人笑话“钻了牛角尖”。

　　可这金光子本就是一个游魂附在人身上。鬼修有的偏执她有，凡人有的情感她也有。此刻两者夹杂在一起，更叫她心中焦虑愤恨，无名火先起了三丈——这可恶的李云心。

　　他而今一现身，又叫她惹了满腹的怒气！

　　见她真的发怒了，另外两个修士才好言好语地将那季同子劝说了一番。这化境巅峰的季同子也晓得金光子不是好惹的，恨恨地哼一声，便驾起电光，往黑塔方向遁走。

　　他们两人在神识之中争吵那么久，可对于现实世界而言，不过是一瞬罢了。

　　就在那三修飞遁的一刹那——云雾中的龙身上，忽然爆发出刺目的玄光，一股沛莫能御的力量宛若滚滚浪涛一般往四面八方狂暴地扩散——

　　他籍着越来越多的凡人军士的强烈信仰、籍着那渭水沿途的滔滔愿力，晋入了大成真人的境界！


第四百一十七章 求死

　　一时间，天地之间风云变色，地动山摇。妖力在龙身的外甲凝聚，叫那些原本乌沉沉的鳞甲，都变成了暗金，仿佛黑夜里一道晦涩的日光。

　　又往筋骨血肉当中渗透进去，叫这身躯更加坚韧强横、神识清明。某些难以言表的感觉开始在头脑中汇聚——仿佛此前看世界虽清晰，却总是隔着一片明澈的琉璃。然而如今那一片琉璃消失掉了……他可以直接触摸到一些什么事物了。

　　修行者的境界有五阶——玄真化虚意。到了真境便可称真人，死后神识极难被消灭，因而号称真人不灭。

　　可这境界的提升却并非只有这么一则好处。

　　当日大成玄妙境界的昆吾子举手投足之间便倾覆洞庭，靠的可不是什么蛮力。玄境的神通相比前四个境界都更加微妙，它反应的不再是具体的“术”，而是“法”。这法，依着李云心的理解，更像是某种“规律”。玄境的神通是对于规律的解读和运用，同真境相比，乃是质的飞跃。

　　他如今从得道真人境晋入了大成真人境，离着真境的巅峰——圆融真人境界还差了很远的一步，遑论玄境。

　　可即便如此，在他突破了这重境界的一刹那、在那“琉璃”消失的一刹那，他心中亦忽然生出了某些微妙感悟。

　　从前，那“法”就好比是窗外的风景。他看得到，却摸不着。到如今他与风景之间的阻隔消失了，他终于接触到那些东西——虽然不晓得是什么、如何用，但至少，已经走出第一步。

　　真境之上……每一个境界，果然都别有洞天！

　　也因此，更理解为何妖魔们明知双修道法的威能可能更大，却从无一人尝试。

　　想他李云心天纵奇才，自小又有父母言传身教，比起云山上那些道子也不遑多让。可即便如此，叫他纯依靠自己的修行、渡劫、弃欲去叫自身境界更进一步，也是极其艰难的。

　　实际上……他出山的时候乃是化境，修为还远不如九公子。到如今乃是得道真人境界，可怕的大妖魔——这期间没一步……是他自己修出来的。

　　全是靠妖魔的手段，夺舍、吸收愿力，才叫自己的境界突飞猛进。

　　他提升了境界、再遇到要用些道法神通的时候，才去通明玉简里小心翼翼地挑选那么一两样，学了来救急。

　　刘老道每每见他学一个法术神通只用一两刻钟的时间，便惊为天人。可李云心自己却晓得，他这么干，也全是权宜救急罢了。

　　他性子懒散。但涉及到自己的身家性命，可并不是懒散的人。虽说常常会舍了性命冒险，然而冒险与“准备不足”可不是一码事。倘若可以——通明玉简之中都是画圣留下的毕生绝学，他干嘛不全部都学了？

　　——因为学不了的。

　　玄门的修行体系已经存在了数万年，画圣的画道也是天人为她量身定制的。这样的东西，极难有什么“捷径”、“漏洞”可寻。历代的修士或许是不通世情的“傻瓜”，然而这么多的傻瓜潜心钻研道法，还哪里有什么捷径叫他走呢。

　　具体到修行神通上，非得是，一步一个脚印、踏踏实实地苦修，才能将许多东西融会贯通。百丈高楼平地起，对于修行一途亦是如此。

　　但他如今以妖魔的左道手段叫自己的境界突飞猛进，便埋下了许多隐患。这一点，也曾有人对他提过。

　　这隐患……倒不是什么“情”、“欲”。而是他对于法术神通的掌握。每一个境界当中都有许多的神通可用，而每个神通法门之间又有许许多多微妙的联系。他在化境的时候便未打下牢固的根基，再到了真境——就更不牢固了。

　　因此才有刘老道眼中的事情——他每次只学那么一两样。还是挑来选去，辛辛苦苦才找得到的、他能够理解的、不牵扯到太多旁的什么法术的。

　　否则的话，他当真有了真境妖魔的身躯，又有了真境修士的扎实修为……将会是多么可怕的存在！

　　但即便如此，这一刻的李云心也叫金光子略心惊——螭吻的龙身变成了暗金色……那头顶一对原本鲜红的鹿角，也变成了淡金色！这金灿烂得剔透，已分不清是光芒还是实质。

　　巨龙在云中上下盘旋，只用三息的功夫便完成了晋阶。而这时候——季同子三修正驾起电光，欲往天边的那座修士云集的高塔中遁走。

　　巨龙猛地嘶吼一声，周身鳞甲开合——无数条电蛇瞬间汇聚为一条粗大的电芒，正轰在那三人身上！

　　凡人挨了这一记早化成飞灰。但三个化境修士总算是肉身强横，只是被轰下了云头，跌落在地生死不知。

　　李云心在云中发出金石摩擦一般喑哑的声音：“想走？！既然来了，还走得了么？地上这许多人的性命，找谁算去？！”

　　三个“仙人”在天空中腾起电光，看着本是叫人震撼的事。可竟在转瞬之间便被龙王从天上轰了下来——地上的凡人立时轰然叫好，连什么畏惧都忘记了——自然也没人想什么“冤有头债有主”的事。

　　当许许多多的人被同一种宏大而强烈的情感聚集到一处时，人们的个体思维变得微不足道。集体的强大意识令他们难于思考，只能与宏大的意志随波逐流，变成一个整体中微不足道却又弥足重要的一份子。

　　李云心出手轰下这三人，立时觉察到愿力随之一盛！

　　但他如今已是大成真人境界，雪山气海当中可以容纳的妖力，相比得道真人境何止相差十倍呢？因而这些愿力，也只能用来温养巩固境界罢了。可即便如此——也是寻常的修行者难以想象的可怕力量。他们时常要用数年来温养境界，可对于妖魔而言……或许只要数日罢了。

　　情势越发的失控。

　　金光子便冷冷地笑起来：“李云心。本座此前说你寻死，却不是说，本座今日要在这里杀死你。而是问你——难道不晓得自己来了这里，是为了做什么事的么！？”

　　地上人的汹汹声浪于她而言不是背景罢了。她此前不出手杀人，是因为不想叫情势发展到最坏的地步。然而如今瞧见这李云心骄横的模样、咄咄逼人的气势，心中的恨意已经越发炽盛起来。

　　当日在庆业交界处……这李云心被她围困，险些就如落魄的丧家之犬一般败落。可被他侥幸逃得一命去如今却又生龙活虎起来——这可恶的妖魔！

　　当真将她惹恼了——管他什么数万人？！

　　总归……

　　一个念头忽然从她的脑海中跳出来。便因着这个念头，金光子忽然眯起了眼睛。此前心中的愤怒与怨气仿佛在一瞬间被冻住了。它们并未消散，却只是变得更加坚硬阴冷。

　　“刚才你竟敢当着这么多人的面……叫出共济会三个字来。”金光子盯着李云心，“那么如今叫本座来猜一猜你到此为何——你已经晓得了……这玄门是怎么一副模样了，是不是？”

　　李云心便在云雾中冷笑起来：“一群共济会的游魂，附身玄门修士的身躯，将好好的道统剑宗变成一群魑魅魍魉的巢穴——你猜我知不知道如今的玄门是怎么一副模样？”

　　金光子便笑起来：“正是如此。李云心，你既然晓得这么多的事，也就该知道——到了今天，咱们已经不耐烦那些蠢道士了！这一次玄门倾巢而出与妖魔决战——你也该知道，不是为了赢，而是为了叫这些道士死！”

　　“你如今又往这玄门来，无非便是想要做一个掮客罢了。只是人世间的掮客，求的是财是利。你这掮客，求的却是命。”金光子冷冷地看着他，似是已经将他的心思都看穿了，“你想要妖魔输、也想要玄门输——你想要两者两败俱伤，对不对？”

　　“哈！”听了她这话，李云心周围的云雾与电光似忽然收敛了一些。巨大的龙躯在云雾当中盘旋一周，此前腾腾的杀意与戾气似乎也稍稍减弱了，“你这蠢货，上一次就差点被我杀死了……如今竟敢揣度我的心思？”

　　见他是如此的反应，金光子心中似是越发笃定了。

　　她知道李云心来此的时候心中就隐隐觉得有些地方不对劲儿。等来到这里、瞧见李云心的骄横模样，那种感觉就越发强烈。到如今……她觉得自己终是要找到真相了。

　　于是并不理会李云心的嘲弄。甚至因为听到这嘲弄，心里越发安定了——这意味着，她触及到了那妖魔心中害怕被看穿的东西！

　　“你的心思，流露得还不够多么？！可以蒙骗那些蠢货，却骗不了本座！”优容的冷笑再一次回到她的唇边——就如从前她指挥数派修士围攻李云心时一样，“都说你计谋过人……听你从前做的事，似乎也的确有些小聪明。”

　　“但本座这几日却在想……为何本座没有在你身上瞧见什么过人之处？”

　　“那时候在长治镇，你现出真身来左突右蹿倒是杀了个痛快。然而知道本座为何只瞧着你杀，却迟迟不出手么？”金光子笑了笑，“就因为觉得你是个聪明人，想——你这样的聪明人，断不会只凭着这份蛮力就想要保命。可哪里知道……知道你将死了，也没施展出什么手段。”

　　“如今想——最后收走了我那琉璃剑心的，是不是地上那本被我忽略了的凡人？”

　　李云心忽然暴怒起来。他的一双巨大的眸子里射出灿然金光：“谁耐烦听你的一堆蠢话？！速来受死！！”

　　这可怕的巨兽作势欲扑。但就在这个时候，金光子一声断喝：“——你早有后路，因而求死，是不是！？”

　　这声喝仿佛具有奇特的魔力，叫螭吻的真身生生定住了！

　　不但身躯定住，就连天上的滚滚雷声都稍稍一滞。俄顷，巨龙的甲缝中忽然涌出大团大团的水汽，将整个天空都遮掩得严严实实、阻断了地上信徒们的耳目——

　　“你——说什么！？谁告诉你的这屁话？！”这螭吻，这时才低沉地呼喝了一声。

　　金光子脸上的笑意却越发地浓重。她抬手指了指李云心：“本座，也是刚才才想清楚——要怪只怪你做戏做过了头！”

　　“你在庆国、业国的时候，便叫自己身陷险地。”

　　“而后你到了漫卷山，又是闹出了一堆的是非。”

　　“到今日，你又只身跑来我玄门大营中——倘若我门中修士倾巢而出，不问你什么缘由，只先将你斩杀了——你可有什么机会巧言令色、迷惑人的心智么？”

　　“你一次行险，我想你是妖魔心性。可你如今……却接二连三地找死！这些日子你做的每一件事，细细思索都毫无谋略可言……”金光子冷笑起来，“我不信你会那样蠢。那么……便只有一个理由好解释了。”

　　“你有恃无恐，早有了退路。”

　　“你在渭城中的时候已死了一次……却又成了妖魔。据说那时，你便叫龙九螭吻和刘凌那蠢物以为你无计可施、一心求死。到如今你又使出了同样的路数来。李云心……”金光子猛地收敛了笑容，“你想要在这场争斗中、在妖魔与玄门的注视下死掉，然后再以你的秘法复活……潜藏起来，是不是？！”

　　“你在妖魔、玄门、我会的倾轧之下活得艰难，想要找到一个喘息休养的时机，是不是？！”

　　天空之中，雷声忽然消弭了。

　　不但雷声消弭……就连那巨大的龙身也不见了。

　　层层浓云当中，李云心现出了他的神魔化身。只是如今他这化身，看着却是光辉而灿烂的。

　　乌金色的鳞甲，每一片甲叶的尖端都生出了利刺，像是一柄小金剑一般。头上的双角，光芒吞吐不定，仿佛由许许多多的光刃交叠而成。

　　雪白且长的鬃毛在背后随冷风乱舞——李云心的声音忽然变得极度平静而冰冷。

　　“既然你这样聪明……”他沉默许久之后，深吸一口气，“也就留你不得了。这一次，是你自己找死。”


第四百一十八章 跌落

　　他这冰冷的言语，却似乎早在金光子的意料之中。

　　于是这位五臾剑派的女掌门倒笑起来：“果然如此。但李云心，你还有另一条路可走。”

　　“本座来此之前已见过双圣。想来你也应该知道如今这双圣，也是我们的人了。双圣在我临行之前对我说——”她略顿了顿，身上渐渐浮起一层七彩的毫光，灿烂若朝霞，“李云心也算是下界人物当中少有的聪明人。倘若今天见了你倒戈卸甲以礼来降，倒也可以不计较从前的事。”

　　而后顿了顿，冷眼观瞧身上的气势已越发暴戾凶悍的龙子：“但本座瞧你如今这样子，是打定主意不会乖乖就缚了。”

　　说了这话，她右手一翻——掌心登时浮现出一团圆坨坨、金灿灿的光来。光球内无数道金色的小剑翻飞游走——不是那琉璃剑心，还是什么？

　　李云心将这东西丢给空同子、叫他带回去，本就是传达一个“求和”之意。到今天，这东西重新回到金光子的手中了。

　　“那么本座就同你堂堂正正地斗上一场。前次，你身边那人施展手段将我的琉璃剑心收走。本座对双圣说了那事，二圣说，那凡人……或许是某位圣人转世。”

　　“可巧。咱们也一直在找那所谓的转世圣人。那么你身边那一位——乃是剑圣的转世，是不是？”

　　金光子身上的一层七彩毫光，应当是某种威力强大的护身法宝。她运转了这宝贝，又亮出了掌中的琉璃剑心，看着是有备而来。李云心便随手在虚空里抓了抓。

　　云与电，便被他抓到了掌心之中。这两样看似无形无质的东西，便开始在他的身周萦绕，仿佛身上平白多出一件光灿灿的战袍。雷云护体，乃是他晋境之后自行悟出的妖魔神通。此刻披在身上，看着竟比金光子的护身法宝还要强横三分。

　　他便寒声道：“你说得对。我这些日子做的一切行险之事都是要借死遁走。那人你也猜得对，的确是剑圣转世。不过今天你倒不用担心那剑圣在场——他转世了也不过是个没神通的废人罢了。”

　　“倒是你——哼。上一次就凭着法宝站在云头上畏畏缩缩地使手段。这一次又弄了些新玩意儿？你嘴里的堂堂正正、就是搞这些狗屁倒灶的事情？”

　　金光子忽然仰天大笑起来：“哈哈哈哈……李云心，这种法子挤兑本座，可有用么？倒不怕与你说。本座此次出云山，身上共有法宝六件。足以叫你束手就擒！”

　　她身形一晃，身上七彩的毫光更盛。甚至将云层之上的月华都吸引过来，衬得她愈发灿烂：“此一件，名曰‘神仙披’。乃是道统第七十九代书圣所制。你使十分力气来攻我，它便给你返回十一分的力气——你试试看！？”

　　话音一落，她掌中的琉璃剑心猛然一扩、大半个光球立即将两人身外方圆数里的区域都包裹住了：“先接本座这一剑！”

　　在庆国与业国边境的时候，她便用这琉璃剑心将一干人等包裹了。既叫李云心逃不脱，也叫那些修士走不掉。如今又使出了一模一样的手段来，似是比之前有了更多的自信。

　　然而她这自信，似乎也是空穴来风——在长治镇时她布阵，需要花上一时半刻的时间。到如今她这琉璃剑阵却是一气呵成，没有半点迟滞，可见的的确确是功力大涨。

　　一声厉喝之后，李云心身前三尺处凭空跳出成群的璀璨光剑，如疾风骤雨一般嗡的一声朝他轰过去。但他早有防备，留在原地的已只是一个幻影了——光剑化为一道长长的金光，只一瞬间便在天空当中的浓云之中撕开一个可怕的大洞，轰到了地上去。

　　——一阵地动山摇。灵力在地上的人群当中爆发开来，一瞬间不知死伤了几百人。而这……也仅仅是试探性地第一击、一次射偏的余波罢了！

　　下一刻李云心的神魔身便如金光子的光剑一般，凭空在她身前三丈外现身！

　　他身上电光缭绕，双臂在虚空里一抓，便抓出了两道长矛一般的闪电，一把向金光子投掷过去：“又把自己圈起来？嗯？上一次还没把你教训够么？！”

　　金光子竟不闪不避——正受了他这一击！

　　两条粗大的电芒自李云心掌中射出，滋啦啦地轰在剑修身上——一时间天地变色，所有的色彩、光景，都成了炫目的白！可就在这一瞬间之后，一个身影如利箭一般倒飞了出去……

　　却不是金光子，而是李云心！

　　他飞出六七丈外才稳住身形，身上的电光大盛，几乎变成条条电蛇。可空中却有星星点点的金色光斑，宛若余辉……那神仙披竟真将他死命的一击挡了回来、且叫他受了重创！

　　金光子便轻出了一口气。她如今高踞云头之上，身上的七彩毫光不但未减弱，反而更加夺目了。

　　“这神仙披还有个神通。”她微笑起来，手腕再一转——琉璃光剑如同逐食的鸟群一般追着李云心不停歇地轰过去，“便是你每一次来轰它的时候，它不但还你的力，还要将你的妖力存着。下一次，也一并还给你。这一次叫你吐了几滴血……下一次，就要震碎你的骨头。再有第三次么，大概要将你的神魂震出窍！”

　　她好整以暇地说这些——仿佛又回到此前在长治镇上空的战场上，拥有绝对的控制权以及主导权。冷眼观瞧李云心被围攻追逐，将一切都算在心中……

　　倘若不是那突然出现的什么人搅局的话！

　　但那李云心闪避三次，看着是略微调息过来了，便忽然遁入了云中，将自己的身影隐没。而后大笑起来：“哦？这么说你是碰不得了——那么你是打算站在那里做个泥胎，等底下的人来拜你么？！”

　　金光子却并不恼。她冷笑一声、左手又一翻！

　　掌心立时浮现出一面极薄的镜子来。

　　这镜，是在她的掌心缓缓旋转的——但它如此轻薄，以至于每转到特定的角度，便如同消失了一般，连一条细线也看不到。也不是这时代常见的铜镜形制，就只是宛若一泓秋水一般明澈的圆盘。

　　“藏起来，就找不到你的么？”金光子左手一顿，镜中立时射出明亮的清光来。天地之间似乎一切都没有改变，但——

　　云虽在，却只剩下一个轮廓了。仿佛层层叠叠的浓云当中的色彩被掏空，只留下一条又一条透明的线——云雾当中，李云心的身影现出来了！

　　当下毫不迟疑，便另有大团大团的光幕轰过去——云层登时被轰了个七零八落！

　　“此宝名曰天地鉴！”金光子连破李云心两种手段、感到斗志昂扬。就连声音也变得略激昂起来，“乃是第一百四十六代书圣所制！宝鉴清辉下邪魔无所遁形——你可知曾有多少不可一世的妖魔在这宝鉴当中灰飞烟灭？李云心——你降不降？！”

　　“我降你的鬼！”李云心破口大骂，忽然在空中分出了三个一模一样的人形来——也不晓得是用了“神魂化真身”的神通，还是以画派的法术幻化了影子出来。这三个人影一出现便分作三个方向，往金光子立足之处电射而去。

　　接连避开另几道光剑之后，虚空之中一个巨大的金光神人忽然成形，举起小山一般大小的拳头、口中暴喝了一声“打”——便劈头盖脸地朝金光子砸了下去！

　　这神人，在长治镇却是见过的。正是那八珍古卷当中的宝贝召唤出来的名为“武松”的画灵。

　　八珍古卷乃是画派至宝，其中的一件宝贝也与金光子身上的这“神仙披”、“天地鉴”、“琉璃剑心”旗鼓相当。可这一次……

　　神人巨大的拳头正中金光子的身体。可这剑修……仍是动也未动！

　　然而那身子占据了半个苍穹的金身，倒像是经年腐朽的泥胎塑像身上的彩漆剥蚀一般……轰然倾塌了！

　　这金身倾塌之后，唤出了这金身的那分身，也嘭的一声在空中爆成了一团金色的血雾……

　　竟不是画派法门召出来的幻象，而是实打实的神魂化真身！

　　金光子先是微微一愣，随后冷笑起来：“好、好、好，好个妖魔、倒是妖魔！”

　　之所以如此感叹，乃是因为神魂化真身这东西，寻常修士在争斗中是很少会用到的。

　　想当初昆吾子初临洞庭，来的便是一个由神魂化出的真身。他在洞庭边得知睚眦与洞庭君要合力将自己拿下，飞身便走，如同珍惜自己本尊性命一般珍惜这“区区分身”，便是因为神魂所化的真身同根同源。倘若真身被斩杀了，本尊亦要遭受重创，境界跌落，乃是必然之事！

　　因而修士只用化出的真身去做些本尊不便做的“小事”。但在生死相搏的战场上，还要分出这样的东西来……简直就是自寻死路。

　　这李云心为了能够驱使法宝，硬是分出了三个真身！其中一个真身因为那神人武松的反噬、轰然破碎了——这便意味着他的修为也大损——刚刚晋阶了大成真人境界，大概很快就要再跌落回去了！

　　她的猜测似乎是正确的——这厢一个分身折损了，那边——另一个分身却又双手一扬，便射出了一柄金色的光剑来！

　　这光剑，形制并不规整。倒很像是从某处崩碎下来的一小片，正裂成了细细长长的样子。却不是别的，而是当日真龙给李云心的那神龙令。

　　从天下至坚至强的神龙身上落下的鳞甲，其锋锐坚固岂能是寻常宝贝可比拟的？！

　　直轰散了接连三片的拦路的光幕，正刺在金光子的护身毫光上！

　　这一次，金光子整个人……倒是真的被刺出了去了三步远！可怕的力量在神仙披的表面刺出一道又一道的波澜，发出尖锐的鸣啸声。但金光子冷了脸，手中忽起一道法决——

　　身上又盛出另一轮白光来！

　　这一轮光，看着却是很像此前那琉璃剑心的。只是它更像一口透明的罩子——只将金光子周身三丈以内的空间罩起。于是无论是神仙披放的七彩霞光还是神龙令刺上这宝贝时激荡起来尖啸，都统统被收了进去。

　　声音、光芒，似乎在这白罩当中统统变成了实质！

　　“这第三件宝贝，叫做‘收云台’。妖力灵力对它来说都是可以收拢祭炼的好东西，修到高深处，就连时间，也可以一并收了！”祭出了这东西，金光子似乎出了口气。便一边说，一边伸出了手、一抓！

　　三丈之内的光芒、声音，竟然统统被她抓在了手中，看起来就像是许许多多五颜六色的丝带一般。而原本死死抵在她小腹的那枚神龙令也跌落下来，被她一同捏在掌中。

　　攻出的法宝又被破解，发出这神龙令的第二个分身立时遭到神仙披的反噬——宝贝攻出的时候，甚至将金光子轰退三步，反噬的力量岂是寻常？

　　夜空当中轰隆隆一声巨响，一大团浓重的火光翻滚着疯狂地扩散开来！它膨胀得如此巨大，以至于一直将琉璃剑心所笼罩的范围都填满了！一整片空间，无论天下地下，都充斥着可怕的热量。连同地上的数千人、牲畜、房舍、草木、泥土——通通变成了飞灰！

　　这汹涌的火光足足持续了五息的功夫，才因着金光子又一次施展了“收云台”的神通、被收拢进那白罩当中了。

　　而此刻再看李云心的本尊——身上缭绕的云雾与电光皆不见，鳞甲……也重新变成乌沉沉的模样。头顶一对光灿灿的金角消失了，再变成血红色。

　　他晋入大成真人境界不过一刻钟，如今……便因为两个分身都折损，重跌落回得道真人的境界了！

　　“那么，这便是神龙令了。”金光子将那一枚令捏在指尖，微笑着转了转，“死性不改。现在可知道我说的是真的了？你攻我三次，神魂都要被震出体外——还要不要试一试第四次？”

　　“李云心，你降不降？”


第四百一十九章 住手

　　两者交锋，不过持续了十几息的功夫罢了。这样短的时间，也许凡人只走了几十步的路。

　　然而也是在这样短的时间里，有许多东西都消失了。

　　原本这里是庆军的大营，有许多军士、营帐、辎重、粮食。而今往下看，地上只有一个极精确的圆。这圆，便是琉璃剑心的光罩与地面的截面。截面之外，大批大批的凡人四散奔逃，就是对龙王的虔诚信仰与对玄门的愤怒都无法令他们停住脚步。因为他们看到了截面之内的情景。

　　——只余一片红炽的岩浆。

　　大成真人境界的妖魔分身炸裂时候发散出去的能量，绝不是任何凡物可以抵挡的。

　　倘若勉强要说还有什么存在的话……便是一枚从天空向下看、看起来“小小”的茧。

　　这枚“茧”实际上是一个光罩。其上符文流转玄光盛放，抵御着地上熔岩的侵蚀——乃是那被李云心轰下了云头的三修。

　　接连折损两个化身的渭水龙王，便静立在天空上。

　　似是遭受重创，或者没有料到两个分身以两件强大法宝所发出的超强一击都未建寸功——他停止了猛攻的势头，身上的鳞甲一开一合似是在吐纳调息，仿佛已经有些精疲力竭了。

　　刚才那十几息的恶斗引发了冲天而起的妖力、灵气，他调息一会儿，略转头往远处看了看。

　　数里之外修士聚集的黑塔，在这样的高空看就只是一根细线罢了。但如今那细线上似乎亮起星星点点不易觉察的光亮——看着是塔中的修士被此地的动静惊动，要往这边赶过来。

　　金光子同样瞧见了那动静，于是将指尖的神龙令转了转，叹口气：“我先前叫他们三个回去报信，你要拦着。”

　　“到如今将那边的人惊动了——塔中大多数都是要死在业国的玄门修士，不是我们的人。等他们到了这里，李云心，可就没有我这样好说话了。”

　　“本座再问你——”

　　“你心里很苦吧？”李云心却忽然抬起头，说了这样一句话。

　　先前的爆炸已将这片天空当中的阴云一扫而空。此刻月色如水万里夜空明澈，高高的天空之上就只有一人一妖。而李云心脸上，先前那种暴戾全不见了——在忽然之间变得平静下来。

　　金光子疑是自己听岔了，皱了一下眉：“什么？”

　　李云心振了振身子——鳞甲的缝隙之中便纷纷扬扬地洒下去许多灰烬。

　　“我是说——你是一个游魂，本是有情感的，并不是那些修行修成了妖魔的道士。那些道士……漠视人命，杀人如同杀蝼蚁，我是可以理解的。但是你——”李云心微微皱眉，“也喜欢乱杀人。”

　　“在长治镇的时候，你偏要杀于濛身边的小姑娘。到如今……又偏得同我炫耀你的宝贝。”李云心叹了口气，“你这么刻薄又这么变态……心里一定很苦吧。”

　　说了这话，却忽然再皱眉：“急什么？”

　　金光子因他这样子，眉头皱得愈发紧了。某种不安的情绪的忽然从她的心底弥漫上来，她意识到事情……可能有些不对劲。

　　不该是这样子的吧？

　　十几息的争斗中她占尽上风，可如今这李云心忽然变得平静且……看起来成竹在胸。

　　——搞什么鬼？

　　她吃过李云心的亏。因而下意识地将手中的神龙令收进袖内、再起一诀，叫护住自己周身的神仙披与收云台光芒更盛——但如此仍觉一丝不安。

　　李云心着实狡诈。她已渐渐有些摸不透对方是否是在虚张声势了。因着这种不安的情绪，她就忽然没了玩耍戏弄的心思。

　　——终究得是，安安稳稳地站在园外，看那园中的猛兽困顿无措才好嬉笑逗弄。倘若慢慢发现那猛兽可能会脱困而出，玩耍起来就不但无趣，还叫人心惊了。

　　于是她收敛了笑意：“好。既然不降，休怪本座不给你留活路。毁去你的肉身，将你的神魂抽出、再炼成游魂——到那时再瞧你还有没有如今这神气模样！”

　　说了这话，双掌在胸前并立、再微微一错！

　　掌心当中，立时拉出一条噼啪作响的电芒来。那电芒跳跃翻转，在顷刻之间就汇聚成一个碗口大小的漩涡。只是寻常的漩涡是水，这漩涡却是电——正中一点白光愈炽，将这广阔的天地映得纤毫毕现，仿佛有十万个太阳在金光子双掌中间冉冉升起！

　　她在雪亮雪亮的玄光中直视李云心，却看到对方仍不退、也没什么祭出什么法宝。而是忽然在掌中现出一柄法笔来。

　　小小的法笔在高大的神魔掌中像是一支牙签。但李云心只捏着它，开始在虚空中书写些什么东西。金光子知道李云心修行画派法门，因而只在这一瞬间瞥了一眼。可因为这一眼，她又略吃了一惊。

　　她乃是游魂，自命剑道双修。于是一眼就看得出李云心如今书写的乃是道统的符箓。同时也还晓得——他这符箓写得生疏，看着像是刚刚学来的。凌空作符本就极考验功力，即便李云心从前修画派功法、在某些道理上都是相通的，也无法如那些数十年如一日专修的修士来得圆融如意。

　　只是……这妖魔，在这种时候，书写这半生不熟的道统符箓做什么！？

　　金光子心中的不安感越来越强烈——没有道理……在这种必死的局面当中，这李云心没道理是这副模样。

　　难道他还有什么扭转局面的手段么！？

　　这许许多多的思绪只在闪念之间。而与此同时，自数里外飞遁而至的修士终于到来。

　　数里的路程，对于高阶修行者来说不过是几息的功夫罢了。他们又都是感应到了这里冲天的妖力与灵力，因而晓得来此的妖魔可能比料想得更加可怕——敢在这种地方、与剑宗一派掌门生死相斗！

　　这些修士都是道统、剑宗当中外门的修行人。平日里常会行走人世，对妖魔的态度也最最激进，只想“荡除天下妖邪、还一个朗朗乾坤”来。也由此……倒成了金光子口中那些要被第一批除掉的人。

　　这一位玄境修士、三位真境修士、以及近百化境修士到此的时候，正看到金光子掌中那夺目的玄光。于是都微微吃了一惊。

　　因为这东西，实际上在道统、剑宗当中是颇有些名气的。

　　原本是被一百七十六代剑圣炼出的宝贝。圣人炼化出来的宝贝原本是圣人自用的。寻常的修士，修为稍低些、得了许多圣人的遗物不但不能发挥其全部的威力，还有可能不如寻常宝物顺手。这就好比将一柄绝世好剑丢给一个儿童。拿都拿不起，哪里还能谈其他事呢。

　　因而，历代圣人虽然留下了许许多多的遗宝，但可用的并不算多。只有少数一些真境、玄境的修行者也能驱使的，才会被从尘封的宝库中取出、赐予真正需要的人。

　　这件宝贝，便是最好上手的一件——虚境修士都可用。

　　可也是最无用的一件。

　　驱使这东西，只需要十六个诀。虚境以上的功力都使得动，无需太费心。可不晓得是不是后来流传下来的法决出了什么岔子，后人用这东西的时候却发现它并无什么威力，唯一的便利就是可以将体内狂暴不羁的灵力安安稳稳地导出，像是一条“管子”。

　　据说是因为第一百七十六代剑圣体内的仙灵之气曾因某种功法岔入了经络，因而才炼出这东西给自己用。之后梳理打通了，这玩意儿也就无用了。

　　然而此刻，这些修士远隔着琉璃剑心的金光罩、见到的金光子手的中那宝物……却是光芒四射、气势骇人！

　　——哪里来的这样可怕的力量！？

　　但琉璃剑心毕竟也是剑圣的遗物。便是玄境的道士也无法将其打破，只能远远地停在外围，静观那两人争斗了。

　　倒是有眼尖的，瞧见李云心的模样，便认出……那是龙九子、号称渭水龙王的李云心。

　　——他与道统、剑宗的人打了这么久的交道，模样性情便也已被许多人知晓了。如今玄门之中稍有见识的修行者都知道他的模样——乌鳞红角，化作人时喜穿白衣。再瞧见他如今的样子，哪里会不知道——

　　“这龙子……也是大胆。敢来这里寻死！看着……倒是与金光子掌门旗鼓相当了。”便有人忍不住低叹了一声。

　　高阶修士自是“心如止水”，不会说这种无谓的话。说这话的，便是化境的修士罢了。化境的修士，“道心”不算稳固，还会有许多世俗人的情感。因而见了如今的李云心，心中便多少有些感慨、亦有些对于强大力量的向往。

　　但真境修士眼光比他们高明许多。只低低地哼了一声。

　　“看得仔细些。金光子掌门掌中的，那是什么。身外的，又是什么。”

　　来此的一玄境三真境和近百化境，并非同一门派，而是黑塔当中抽空有闲的，都赶来增援。但至此了却见到这样的场景，一时间却是不急了。于是一位真境的高人便抬起手，遥遥点了点：“如今玄门与妖魔大战在即。你们当中的许多人平日里都是一心潜修。偶有行走人世间的，遭遇的也都是些小妖罢了。如龙九这样的真境大妖，却是很难见到。”

　　又点了点远处被刺目玄光完全笼罩的金光子：“我玄门当中宝物无数，但圣人遗宝你们也是难见的。到如今，乃是金光子掌门凭着身上的数件宝物与那龙九螭吻争斗，其中的关窍足够你们参悟数十年的光阴。你们今日得了这样的机缘，就也要仔仔细细地瞧。以后同妖魔争斗，心里也好有计较。”

　　他们说这些话的时候，也正是金光子催动法决、现出掌心白光的时候。亦是那李云心……在用并不纯熟的手法、书写道统符箓的时候。

　　这样的情景是极难见的——倒不像是修行者与妖魔争斗，反而像两个修士寻常演练了。

　　因而又有人忍不住皱眉：“这妖魔……会使咱们道统的符箓！？”

　　三位真境修士便也略皱眉。他们是知道“画派”这东西的。只是讳莫如深，不与低阶弟子提及。据说李云心成妖之前曾修画派的法门，会使道法也不稀奇。

　　便道：“邪魔外道，投机取巧也是有的。会使如何？无非是穷途末路无计可施，要以这种拙劣的手段挽回颓势罢了。但你们仔细瞧着——他书写道符的手段，比你们如何？”

　　便有人瞧了一会儿，略松了口气：“……并不如我等。”

　　真境的修士便笑了笑：“妖魔，素以肉身强横著称。但我玄门修士却比愚钝的妖魔更有智慧，以道法、宝物制胜。如今金光子掌门身上，一件神仙披、一件收云台。掌中有又有这么一件灵宝——看着正是要硬撼这妖魔的肉身。倒也算是……给这些邪魔外道一个教训——倘若依仗自己……”

　　他话说到这里，凌空立在前头、一直一言不发的那位玄境修士，却忽然皱了眉，自言自语——

　　“咦？妖魔书写的这符……”

　　下一刻，这玄境修士忽然一掌猛击在面前的光罩上——一时间却难以将其击碎！

　　便又发出一声厉喝：“……住手！！”

　　然而在他这句话之前，金光子掌中那炫目的白光已盛到了极致。可心中的那一丝不安感，却仍散去。因而她皱起眉，沉声道：“李云心。你可知本座这第四件宝物，名曰——”

　　“浮世鉴。”李云心忽然笑了笑，清晰地说出了这名字。

　　——金光子手中这宝物的名字。

　　金光子一愣。但掌中浮世鉴里的力量已积蓄到了极致，狂暴的气息在狭小的空间当中肆虐，甚至将收云台当中那化成了实质的妖力都吸引进去，转化为更加炽烈的白色光芒。

　　便是在这时候，她听到一声厉喝。声音极远，似是从琉璃剑心的金光罩外传来的——

　　“……住手！”


第四百二十章 道器

　　但此刻听到的也并非只有“住手”这两个字而已。

　　因为又看到这李云心在虚空中斜斜地点了一笔，似是完成了符箓——然而金光子看不出这符箓是做什么的——而后他身形猛地一涨，片片鳞甲树立，重露出凶狠而暴戾的狞笑、满口雪亮雪亮的獠牙来：“还知道，你那第五件宝贝，名曰——”

　　“仙——人——骨！！”

　　这伴随这如雷的声音同来的，是电射而至的神魔！

　　这一次的李云心来势比前两次都更加凶猛，速度更不可同日而语——仿佛之前的两个分身出手只是闲庭信步，而今，却是舍命狂奔了！

　　空中轰隆隆地爆出一连串的气雾来，他的话音还未落，人便已冲到了金光子的面前——几乎可以看得清他鳞甲上最最细微的裂痕了！

　　金光子的第四件法宝——此刻在她手中催至最盛的，正是名曰“浮世鉴”！

　　而她身上的第五件法宝……也正是名曰，“仙人骨”！

　　这李云心都说对了！他怎么知道？！

　　玄境修士的断喝与李云心的暴喝同时传入她的耳中，在这一刹那、一瞬间、那蝇蚊翼翅都来不及振动一次的短暂时刻，许许多多的念头同时涌入她的脑海——

　　李云心想要借死遁走的计谋被看穿，他为什么不立即扭头便走？

　　他分化出两个真身又尽数被毁，为什么会做这种蠢事？

　　他为什么会问自己是不是心里很苦？

　　他又为什么变得这样镇定？

　　他为什么对自己笑？

　　为什么说那些……话？

　　为什么……他为什么……

　　心思细腻又高傲的金光子，这一次极认真地对待这曾经战胜自己一次的敌人。因而打起了十二分的精神，将他的一举一动、甚至每一个神态表情都尽收眼底！可便是在这一刻……那许许多多令她或不安或者愉悦或疑惑的神情，统统涌进了脑海来。似乎每一个细微的表情都意味着什么代表着什么、似乎她终于知道了自己越来越强烈的不安从何而来然而……

　　她抓不住！

　　她没法抓住某一个确切的念头、得出一个确切结论、好叫自己知道——那不安到底从何而来！

　　只是……事情不对劲！

　　玄境修士的那一声断喝，将她这念头再一次加深、令她心中的不安感彻底转化成了恐惧。也因着那一声，与李云心的凶悍表现——

　　金光子心中再无其他念头，而只是剩下——杀死他！一切问题……就都解决了吧？！

　　于是最后一个手诀成型。

　　双掌当中那亮得几乎夺走世间一切光辉的“浮世鉴”，立时喷射出恐怖的力量来！

　　可怕的爆炸发生了——发生在这一片被琉璃剑心的玄光所笼罩的空间里。能量从金光子手中浮世鉴的那明亮一点中喷射出来，眨眼之间就充斥了整个球状光罩。此前李云心的化身炸裂时也有这样的情景，但那时候，至少还看得到火焰、烟雾、飞扬的碎屑。

　　可这一次，就只有一条又一条色彩浓重的火龙、电龙，纠结缠绕在一起，在每一寸空间当中疯狂地翻卷着、膨胀着、毁灭着！

　　这可怖的情景发生在一瞬之间——火与电迎面而来，又被琉璃光罩死死地圈禁在里面。饶是如此，许多化境修士仍是情不自禁地往后仰了仰头，仿佛烈风吹拂到了他们。

　　在这可怕的爆炸发生之前，玄境修士喝了一声“住手”——这样的高人，是极难如此失态的。因而众修心中对此的惊诧甚至远胜因这可怕爆炸而引起的惊诧。

　　可到了这一刻，玄境修士却又不发一言了。

　　琉璃剑心幻化出的光罩笼住了方圆一里的区域，而今全被狂暴的能量乱流填满，便比一轮骄阳还要更加明亮夺目。他们一行百来个修士，相对于这巨大光球来说，便只是小小的黑点罢了。整个联军大营乃至再往外数里、数十里，都被这光映得宛若白昼……

　　这是多么可怕的力量！

　　“这是……几十个，大成真人境的力量了。”玄境修士沉默地直面在距自己不足三寸处汹涌翻滚的火浪，低沉地叹了一声。

　　琉璃剑心，是剑圣遗物。真境修士金光子又与这宝贝性命相交，单就这玄光屏障而言，所发挥出的威力相去当年的圣人也不远，他也无法轻易将其击破。

　　真境修士听到了他的叹息，略犹疑了一会儿，才小心地问：“宗座……刚才为何喝那一声？可是有哪里出了岔子？”

　　他问的这句话，也是身后的近百人想要问的。实际上有这位玄境修士在，这些人倒不是很担心什么妖魔。这位高修，乃是希夷玄妙境界，道号枯蝉子。从前是道统十八洞天当中蓬莱洞天的一位首座。但后来琅琊洞天的宗座昆吾子遇害，他便继任了琅琊洞天宗座。

　　随这样的高人往此处来，实则人人都是存了临阵学习、观摩的心思——那妖魔不开眼、跑来这里撒野，正可以拿给他们练兵。

　　——如今却未想到……这位枯蝉子宗座，竟失态了。

　　真境修士问了这话，枯蝉子便略沉默了一会儿。琉璃光罩内的火云还未散去，且看着竟有愈发炽烈之势。

　　如此再过两息的功夫，枯蝉子才又叹一声，指指这罩内、并未回头：“本座问你们。可知道金光子掌门身上带着的神仙披、天地鉴、收云台、浮世鉴，都有什么说法？”

　　这话问的是“你们”。于是人人都晓得，是有些考量之意的。

　　因此……心放了下来。玄境高人竟可以在这可怕的战场旁考量他们，可见一切还是尽在掌握。

　　真境高人自然也不会去答这个问题。于是便有一个化境的修士思量了一会儿，出声道：“回宗座。”

　　“依着弟子平日里修行而来的说法，这四样法宝并列，便可成一件道器。”

　　枯蝉子未说话，只看近在咫尺的火云。但他身后的真境修士知晓他的心意，便开口道：“宗座的本意是叫你们互补短长。你既然说了，就将事情的头尾都说出来——师兄弟当中有疏忽了的，可以查缺补漏。我再代宗座问你一句，何为道器？”

　　那化境的道士看着也是很知晓些玄门奥秘的。因而听了这一问，微微笑了笑。也不如何畏惧那不远处、看着几乎是通天彻地的火云了：“容弟子细细道来。”

　　“我玄门中的修士修行，讲究淬炼身体神魂，以期羽化飞升。但修行一途漫长凶险，天下间又有邪魔外道行走，便总要有争斗。既有争斗，便也要有用来争斗的法子。”

　　“天人传下道法，前辈高人们，则炼出了法宝。咱们修行人，肉身乃是宝鼎，珍贵非常。即便强横，也不能如愚钝的妖魔一般，将肉身当了刀兵来用。因而这法宝，便是咱们的利器。”

　　“然而人力有时穷。一个人的力量，总有个限度。一件法宝的力量，也有个限度。可倘若用奇妙的手段、将数件法宝统合起来、令其各司其职，却能发挥出……数倍于单件宝物的力量。”

　　化境修士说到这里的时候，也不过只过了十几息的功夫罢了。

　　但地上，已经全乱了——凡人哪里能见过这样的情景？况且是在夜里、忽然出现在大营中的！一时间如白昼一般的地面上，数万军人乱作一团，在天空中看下去，就仿佛是被挖开了巢穴的蚂蚁——奔走踩踏，死伤不计其数，几要溃散。

　　然而天上的近百修士，却是连看都没有看地上的那些蝼蚁一般的、原是为他们运送红土而来的凡人们。

　　化境的道士继续说下去：“譬如说，金光子掌门身上的这四件宝物。倘若……要我来斗胆推演刚才与妖魔争斗的思路的话，我想当是如此——”

　　“神仙披，是用来护身、诱敌的。引诱那妖魔全力来攻，打杀得愈狠愈好。枯蝉子宗座在来时的路上说探查那妖魔的妖力，瞧着已是大成真人的境界了。刚才又说这罩内的力量相当于数十个大成真人境界的修士倾力出击——可见那愚笨的妖魔是上了钩——同金光子掌门使尽了力量。”

　　“妖魔使十分的力气，神仙披便还他十一分。而这些逸散的灵力、妖力，则被法宝收云台收纳起来。神仙披、收云台，这两件宝贝合力，又能将金光子掌门铜墙铁壁一般地护住——譬如此刻。”

　　道士又看了一眼那巨大的火球。

　　——光芒仍旧炫目。它……看着已不是火球了。而更像是被天人随手抛到地上的炼丹炉——将原本属于妖魔的恐怖力量增强、又化为可怕的真火，要将那妖魔的强横肉身炼成飞灰。

　　“此为守。”道士轻出一口气，“还有攻。”

　　“——以浮世鉴来攻。浮世鉴，可以将收云台当中的强大力量尽数还给那妖魔——任凭他铜头铁骨，在这样的炼炉里也捱不了多久。我想……如今金光子掌门正被神仙披与收云台牢牢地护着，以浮世鉴对那妖魔穷追猛打。妖魔也必然逃无可逃——天地鉴洞烛天地，在这样小的方寸之地，他是无处可藏的。”

　　“这四件宝物——攻守兼备，配合流畅圆融，几可称得上浑然天成。因而此一类，便是道器。”

　　“如今金光子掌门以这道器应对那妖魔……倒是有几分杀鸡焉用牛刀的意味了。”

　　他从容地说完了这些话。有些修士面露感慨之色，有些则看着若有所悟——似乎是当真听到了什么自己从前还不甚了了的。且这样的人，看着也是不在少数。

　　真境的修士便点头：“你说得正是。这道器一道，也是当今的圣人在千年前心有所悟、参透出来的。在玄门数万年的历史当中也算是新奇的东西。唉，只叹圣人遗物当中能为我们所用的宝贝并不多。到如今近千年的时间，所谓道器、也不过三项而已。”

　　感慨了这些再看枯蝉子：“宗座……”

　　枯蝉子便隔了一会儿，才叹道：“因而，本座方才才要她‘住手’。”

　　他摇了摇头，终于转过身。

　　“我们与妖魔的大战在即。圣人将这道器赐予金光子，本该是圣人的心意，我不好说些旁的。然而如今……”枯蝉子略皱眉，“金光子掌门与这龙九似有仇怨。如今遭遇了，心中怨恨更深，竟然先用这琉璃剑心将二人笼住、而后再以这道器……要将妖魔李云心活活炼死在阵内。”

　　“但本座，刚才见那妖魔书写了符箓。他所书写的，虽然生疏，然而瞧着……却是同我道统另外一件宝物有关的法诀。”枯蝉子皱起眉，“一个龙族的妖魔，竟得到了圣人遗宝的法决！此事非同小可，因而才叫金光子掌门住手、留那妖魔一命好细细讯问！岂知……唉。”

　　“宗座……倒不必担心这个吧。”真境修士低声道，“那龙九毕竟是龙族，肉身强横的。已经炼了这么一会儿，想来虽该是捱不住了，却不至于当即被炼死。”

　　“若是，金光子掌门真与他有大仇、心中有劫未渡，想来也不会将他如此轻易地了结。留一个残躯，宗座尽可以先借来问了，再交还给金光子掌门。”

　　“倘若是……她兴起、不留神将那李云心给炼死了，亦可拘他的魂魄来问。何必急于这一时呢。”

　　枯蝉子微微摇了摇头：“话虽如此……唉。”

　　实则他还是有些话没有说出口的——即便他如今乃是琅琊洞天的宗座、玄境的高修，有些话也不好对这些弟子们说。

　　——那金光子，似有些古怪。似是在遮掩些什么东西。如果他所虑是真，或许她并不会给自己留一个“活口”、或者是“可以讯问的魂魄”。这……蠢妖魔。闯来此地究竟是要做什么？难道不成真是来送死的么？

　　枯蝉子便又叹了口气。

　　到这时候琉璃光罩中的恐怖雷火，已经炼了半炷香的功夫了。

　　枯蝉子叹了这么一口气，便打算转过身、运起神识探一探里面的情况。

　　金光子的修为虽不如他，但毕竟也是一派掌门。而今在与妖魔争斗，他以神识去探，是犯忌讳的事。然而事到如今他记挂着那妖魔不知从何处得来的法咒，也顾不得那么多了。

　　但就在此时，却忽然发现身前原本恭敬地聆听他教诲的修士们……

　　猛地瞪圆了眼睛、直勾勾地向他身后看去！

　　枯蝉子心中一跳——到底……是将那妖魔炼死了么？！这金光子！

　　便皱了眉，也转过身。

　　——正看到一个身影双手撑在了琉璃剑心的光罩上，仿佛一个溺水者敲打鱼缸、想要冲出来。

　　旋即被汹涌焰火中的什么人或事物……一把拉了回去！

　　那个身影是金光子。

　　她的脸上，是写满了极度的恐惧……与痛苦的。


第四百二十一章 算计

　　于是这近百的修士，便齐齐愣住了——直到两息之后一个道士才道：“那是……金光子掌门么？”

　　他们当然认得出金光子，然而刚才在火焰当中出现的那个身影……却叫他们有些拿不准了。

　　这是说，倘若一个人的面皮被烧焦、头发被烧光、鼻子上只余两个黑洞、嘴唇也消失了，只留两排被熏黑的牙齿，两只眼球也爆裂开来……

　　你是很难瞧得出那人到底是不是某人的。只是既出现在这罩内，身上所穿的残破服饰又的确属于那位剑宗五臾剑派掌门，那么大概应该是……她了吧？

　　怎么会——这个样子？！

　　她的神仙披、收云台呢？！

　　那道士说了这话，便有另一人又低声道：“你们看见……刚才她背后的了么？”

　　罩内的火焰如同秋日清晨最浓重的雾气。而刚才金光子从火焰当中冲过来，便引得那火流一阵翻卷，像是有人突然从雾气里冲出。但实际上，她只现身了极短的功夫。因为旋即被拉了回去——但凡眼力好些的，都看到了拉她那东西……

　　乃是一只生着暗金色鳞甲、指尖有雪亮利刃的手爪！

　　那绝不会是属于人的手……而是属于妖魔、属于龙子的手！

　　“打开它！”枯蝉子没有如他们一般感叹。而是一掌便轰在了那琉璃剑心的光罩上——刹那之间光罩外明灭不定、似有无数的色彩光阴流转，凭空——被轰出了一丈远！

　　……然而还是没有被击破。

　　这光罩的大小之于道士枯蝉子，就好比一只皮球之于一只蚂蚁。可这样的庞然大物竟然被一掌推动了丈余，足见玄境道士的力量有多么可怕。一击未成，枯蝉子再出一击——他出掌极慢，好像是在闲暇时慢打强身的老人。然而这样慢的一掌力量却更加强大——

　　一触到那光罩上，立时便轰起一阵狂暴的飓风——三个真境修士身形还稳，其后的近百化境修士，却是被吹得东倒西歪，几乎要从天上跌落了！

　　这第二掌，又轰出了丈余！

　　但还是没有破。

　　到此时枯蝉子终于“咦”了一声。

　　他见过金光子的“琉璃剑心”——一坨金灿灿的光晕之中，有三十六柄小剑游走。那金光子将这剑圣遗宝以自身性命炼化，几乎可以说两者是合二为一了。

　　其外的光罩炼化进筋骨皮肉之中、增强了她的肉身。其内的三十六柄光剑则炼化进雪山气海当中，增强她的灵力修为。与人争斗时先祭出这光罩，将双方笼住，就好比敌人在她的体内争斗。神念所及之处三十六柄金剑神出鬼没，威力极大。

　　圣人宝物本为圣人所用。太上境之下的修行人修为不够，法宝的威力都要大打折扣。而金光子以自身性命炼化，其实也就相当于将自身的性命都“献祭”了——所发挥的威力连玄境修士都望尘莫及。

　　然而……既是如此，那金光子落了下风，为何当不即将这光罩打开……叫他们进去助阵？！

　　——这是除他之外所有修士的疑问。

　　他们都晓得琉璃剑心乃是金光子的本命法宝。因此见了枯蝉子忽然出手猛轰这光罩，俱是一愣。等枯蝉子轰了第二掌，那真境修士才道：“宗座！？为何这样做！？”

　　枯蝉子便暂时停了手，皱起眉。像是自言自语，又像是在同其他人解释：“不对劲……那妖魔……最后书写的那符咒，我方才才瞧出来，乃是仙人骨的法咒……你们该知道仙人骨的。”

　　“金光子掌门这琉璃剑心……不也是前日才被送了回来么？”

　　枯蝉子说了这两句话，化境修士们还不是很明白，三个真境修士却同时一愣，似是了悟了。

　　“仙人骨”这东西，他们都是晓得的。实际上，每一个晋入真境之后的修行者，都会得到一部由道统周天灵宝派所编纂的宝书《周天灵宝志》。此书由名及意，说的就是这天下间的种种宝贝。道统与剑宗历代圣人遗宝，也被收录其中。

　　金光子掌门在长治镇吃了败仗受重伤，此事这三人都知晓。更知道她乃是因本命法宝被抽去了才落得个修为几乎全废的结果。

　　但也知道前几日金光子被双圣召去了小云山，得赐一件道器——神仙披、收云台、天地鉴、浮世鉴。

　　而今又听枯蝉子说，金光子的本命法宝琉璃剑心是“前日才送回来”，便意识到……

　　被召去小云山时候的金光子，修为几乎已废。她又是如何重伤痊愈、能够驱使这道器的？

　　枯蝉子又提到了仙人骨，一时间就想明白了。

　　仙人骨——顾名思义，有脱胎换骨、重塑境界的奇效。但这宝贝有一样不好——真炼进了身体当中，修为就绝难再进一步，终生于太上境界无望。高阶修行人所求无非就是长生久视而已，是极少有人愿意同这宝贝打交道的。

　　那么这金光子……当日必是先受了仙人骨、恢复了境界，才能驱使道器的。

　　而后前日再得回琉璃剑心，才将这法宝又炼化了。

　　枯蝉子在金光子做最后一击之前看到李云心在空中书写那符箓……却正是仙人骨的法决。姑且不论他如何得知了这法决，只说眼下……

　　莫不是他另晓得什么法子、叫金光子体内的仙人骨失了效力——金光子便也自然无力再运转那神仙披与收云台——而后才变成刚才那狼狈又可怕的模样？！

　　然而……她被破了法宝、落了下风，为何不散去琉璃剑心的外罩求援？！

　　枯蝉子此前听说过李云心的名声。他虽然自峙玄境修为不将他放在眼里，却晓得对于金光子来说，这妖魔仍是难应对的。也正因为知晓他的前事，因而一件火幕中那面目可怕的金光子，便当即想到这一层，出手便要破开光罩前去援救！

　　岂知接连两掌都未能破开，心中……又忽然生出其他的念头了。

　　从金光子露面、到枯蝉子出两掌、再到三个真境修士也想明白了这事，不过是极短的功夫罢了。

　　那三位真境修士一想到此节，第一个念头与枯蝉子是一模一样的——破了这外罩速去救援！因而话都未说——悍然一掌也轰上去！

　　但也就是在此刻，枯蝉子忽然再喝一声：“住手！”

　　这是他在不到一刻钟的时间里，第二次说出同样的话。然而这一次……也是同样说得晚了。三修的刚烈掌力已经印在了光罩上，虽未像枯蝉子一样再轰出丈余，然而也叫这光罩变幻不定、着实摇晃了一番！

　　三修不解枯蝉子的意思。正微皱了眉要问——

　　却突见他们面前、罩内的火云再一次翻滚……又显露出了金光子来！

　　又见这金光子，所有人都愣住了——甚至比第一次见她时候还要惊诧。

　　因为第一次见她，她面目恐怖狰狞，好像要被活活烧死。可眼前出现的这金光子……虽然面色惨白、发髻微乱、嘴角残留着血迹，身上的衣裳却是完好无损的，甚至，还看得到体外有两层已极其微弱的玄光护身——正是神仙披与收云台！

　　修士们还未说话，那金光子便已喝道：“为何害我？！”

　　这一声余音未绝，火云却再一次被蛮横地分开——龙子螭吻那暗金色的神魔之身猛扑过来，向金光子的后心处便是无比刚烈威猛地一击！

　　彼时金光子质问罩外的修士分了神，正将这一击结结实实地收纳了——双唇一张、口中鲜血狂涌而出！再要说话，那李云心的双掌又一次杀到——金光子只能回身便走，生生被这妖魔从此处迫退了！

　　李云心的去势未减，双掌轰的一声印在了这光罩上。却又借力、一个回身也追过去了。这李云心一去，火云却又被分开——诸人只见火中一个金光灿灿、却面目狰狞可怕的大鬼一闪即逝。还未想明白这鬼是何来历……便又火中钻出一只，也随着前一只的去向去了。接着是第三只、第四只、第五只——去势极快，模样各异，足足有……三十六只，仿佛李云心麾下的兵将，都追随他而去！

　　诸修看得又愣——这些大鬼竟可以在这样的火云当中来去自如，可见修为绝高，也是真境鬼王一类！三十六个鬼王出现在这里？！

　　他们怎么可能浑然不知的？！从没听说过——天下还有这样多真境的鬼王呀？！

　　然而……在李云心刚才转身之前、却还做了一件事——他向罩外的诸修邪邪地一笑、动动嘴唇，似是吐出了一句话来。

　　等那浑身烟雾缭绕、甲片被火焰炼得发红的李云心重消失在翻涌的火焰中、大鬼也消失在火焰中，修士们才意识到、看他的口型，他方才说的应该是——

　　“谢了”。

　　但没人想把这句话说出来。

　　足足三息之后，枯蝉子才慢慢地吐出几个字：“……好一个妖魔。”

　　“算计到本座头上！”


第四百二十二章 炼化

　　仅仅在一刻钟之前——

　　在金光子，终于催动了那浮世鉴之后！

　　——她的的确确是存着枯蝉子对诸修所说的心思，要将李云心活活炼死在这琉璃金光罩内。她自然恨这妖魔先前重伤了她。更恨他如今这桀骜模样，仍不将自己放在眼中。然而最重要的是，双圣在小云山当中交代她的事——

　　实际上，双圣交代她的事，与她如今在做的，可是截然相反的。

　　双圣，本是叫她以礼劝服李云心……带他去云山的。

　　期间说了许多话——诸如李云心的品行、资质、对共济会的态度，以及其他林林种种。但金光子听在心中，所得到的结论无外乎便是……共济会，极有意招纳他。至少，是双圣极有意招纳他！

　　这妖魔被一直与共济会作对，却仍旧被如此看重。倘若当真投了去……她金光子可有什么好日子过么？

　　这李云心资质过人，诡计多端。她却因重伤过度，不得不将仙人骨炼进体内，修为已难再进一步了。一切都是因他，如今却要她迎他——哼，迎倒是可以迎。只不过，迎回来的是一个失掉神智的游魂，也就怨不得她了！

　　因而使出这浮世鉴、痛下了杀手！不但要杀了这李云心，还要将他在琉璃金光罩内活活炼死……以解心头之恨！

　　然而在那沛莫能御的强大力量轰杀而出之后，她却当即便感到……雪山气海当中的灵力猛然一滞，接着是四肢百骸、穴道经络都顿觉奇痛无比，好像自己的骨、肉、筋，都要被活生生地抽离了！

　　这感觉……此前她已经体验过一次！

　　正是琉璃剑心被抽走的那一次！只不过这一次要被抽走的不是琉璃剑心，而似乎是她体内的……仙人骨！

　　金光子立时大惊，拼尽全力运起灵力、要保住雪山气海。却在这时那李云心硬抗了火光、已冲到她面前！

　　倘若没有听错的话，她似乎还在呼啸的火焰声中听到那李云心问了一句——“接下来呢？”

　　——他在同谁说话？？

　　但立时想起十几息之前、在这妖魔的第二个化身炸裂之后，他忽然变得镇定从容，凌空立在天上与自己对话——期间他还说了一句“你急什么”。

　　那一句话没头没尾，金光子虽然稍觉诧异，却没有多想。因为这李云心行事说话一向古怪，谁晓得他忽然想到了什么呢？

　　但如今金光子想起了这一节，终于意识到……此前那强烈的不安感，似乎的的确确并不是自己的错觉。许许多多的细节都在暗示一件事——这李云心的反常表现，似乎是因为他有帮手！

　　她终于明悟了这一点。但已经晚了。

　　李云心斜刺里杀到，似乎听被他问话的某个存在说了些什么，便在浓重的火云中大笑起来——“好、好、好！”

　　继而……左右手各持一指诀、猛地一合！

　　金光子便立即感到……有什么东西，在体内炸裂开来了！原本已渗入五脏六腑、雪山气海当中的仙人骨……便因着李云心那法决、手诀，被生生抽离出来、在她身体当中支离破碎！

　　她胸中灵力一郁，眼前一片眩晕，只觉世界天旋地转，险些就昏死过去——本也该昏死过去的。但不幸之中的万幸，她前日又从空同子手中重新拿回了那琉璃剑心。但那时候她体内已炼化了仙人骨，无法再将琉璃剑心当做本命法宝炼化，因而只当寻常的宝贝带在身上。

　　可毕竟修炼那宝物许久，用起来仍旧如臂使指，顺心得很。

　　如今也是她不该一时命绝——仙人骨被毁，体内雪山气海摇摇欲坠，于是神仙披与收云台也快要无法控制……没了这两件宝贝护身，她的身躯如何与龙子比？只怕立即就要被这火流炼成灰烬！

　　但毕竟还运转着琉璃剑心——她将心一横、将牙一咬，立时边与李云心争斗躲闪，边当场炼化起那琉璃剑心——要将它重炼回自己的雪山气海！

　　天下间的修士，有几个人能够做到这个地步？金光子这一招、倘若被后人知晓，也必定惊叹她的修为、手段、无匹的决心毅力了！

　　然而在她这里……却也只是因着身为游魂的一缕执念罢了。

　　已被这李云心击败一次，狼狈不堪！

　　倘若而今得了这许多的宝物，再当着玄光罩外那百多修士的面、遁逃了再败一次……她还有何颜面立足？

　　长老会……可从未怜惜过无用之人呀！

　　她毕竟是真境的修士，道行高深。在这争斗中炼化起琉璃剑心来，竟隐隐有了些成功的苗头——雪山气海当中的灵力一点一滴地充实起来，原本身上即将散去的神仙披、收云台，也都再次炽盛。

　　李云心两掌再轰来——却也只是结结实实地轰在那收云台上，伤不到她分毫！

　　方才金光子突逢大变，震惊之下心无杂念，只一心炼化琉璃剑心。到此刻剑心稍成、见李云心一时伤她不到，心中的恶念倒是忽然暴涨了——这妖魔……这一次又将自己算计了！

　　只是如今已经看穿了他的手段，因而倒是纵声冷笑起来：“李云心——你邪门歪道的本事倒是不少的！但你机关算尽，却未料到我未死，嗯？！”

　　她一边说一边化身火焰之中，奔突躲闪。只顾着炼化琉璃剑心，并不与李云心缠斗。

　　因为——

　　龙子的肉身固然强横。可是在这相当于几十个大成真人境界修士倾力一击之力的滔天火海中，看似也是渐渐不支了！

　　他的鳞甲被烧得发红，鬃毛与角也燃起了火。面孔上更是皮肉焦灼，而今也只是强弩之末罢了。一呼一吸之间皆为火焰……他一个水中王族，能支撑多久？！

　　这妖魔千算万算，如今却终究算到了他自己的头上！

　　金光子便也狂笑起来：“好、好、好……李云心！你想要破了本座的护身法宝、将本座炼死？！”

　　“今日，本座就成全了你——将你圈在这罩内……看看死的到底是谁！也叫你好好尝尝，自己全身的经络骨肉、被一点一点烧空的滋味！”


第四百二十三章 执念

　　金光子既打定了这个主意，便只一味躲闪、只求将时间拖延得再长一些。

　　实际上——原本被她炼化的仙人骨被李云心破去，就好比身体里忽然被割裂出无数的新鲜伤口。而她这时候又强行炼化琉璃剑心，更好比又将别的什么东西往那些伤口当中硬塞！

　　炼化法宝岂是一朝一夕之功。可她如今忍受了这样可怕的痛苦，无非就是只求一口气罢了——身体当中越是痛苦难耐，那口气就越强、越要将李云心炼死在她这阵内！

　　而那李云心……似乎也未料到金光子竟有这样的凶悍性格！

　　原本瞧准了她护身的两件法宝渐渐不支的时机猛攻了一气，但都被悉数接下了。等再过了五六息的时间，那金光子身上的灵力越聚越多，神仙披与收云台的毫光也愈发炽盛了。到这时候再攻她，已是毫无效果。且……这龙子的神魔之身也被汹汹真火炼得通红、仿佛一块在炉中煅烧了许久的精铁……就要被炼化了！

　　于是他的速度渐慢下来，看着的确已经渐渐不支。先前还一边穷追猛打一边说些狠话，到这时候却连狠话都顾不得说，只憋了一口气衔尾直追……倒很像是自知必死，只凭着一股执念也争口气罢了。

　　此消彼长。这金光子渐渐扳回局面，只觉胸中一口从长治镇时就开始积郁的闷气，终于略微舒缓了。

　　甚至还有余暇在汹汹的烈焰中，开口讥讽：“李云心，事到如今还不降么？哼……你以为凭着你的那点伎俩，就能与整个玄门、整个共济会做对么？”

　　说到此处李云心卯足了力气，又凶悍地杀来一回。但金光子只略微一避，似是已经穷途末路的龙子便重被她甩开去。

　　“本座现在问你——你刚才在与什么人说话？”金光子紧皱眉头，炼化琉璃剑心时的痛苦、与虐杀李云心时的畅快纠结在一处，倒是叫她的精神愈发健旺。因而问了这句话，本也没想要李云心答，“哼……不说？不说本座也能猜到个一二。哈哈哈……今日这一遭，可真是意外之喜！”

　　“既是杀了你……又得了个剑圣残魂，是也不是？！”

　　她说出了这句话，李云心终于出声——声音在火风当中极度失真，可仍旧听得出里面的惊诧：“胡言乱语！”

　　听了李云心这话，金光子更笑：“在长治镇时你身边那小子收去了本座的琉璃剑心。本座回了山门便使人去查他！这不查不要紧，一查……倒是查出个惊天的秘密来！”

　　“原来那小子生来便有异象……可惜我们竟没有留意到他。哼……会中早有人怀疑前代剑圣渡劫未成，转世托生了。如今一看，正是那于濛吧？！”

　　李云心听她说了这些更不做声，只发力直追。可如今金光子功力渐涨，他又哪里追得上呢？

　　“于是本座，又使人去了长治镇查探……哼，一探却探出了个被废弃的法阵来。想来当日那于濛收走本座的琉璃剑心，也是借那法阵的力。”金光子极享受这种感觉——一边炼化龙子，一边将他的心思细细说出。一切尽在掌握……世间岂有比这更加美妙的事情！？

　　“想来于濛正是那前代剑圣转世。可惜却是生了个凡人的身躯……而今是不是藏在你的袖中？这袖里乾坤的法术，你倒使得好！”金光子冷冷一笑，“破这仙人骨的法咒想必也是他教你的。不过如今么，李云心——这剑心之内火焰汹涌，你可还能将他放出来、再叫他收掉本座的宝贝么？！”

　　她这话说得又快又急，看着是将藏在心中许久的言语一气呵出，畅快极了。更像是生怕在炼死这李云心之前不能统统说完，气不得全出：“你又当本座为何继续将这琉璃剑心冒险带在身上？哼哼。便是因为本座知道了这些，心里晓得你再见本座使这东西，必然还要故技重施——因而，才求了这道器！”

　　“便用这道器、叫这剑心之内遍布真火！如今你心里纵有手段，却眼睁睁地没法子使出来……本座就叫你好好尝尝这种绝望又不甘的滋味！”

　　她终是将心里的话统统说出来了。

　　然而听她说了这些话，原本紧随着她的李云心却忽然停住了——立在滚滚的火风当中沉默了一阵子、不晓得做了些什么，继而开了口：“你们果然已经知道了圣人转世的事情……怪不得他要躲躲藏藏。”

　　他说这话时的声音仍旧是极度失真的。但语气……这语气……却叫金光子的心，先是微微一顿、停跳了一拍。而后又止不住地狂跳起来，仿佛有一头雄鹿在她的胸膛之内狂奔！

　　因为……他的语气又变得镇定从容——与十几息之前一模一样！

　　只因这一句话——金光子先前一点一点为自己建立起来的强大自信，便如沙堡一般……在海浪中轰然倾塌！

　　这李云心……难道还有什么手段？！

　　她忍不住喝道：“你休要装神弄——”

　　“阴谋算计这种事，都是在行险。”李云心却打断她的话，胸膛在火风中一起一伏，看着已经体力不支了。然而他的声音仍旧镇定从容——这气势叫金光子一时间不晓得该做什么好……她心中曾被悄悄种下的、对于这个妖魔的恐惧……再一次慢慢地泛上来了。

　　她甚至忍不住又开始想——施展浮世鉴之后这李云心猛扑上来，到底是不是……是要逼迫自己尽快使出那一招！？

　　“只有对面对的碾压——实力上的碾压，才是最保险的事。”李云心并不理会她的反应，只以平静又从容的语气继续说下去，“第一次见我的时候，你就对自己的脑袋很自信。到如今吃了几次亏，还是很自信。你既然很喜欢设局做局，我就同你说说……这种事最忌讳的是什么。”

　　恐惧终于在金光子的心中再次爆发。她一咬牙，厉喝起来：“穷途末路还要这样作态拖延时间——我怎么可能上你的当！？”

　　说了这话双臂一舞、并指剑指向李云心一指：“疾！”

　　乃是琉璃剑心的飞击之法——她此时已经强忍着难以想象的痛楚将这法宝祭炼了个七七八八，驱使金光剑的威力比此前高出数倍不止，用来对付已虚弱至极的李云心，可谓十拿九稳。

　　然而……

　　竟没有什么金光剑了！

　　那原本三十六柄神出鬼没的光剑，在这汹汹火海当中消失得无影无踪！

　　金光子大惊，再捏了两次诀，灵力却仍旧如泥牛入海一般！

　　而此刻，李云心在火云中动也未动，只继续说道：“最忌讳的，就是不知变通、孤注一掷。”

　　“呸！”金光子又惊又怒，放弃了使那金剑的打算，而是从口中喷出一柄青蒙蒙的小剑来。这种飞剑对于寻常修士来说是不可多得的宝贝，然而同她身上的数件剑圣遗宝相比，就只是不起眼的玩意儿了。

　　金光子将这飞剑，一口气射了出去。

　　小剑一离开神仙披与收云台的庇护，立即就被火云炼成了一团剑气。可这剑气仍旧往前疾奔了好一段，正中了火云中李云心的身影。然而……那身影一晃而散，竟是个虚像！

　　倒是声音又从另一侧传来——

　　“你也知道我喜欢阴谋算计。但可知道我在设局的时候，留过多少退路、做过多少变通么？”

　　“我来此之前可没想过在这营地里和你斗，而是打算到了云山，借别人的手杀你。但你既然自己送到我面前……我也就将计就计了。”

　　“你倒是想得美！”金光子一击不中，回身又向发声出射出一道剑气。身影随即也被击散，但还是虚像罢了。她愤怒地叫起来：“我看你能在这火云里撑到什么时候！”

　　但令人恼怒的、畏惧的、惶恐的声音再传过来：“我从前算计别人，也常有失手的时候。可一旦失手、发觉事情并不是我想的那样子——或者立即飞身远遁，或者变个法子、再找个时机，将事情继续做好。”

　　“我刚刚破了你的仙人骨……你就该晓得你的计划里出现了可怕的不确定因素。虽说你不能将事事都想得周全，可出现了这种级别的失误——难道不该是立即远走，或者当即叫这光罩之外、你的那些同道帮忙么？”

　　“可你竟然还有勇气继续依着你的计划行事。为什么不想一想——我既然知道你这仙人骨的事，又会不会也知道别的事、又是怎么知道的别的事？”

　　被他连问了两句、又接连两次击空，金光子已意识到略有些不妙。然而……心底另有一种情绪，在压抑她当即逃走的念头。这情绪就好比一条直且光滑的轨道。她的思绪一旦踏上了上去，便沿着这轨道一路往前方狂奔。纵使一直在心里告诫自己如此可能不妥，却总也跳不出来。因为……改变总是比惯性来得艰难！


第四百二十四章 猪队友

　　在寻常世俗人那里，人将这种事叫做“钻了牛角尖”或者“只争一口气”。然而在金光子这里、在他们这些游魂这里，这种事却有一个更加致命而直接的说法——执念。

　　他们……终究也只是由游魂炼成的罢了。若无执念，又何来这些鬼修？

　　这时候，李云心的声音又在可怕的火声中传来：“因而也要告诉你另一件事——你们这种游魂，天生就不适合玩弄是什么谋略……何苦为难自己呢？”

　　“得意的时候，因为天生的执念容易得意忘形。受挫的时候，又像你如今一样——把心一横要一条路走到黑。心思偏激又执着，三言两语就要被挑逗得丧失理智……也配跟我说，什么算计不算计？！”

　　金光子终于暴怒起来。她宛若一头母狮一般大叫，周身剑气四溢，往火云当中射出无数柄可怕的飞剑去。但都如同泥牛入海一般……杳无踪影！

　　便是在这时候，李云心终于从火焰中猛扑过来——他的双角、鬃毛、鳞甲都在燃烧，这令他看起来像是一个火人。但这火人的气势却凌厉无匹，仿佛在下一刻，就要将金光子斩于爪下！

　　他的口中再喝道——

　　“事到如今你又怎么不想一想——我同你啰啰嗦嗦说了这些屁话，是因为本君真的要教你，还是——要等这些时间、做些什么？！”

　　金光子已经狂怒。终于见李云心现了身，不闪不避，倚仗身上的神仙披与收云台，一晃双掌便要与这强横的妖魔对拼！

　　却就是在此时……

　　一道沛莫能御的强横掌力——正轰在了那琉璃剑心的玄光罩上！

　　金光子已将这琉璃剑心祭炼了个七七八八、性命交融。如枯蝉子所言，玄光罩与筋骨肉身融合、金光剑与雪山气海融合。而枯蝉子又并不晓得金光子竟在这火海当中重将这宝物祭炼了，因而玄境修士的掌力轰来……便相当于正轰上了金光子的肉身！

　　法宝卸去一部分力道。可余下的，仍不是真境修士能够轻松承受的。正欲迎敌的金光子忽逢此变，体内灵力一阵紊乱几乎走火入魔，一口鲜血便喷了出来。

　　可屋漏又逢连夜雨——妖魔的厉爪已悍然杀到、背后更有那巨大的金光神人成形……

　　嘭！！一声惊天动地的巨响，金光子终于被一掌轰飞，在火云中拉出一条长长的血线！

　　李云心追击她半炷香的功夫，如今……终于第一次、将这有着重重至宝护身的剑修重伤了！

　　金光子如断线的风筝一般跌落了数十丈才再次恢复意识。双眼一张，却见李云心已经第二次杀到了！哪里还敢硬接？回身便走！但口中仍不甘地怒吼：“你搞了什么鬼？！”

　　李云心在火焰中连连狞笑：“只是画了两个小人儿，给你那群猪一般的队友瞧了瞧罢了！”

　　金光子却又哪里知道——乃是李云心趁着刚才她说话、自己又与她说话的时候、在这狂暴而汹涌四溢的灵力海洋中，以他精妙的画道技巧，硬画出了一个栩栩如生的、凄惨不堪的“金光子”来。又画出了一个凶狠暴戾、将金光子一把拉回到火云中的“李云心”来！

　　那枯蝉子一干人等，此前忽然见了那样的景象，只觉是金光子落了下风。又见她已如此凄惨却又不解开琉璃剑心的光罩——只道是那宝物已不在她的控制当中，因而一掌便轰了上去……玄境修士的全力一掌，只是余力，却足以将金光子重创了！

　　到了这样生死存亡只在一瞬之间的关头，金光子倒是终于转回了心意——晓得再将李云心困在这滔天火海当中已不可取了。还未等他被活活炼死，只怕自己要被他打死！

　　因而手中法决连动，便要解了外面那金光罩——这里滔天的火焰将会把方圆数十里的一切凡物都化为飞灰，可她已顾不得那么多了！

　　区区十几万凡人性命，哪里比得上她自己的性命要紧？！

　　然而这法决使出来了……金光子的一颗心，登时沉到了谷底。琉璃剑心的的确确被她祭恋在体内，然而……不听她的使唤了！

　　怎会——如此？？

　　因这念头，又略分了一下心。结果那妖魔李云心再次杀到，金光子正要躲闪……枯蝉子在外面的第二掌，也轰到了！

　　这一次不但肉身受创，就连雪山气海都被动摇。她身形一滞心中狂叫不妙、却于事无补——渭水龙王的第二击豪勇奉上——轰轰轰轰轰！这五臾剑派的掌门，如同一颗炮弹一般再被轰出数十丈外，身上两件护体至宝的光芒明灭不定，眼看就要消弭了！

　　金光子还要做最后的挣扎——正巧再往前一探，便瞧见了那金光罩的外沿。刚要分开浓重的火云……光罩却又被三位真境修士齐齐轰了一掌！到此时，这位五臾剑派掌门心中的愤恨与怒火几乎可同这罩内的滔天火焰一较高下，她分开火云终于见到了罩外的一干修士，怀着无匹的不甘、只来得及问了一句“为何害我”……

　　便被尾随而至的李云心、第三次轰上了！

　　她雪山气海遭受同门重创，灵力已十分不继，护体法宝几乎不能支撑。

　　又被李云心这样强横的真境大妖、三次全力击中！

　　还哪有人能捱得住如此的攻势？！

　　金光子觉得自己今日似乎必死了。但心中仍有一念存留。那便是……哪怕这李云心今日杀死了她——可外面还有一群蠢物在守着，他终究也是要死的！

　　这念头存在了心里，便终究提起最后一口气、抱着必死的决心猛一回身迎上李云心的双掌，说出最后的遗言来：“妖魔！杀了我，你也要不得好——”

　　可这话语……却还是没有说完。

　　因为李云心的双掌，亦没有送到她的胸前。金光子看到的是——

　　一个重回了大成真人境界的龙子——身上遍布暗金色鳞甲，头顶一对金光灿灿的剑芒直冲向天。但这些倒不是叫她目瞪口呆的。而是……

　　他的身后，三十六只金光灿烂、形态各异的狰狞鬼王环列诸天，仿佛一群守护在威严王者身后的护法——

　　这些，是……什么东西！？


第四百二十五章 真正的法决

　　一惊一怒之下，本就摇摇欲坠的雪山气海轰然崩塌——体力灵力断流，体外的两道护身法宝光芒一闪，即刻便要消失了。

　　便在此刻，李云心站在高天之上断喝一声：“收！”

　　漫天呼啸的浓重火云，霎时之间如同被巨鲸长吸的浪潮一般——立时被那三十六个鬼王尽数吸入体内！

　　火云去得如此迅猛——以至于这罩中几乎成了真空。那地上的泥土，原本都已经被炼成了岩浆。如今轰的一声喷上了天，就如同火山爆发一般。

　　惊怒交加的金光子再无力支撑伤势，胸中一口气吐出，身子便如一片落叶一般向下跌落。但只跌到一般，却又被岩浆喷涌时的气浪轰上了天——如此起起落落，倒真成了一片枯叶了。

　　谁能想得到，一个真境的剑宗五臾剑派掌门，有一天会落到这样凄惨的地步？

　　且还是——在这罩外近百修士的注视之下！

　　而今火云都散了，这里面的情景，他们倒是看得清清楚楚了。

　　枯蝉子面沉如水，一言不发。今日之事……乃是他近三百年来，所遭受的最大耻辱了。竟然——被一个妖魔算计，伤了自己的同道！修到他这样的境界——希夷玄妙境界——虽只是玄境的第一重，但绝情的功夫已远非真境可比。饶是如此，却可见手臂上微微绷起了青筋，可见内心波澜如何、恨意如何！

　　他身后的三个真境修士此时也已醒悟过来，心中愤恨尤甚枯蝉子，只恨不得立即冲进去，将那妖魔碎尸万段！倒是那些化境的修士，一时间还想不通其中关窍，略有些迷茫。

　　但无论如何，火云已经收了。

　　琉璃剑心那玄光罩的界限消失——如水的月光可以透过去。倘若不用手去触摸，是什么……都看不到的。

　　岩浆慢慢冷却——虽然大地当中还有红色河流流淌，然而蒸腾出的水汽重新替代许多消失掉的空气，叫这片空间重新“鼓胀”起来。

　　修士们“餐风饮露”，在许多方面已与凡人全然不同。譬如可以以灵力维持体内生机流转，用不着像世俗人一般依赖空气。方才金光子与李云心在火云中争斗，便是如此做的。

　　可眼下，金光子接连遭受重创，体内灵气近乎枯竭。这罩内剩余的又都是灼热的水汽、岩浆当中升腾起来的毒气，没什么好供给她呼吸的了。凡人在这样的环境中只怕不过一刻钟就要死去，金光子……此时也轻松不起来了。

　　她最终跌落在一块灼热的大石上。但所穿的衣服毕竟不是凡品，倒略能持护她的肉身。只是手一撑地，想要站起的时候，手掌与大石相接处立时腾起一阵青烟与肉香来。但终究是、摇摇晃晃地立起了身——看到李云心飘然落下。

　　这渭水龙王，此刻收了神魔化身，重现出翩翩的白衣来。

　　只看他皮相的话，剑眉星目、唇红齿白。哪里能想得到这般俊俏的男子……乃是个凶暴的大妖！

　　他身后的三十六金身鬼王则沉默而威严地列在天上——李云心看哪里，它们便齐齐地看哪里。如今李云心瞧着金光子，它们也就一并瞪着金光子，目光狰狞恐怖，直叫人肝胆欲裂。

　　金光子勉强站稳了。先往远处看——天边隐隐有一队修士凌空而立，浅色道袍反射着月光。但他们如今无法突破琉璃剑心的屏障，便也只能远远地观瞧。或许有足够的时间，玄境修士总能找到办法。然而眼下……

　　金光子又将视线投向李云心，死盯着他。

　　但也只是过了两息的功夫，她深吸一口气，让这片空间里少得可怜的气息涌进肺中、并且剧烈地咳嗽起来：“你——又能把我怎么样呢？”

　　连咳三声，再道：“你又不敢真杀我！”

　　李云心平静地看着她：“哦。是什么让你产生了这种错觉？”

　　“你是来求和的。”金光子的喘息越发粗重，脸色渐渐发青。这位修行人，或者说，游魂——大概早已经忘记了“窒息”是什么感觉。如今再一次体验到，倒是让她想起了久违的“为人”的感觉。但这肉身毕竟还有用处、身上也有宝衣，她一时间并不想脱体而出。

　　“我来此之前双圣已经同我说过了……你自有你的目的。李云心……”金光子又大口喘息几次，“你势单力薄，但又不想受制于人。所以在各大势力倾轧之下苦了恼了，于是看准了这个机会，打算……打算叫妖魔与玄门两败俱伤——”

　　金光子略皱起眉头，语速变慢。似乎窒息感叫她的头脑也略微混沌，而她此刻在努力回想“圣人”对她说的话：“龙子……你的哥哥姐姐们对你虎视眈眈，妖王们也排斥你这异类，你同他们相处不到一块儿去……玄门呢，你更不喜欢玄门，且与你也有仇恨。因此……趁着这大战，你做个双面的细作，既给妖魔通风、又给玄门报信，叫他们拼个两败俱伤天下大乱，你才有喘息的时机……”

　　李云心挑了挑眉：“哦……说得倒是有道理。”

　　他落下来的时候，距金光子足有数十丈远，是立足在一块略冷的凝岩上的。到如今只说了这么一会儿，又有几块也冷下来。他便慢慢地跳着、往金光子那里走。看起来倒仿佛……这纵横流淌的岩浆乃是夏日里艳阳之下的清浅溪流，而他则在溪流之间的青石上避水走，从容又悠闲。

　　金光子盯着他：“至于我们共济会……李云心，你同我们该是一路人！我们都不是那些愚蠢的修士，也不是那些愚蠢的世俗人——你与我们站到一处去，才是最明智的选择。你要知道……”

　　她本是边说，边瞧着李云心的。可是她看到他的神色……

　　却始终未变。他就像一个真正的、在溪流之间漫步的凡人一样，眼神和注意力都集中在脚底的熔岩上。他……并没有将刚才的那些话，听进心里去！

　　于是她说不下去了。强烈的不安感再一次涌上她的心头。

　　金光子略微往后退了一步：“李云心！杀了我，你也活不了！这外面——乃是玄境的修士枯蝉子！还有三个真境近百化境——杀了我你走不掉，你必死！我还活着才可以为你斡旋……我是圣人从云山上差遣下来的使者，他们不会违抗我！”

　　但李云心仍旧不说话。足足过了三息的功夫、他走到金光子立足的这块岩石上——距她三步远。

　　金光子下意识地后退一步去，险些跌倒：“你……好好……想一想，你是个聪明人……”

　　李云心盯着她看了一会儿，低哼一声：“你刚才想要杀我的时候，可没有为我这么周全地考虑过。不过么……金光子——你难道不好奇，这琉璃剑心为什么不听你的使唤了？”

　　金光子愣了愣、张一张嘴，吸入已经极度稀薄的空气。

　　“你……”她的念头杂乱。但觉得这似乎意味着，李云心的确打算接受她的提议了——至少他肯说话了！

　　“那么你……是如何做的？”

　　李云心轻出一口气，转头眯起眼睛，往远处那群修士那边看了看。

　　“你知不知道，这琉璃剑心的来历？”

　　——琉璃剑心，本是剑宗至宝。金光子与它性命双修数十年，整个剑宗当中无人比她更了解这宝贝了。到如今却被一个妖魔问是否知道它的来历……但金光子咬了咬牙：“这是剑圣遗宝。”

　　李云心略等了一会儿。见她不再多说了，便冷笑一声：“是剑宗第二百一十三代剑圣、裴云尽的遗宝。”

　　“当年啊……这天下共有三十六个强大的鬼王。”他边说边看着金光子，“剑圣裴云尽就从云山跑到地上去，将那三十六个鬼王都降服了。降服之后，又难以灭杀它们，于是，将它们炼成了一件宝贝——就是这琉璃剑心。”

　　“这东西，看着光辉灿烂。实际上是封印了的恶鬼。据那裴云尽说，他担心后人不小心将恶鬼释出、再次祸乱天下，因而将操控这法宝的、更加精妙的法门藏在了自己的脑袋里。所留在云山上的法决……不过只能发挥这宝贝一成的威力罢了。我想了想……啊，怪不得你区区一个真境，却能与这件剑圣遗宝性命双修。原来修的只是初级阶段罢了……”

　　金光子皱眉：“你是说——”

　　李云心笑起来：“我得到了真正的法决。因而如今，这琉璃剑心算是在我手上，而不是你手上。你原本那三十六柄金光剑，实际上就是这三十六鬼所化。在长治镇的时候，你用你门下三十六名弟子做剑灵，难道没有想到这一层么？”

　　金光子愣了一阵子，再次道：“……那裴云尽——”

　　李云心收敛了笑容。认真地看着她：“就是于濛。”


第四百二十六章 岂敢死

　　金光子沉默了一会儿：“……但他现在不过是个凡人……是个废人罢了。你刚才都不敢将他放出——”

　　“啊。”李云心打断了她，“我刚才并不是在和他说话。他也不在我的袖子里。”

　　金光子一愣。

　　便听到李云心继续说道：“但是你杀了人家的心肝宝贝儿啊。”

　　“还是虐杀。”

　　“你知道那天你跑掉之后，他是怎么做的么？”李云心的唇边勾起一丝浅笑，饶有兴趣地盯着金光子，“他把这琉璃剑心丢给我。说，这就做我救他的两个宝贝儿的谢礼。后来往小石城走，又在路上把法决传给了我。到小石城山顶上，又说——”

　　“如果我杀死你，他就把他所知道的一切——有关玄门的一切——都告诉我。所以你看……你惹了个了不得的大人物。”

　　金光子……便再向后微退了一步。此刻她的身体已经极虚弱了。这一步踏到一块小石子上，于是脚踝一歪，整个人倾倒下去。她忙伸出手、撑在地上。于是终究没有摔得狼狈，而是跪坐在地了。

　　灼热的气流、浓重的毒雾塞满她的胸腔。她强打精神，仰头看李云心：“他知道的……云山上……的……双圣，也知道！你同我们在一处……啊……得到的会比他能给你的……更……多！”

　　李云心居高临下地看着她：“但我已经答应他了。”

　　金光子吃力地挤出一丝冷笑：“难道你还是……什么……一诺千……金的人么？”

　　李云心便眨一眨眼，认认真真地想了想——像是恍然大悟：“啊……你这话说得倒是有理。我的确不是那种人——”

　　于是金光子忙道：“既然如此——”

　　然而下一刻，李云心却忽然变了脸色。一脚踹在金光子的脸上，将她踢出了两丈外，咬牙切齿道：“但老子是个小心眼儿的人！”

　　一边说、一边大步赶上前去，又一脚踹在她的心窝处，将她再踢翻：“还记得那天老子和你说过什么么！？”

　　李云心忽然逞凶，原本在远处观望的那些修士，立时发出厉喝。声音远远传来却中气十足，宛若雷鸣滚过云层——

　　“妖魔！你敢伤金光子掌门，我玄门正宗也叫你活不过今夜！”

　　但李云心充耳不闻，再一次抬脚狠踏在金光子的脑袋上，将她的面孔死死踩进滚烫的熔岩里。剑修拼命挣扎起来，像一尾濒死的鱼。但她身体虚弱，哪里能够挣得脱？

　　便听李云心继续骂道：“在长治镇的时候——你用本君座下的黑猫妖胁迫我——还记不记得，当时老子说了什么？！”

　　“——你敢碰她一根寒毛。七日之内，我灭你满门。你敢伤她一根手指，一月之内，你们四派——统统都要死——你当老子是在开玩笑吗？！”

　　他大声呼喝出这几句话来之后，那地上的金光子，却是一动也不动了！

　　天边的修士见此情景，倒真愣住了——这妖魔……竟真敢当着他们的面、在这玄门营地的门口……杀了一位真境修士？！

　　可下一刻……他们却看到了令人更加惊诧的一幕。

　　那妖魔李云心，似乎愣了愣。

　　——他似是没料到，这金光子竟未等他将话说完就死掉了。他忽然变得更加愤怒起来，手掌一转，掌中立时多了一条青蒙蒙的铁索！

　　到此刻修士们纷纷开了天眼。便能看到金光子的魂魄浑浑噩噩地从尸身上站起，略愣了一会儿——肉身死掉之后魂魄出窍，总是要有略微的迟滞的。附在金光子肉身上的乃是共济会的游魂，远比一般的残魂更加清明机警。可即便如此，也没有李云心的手段来得迅速——

　　他哗啦啦地抖起铁索，像抽打牲畜一般披头盖脸地抽到金光子的游魂身上，骂——

　　“——滚回去！老子要你死了么！？”

　　众修皆惊。全然不晓得这李云心……这是做的哪一出。难不成是本没想着要杀她、如今见她真死掉怕自己也被玄门复仇……慌了神么？！

　　他这铁索乃是阳世判官的锁链。神异尤在圣人遗宝之上。而今他这样含恨一抽……竟真将离身的魂魄、暂时地抽回去了！

　　金光子的尸身猛然一阵抽搐，随后发出窒息一般的喘息声来，重睁开了眼睛。

　　众修见状心中略略一宽。那真境道士忙叫道：“妖魔！你迷途知返或许罪有可赦！你速将金光子掌门送出禁制来，或许——”

　　他这话未说完，便看到李云心一把将这短暂回魂的金光子拎起来、立在地上。

　　而后凑近一步、盯死了她的眼睛：“——本君没杀你，你岂敢死？要死，也是要死在我的手上！”

　　这话说完，未等金光子出声、未等那些修士出声……手掌猛地一劈！

　　金光子的脑袋登时变作开了瓢的西瓜，爆成一摊红红白白的浆糊！这一次，那游魂离了身体，立即就要遁走——却又当即被李云心掌心的铁索缚住！

　　也不理会那些道士又在乱哄哄地叫嚷什么——鳞甲之间云雾升腾，天顶之上九霄雷霆火声大作……

　　便如当日在渭城灭杀清量子一般，一口气，用七七四十九道天雷，将这游魂轰了个魂飞——魄散！

　　直到……地上的烟雾散去、金光子肉身所化的飞灰也散去，玄光罩外的修士们，才回过了神。

　　“这妖魔……这妖魔……”一个真境修士喃喃自语，却实在不知该说出什么话来——不但当着他们的面杀死了一位剑派掌门。还在她死后将她的魂魄又迫回体内、再杀了一次，只是因为“我没杀你你岂敢死”……

　　……这是何等的凶残暴戾、气焰嚣张？！

　　倘若说枯蝉子此前是“面沉似水”，到这时候就已经是“死水”了。原本怒意写在他的脸上、手背的青筋上。而今……怒意则从血肉中，收敛到了骨头里——

　　这妖魔狂妄乖张，其凶残狡诈世所罕见……今夜若不能将他毙于此处，日后必成大患！！


第四百二十七章 生死看淡

　　因而他一挥手，叫身后的修士收声。

　　接着，盯住了那站在玄光罩中的李云心。双方隔了半里地。若是凡人，距离这样远，看都看不清。

　　然而修行者与妖魔都目力超常，在这样的距离之上，甚至可以辨明脸上的神色。

　　枯蝉子气沉雪山，收敛心中的愤怒与厌恶，让自己的声音变得沉稳清亮：“好一个妖魔李云心。好一副狠毒乖张的心肠。你杀了金光子，又灭她魂魄，也是有些手段的。但就没有想过你自己——今夜如何脱身么？”

　　声音直传到李云心的耳边，清清楚楚。

　　但李云心听了这话，却只转头看了看枯蝉子——修士们身上还镀着月光，远远看去，像是悬在天空中的小灯盏。然后摇摇头、笑了笑，转过脸去……席地坐下了。

　　他这笑，修行者都看得清清楚楚。乃是……混杂了轻蔑、怜悯的笑。

　　——这妖魔，区区真境的妖魔，且被这样多的人围了……还敢是这个做派！？他轻蔑什么？怜悯什么？？

　　真境修士与化境修士的心头火立即就被他这笑撩拨起来了，纷纷怒目而视。

　　但枯蝉子再摆了摆手。略沉默一阵子，道：“你——是在等什么人？”

　　“难道本座，还不配同你说话么？”

　　一位道统的洞天宗座、希夷玄妙境界，却这样与一个真境妖魔说话，已算是世所罕见地……礼贤下士了——倘若，可以这样说的话。

　　但这妖魔李云心，却是又在沉默了足足一刻钟之后才叹了口气，转脸远远地看他：“配不配这个问题，另说。但同不同你说话这件事——只是因为我要找的不是你。”

　　说了这话，修士们便哗然——这妖魔岂敢口出狂言！？

　　但李云心只当他们是嘈杂的背景音，继续道：“我看你也是个正经的修行人。难道不清楚，你自家道门里出了什么事么？”

　　——一个妖魔口出狂言，妄议玄门之事……听了他这话，一干化境修士沉不住气，又大声喝骂起来。但枯蝉子的脸色却微微一变，摆手制止了他们。

　　然后略沉思一阵子，陡然转了口风：“如此，你倒当真不是上门挑衅来的？”

　　他说这话，李云心未愣，众修却是一愣。这无疑相当于……玄境真人枯蝉子，自承李云心所说的是实情——道门内的确出了问题吧？！

　　一时间众人皆无言，不晓得说什么好。枯蝉子却又沉思片刻，微微摇头：“我玄门之事，自然是劫数或定数。即便生变，也由不得你这妖魔多言的。你或许并非来寻死。但……”

　　他脸色一敛：“你既算计本座，误伤了道友，也就是同我结下了一段孽缘。这段孽缘，是断无可能不了了之的。李云心。你此刻收了法宝、出这禁制，本座便担保只有你我两人来了结此事。倘若你今夜能在本座手下不死——今夜事，本座也再不追究了！”

　　他说了这话，身后一群修士纷纷叫嚷起来。无非是些什么“同这邪魔外道讲什么道义”、“金光子掌门岂能白白死了”、“宗座此事万万不可”之类没甚营养的屁话。

　　如此叫嚷了一会儿，却听那罩内的李云心冷笑一声：“哈。你当我傻么？一个玄境守在外面，我还要出去和你单打独斗——难道我活腻了？我偏不出去——你能拿我怎么样？”

　　金光子先前使这琉璃剑心生成了玄光罩，枯蝉子一时间难以打破。而今李云心继续用这罩子，所使的法门与剑光子的还不同——那剑圣于濛已不是从前那个心怀天下的剑圣，为了心爱之人很是有一股子“老子死后哪管洪水滔天”的劲头。因而如今也不怕什么“三十六鬼祸乱天下”之类的屁事，只将真法都传给李云心了。

　　李云心又岂是什么省油的灯？直接把三十六个鬼王，统统放出来了！

　　这三十六鬼王此前已被剑圣裴云尽炼了个七七八八。神智都懵懵懂懂，倒像是认主的忠犬一般。如今脱身了只认李云心这主人，也算是来自真境鬼王的香火愿力——这力量叫他此前在滔天火海中再进一层，重回了大成真人的境界。

　　于是如今这玄光罩，却不是什么修士、妖魔在使了。而是这三十六个鬼王在使。论起精要威力来远超什么金光子，枯蝉子想要打破它，无异于同前代剑圣裴云尽的手段正面较量，哪里能讨得好去！

　　李云心如今耍起了无赖，气得外面一干修士破口大骂。

　　但枯蝉子却只冷冷笑了笑，大袖一挥，便祭出一片薄薄的云来。不是别的，却是一件御空的法器。将那百来个修士都接上去，自己先盘腿坐了——看起来……竟像是打定主意，要在这里守着李云心了。

　　他身后的真境修士便皱眉：“宗座，以您的尊荣，真要陪这妖魔在此处枯坐？他一直不敢出来呢？”

　　枯蝉子轻轻地嗯了一声。顿一顿，低声道：“这琉璃金光罩威力很大。几乎可以禁绝天地，自成一片空间。方才你也瞧见了——罩内灵气翻涌火浪滔天，咱们在外面，却什么都觉察不到。”

　　“如今这李云心……哼。”他说到此处，忍不住哼了一声——因为看到李云心在地上、金光子身死处翻翻捡捡，显然是在找她留下来的宝贝，“这李云心躲在里面，我们倒是拿他没办法。但既是禁绝了，里面也就没有了生气填充。妖魔和修行人都可以依着灵力活命。然而如今那里面生气稀薄，灵力也有限——他是妖魔、到底不是天人。撑上一夜灵力枯竭了，就要动用他雪山气海的妖力。当真不出来——本座就在此静修，看他将自己活活秏成人干！”

　　说了这话再不言语，将眼皮微微合上了。那真境修士便心思稍定——玄境道士静坐冥思，坐上个一年半载都是寻常事。若说真要将李云心坐成人干……倒也不是夸张。

　　况且也不用一年半载——小小一片空间内，灵力几个时辰就要耗竭。再待下去，就只会越来越虚弱。到时候这李云心要么等死，要么……就要做些别的事了吧。

　　因而也跌坐在云头，闭目静坐起来。

　　一时间，万籁俱静——这当然是仅指琉璃金光罩内。

　　李云心在浓重的毒烟以及水汽中将金光子遗留的宝贝都捡了，收获颇丰。只是这罩子里，滋味的确不好受。饶是他身躯强悍，身体当中的血液也像是要沸腾一般，太阳穴突突地跳。仿佛体内有一口炉子在慢慢地煮，要将他胀开。

　　枯蝉子所说的什么生气，在他这里就是“氧气”或者说“空气”了。

　　这罩子连同地下好大一快土地都一同圈起来，而今里面的火云被三十六鬼王收入体内，就好比忽然将这里抽成了真空——熔岩当中的水分将会即刻气化，泥土里的气体也会被抽出来。不过相比如此广阔的空间可谓杯水车薪。如果是凡人在这里面待着，大概十几息之后就会失去知觉，然后死掉。

　　但……李云心捡了那些宝贝，就又在原地盘腿坐下了——也静坐起来。

　　如此坐了约莫一刻钟的功夫，便听人轻声道：“你这是在做什么？”

　　虽然言语有些失真。但可以听得出不是别人，却正是那“苏生”。

　　李云心闭目道：“坐着。”

　　便有一个拇指大的小人儿从他的袖中慢慢走出来，借他的衣物遮挡住自己身形，好不叫天上的修士瞧见：“坐着？然后呢？”

　　他此刻说话又中气十足，不是之前的颓丧模样——似乎是李云心又使什么手段，叫他从困苦中摆脱出来了。

　　李云心将眼睛眯起一条缝，往下瞧了瞧他：“我怎么知道。”

　　苏生似是愣住了。站在他衣袖的褶皱里眨了眨眼：“……什么叫不知道？”

　　接着手脚并用、爬出这道褶皱、似乎这样说话更清楚一些：“你……在人家门口杀死了一个剑派掌门——到如今却说……压根儿没想过接下来怎么办么？？”

　　李云心这样的性子，本就不适合什么“静坐”。这时候勉强坐了一会儿，倒是被如今这小小的苏生给搅得烦了。干脆就叹了口气将眼睛睁开了：“我本来是打算，到了这边探探虚实。找个什么由头先保证自己的安全，再混进道统或者剑宗、说明来意，接着做接下来的事。杀金光子这事的确在我的计划里。但不是现在，而是在大战当中或者大战之后——可她今晚忽然跳出来找死，难道怪我咯？”

　　苏生被他这番话搞得无言。过了好半天才道：“我本以为你做事计划周全。结果倒是这么个周全法儿？你今天杀她只是临时起意？唉，我常听人说你什么算无遗策——”

　　李云心不屑地“哈”了一声：“周全？算无遗策？谁能保证自己的计划哪一步都不出错儿？做事本就得看着情况来。事事都料得到，我还修个屁。直接做天人好了。”


第四百二十八章 天地不仁

　　“至于你啊——”他伸手点了点苏生，“我劝你控制一下自己的情绪。第一次，我是在你的潜意识层面又引出一个‘你’来，暂时把那个凄凄惨惨的你压制下去了。然后被我引出来的那一位，又被拉了回去。现在我是又引了一个‘你’出来——但又不是我第一个引出来‘第二个你’——我之所以不乐意这么干就是因为，我实质上是在诱导你人格分裂——人格分裂你懂吗？”

　　苏生果然皱眉：“什么？”

　　李云心叹气：“总之就是说现在在你的脑子里，还有另外两个你在藏着。如果现在这个你又被压制下去了、你还要我帮你渡劫的话，就得又引出第四个你来。这种事情，是在玩儿火。你是圣人，精神力强大，但我不知道你的极限在哪里。也许是五六个，也许是五六十个。但是……”

　　他显得很无奈、又不晓得到底该怎么说，只能摊摊手：“你……控制控制自己的情绪，好吗，朋友？”

　　苏生虽不晓得什么“人格”、“分裂”，但至少瞧李云心难得认真的语气，晓得他所言非虚。因而深吸了几口气，这才道：“唉。依你所言吧。但接下来——”

　　“等着吧。”李云心抬眼往远处看了看。从他与金光子交手到如今这时候，只过去了很短的时间——连半个时辰都不到。但世俗皇朝的联军大营已然炸了窝。“仙人们”原本就不是很待见这些凡人，两方虽相去不算远，但许多事情并不屑于同他们说。或许是考虑到、此番的对手乃是妖魔。

　　在面对这样拥有神异本领的敌人的时候，世俗人的许许多多手段都派不上用场——自然也包括保密的手段。

　　因而今夜绝大部分人都不晓得到底发生了什么。无知的凡人见到这样的场面和气势，只当是妖魔大举来犯，一时间十几万人惊慌失措，营盘都要被乱军踏翻了。却不知晓这仅仅是一个真境的妖魔与一个真境的修士所搞出来的动静。倘若真是“大举来犯”——他们当中九成九的人，连妖魔的模样都看不清，就要死掉了吧。

　　营地上的火光渐渐连成了一片。李云心就又道：“也许共济会的人要来。金光子说他们那个双圣知道我的心思、又有意接纳我，就更不会叫我白白死在这儿了。”

　　苏生欲言又止。但终是忍不住道：“如果不来呢？”

　　到这时候他的语气倒不像是责备、抱怨，而是纯粹的好奇。很好奇——这素以阴险狡诈著称的妖魔，在因着一时冲动落到如今这境地的时候，会是怎样的态度。他转生重修七情六欲，遇到了不少有趣的人。可像李云心这样子的，倒是极少见的。

　　李云心便想了想。淡淡一笑：“那就只有死了。”

　　苏生疑惑地皱眉：“死？”

　　“就是你想的那种死。”李云心淡然道，“人固有一死嘛。”

　　苏生又愣片刻：“死在今夜？此地？”

　　瞧他这模样、语气，李云心却忽然哈哈大笑起来：“你瞧一瞧，看一看。即便是你这种人，都跳不出这个局限——我死在今夜此地有什么好惊讶的呢？难道还会有人不死的么？”

　　“我晓得你是怎么想的。人嘛，人人都觉得自己是主角，人人都觉得自己会有好运气。几乎每个人在做某件事之前都会情不自禁地去想一个好结果而不是坏结果。比如那些庆军押红土往漫卷山里走，想的是‘走完这一趟如何’，总是觉得，自己活的可能性大。那金光子带了一身法宝来，明知道我难对付，想的也是‘杀了那李云心之后如何如何’，也不是想自己死了会怎样。又包括这个，枯蝉子——”

　　他抬手往天边指了指：“现在想的也是，他杀了我之后怎样吧。每个人，站在自己的角度，就都觉得许多运气在自己这儿。但问题是如果命运是一条河，人们的主观情感、外部因素是这涛涛河流里的水——你跳出这河流俯视它的话，会发现其实每一个人死掉的机会都很多。死在十年前不稀奇，死在一年前不稀奇，死在今夜也不稀奇。倘若人人都觉得‘我不可能死在此时’就真不死——世上又哪来这么多的死人呢。”

　　“所以我此前对金光子说，论起谋略布局，她这种游魂有天然缺陷——将自己看得太重。如果连自己的生死都放不下，每一步都想‘倘若我死掉了如何如何’，又怎么可能做得好事？所谓旁观者清，就是这个道理。”

　　“因而我今夜死掉了……有什么难以接受的呢？”

　　他说的这番话，倘若说给什么世俗人听，只怕会觉得又臭又长，尽是些不着调的大道理。然而如今这苏生听了，却一时间呆住了。

　　呆了好一会儿，才猛地转头看李云心，好像第一次认清了他：“竟有……你这种人！？”

　　他自然晓得，人并不是自以为的主角。但即便是最客观的人，他的思想与念头，也是局限在自己的肉身当中的。也因此，总要受到这肉身的影响。对自己，总是无法像对别人一般“客观”。

　　你站在某地，对面是一排奇形怪状的人物。虽然他们形态各异，然而你晓得“你”与“他们”之间，有一个最最本质的区别。这区别，远大于他们之间的任何差异——他们，都不是“你”。

　　可如今听这李云心说话，再想一想他从前做事，苏生却约略地了解到，他对于“自己”、“世界”，是怎么样的一个态度了。

　　李云心这人……似乎从来就没有将“自己”看得太重。

　　或者说他容身的这“皮囊”在他眼中，与“其他人”几乎没什么分别。所不同之处，便是自己这皮囊更好驱使、更方便驱使罢了。也因此……才像他此前对金光子所说的、刚才对自己所说的——

　　他行事做局的时候，对“自己”客观到了残忍的地步。

　　他几乎不大会考虑“这样做自己是否安全”，更优先考虑的是，“这样做计划是否更容易成功”——这两者，可是有着本质区别的。

　　也因此……他似乎可以在今夜坦然接受自己的死亡——就仿佛死掉的不是他，而是那些众多修士、甚至众多凡人当中的一个一般！

　　苏生从前是圣人。他转世重修七情六欲，对于自己所化的劫身也并无太多的认同、归属感。因而在洞庭时“苏翁”可以直言不讳地谈及自己的大限之期，毫无留恋。可即便以他这样的圣人修为……自觉也无法做到李云心这般冰冷客观。这李云心……从前究竟是什么人！？

　　“天地不仁……以万物为刍狗……”苏生惊诧地思索了好一会儿，终于喃喃地说出这两句话来，“从前……我曾与画圣探讨过一次太上忘情。她说了这两句话。我当时不明白。在今日之前也未参透。到如今听了你这话……”

　　“李云心，我才晓得了这话的含义！你是……将自己比做了天地么？”

　　“真正的太上忘情……难道是层意思？”

　　李云心倒是略有些吃惊。谁能想得到自己有感而发的几句话，倒叫这位圣人都这么感叹起来了呢。或许是……这家伙重修情欲，总比寻常人更敏感些吧。

　　但他可不想由着这苏生继续想下去——自古以来都是如此：但凡开始考虑什么自身存在、价值之类的哲学问题，人就总容易钻牛角尖儿、把自己搞得不快乐。他辛辛苦苦又从潜意识里拉出了第三个“苏生”问出了仙人骨的法咒来，可不想叫他一会儿又困顿，令自己不得不搞出第四个苏生。

　　这种事……做得多了，总是越来越困难的。

　　因而拍了拍手，打断他的思绪：“总归等着无聊，我倒有个事情想要问你——”

　　说了这句话，苏生仍心不在焉。李云心便在他耳边打了个响指。苏生如今是拇指大的小人儿，李云心这响指声在他听来，何止一个惊雷？当下跌了一跤，滑到大袖的褶皱中去了，恼怒地叫起来：“我参详到关键处！”

　　“你参详的时间多得很。我死之前，一定把你送走。但我要问你另一个问题，比较重要。”他轻轻地吸了一口气，想了想，随意地说：“你从前是圣人，对道法懂得比我多。那么——譬如修行神魂化真身这种神通的事情……倘若我化出一个真身去、本尊却死掉了，那么我这真身，是也会一同死掉，还是会独自活着？”

　　苏生一愣：“……就为这种事？难道你从前的师长没有教过你么？”

　　李云心撇了撇嘴：“我眼下没什么师长。自学很久了。”

　　苏生张了张嘴。似乎很想再惊叹或者感慨一番。然而到底是摇了摇头：“也罢。好吧——神魂化真身这种事……这样说吧——”

　　“——这种叫法，其实是不对的。”

　　“神魂这东西，就只有一份，拆分不得。譬如人死后，神魂受损了，就成了痴呆的鬼魂，可见一斑。”

　　“所以说‘神魂化真身’，其实不是真地将神魂分出去。而只是一个投射罢了。你该修习过《玄庭真解》——”

　　李云心摇了摇头：“没有。”

　　苏生愣了愣，又道：“好吧。那么一定修过《金丹同契》——”

　　李云心又摇头：“也没有。”

　　苏生皱起了眉：“这两样都没有修过？那么《大成书》、《庄妙法》、《紫薇上人经论》呢？”

　　李云心一摊手：“倒是听说过……”

　　苏生足足愣了三息的功夫。然后才道：“你……这些东西都没有修过，却去学了道法神通！你没有走火入魔早早死掉了，也真是、真是……”

　　“所以很可怜的。”李云心笑起来，“我只是运气好。加上一点聪明才智。”

　　苏生仰起头看着他，摇了摇头、又摇了摇头。不晓得是在感慨此人实乃天纵奇才、还是气运爆棚、还是浪费了大好的资质。如此过了一会儿，才叹气：“好吧。我就浅显地说。”

　　“神魂的一部分，融合在你的肉身里。另一部分，只藏在各处经络、关窍里。这东西，是不可能被‘化’出一部分去的。而所谓的‘化真身’，实则是再造了一个肉身、经络、关窍的‘幻象’。这东西，本源与根基还在本尊。只要本尊不灭，这化身便如同本尊无二。”

　　“也是因此，化身被斩，本尊就要遭受重创。这重创却不是因为失掉了一部分神魂——真失掉了一部分神魂，人早就痴傻了——而是相当于敌人的灵力通过你肉身、经络、关窍的幻象，也投射到了你本尊的身上。”

　　“由此你该晓得，本座便是树干、根基。那化身就好比枝叶。倘若本尊折损，好比树干根基被斩——化身也就不成了。”

　　李云心听他说这些的时候，脸色很平静，并无太多新奇之意。倒很像是本就知道这些东西，如今只是向这位天底下最最权威的人求证。等他说到了这儿，他才又道：“但树干倒了，枝叶还能活些日子的。”

　　苏生一笑：“你是想说本尊被毁，分出去的化身还能留些时间——倒的确如此。然而这情形……也很难见。”

　　“真境之下，修不了这神通，也就无所谓化身不化身。真境之上，肉身已经强悍至极。寻常的小伤不至死——要通过斩杀肉身至死，要么将肉身整个轰爆，要么如你杀这金光子，捏碎头颅。”

　　“但头颅为百窍之主。一旦重创至死了，关窍大残缺，神魂也受重创——即便肉身还算完好，神魂也停留不了多久。分出去的化身自然也只有弹指一挥的时间罢了。”

　　李云心便淡淡地“哦”了一声。

　　苏生便也不说话。盯着他看了一会儿，忽然道：“但你今夜不畏死……是因为的确还有活命的法子。是不是？”

　　李云心没有犹豫，嘻嘻一笑：“是。”

　　又伸了个懒腰：“漫漫长夜枯坐无聊啊……这东西你要不要？”

　　说着，手掌一翻，取出只酒壶来。这壶是只银壶，同他此前在营地外、揉碎了丢给那酒铺老板的银壶一模一样。小巧精致，底座上有三枚阳文：木南春。

　　可见壶中盛的，乃是木南居所独有的美酒。


第四百二十九章 为我而活

　　苏生此刻神志清明，看着并不想饮酒，便摇头。

　　李云心也不劝他。用一根手指挑起了，叫壶中美酒化作一道银线，倾入口中。

　　约莫一口气饮了一半，才放下来，神情倒是黯淡了些——

　　“唉。这酒，老刘最爱喝。”

　　苏生听他说了这话，微微皱眉打量他一会儿。倒是觉得而今他脸上突如其来的些许落寞是真的——便道：“倒是知道你那老刘。但也听说……你在君山遇袭、他被擒之后，供出了你座下的两个护法来。那两护法与你有传法的缘果，也算是你的弟子吧。你倒不恨么？”

　　李云心放下酒壶、一条胳膊撑在身后，一条隔壁搭在膝上，仰头往天上瞧了一会儿，叹气道：“我第一次见他的时候，他胆子极小，唯唯诺诺。但后来慢慢晓得他这人其实胆子是藏在骨头里。既然如此……就要么没胆。倘若有胆了——比谁都要大、比谁都要狠。”

　　说了这些话，又沉默好一会儿。才低头看苏生，认真地说：“如果是我，也会那么干。”

　　苏生皱眉：“供出你那两个弟子——为自己活命？”

　　李云心笑了笑，摇头：“他供出他们，不是为了他自己活命，是为了我活命。”

　　重修七情六欲的苏生，对人世间的种种奇特情感都有着异乎寻常的好奇心。如今又听李云心说了这种话，便生出了兴致：“这是怎么说的？”

　　李云心略一犹豫，看了看他。苏生微微一愣，会意，嗤笑一声：“刚才你在火云里命悬一线、问我仙人法咒的时候没有提防我——到如今却起了戒心？”

　　李云心便笑了笑：“也罢。我是说……当日那情形。我与他被突袭，是真真正正地毫无防备。我这人势单力薄，战战兢兢活到现在，无非是因着起初许多人并不在意我，我又总能多多得到些消息罢了。”

　　“所以当时那情景，以力破巧，实在凶险无比，一不留神，就真死了。我明白这一点，刘公赞也明白这一点。”

　　“因而最后我护不住他、借我的龙宫遁走了——我也不能带他走。我带了他走，他就是个累赘。有一个累赘，要么他被追杀我的修士杀死，要么，他和我一起、被追杀我的修士杀死。他那样子的境界……掺和到那种事情里，是断无活路的。”

　　“所以就只有一个选择——他留在那里。也许有一成生机——那些修士，你知道，都修成了妖魔。说性子冷漠也好、偏执也好——不按常理出牌，或有活路。”

　　“于是他毫不犹豫将那两位供出来了——玄门的人去了一瞧，他说的是真的——于是杀了。晓得这是他纳上的投名状。你看，没骨气，怕死。遇事立即倒戈——同妖魔为伍的，不就该是这么个德行么？”

　　“其实这么做——牺牲了那两妖——能活下来的机会也很渺茫。倘若是为了他自己活……这种事他做不出的。”

　　“然而在他那里，倘若是为了我……”李云心略顿了顿，深吸一口气，呵出白雾来，“倘若是为了我……这老家伙，大概是可以屠尽天下人的吧。”

　　“何况二妖。”

　　“他知道我遭遇这种极度凶险的状况……任何一丝希望、助力，对我而言都是极度珍贵、要不惜一切去试一试的。也晓得我这人……爱下闲棋。于是他把自己当成了一步闲棋。”

　　“他想要活着——哪怕不晓得他活着能活成什么地步、能不能再见到我、再帮到我，也得先活下来。实际上……许多事我就是这么做的。不管这件事有没有用——只要觉得‘或有可能’，我就随手走一下子——或许什么时候，就派上用场。”

　　“所以用那二妖的命，加上自己的命……赌了一下子。”

　　听到此处，苏生皱眉：“这些都是你自己想的？何以见得他当真这样想？”

　　李云心提起酒壶，又将剩下的半壶酒一饮而尽，长出一口气，斜眼看苏生：“不然你以为我是怎么知道……金光子带了道器出云山的？”

　　苏生惊诧：“难道是……”

　　李云心将手指放在嘴唇了，嘘了一声：“怕外面的人听不到么？”

　　苏生便闭了嘴。但终究未忍住，又道：“然而金光子……重伤了你座下的黑猫妖，你便要杀她泄愤。这刘公赞则供出你座下两员大将——你又要如何？”

　　李云心便慢慢将手中空了的银壶捏成一个小团，沉默了一会儿：“我不知道。”

　　“唉。这种事呀。”苏生叹了口气，“我倒是真想亲眼瞧一瞧你见了他之后，会对他说什么话、如何处置他。这种事真是——难得遇见的奇闻奇景了。倒勾得我心里痒得很。”

　　李云心一愣，然后将手中捏成一团的银壶砸下去：“你他妈是个变态吧？”

　　他砸得偏，苏生也避得及。倒是并不见怪，反而……似有某种微妙的气氛渐渐两人之间缓释开来。

　　一个是从前的圣人，散功重修。一个是盖世的妖魔，从来孤苦。但在今夜这两个本该势不两立的人却在月色下嬉笑闲谈——都不晓得这样子的时光还会不会再有、还会有多久。

　　于是……将近半个时辰过去了。

　　原本远处的联军营地中升腾起了火光，似乎是走了水。但而今火势渐渐小了，人声也渐渐平息，又似乎局面得到控制。枯蝉子以及真境高人自是修为高深。但慢慢的，一些化境修士的心中却又生出了愤懑的情绪——

　　那妖魔当着他们的面，虐杀了一位剑宗高人。而今却悠闲地坐在禁制里，甚至偶尔还会笑。何等狂妄乖张？可他们却只能在这里看——越看，心里的怒意就越盛！

　　因而便有人站起身来，不耐烦静坐了。有人如此就有人效仿。最终化境修士们三三两两地聚在一处，低声商讨，认为如此消极等待实在堕了玄门的气势。况且与妖魔大战在即，一旦那妖魔明日来攻，这龙子岂不就可以脱困了？明明就在眼前却被他白白走脱了，这种事——谁能忍得住？

　　却就在这群情激奋的时候，忽然有一个眼尖的，往西北方的天际一指：“来人了！”

　　一时间数十道神识都往那处投了过去。

　　修士们筑在前线的黑塔，本是在此地的东北方的。显然来者并非黑塔来客——西北方，乃是云山的方向。

　　可即便如此，这些化境的修行人却都微微皱了眉，神情之中似有一丝疑惑。

　　这是因为——道统与剑宗的修士，主修的道法虽不同，可灵力气息却都是极相似的。用玄门的话说，便是“自有浩然正气长存于胸”。可来者……并没有刻意收敛自己的气息，反倒故意外放了，似是怕有人不辨敌友将她伤害。但问题是即便如此，他的气息也很叫人疑惑。

　　有些玄门的浩然之气，却又有些……妖邪之气。

　　这些化境修士心中疑惑，便去看四位仍旧静坐的高人——但枯蝉子与三位真境修士都没有什么异色，于是他们的心也略放下来。再等了半炷香的功夫、能远远地在天边瞧见来者的模样了，才微微一惊。

　　来者是个女修，却未穿道袍。倒是穿了身红红绿绿的袍子。

　　寻常人穿红绿配色，总会显得俗气。然而远来的这一位，却将这红绿色穿出了生气——仿佛是盛夏里翠绿的叶子衬着怒放的红花，不但有生气，还有些妖娆气。

　　她座下法器也不是旁的，而是一只丹顶白鹤。鹤伸展着巨大的羽翼缓缓而来，女子的衣袍披帛也随风轻舞——再衬着如水月华，真如仙子降世一般。

　　这女修很快就到了禁制外，距那些化境修士不过一箭之地。见他们一副疑虑的模样、甚至还有人捏起了法决，便忙在鹤上摆手：“且住且住，我从云山来呀！”

　　说话的语气倒是青春跳脱，也不是寻常的云山修士中常见的。

　　见她并无恶意，相貌也可人，便有一个化境男修道：“仙子从云山来？贫道怎么从未听说有如此……如此……”

　　话说到这里，倒不知怎么形容好。

　　这女修便掩口一笑：“没见过我是常事呀。我呀，既非道统，也非剑宗。而是个无门无派的可怜女子——诸位师兄师姐去哪里见我呢？”

　　云山上不属于道统、剑宗的人，便是山上数量庞大的凡人仆役了。但这女子竟可御空，足见也是化境的修士，也非凡人。问话的修士疑惑，他身后却有人一愣，“啊”了一声：“她是……”

　　“丹青道士呀……”

　　一时之间便都发愣，齐齐安静下来了。

　　丹青道士，便是画修。在云山上是有画修的——数量极少，被各大洞天供奉。云山上许多低阶弟子用来渡劫的画作，便多是这些画修所作。

　　他们这些人，身份很特殊。一则，他们的本领的确好用——画道未成之前，修士们渡劫的法子只有一个。便是下山历练。如今多了这种简便的法门，是断不会任由它白白消亡的。


第四百三十章 邪门外道

　　然而另一方面……画圣又“入了魔”，画派也成了魔道，被从史书中抹去，再不许人提及。这些丹青道士的身份便也敏感——道统与剑宗的修士都有道号，丹青道士却无道号，只称名字，可见一斑。这些人，平日里养尊处优，但实际上一言一行都有诸多限制，说是待遇优渥的囚犯也不为过。

　　因而许多修行人晓得云山上有几位丹青道士，却从没人见过。

　　到如今……忽然在云山之外、战场之上见到这么一位，且模样讨喜，言语可爱，岂能不惊呢？

　　见他们这模样，女修也不局促。她从鹤上起身跳下，便翩然落到了云上。手掌再往半空中虚虚地一抓，那丹顶白鹤就化成一张小纸片，被她收入掌中了。这乃是画派的手段，更证实她的身份。

　　她一落下，挨她近的几个修士倒是微退了退。仿佛这女修的身上有可怕的疾病，不想染上一般。然而这退避却只是下意识的举动。再反应过来的时候，女修已经穿过人群、往四位高人那里走了——她似是早习惯了众修的反应，并不以为意。倒是脸上始终有淡淡笑意，仿佛只是从一群同门师兄弟之中行过罢了。

　　数息的功夫，便走到枯蝉子与三位真境修士身后。离着三四步远停下，也不是行道礼，而是如是俗人一般福了一福：“凡女辛细柳为圣人给枯蝉子掌门传来消息。”

　　诸修当中自然也有女修。然而道统与剑宗的女修与男修并无什么分别，都要绝情欲的。又是讲究一个“浩然正气”，因而在世俗人的眼光里，这些女修或许容貌可人，却总是少了些女子的妩媚风流气。同一干男修站在一处，一眼扫过去无什么分别，都只是“修行人”罢了。

　　但这自称辛细柳的丹青道士，却是声音温婉动听，模样身段也娇俏可人。福了一礼，袅袅婷婷，全不同于那些玄门女修的气质……倒是叫不少未渡情劫的化境修士心旌稍荡了荡。

　　再听她声称“为圣人传来消息”——微愣之后，又是欢喜。

　　这是否意味着云山之上的双圣已晓得了此处发生的事情、震怒了，因而叫这女修传来消息——要将那妖魔就地格杀了！？

　　枯蝉子与三位真境修士听了这话，却并未立即答她。再坐了一会儿，那琅琊洞天的掌门才道：“灵机子。问她圣人传来了什么消息。”

　　灵机子是一位化境修士的道号——立在辛细柳身边。

　　此前诸修皆避让这女子的时候，灵机子却不闪不避。似是觉得“让她”乃是有失身份的事。而今这枯蝉子不直接同辛细柳叫交谈，却点他的名字要他问，众人才想起这灵机子依着辈分算是枯蝉子的徒孙——枯蝉子从前的弟子，乃是道统九霄神雷派的掌门成康子。而成康子，又是灵机子的传道尊师。

　　前月数派突袭洞庭君山，便是以成康子的法宝轰击李云心。此后成康子被李云心杀死在野原林，而今灵机子便也没了师尊，只剩枯蝉子这位师祖了。

　　枯蝉子……似是不屑与辛细柳交谈的。这倒是叫人惊诧——玄境修士心如古井，哪里来的这样深的成见？

　　灵机子得了师祖的令，脸色一凛，便要问辛细柳。

　　可这女修却未等他问便道：“禀宗座。圣人示下——妖魔李云心或为投诚而来。如有冲突，请宗座礼让三分。将他带上云山，双圣再做定夺。”

　　她说话的时候不卑不亢，面含笑意。声音虽不大，却很清亮。以至于李云心都听得到。

　　他听到了这些话，便转头往天边看一眼——正看到那辛细柳，也往他这里投来一撇并且……

　　飞快地眨了一下左眼。

　　这出人意料又俏皮的动作，便叫李云心也愣了愣——甚至没那么在意她所带来的、“圣人的消息”了。

　　这自称辛细柳的女子……怎么回事？

　　禁制外的诸修却也愣——原以为是圣人要诛杀那妖魔。岂知却是什么“礼让三分”？！

　　妖魔杀死了一个剑派掌门人，叫他们如何“礼让三分”！？

　　一时间什么“心旌荡漾”全没了——都默不作声地憋了气，齐齐转头去看枯蝉子。圣人传来的消息，他们可不敢轻易置喙，便只能寄希望于琅琊洞天的宗座。

　　但看不出枯蝉子听了这消息是否吃惊——他足足沉默了三息的功夫，才道：“问她。为何同那妖魔互使眼色。”

　　此前众修的目光几乎都在她身上。她旁若无人地朝李云心眨眼，倒是都瞧见了。只是对于她说出来的消息的震惊叫他们一时间没心思来想这件事。到而今枯蝉子如此说了，才意识到，的确是很古怪！

　　灵机子脸色便一沉，又要问。

　　辛细柳却仍不等他，笑起来：“因为小女子修习的是画道呀。在云山上许多年，同门都不见一个。如今听说那个妖魔也修画道，就没来由觉得亲切——宗座，你看到同门，不也觉得亲切么？”

　　众人皆色变——竟敢堂而皇之地说这些话！

　　这一次不等枯蝉子说，灵机子就将两次被她无视的怒意都倾泻出来了。他凝眉厉喝：“亲切？！”

　　“你可知道这妖魔在半个时辰之前刚杀死了金光子掌门！？此等妖邪之徒，你竟觉得亲切？！真是……真是……”

　　他极少动怒。因而一时间找不到什么可以恰如其分地表达自己此刻情绪的词语。

　　可这辛细柳却拿手指捻着袖子掩口笑起来。微微低头，眼波流转：“可是我本就是旁门左道的妖女呀。遇见妖魔觉得亲切，有什么好稀奇的。难道枯蝉子宗座不是这样想的么？”

　　灵机子本就想说她是旁门左道的妖女。然而她却是圣人的使者，这话不好说。如今这女子竟坦然自承了，言语之间似乎还颇得意——却是叫人更加气闷、全不晓得该说什么好了！

　　到这时候，诸修先前对辛细柳的好奇与好感全不见了，倒只剩下厌恶——难怪玄门之中，都严令不许同这些丹青道士接触。而今一看，什么丹青道士……分明就是邪道士！


第四百三十一章 好大的胆子

　　枯蝉子听了她这“恬不知耻”的言论，终于睁开眼睛。但并不看她，只遥遥地看李云心：“哼。圣人能容得下你这妖女，想来必有旁的打算。你今日张狂，他日必有果报。本座暂不同你计较。”

　　“但礼让三分？”他冷笑一声，“我等即便可以礼让三分——你看这妖魔敢不敢出这禁制？你若能劝得动他、请他出来了——哼，本座再做打算也不迟！”

　　此言一出，那三位真境修士也无言。倒是化境的道士、剑士们略显激动：“……宗座！”

　　然而枯蝉子站起身，一摆手：“无需多言。”

　　他们的对话都被李云心听进耳中——本来有些也是说给他听的。譬如这枯蝉子最后几句话，便颇有威胁恐吓之意。

　　苏生在他袖中眨了眨眼：“噫。你当真敢出去？”

　　李云心微微眯起眼睛，盯着那辛细柳看。这女子的容貌不算出众——这是在他这里来说的。他所见的女子，白云心、凌空子，甚至红娘子，都是天下间有数的美人骨。如今给这辛细柳一个“不算出众”的评价，若是放在别处说，倒也足以当得起一句“花容月貌”了。

　　只是容貌虽“不出众”，气质却尤其特别。如今的李云心被破了太上的心境，已不如从前那般冷漠。因而一时间倒是将她多看了几眼。此刻听苏生问，才想了想：“哼。枯蝉子，嘴硬而已。”

　　倒不是说那位玄境道士怕他。而是会怕圣人。

　　道统的道士提起双圣来是什么模样，他在洞庭边可体验过。

　　那时候他刚诛杀月昀子，成就了真境。便在洞庭边被一玄境大妖洞庭君和玄境道士昆吾子挟制。然而他借力打力，祭出“通明玉简是有关双圣辛秘”这个由头，便将那昆吾子唬得把通明玉简重新抛还给自己。可见道统的玄境道士对于双圣的敬畏是真心的——

　　如今这枯蝉子坐在昆吾子从前的位子上，想来也没什么区别。

　　只是有一样——谁知道那群人是不是在做戏。

　　譬如从某处搞一个女修，扮作什么“丹青道士辛细柳”。再与这群人演一出圣人令下不得不从的戏码，将自己骗出去。而后忽然变脸大笑三声，就地轰杀至渣——要是他的话，他就这么干。

　　于是又轻轻摇头：“但是瞧瞧看吧。”

　　说了这话，就见那辛细柳又向枯蝉子行一礼——似是感谢“琅琊洞天宗座通情达理”、肯给她这个机会。

　　然后，转脸看李云心——李云心也看他。

　　对视了两息的功夫，这辛细柳开口、笑道：“你这妖魔，还不出来？怕是圈套么？”

　　李云心并不说话。

　　女修便又道：“也不想想，你今夜莫名其妙地没有死掉，是因为谁？如今见了我有什么好怕的？”

　　她这两句话在修士们听来没什么可指摘的——只是苍白无力的劝说罢了。

　　然而在李云心这里……他大袖之下的手指微微动了动。

　　话里有话。

　　这辛细柳，此前区区几句便将诸修士气得愤懑无言，足见牙尖嘴利。那么到这种时候——“要劝服一个戒心极强的妖魔”，非得是每一句话都细细思量不可，绝不会夹杂些无关紧要的废话。

　　却加了一个“莫名其妙”。

　　这个词儿很值得玩味——在玄门一干人等那里，大概要被理解为“将这妖魔围困得好好的，忽然跑来一个丹青道士，莫名其妙地要放这妖魔走”。然而在李云心这里，他觉得应该是指别的。

　　要论莫名其妙，他今夜最莫名其妙的事，就是从渭水那里……忽然汇聚来一股足够强的愿力，将他一举催至大成真人境！否则他杀金光子，还要再费些力气、自己如今也不会这么自在。

　　——她暗指的是这个么？

　　他便收敛了心神。面上波澜不惊，心里却已经留意起来了——留意她接下来的话。

　　见他毫无反应，辛细柳叹了口气：“好吧。你信不过我，还信不过差遣我来的人么？他们曾经答应你的事，你如今想一想，是不是做到了？”

　　听了这话，李云心的瞳孔猛地一扩，险些就皱起了眉——这小姑娘，胆子怎么这么大？！

　　他此前听她说“莫名其妙”，想的是渭水香火之事——便晓得或许是木南居的人在今夜有所动作，配合他成事。因而在心里想——难道这小女子是木南居安插在玄门的细作！？

　　这想法足够惊人大胆。然而也并非不可能。

　　共济会，几乎可以控制玄门。而一直与它暗争高下的木南居就没有高明的手段了么？双方互遣细作，正在情理之中。

　　岂料他这念头刚刚生出来，这辛细柳却直言“差遣我来的人”、“他们答应你的事”——差遣她来的是双圣，双圣——可没答应过他李云心任何事！

　　那么……隐含的那一层意思，便与他大胆的猜测合上了吧！？

　　木南居曾经答应他为他收伏渭水的呀！“他们”……指的不是双圣，而是木南居的人么？！

　　只是她竟就这样堂而皇之地说出来——如同她此前坦诚自己是“旁门左道的妖女”一般。

　　好大的胆子！

　　这话不但叫李云心吃惊，就连枯蝉子、一干修士也吃惊。这琅琊洞天的掌门皱眉喝道：“你在说什么？！谁？什么事？”

　　玄境高人觉得事情有些不寻常，因而心生戒备——由此而来的威压，是普通人难以承受的。可这辛细柳的脸色却变也未变，只继续浅笑：“宗座连这也要问么？自然是说圣人了。圣人——早先就与这妖魔交谈过，还许诺他一些事。宗座不信，亲自面圣便知了。”

　　只有李云心晓得——她如今对枯蝉子说的全是鬼话。这女人……当着这样多修士的面，直接甩锅到双圣的头上，且神情坦荡脸色不变——谁敢信她是当真在撒谎的？！

　　这种心理素质……

　　他深吸一口气——这样的人，此前怎么从未听说过？

　　听了她这话，枯蝉子竟然只是微微一愣，便重新转过脸去不看她了。似乎从前就知道这辛细柳，而今听她这样说，立即信了。


第四百三十二章 细作

　　也不理会身后众修的哗然，辛细柳再看李云心：“妖魔，你如今肯弃暗投明，今夜就是你的大好机会了。你自称渭水龙王，却只是虚名罢了。为王为侯，就看你能不能抓住今夜这机会——你还要再犹豫、等这位枯蝉子宗座将你格杀么？”

　　三息之后。

　　李云心便将袍袖轻轻一挥，把苏生收了起来、站起身。

　　辛细柳，果然是木南居潜伏在玄门的细作。

　　他已经确认了这一点。

　　“为王为侯”——木南居主人曾使凃墨传话给他，说如今的争斗，乃是各大势力之间的“列侯之争”。他一个人的力量，不配参与到这场角逐中。而他叫凃墨回复那位木南居主人，说等到帝王之争的时候，再与木南居谈合作的事——

　　如今辛细柳所说的“为王为侯”这四个字，简直就是将当日之事，以最直白的方式说出来了！

　　这是第三重暗语。她已经用这种方式将所有的不确定性排除在外、明确地告诉自己——她就是木南居的人！

　　这女子好胆色、好细心、好手段！

　　他如此站起了，枯蝉子脸上微微变色，诸修也是惊诧——很难想象能有人用三句话便将这妖魔如此轻易地劝服。要知道，这家伙是多么的凶残呀！

　　苏生虽被他收在袖中，却仍出声道：“你真要出去？”

　　李云心眯起眼又看了辛细柳一会儿，低声道：“在我这儿，相信她是友军的理由很充分。相信枯蝉子不会杀我的理由……也算充分吧。我又不能一直躲在这里面。况且世上也没有万全的事情。你呢？”

　　说了这话，便抬起手，在虚空中慢慢地点。

　　每点一下子，便有玄光亮起、周围浮现出若隐若现的细密纹路——倒像是蛛网一般。

　　于是他身后那三十六鬼的身形便渐渐缩小，最终变成三十六个小小的光点，统统化进他右手的掌心之中。三十六枚小小的金星，在掌心构成一个极淡的圆环。

　　苏生见了他这做法，似乎略吃一惊：“你……炼化它？”

　　金光子将三十六鬼化成的金剑炼化进雪山气海中却被抽出来，修为大损。本以为这是前车之鉴——岂知李云心如今也这么干了。虽不是炼进气海里，却粗粗炼入了中渚与合谷穴里——也算是深刻进神魂当中。

　　他乃是妖魔，若有足够的愿力，修为突飞猛进是很简单的事。且苏生知道他诡计多端，要骗些香火愿力也不算难。况且是妖魔当中的妖魔，身躯强横无比——何必要将一件法宝炼化进神魂当中、留下罩门呢？

　　李云心却不答他。左手一翻，又取出了另几件宝贝——分别是神仙披、收云台、天地鉴、浮世鉴。这四件宝贝，组成一件“道器”，乃是他今夜的战利品。而此刻，他便当着光罩外诸多玄门修士的面、一点一点地……将这四件玄门至宝，全给炼化进自己的神魂当中了。

　　——无人做声。

　　因为都晓得即便此刻愤怒地斥责威胁，也不能阻止这妖魔做这件事，反倒是弱了气势。因而只能将汹涌的惋惜愤恨之情深压心里，几乎要憋出内伤来。

　　唯一能用来安慰自己的便是——

　　“贪多而不精，不是好事啊，李云心。”苏生见他做这一切，忍不住提醒他。

　　——世俗间的木匠瓦匠泥水匠，入行都有门槛，何况玄门至宝这种东西。道统与剑宗修士潜心修习道法数十数百年，且有数万年的经验流传、名师指导，最终才可以将法宝操控自如。这种经验，并不是“天纵奇才”四个字就可以补齐的。李云心诚然在修行一途上悟性奇高，但如同他此前只敢挑着通明玉简有数的几样神通来学习一样——这由四件圣人遗宝所组成的道器，他也是并不能立即就使得得心应手的。

　　即便，曾为圣人的苏生已经简明扼要地向他传授了操控这些宝贝的精要。

　　但他眼下似乎只求“粗粗炼化”，而并不求融会贯通。实际上除了琉璃剑心能被他掌控之外，余下四件也只能算“被炼进了神魂中”。真要在对敌的时候使出来，反倒会叫自己手忙脚乱。以他的天赋，没个数年的时间，是很难真正用得上的。

　　但李云心仍旧沉默不语。直到两刻钟之后、这些事都做完了，才又问：“那么你跟我一起上云山，还是——”

　　隔了一会儿，苏生在他袖中道：“我没你那样爱冒险。”

　　李云心便猛地一甩衣袖——琉璃剑心外面的那一层玄光禁制，被他解开了。

　　一瞬间——一声轰天的巨响，狂风大作！天地之间的气流即刻往这巨大的“空泡”当中填充。来自四面八方的狂风在这片空间里冲撞到一处，又激起了更加可怕的气旋来。略凝固的岩石、未凝固的岩浆，都被席卷着上了天，又往四面八方抛射出巨大的热量与烟雾。一条数百米高的黑色龙卷风成了形，只用了三息的功夫便将李云心站立的地方犁出一个可怕的深坑。

　　但他早已经飞身冲了出去——一息的功夫，便遁至近百玄门修士身前。

　　天空之上，狂风大作。修士们的袍袖在高空里猎猎作响，却身形不动。这妖魔李云心与他们相距一箭之地，也不动。双方目光相交，几乎可以在这冰冷的秋夜里撞出火星来。很是有些化境修士跃跃欲试。但枯蝉子并不出手，他们也就只能忍耐罢了——

　　如此僵持了十几息的功夫，枯蝉子轻轻地吸了一口气。转脸看辛细柳：“今日的事情，你所说是否属实，我自然会向双圣求证。”

　　辛细柳微笑：“宗座做事，可用不着向我禀报。”

　　枯蝉子脸色不变。但背在身后的左手微微转了转、再一点，便有一道玄光所成的符箓凭空印在辛细柳的袖上：“倘若你不是往云山去，这符箓可保你形神俱灭。”

　　辛细柳仍笑：“宗座真是辛苦了。”

　　枯蝉子便不再多言，凌空飞遁而去。

　　他一走，三个真境修士也一言不发地遁走了。余下这近百化境修士——此前还对李云心怒目而视。到这时候，神色便略显慌乱了。等李云心忽然邪邪一笑、倾身向前——

　　这位群人立时驾起各色法宝纷纷避走，倒像是在竞赛一般。


第四百三十三章 细作

　　夜空中，便只余李云心、辛细柳二人了。

　　略一沉默，李云心摇了摇头：“你这小姑娘，胆子真是大。”

　　辛细柳浅浅一笑：“哪儿有龙王胆子大？我从我家主人那里听了龙王不少事——天下闺中女子心里的大英雄、大豪杰，也不过如此了吧？”

　　她称李云心为“龙王”——这的确是木南居的人的叫法。

　　李云心便笑了笑：“那么现在——往云山去？”

　　辛细柳歪了歪头：“龙王不想知道今夜渭水发生的事情么？”

　　“我这样的大英雄、大豪杰，自然要有气度。岂能见了面就急着追问呢。”李云心略侧了侧身，探出一只手来，“请。”

　　他这做派，在他从前那个世界叫做“绅士风度”。这里虽没这讲究，但某些时候肢体语言总是相通——辛细柳会意了，又一笑。似乎觉得如此也很有趣，便欣然转了身，两人并肩御空而去，直往更高空。

　　如此扶摇直上。等大地迅速远去，地上的火光都成了明明灭灭的小光点而已，才转向往西北方走。便在这时候，李云心问：“那么——今夜渭水发生了什么事？”

　　——统共也不过一刻钟的时间罢了。辛细柳听他如此问，笑起来：“原来龙王是这样心急的。”

　　高空之上，罡风猛烈，气温极低。李云心是妖魔，不畏惧这样的酷寒与狂风。辛细柳是个人修，倒又招了那只丹顶白鹤出来。仙鹤一现身，周围的风寒立时被辟退。两人随即被一团暖意包裹，仿佛沐浴在春日的夜色中。

　　李云心略沉默，看了看她座下这鹤：“这是……松鹤延年图中的鹤么？”

　　譬如世俗间先生的学堂里教断文识字总是有几篇范文，修习画道，亦有些画作常被拿来用、教新人入门。松鹤延年图这种东西，世俗间的画师常用，丹青道士也用。李云心小时候，他的父母也曾拿这东西教他。

　　如今……却看到这熟悉的玩意了。

　　其实是一种稍有些复杂的情感——从前本觉得这世上修画道的唯他一人而已。做了妖魔之后也是茕茕孑立、形影相吊。但今夜忽然是这个也修画道的小姑娘跑出来、且又说什么“亲切”，同自己乃是同一“战线”，一时间倒略有些感慨。

　　像是走在茫茫的旷野里，忽见了个同类。且这同类相较画圣这般如雷贯耳却虚无缥缈的存在而言，是很生动的。

　　辛细柳便略有些俏皮地眨了眨眼，在白鹤背上轻轻拍一拍：“龙王是画道大家，难道小女子的手段也能入您的法眼么？”

　　“很不错。”李云心简短地评价。

　　辛细柳又笑：“那么我就有底气，与龙王说说今夜发生了什么事了。”

　　“龙王该知道，咱们早就替您收伏了渭水。又使人在许多地方有所布置、随时准备举事。等的只是龙王的一句话罢了。”她说这话的时候眼中仍有笑意。很像是个活泼的小姑娘如今瞧见了心仪的大英雄，欢喜都要从眼眸中流淌出来了。

　　但李云心只点点头。

　　——谁会信她只是个什么“活泼的小姑娘”？那种“小姑娘”，可没法儿作为木南居的细作潜进玄门——不，是潜进共济会、且凑到了如今伪圣的面前。

　　这样的女子，心思必然极其可怕。在这种美丽烂漫的外表之下，或许就有一颗蛇蝎心——李云心在心里对自己说了这么几句话。然后，才轻出一口气。一面细细观察她，一面再听她说下去。

　　“所以到了今夜的时候，渭水沿途所有的庙宇当中，都同时有渭水龙王的百丈龙身显圣、且降下雨水来。”辛细柳慢慢地说，同时看李云心的脸色，“而我们的人又在各处将民意煽动起来。那些百姓们见了这种事，还哪里会有其他的念头，自然笃信不疑了。只是今夜为了龙王这一遭，许许多多早就安插下去的细作、探子，都现了身。有些以后转做明线，有些就不能再用了。粗粗一估算，牵扯的不下万余人……或许还要死掉上千人。”

　　辛细柳低声叹了口气：“而这一切，都只是为了助龙王今夜成事。”

　　李云心脸上只挂着一丝不甚明显的笑意，并看不出什么情绪来。听她这么说了，略想一想：“你是个画师。那么，显圣的百丈龙身，都是你画出来的？”

　　“说来惭愧呀。”辛细柳抿嘴一笑，低眉看李云心。眉眼间的笑意里暗含三分羞涩。但这羞涩却不像寻常女子一般藏起来，却是展露在外的，令她多了些奇异的吸引力，“如今近了仔仔细细地看龙王你，才晓得是多么的丰俊潇洒。此前我只远远地见过龙王一面——那些现出百丈龙身的原画儿，也是我想着那一面作出的。此前都存在渭水沿途各处，只等取用。如今再看……风采哪及得上您如今的万一呢。”

　　“你见过我。”李云心微皱了眉。得知被这样一个女子暗中观察过的感觉，可并不是很美好。

　　“在蓉城的时候。远远地瞧了您。那时候您身边……还有个狗头道士呢。”辛细柳用略显得意的口气说这句话——是那种女孩子可爱的“炫耀”，并不惹人厌烦。

　　“啊……”李云心笑了笑，“但怎么又在今夜帮我了？我记得我说过——”

　　“不算是帮龙王。算是帮我们自己。”辛细柳掠了一下耳边的发丝，脸上的神色也郑重了些。似乎接下来要说的这些话乃是转述某人的言语、而她又对那人非常崇敬，因而严肃起来了——

　　“我家主人说，第一次见龙王，很怠慢。第二次见龙王，也不小心办砸了。因而知道龙王是个骄傲的人，不喜欢无偿的赠予或施舍。所以以后做事，大概就要‘但行好事，莫问回报’了。这一回，也不是帮龙王。而是说……我们之中，发现了一个共济会的细作。”

　　李云心微微挑眉：“哦。”

　　“但还查不出是哪一位。我们安排一些人潜进了共济会，然而有人被策反了。如今只发觉了不寻常，却没有找出来。因此，需要我来找那个人。那么我就要多做许多事。那些事，不是寻常手段可以遮掩得过去的。所以，需要一个好借口。”

　　“龙王今夜在这里造出好大声势，我们便配合龙王一次——将龙王送上云山。如此，龙王也修画道，我也修画道。我又是个旁门左道的妖女。今后在云山行事荒唐一些，也在情理之中了。所以说……”

　　她转脸看李云心：“不算是帮龙王。而算是有求于龙王。”

　　李云心便沉默了一会儿，忽然笑起来。他边笑边摇头，辛细柳不晓得他笑的到底是什么。

　　然后李云心才叹了口气：“这些事，怎么说呢。”

　　“譬如两个人相处。有些人看着投缘，就无论怎样，在一起都觉得舒服——不打不相识就是说的这种事。另一些人呢，却本就不该在一起。所以无论怎么小心翼翼地磨合，总也觉得不对劲儿。”

　　“其实用不着这样子的。”李云心笑着摇头，“凡事算计太过又不能看起来圆滑，就会让人不舒服。譬如你们行事的风格，总喜欢把利害都摆出来说——大概以为我行事如此，就是这种人、喜欢这种调调。但实际上，我更喜欢……你知道，虚伪一点，场面漂亮一点。这样子大家才不尴尬嘛。”

　　说了这些话又顿一顿：“不过既然已经做到了这种地步，我再不给面子，也太不上道。说说看，想要我怎么办？”

　　辛细柳看着是略松了一口气。便忙道：“在我家主人这里，是没什么好叫龙王做的。龙王去云山尽管做自己要做的事……我只要借龙王的势就好了。”

　　她说了这话，看起来却有些意犹未尽的意思。

　　李云心便问：“在你这里呢？”

　　辛细柳就眨了眨眼，脸上的神情柔和下来——似乎说完了“她家主人”的事，而今开始说自己的心事了。

　　“在我这里呀……”她轻轻咬了咬嘴唇，“画道圣典通明玉简在龙王手上。龙王又是此道的奇才……我希望龙王可以教我。”

　　李云心的心，轻轻跳了跳。

　　辛细柳刚才所说的理由统统成立——“希望借龙王的势、找出细作”之类的理由。但又总觉得木南居的目的应当不止于此。如今这小姑娘说了这话，他心中就生出明显的警兆。

　　对方提到了通明玉简这个名字。第一次与他见面，就提到这种近乎禁忌的东西，这会令自己生疑。也会如眼下这般，将注意力都集中到这件事上。

　　然而……如果对方也想到了这一层呢？

　　如果……正是想要借着“通明玉简”这东西、吸引自己的注意力——实际上是想要趁机图谋别的呢？

　　但图谋什么？

　　李云心不知道是不是自己想得太多。但他按下心中的情绪，侧脸笑了笑：“云山上也有画修。你们是怎么传承的呢？你是木南居的人——是本来就是，还是——”

　　李云心没有答应她，小姑娘似略有些失望——并且失望之情写在了脸上。她张了张嘴：“啊……我是不是说错了话？”

　　“我不是——我不是有别的想法，也不是要做什么……”她如此辩解了两句，似是觉得越描越黑。就“唉”了一声，气恼地笑起来——像是在生自己的气，“好吧好吧。老王说得没错儿，和龙王你说话可不能随随便便，每一句话呀，都得先在肚子里打三个转儿，到了嗓子眼儿再咽一咽——觉得实在没什么了，才可以说！”

　　李云心笑了笑，不置可否。

　　辛细柳便道：“哎呀，好吧——我先给龙王说。云山上的丹青道士都是从云山的凡人里面挑选出来的——龙王知道吗，云山上有很多凡人仆役的。大概每隔上五十年，就会有些人被送下来、有些人被选上去。我想了想……如今山上的凡人，也有几万人了吧。”

　　“这样多的凡人里，自然会有适合修行的——我就是这样被选出来的。”

　　此时两人已经不晓得飞出了多远。低头向下望，大地一片黑暗，偶尔有零星的光点，似是人类聚居的城镇。然而小得像是火花一般，几乎看不清楚。

　　李云心想了想：“那么……你是木南居的人，于是‘恰好’选中了你？”

　　辛细柳就笑：“龙王笑话我——不是因为我是木南居的人才被选中。而是因为选中我……我又恰好是木南居的人。”

　　略顿了顿：“在云山上、那些凡人当中，我们的人很多。十八年前——选人修习画道的时候，一共有两千多个适龄的孩子。龙王猜一猜，这两千人里面，有多少是我们的人呢？”

　　李云心就又想了想：“四分之一？”

　　辛细柳嘻嘻一笑：“龙王真是聪明。四分之一。云山上的凡人五十年就要进出一次，我们的人……已经在那里好久了。我的生身父母都是算是木南居的人——在我被选中之后，成了云山上的大管事。”

　　“就是说……”李云心微微皱起眉，“倘若云山上有五万人，你们的人，就足有一万多？”

　　于他而言这是一个难以想象的数字。一万人……抵得上某些小国的常备军。

　　辛细柳看出了他的想法：“啊……云山上的，我们的人，可能同龙王想的略有些差异。”

　　她抬手往天上指了指：“在修行人眼里，凡人也不大算是‘人’呀。他们很少理会凡人怎么想、也用不着理会凡人怎么想。龙王想想看……地上的凡人，过的是怎么样的日子呢？”

　　她掰着手指，一点一点地说：“许许多多的人吃饱穿暖都成问题。所谓富户也只是每月有几天吃些细粮罢了。可是在云山上，东西很多。”

　　“所以修行人不会像世俗当中的家主一样，对仆役紧盯着。凡人在意的东西，他们都不在意。他们真正宝贝的，凡人一来用不到，二来不敢用。唯一要防备的无非是经典秘籍罢了。但是那些东西……凡人要得到也千难万难。所以说这几万人做的许多事，修行人并不关心。那么龙王也就该晓得，人多的地方就有江湖，几万人，不会是一团和气的——总会有许多的势力、将他们从内部分化的。”

　　这大概是李云心第一次接触到木南居内部的事情——却是从这个第一次见面的小姑娘口中。

　　她自称十八年前被选中修习画道，想来如今也是十八九岁上下。

　　十八九岁……修画道。没那么多的宝典，没什么靠谱的尊师，如今却已晋入了化境——

　　这令他想起了凌空子。

　　这云山之上……当真是人才济济啊。

　　也许还会有一些更加惊才绝艳之辈，却被终生埋没吧。

　　但李云心何其聪明。听她说到这里，就已经明白了七七八八。他略沉吟一阵子，开口道：“你的意思是说，这些人都会拉帮结派。譬如京城里的人外地人，说什么庆州帮、凉州帮等等——修行人知道这种事。但也懒得管。而这些帮派里面，并非人人都晓得自己是‘共济会’的人——只有些头目管事是你们的人。你们控制了几个点，就控制了几个面、同时保密工作也容易许多？”

　　辛细柳笑得眉眼弯弯：“龙王真聪明！”

　　她这笑看起来，就的的确确是一个漂亮小姑娘欢乐而毫无心机的笑。这叫李云心的心里，又生出些念头来——

　　此前他想，这女子或许心机深沉，是个可怕的对手——他刚才一直暗中观察着辛细柳的神色，试图找到任何一丝不同寻常之处来。但令他惊讶的是，这女子的神情……没问题。

　　一切都很正常——似乎她的一颦一笑一言一行，都的的确确发自真心。

　　这种情况是他第二次见了。第一次，是琴君。

　　想那琴君，玄境大妖，修为极高，能在自己全不晓得的情况下为自己种下禁制。他看来“无任何异常”之处，却正意味着他的城府深沉得可怕，已不是旁人能够揣度的了。他毕竟活了那样久，有如此的心机也在情理之中。他李云心看不出，就只算是自己功力不足罢了。

　　而起初他以为这辛细柳虽看着是个青春貌美的少女，但修行无岁月，实际上也足有上百岁了——心机深沉，也是常事。但而今晓得她只有十八九岁罢了。

　　十八九岁的人……无论经历了多少、见识了多少，都绝无可能逃得过他的法眼。

　　这是他对自己的信心——如果连这一点信心都没有，他觉得自己早就死掉了。

　　但……当真如此么！？

　　他开始意识到……与自己打交道的，似乎从来都是些“坏家伙”。无论聪明也好、愚蠢也好，总会以许许多多的心机示人。他与那样的人见招拆招尔虞我诈，渐渐已不相信真有什么“纯良无邪”之辈了。

　　说来是保命的本领求生的手段，却也是很悲哀的。

　　想到此处他低叹了口气：“你是木南居的细作——小小年纪却能在伪圣面前不露破绽，也是很有本领。想来这些年你所做过的事情，也可以写成一本传奇了。面对共济会的人的时候，你不心慌么？”

　　辛细柳稍愣了愣，旋即失笑：“哎呀……是我不好，我忘记和你说啦——”

　　“我也是共济会的人呀。”


第四百三十四章 好的开始

　　李云心微愣：“嗯？”

　　辛细柳指了指自己：“十八年前，一共有二十个孩子被选去做丹青道士——咱们的人占了四个。”

　　“龙王也晓得咱们所作的画卷，是有很大用处的。于是咱们这二十多个丹青道士就被拉进了共济会。我们二十多人，如今名义上都是共济会的人，道统与剑宗是不晓得的。而这二十人里，余下三个人木南居的人是谁，我也不晓得——向来如此，怕一个人暴露了身份牵连出其他人来。龙王也知道，修行人逼供的手段不同于凡人，不是不想说就可以不说的。”

　　李云心点了点头。

　　“因此……我们当中便似乎出了一个叛徒。”辛细柳的眉头皱了皱，看起来对那背叛木南居的人极愤怒，“除我之外的两个人当中，有人被策反了。我们通过一些蛛丝马迹晓得这件事了，但仍不知道那叛徒究竟透露了多少去。这件事……一定要有一个交代，否则后患无穷。”

　　李云心想了想，忍不住轻笑出声。不过他这笑声里是包含了些惊诧的意味的：“就是说……你现在是一个双面间谍——你出身是木南居的人，却被共济会吸纳了。今夜你也是因为这一层身份，才可以替伪圣出面做事？”

　　辛细柳看起来略有些得意：“正是的呀。”

　　“那么……你们当中被策反的那个就更厉害了。”李云心又笑着摇头，“他出身是木南居，打入玄门，在玄门内被共济会吸纳了。接着被共济会策反，又成了共济会的细作——这就是三面间谍了。而你们现在却还不知道，这个人是谁。”

　　“所以我一定将他揪出来！”辛细柳竖起了眉，气鼓鼓地说。

　　话说到这时候，李云心脸上很轻松，心里却绷得愈紧了。

　　——还是没什么破绽。谈及这样的复杂的话题，可能一段话里情绪就要峰回路转几次。在这种情况下要将情绪隐藏得完美，连他自己也吃力。

　　但他仍看不出什么破绽。

　　于是笑着叹口气：“好。如今算是知道你们也有迫不得已的原因了。那么……想要我教你些什么呢？”

　　辛细柳微微一愣，随即欢喜地跳起来——她座下那白鹤发出一声不满的长鸣，听着倒很像白云心现出真身时候的声音。

　　“龙王教我什么，我就学什么！”她快乐地说，“那些云山的道士和剑士总说自己是玄门正宗，说我是旁门左道——依我看，龙王干脆重新开宗立派嘛！通明玉简在您手上，你又是天下画道第一人，您就做新的画圣，我就是您的开山大弟子啦！”

　　无论真心或伪装，这的确是李云心很少在别人身上看到的快乐模样。于是他摇头微笑：“圣人又不是人人都可以做的。总要太上的境界。开宗立派这种事呢——如今道统和剑宗还在，会很麻烦。我也不喜欢被一群人跟着——”

　　说到这里忽然想起……似乎很久很遥远，却其实并不甚远的数月前那段时光来。

　　他在渭城乔家的宅子里收了四个“弟子”……算是五个吧。

　　那时候只觉得有趣，玩闹一般赐些名号。岂知那些小妖后来做事也上心，很有些弟子的模样。只是如今……都飘散凋零了。

　　死掉两个。

　　有一个仍被囚禁在云山。

　　有一个受重伤，与于濛在一处。

　　另有一个……乔嘉欣的游魂，如今不晓得哪里去了。

　　当初与那死掉的两妖在一起办事，如今……不知道境遇如何。

　　忽然觉得有些索然。便又笑笑：“也没什么时间教你。再有十几天云山要落地，玄门就要同妖魔开战。到那时候，我可能连自都身难保——你家主人，舍得你跟我走么？”

　　辛细柳愣了愣。颊上忽然生出两团不易觉察的红霞。但很快找一个话题想要遮掩过去：“啊……龙王神通广大，自然会有办法的——据说龙王从前是人，后来才成了龙王。如果是我的话，也想——”

　　说到这里忙住口，讪讪地说：“我是不是……又问了不该问的事。”

　　李云心略沉默了一会儿，忽然笑起来：“也没什么。”

　　辛细柳不晓得他这话是敷衍还是真心。正要再说些什么——看见李云心的手掌一翻，忽然抛给了她一个东西。

　　她不假思索、立即去接——这动作被李云心看在眼中。到这时候，神情仍没什么破绽。

　　接着，辛细柳看到掌心那东西。

　　她的反应——

　　先有一瞬间的恍惚——不晓得这是什么。

　　随后愣住——似是心里忽然生出一个大胆的推测，然而不敢相信是真的。

　　紧接着，则浮上来一丝惶恐畏惧——那个“大胆的推测”，令她有些怕。

　　如果李云心没有看错的话，惶恐畏惧之后，有一瞬间的“患得患失”。就好像是敏感的少女在猜测陌生男子突如其来的心意。

　　然而这种情绪，很快被随即而来的更加宏大、更加肃穆的情感压制——此前的种种反应都是她自己的，接下来的反应，则是基于她所属的势力、立场而做出的——

　　“龙王……这是什么意思？”她的神情变得严肃起来，语气变得同向李云心转述“她家主人的言语”时一模一样。

　　因为如今被她捧在手中的，那通体透明的东西……

　　似乎是通明玉简。

　　李云心皱了皱眉。

　　依旧……毫无破绽。

　　于是他顿了顿，看辛细柳：“这是通明玉简，是画道的圣典。你不想瞧瞧这东西么？”

　　当然想——有哪一个修习画道的人会不想呢？

　　然而这东西，却又引出了多少灾祸来？近来短短数月的时间，玄门的真人们接二连三地陨落，大妖魔们也有死伤。更不要说全没人在意、如蝼蚁一般被波及的凡人，以及天下动荡的大势！虽不能说都是因为这通明玉简，却必然与它脱不开关系。几乎可以说，这东西，就是引爆这一切的导火索。

　　在这种时候……它几乎就是一块烫手的山芋了。神通高强者可以试着去争夺它。修为低微的人得到它，却只是一块催命符罢了。

　　辛细柳托着它，就像是托着一块易碎的水晶。

　　“这是……龙王的宝贝，我怎么敢收。”她似乎在努力让自己镇定下来，“细柳之前是说错了话，龙王……还是不要开我的玩笑了吧！”

　　“没有开玩笑。”李云心正色道，“如今要去伪圣那里。他们两个，又一直想要我这通明玉简。我带在身上，就等于白送了他们。倒不如送给你——”

　　他神色肃然地看着辛细柳：“暂由你保管。在他们眼中你是他们的人，断无私藏的道理——更不会搜你的身吧？”

　　说到此处顿了顿。辛细柳愣了一会儿，才道：“……不会。”

　　“而你又是木南居的人。”李云心便继续说，同时笑了笑，“你刚才说了些你们的人要帮我的理由，我听过之后想了想，觉得有道理。但也觉得，你们该还有些旁的考虑——”

　　“共济会虽与我有杀父杀母的仇恨，但世人素知我李云心……是个阴险狡诈之徒，对不对？”

　　辛细柳忙张嘴要说话。但李云心一摆手，制止了她：“所以如果我能活着上云山，共济会的人又觉得我有利用的价值、想要招揽我……我也不是没有可能暂且在他们那儿容身——你们想到这一层，对不对？”

　　“因而才出手帮我，明示自己的态度。唉——”李云心笑了笑，“倒也是我最初料到的结果——我跑来这里搞出声势、共济会的人一旦对我流露出些许招揽之意，你们一定坐不住，也会帮我。同时也证实我的另一个猜测——你们在共济会内部，同样有耳目。”

　　辛细柳便只眨眼，不说话了。

　　“那么如今把这东西交给你，也算是投桃报李。所谓你们今夜帮了我、只求能借着我的身份自由活动便可的理由，在我听着像是白送给我的人情。我又不是傻瓜——只要你们开始认真对待我们双方的关系，我也就肯给你们足够的善意。这玩意儿……就当做是我的善意吧。”

　　过了好一会儿，辛细柳才为难地说：“但是这个……龙王当真交到了我的手里，我是绝无可能私藏的。如此要紧的东西……细柳是要交到主人那里去的。”

　　“那么就交过去。”李云心毫不在意地说，“开启这东西的法决只有我自己才晓得，它在谁的手上，倒并不重要了。”

　　辛细柳半晌无言。看李云心的眼神当中除了疑惑、惊诧，还慢慢多了一丝别的神采——

　　如他一般俊朗的人物，原本就极少见了。在未见李云心之前，世上关于这位渭水龙王的传闻似乎都主要集中在“狡诈”、“凶暴”、“无情无义”这样的词儿上。可如今亲见了他，虽知道的确与寻常人不同，却也慢慢意识到这个活生生的人似乎与传说中更不同。

　　——看起来……哪里“狡诈凶暴”了？倒更像是个磊磊落落的坦荡人。

　　至少，这世上不可能再有第二个人，随随便便将就通明玉简这种东西、交给另一个第一次见的小姑娘吧？

　　辛细柳似乎因这样的情感而无言，李云心便也暂且不再多说什么。

　　两人御空而行直往西北面去，但并不是要直接飞去云山——那样的话，可能需要几十天的功夫。

　　辛细柳似乎另有办法。先前与李云心并行，也只是为了有时间说话罢了。

　　而李云心对她的反应很满意。从见她到如今，不过半个多时辰的功夫。最初是戒惧，之后是犹疑。至于如今嘛——

　　他想要从这辛细柳的身上挖出一些东西来。

　　她自称共济会和木南居的双面间谍，所掌握的信息必然不会少。李云心此前与两者打交道，都只算是在外围远远观望，很难找到突破口。而今却算是找到了——且一下子找到两个。

　　倘若这小姑娘……身份当真如她所说。

　　那么实际上是可以通过别的一些手段，叫她说出许多自己感兴趣的东西的。

　　李云心知道自己在某方面有着“可怕”的优势。尤其对于这种在情感方面算是“涉世不深”的女孩子而言。

　　所以将通明玉简抛给她。

　　这东西，明显不是属于这个世界的造物。但曾经的画圣神通广大，又以这个世界的法门对它进行了某种改造。因而这东西同样具有这个世界里那些真正的“玉简”所具备的特征——否则曾经的双圣、不少高阶修行人也都曾见过它，为何也众口一致地称它为“通明玉简”呢？

　　于是，这所谓的通明玉简，是可以留下自己的气息的。

　　玄门修士们也用玉简，来录下自己的心得精要。再以自身灵气在简中留下印记，便可晓得这玉简大概到了何处、是否损毁。自然没他从前那个世界的所谓“定位”那样精准玄妙，但至少可以知道——这玉简可能在西方、北方、还是西北方。

　　另一层……他所留下的这印记，乃是以画道的法门施展的。是他能够从简中找到的、最适合真境修士修行的神通。

　　倘要破去他留下的印记，他立即便可晓得究竟是画道的手段还是以其他的法子暴力破解。他想要进一步确定辛细柳到底是不是她所自称的、木南居的人——这通明玉简的去向，便可作为凭证。

　　而木南居的人以画圣旧部自居，更可以晓得如今在他们内部，是否还有修习画道的高人。

　　况且眼下他境界已经极高。通明玉简当中可以为他所用的法门越来越少。他急需的并不是高深的术法，而是同画道有关的、更加基础的、成系统的修行方式。

　　至于通明玉简当中所藏的所谓“飞升的秘密”——搞了一千年也没人搞出来，更不多这么一时半刻。倘若共济会将视线转去木南居的身上，他倒还可以减轻些压力吧。

　　当然还有更重要的一个目的。然而那个目的实在太过飘渺、难以捉摸，也只是“存一个念想”罢了。

　　也还有更重要的一个原因、叫他在此刻将这通明玉简交出去。然而那个原因……李云心如今并不想去细细琢磨它。

　　因为那是他在这段时间里有恃无恐的底牌之一。

　　前几次都险些将这张底牌翻开了。如今已经走到这一步，他很希望事态可以依着自己预想的轨迹发展——让他为自己挣出一片……至少可以短暂休息、舔舐伤口的余地来。

　　如此再行过一刻钟。终究将这通明玉简小心翼翼地收了起来的辛细柳停住身形，看李云心：“龙王……还有什么要交代给我的么？我身上有可以日行十万里的法宝——我们可以乘此去。但那么一来，就没什么时间再给龙王细细说些什么了。”

　　或许是“拿人家的手短”这句话用在修士身上也恰当。又或许是心里什么别样的情愫作祟。辛细柳此时同李云心说话时的神色又与从前不同。此前的恭谨是有的，但一丝若有若无的羞怯……似乎也是有的。

　　李云心温和地看着她。声音也温柔：“倒更想和你一起慢慢飞过去。”

　　他说了这话，有意顿了顿。辛细柳就抿嘴笑起来。

　　“——也好在路上，同你一起参详参详画道当中的事。”李云心眨了眨眼。漂亮的眸子在月光下眼波流转，是一等一的风流潇洒，“但恐怕云山上的人等得急，又坏了你我的大事——索性早去，见个分晓吧。”

　　又垂下浓且密的睫毛、略想了想，再看辛细柳：“我也很高兴……有了一个同类。”

　　辛细柳因他这眼神而微愣了一会儿。但很快转过脸、目光闪烁地眨了眨眼：“啊……细柳岂敢与龙王并……并……哎呀！”

　　她似乎有点儿心慌意乱。吞吞吐吐地说了两三句都没找到一个合适的词儿。寻常的女孩子在这种时候大概会更加羞涩慌乱。可这辛细柳——

　　却忽然跺了跺脚，扬起拳头又气又笑地虚虚打了一下子，转脸看他：“龙王，你真是个坏蛋！”

　　李云心微微一愣，便也眨眼。目光温柔又轻佻，笑道：“那么，我坏在哪里呀？”

　　辛细柳用指背抵住了两颊，只拿余光看他——似乎在为略染了红晕的脸蛋儿降温：“我知道龙王喜欢挑逗女孩子——白云心、红娘子，还有你身边的女妖精。但是，请龙王不要因着自己生得漂亮、细柳又崇敬您的心胸和手段，就也来戏弄我——”她轻轻吐出一口气，“因为我可知道如果真喜欢上了龙王这样的人，是一定没什么好结果的！”

　　李云心大笑：“你这样聪明的小姑娘，怎么会上我的当？况且，又怎么知道我不是真地因为……寻到了一个同类而觉得亲近呢？”

　　辛细柳又抿嘴笑：“龙王这样的大英雄，哪里会在乎什么同类，又哪里会在乎什么亲近？和细柳说这些，也许也只是一时兴起罢了。”

　　李云心听了她这话，笑容便慢慢地收敛了——变成某种怅然若失的笑，看起来有点儿失落。

　　像是想起了什么曾被压在心底的难忘经历。

　　便笑着叹口气，微微摇头：“唉。也罢。终叫我现在是个妖魔呢。世人，也都说我狡诈无情罢了。然而……我从前毕竟是个……人呀。”

　　说了这话，抬眼看一眼辛细柳。

　　小姑娘似未料到自己的几句话竟将李云心的愁绪勾出了——似也更未料到……他竟有如此的愁绪。便愣了神儿。过一会儿，脸上浮现出忐忑的神色来，将要张口说话——

　　李云心便立即又笑起来，似是将“心中不快强压了下去”——

　　“也罢也罢，我们即刻往云山去吧！”

　　——如此，这小姑娘心里存了些许愧疚，却又不得抒发。再见李云心这“强作笑颜”的模样……很快那愧疚便慢慢发酵地更加浓烈了。

　　她便轻咬了咬嘴唇，看一眼李云心，小心翼翼道：“那……这就随龙王去——”

　　于是李云心在心里微笑起来。

　　——愧疚或者同情或者好奇……都总是很容易引出另一些情感来的。

　　这是一个好的开始。


第四百三十五章 豆婆与凌娘

　　是夜，李云心与辛细柳往云山去，说许多话、怀许多心思。

　　却另有令人，在往渭城去。

　　实际上，是在往“曾经的渭城”去。

　　焚毁渭城的火刚刚熄灭月余。以那巨大而残破的城郭为中心，方圆十里之内的土地都是龟裂的。草木早已经凋零枯萎，秋风一起，便是漫天的飞沙与呛人的烟雾。

　　渭城与洞庭之间，本有一片广阔的森林。可如今森林也不在了。渭城的火焰在熄灭之前终将秋日的草木引燃，从城周、一直烧到了洞庭边。如今沿途一片焦黑狼藉，仿佛被发了怒的天人狠狠踩踏蹂躏过一般。

　　而那洞庭边，亦是发生过可怕的灾变。君山被雷霆轰塌，从前的洞庭盛景之一不复存在，只剩下半块巨大而丑陋的岩石立在水面上。可这并非最令人心惊的灾祸。真正的灾祸，是洞庭湖水。

　　从前的千万里洞庭，烟波浩渺，仿若仙境。而今的洞庭……则几乎成了死地。

　　修行者在追捕李云心时使用的神通几乎毒死了整片湖水之中的鱼虾、精怪。尽管后来将水中的毒液收去，尸体却留在了湖中。

　　起初——沿湖而居的州府百姓喜出望外，将还算新鲜的鱼虾打捞。或者自家食用，或者用以贩卖。

　　但很快……凡是触碰过那些死去鱼虾的人，都在三日之内皮肤溃烂、呕血不止。而那些吃了这些鱼虾的人，则七窍流血，五脏六腑尽碎。短短四五天的时间里，又死掉何止数千人。一时间都晓得是那些鱼虾招来的祸患——忙将余下的，统统倾入湖中。

　　至于那些死掉的尸体亦无人敢触碰。少数入土为安，多数的，也被抛入湖水里。

　　月余的时间过去——这样多的尸体便在湖中慢慢地腐烂、发酵。很快，各种各样的疫病滋生开来。洞庭重新变得烟波浩渺。只是如今不再是水汽，而是可怕的瘴气。

　　唯一值得庆幸的事情，大概便是洞庭只进不出——滔滔渭水以及其他几条细流为它提供水源，它却并不是什么大江大河的源头。因而可怕的毒水与瘴气便只笼罩这样一片广阔区域，并不曾像四周扩散。

　　但即便如此，整个庆国的南部仍遭受可怕的打击。

　　洞庭周边自古便是鱼米之乡、庆国的产粮地之一。而今无人敢引洞庭的水灌溉，又有更多沿湖而居的百姓背井离乡——小半个庆国，已是人心惶惶了。

　　然而背井离乡的那些人，原本生活算是富足、还过得下去。他们离开故土，所求是安身保命。

　　但另有一些人，从前就已经居无定所、衣食不济了。他们没什么土地，只靠给人做活谋生。到这种时候对于这些人来说，则是另一件好事——

　　为了应对眼下的窘境，州府发下通告。一方面安抚人心劝说百姓们守住故土，另一方便，则声称凡去渭城旧地、洞庭周边垦荒的，不但将那些如今已算是“无主之地”的土地划拨他们，还会连免三年的赋税。

　　于是这许多的人，便满怀希望地来了——

　　并且看到已经面目全非的渭城、洞庭。

　　实际上在他们眼中，还不坏的。

　　渭水仍旧清澈，水里也有鱼虾。据说官府也在延请修士将渭水与洞庭之间的水口封住，以求毒水不外溢。

　　大片大片的土地上都是森林燃烧之后的草木灰，不但省去开荒的功夫，还是天然的肥料。倘若要冬种、春耕，只需要将荒原里的树根草根挖出，工作量算是很少的。

　　如今是仲秋了。还来得及在入冬之前栽种些可以越冬的苗木。依着官府赈济的粮食捱过小半年，来年或许就有丰收——这样的前景对于许多人来说称得上是从前不敢想象的幸福。

　　于是渭城周边，渐有人烟。虽不多，可总是慢慢聚集过来了——

　　到今夜的时候，便又有两人踏着夜色也来了。

　　是……两个女人。一老、一少。

　　实际上老者也不老，不过三十来岁的年纪，算半老徐娘。在深秋夜里裹了一件藏蓝的棉布斗篷，头上戴一顶斗笠。这打扮不伦不类，像是跑江湖的，却又像是寻常的妇女。然而瞧她斗篷上摞了几块补丁，便晓得或许是因为生活窘迫，便将避雨的斗笠用作避风沙的檐帽了。

　　这中年的妇人，自称豆婆。

　　豆婆身后的，是一看着十六七岁的小娘子。也穿粗布衣、戴斗笠。但衣上补丁更多。可即便如此，倘有人透过她面上蓬乱垂下的头发细细瞧，便会发现这小娘子实是个天香国色。

　　这小娘子，自称凌娘，说是豆婆的女儿。可外人看了会觉得奇怪——这老娘倒不心疼女儿，叫她臂上、背上，都提了背了许多东西。

　　——背上负两杆大戟，足有七尺长。三分之一在背，另外长长的两截则高高地冲向天。寻常男子这么个背法都要行走不便，这凌娘却走得很稳当。

　　左边腋下则夹了一捆刀剑。但看着都不是真家伙，而是些薄铁片打造的玩意儿。虽然明晃晃，可会一颠一颠地颤。就令人想起那些街头耍刀吞剑的卖艺人来。右手则提了一个蓝底白花的大包袱，鼓鼓囊囊。看着放的是被褥、衣物、吃食。

　　即便这小娘子身段修长，可背了提了这么多，看起来也臃肿了。

　　——倒的确是，走江湖卖艺的。这也是她们自称的身份。

　　此刻空着手的豆婆与苦力一般的凌娘站在一片焦土上。身后有六七个帐子，这是住了六七个户人家。都是前些日子才来到，先在这里搭建一个安身地，打算再慢慢地垦荒。

　　也刚刚问过一户人家。说从此地再往前七里，就是从前的渭城了。

　　也劝她们娘俩儿不要再往前去——那渭城附近，大火烧了几十天，土地早就蒸干了。方圆十里什么都长不出来，连草籽儿都烘成了灰沫沫。倒不如与他们这些人住在一处、互相帮衬。“母女俩总不是个法子、到底要有个男人。不如留在这儿成个家”——这种劝她们的话，说了一个晚上。

　　但无论是豆婆还是凌娘，都没什么表示。

　　告别了这些垦荒者之后，两人继续往渭城的方向走。走上约莫半个时辰，连脚下与泥土混杂在一处的草木灰都不见了，只余下薄薄的一层黄沙。空气越来越干，空气中也开始有阴森的凉意。

　　这凉意，并不单纯是秋夜里的寒意。似乎还是因为另外的一些东西。

　　如此再过一刻钟，渭城的轮廓，如同一只匍匐的巨兽一般在地平线上显露出来了。

　　豆婆便停下脚步，脚底干燥的泥土沙沙作响。接着略转身，往西边看——

　　西侧，便是滔滔的渭水。在这样的距离之上虽看不到那条大河，但可以听见隐约的水声了。从前，这里是大片大片的田地。沿着田边的小路走下去可以看到一个小小的渡口。如今这些都不见了，只余荒野。

　　豆婆便从斗篷下探出一只手来，往西指了指：“你说当初李云心最后一次与龙九见面，是在这个渡口旁？”

　　凌娘便也停下脚步。先喘了一口气，再往西边看——微微眯起眼。隔了过会儿，轻声道：“是。”

　　豆婆得了这回应，便将手缩回去了：“还有呢？”

　　凌娘愣了愣：“……只见了面说些话。再没什么了。”

　　豆婆微微侧脸，用余光看身后的“女儿”。但目光里浮现出来的是与她的身份、打扮全不相符的严厉冷酷：“再想！”

　　凌娘微微一哆嗦，便咬咬嘴唇，又想了好一会儿，才低声道：“他……当天回城的时候，在路上遇见了我。我当天是跟了他出城的。然后……我们两个沿路走回来。那天城里死了人，路上……有戏台。戏台上有人唱戏……”

　　边想边说，慢慢地、琐琐碎碎地说了许多。

　　这豆婆也不催她，耐心地听她讲了将近两刻钟。但其间会问一些诸如“他当时有没有皱眉”、“他当时说的是‘必定’还是‘一定’”、“他当时的脚步是快还是慢”之类的细节问题。

　　有些问题凌娘答得出，有些则记不清了。如此她说完、豆婆也问完，这中年妇人才又道：“你要记住。想起了任何一件事、任何一个细节，都要同我说。有没有用是我说了作数，不是你说了作数——倘若你真有你自己以为的一半那样聪明，怎么会被那李云心害死？”

　　说了这话抬脚便走。那凌娘也不敢多说什么，只抿了抿嘴、再跟上。

　　再过两刻钟，二人到了渭城的城门前。

　　这是渭城南门，名曰远宁门。借着月色可以看到这城门还算完好，尚未倾塌。向里面望，一片黑洞洞，仿佛藏匿无数凶神恶煞。豆婆的脚步略一缓，凌娘便会意。开口低声道：“我当天，从这里进门，来的时候渭城里——”

　　一边说一边往前走。凌娘便将当日沿途所见事无巨细地描述，仿佛将当时的情景也还原了。而谁又能想得到，当时那繁华的渭城，如今却只剩下断壁残垣、连鼠虫也无有了呢？

　　黑暗中只有两个人的脚步声、说话声……听起来诡异极了。

　　“……他在城里游走了很多天，送出去很多画作。还在石上刻下一些印记。”不知不觉两人已经沿着干涸的柳河走了一里路，来到一块青石旁。

　　“我……也曾经在这块石头上见过印记。但只刻了一半，没什么灵气流转……”

　　凌娘所说的那块青石，临着柳河。而今往上面看已经没什么“印记”了——石面上似是被刀剑削去一层，又崩裂数道细纹。看着是被火炼的。

　　“……送了那乞丐一幅画。后来那乞丐就在巷中被杀了……”

　　一边听她说，豆婆一边慢慢附身。双手仍旧笼在袖子里，眯起眼睛盯着青石瞧了好一会儿。接着又慢慢探出手，在青石上画了半个符号：“是这样？”

　　凌娘凑近看了看：“……不是。”

　　她便再面无表情地想一想，换了个纹路：“——这样？”

　　但也不是。

　　这豆婆也不急。凌娘说不是，她便抹去——用一只肉掌，生生从石头表面抹去，然后再画上别的。

　　如此——试了两个时辰！

　　整整两个时辰，她弯腰不动，只有一只手在动。那些符文印记……又何止试了上千个？！

　　到最后连凌娘都有些丧气，小心翼翼道：“婆婆……或许……该先去看看别处吧？”

　　豆婆便又用那种严肃而冷酷的目光看了她一眼：“如今你是个废人。可知道即便想要从我们这里重得修为，也要经历千辛万苦？倘若连这种耐性都没有，哼——你即刻就自裁了吧！”

　　凌娘便沉默了。

　　——又是半个时辰过去。

　　当这豆婆在石面上写下第一千六百四十六个符文的时候，凌娘的眼中终于露出如释重负的光。她仔仔细细地看了一会儿，深吸一口气：“……是了。”

　　豆婆便直起身，也盯着这符看了好一会儿——眉头慢慢皱起来：“这是什么意思？”

　　她在自言自语，并没有征求意见。凌娘便也不说话。

　　沉思了半炷香的功夫，再迈步走。所行之处、停留之处，都是从前李云心夺舍螭吻之前的那几天，在渭城中停留过的地方。

　　于是，整整一夜过去了。

　　天再亮起来的时候，凌娘已经靠着一堵断壁睡着。而豆婆则站在一根高耸的石柱上。这石柱从前是城中最繁华的酒楼“琼华楼”的一部分——她眯起眼睛，借着晨光俯瞰整座城市。

　　虽然绝大部分的建筑物都已被焚毁，但纵横的街道仍在。她从天边刚露鱼肚白的时候，一直看到生出火红朝霞的时候。随后闭上眼睛沉默不语地思索好一会儿再睁开，从怀中摸出一本小册子。

　　这册子却不是别的，而是《府志》——《渭河府志》。上面详细记载了本府诸多城镇历年来的人口数量、田地规模。渭城从前是当世的大城，因而记载得格外详细——详细到某街某巷有某户、人口多少、年龄几何的地步。

　　细看半个时辰之后，这豆婆随手将府志一抛，册子在坠落到地面之前便自行焚毁了。

　　而后，她慢慢抬起手，手中多了一支法笔——

　　她开始在虚空中，以玄光描画一些东西——背景是她视野当中这整座渭城。

　　一刻钟之后，她停笔。

　　一个……经络关窍俱全的人形出现在她眼前。

　　背景同样是整座渭城。


第四百三十六章 弱水禁制

　　“龙王是个骄傲的人。但……但……倘若伪圣的要求叫龙王恼怒，切莫冲动。无论如何暂且答应下来，我们……慢慢斡旋，总有转机——”

　　在一条石窟中行走的时候，辛细柳这样对李云心说。

　　三个时辰之前，两人乘上辛细柳所携带的“星梭”，一路风驰电掣，转瞬即至云山。李云心原本很想细细瞧一瞧云山的模样，但这星梭未叫他如愿——法宝飞行时外面有一层冰霜凝结，将其外的景物遮挡得严严实实，是什么都瞧不见的。

　　或许这是共济会的安排——暂时不想叫李云心触及太多的秘密。

　　这令他想起他从前的那个世界、某些恐怖的团体带人去老巢时，要将人的眼睛蒙上这件事。

　　当法宝再一次被收起的时候，李云心与辛细柳便在身处这条石窟中了。

　　据辛细柳所说，此石窟在云山的腹地当中。距离云山最外层，足有三四里的深度。他们所乘星梭也是从另一条长道当中直接遁入的。

　　虽说是石窟，但更像是被人工开凿出来的。地面平坦，两侧的石壁也平坦。顶部乃是穹顶，截面像一片面包。极长——到此时，两人已经行走了一刻钟的功夫，却仍未到头。

　　辛细柳看起来开始忧心忡忡——与她此前在枯蝉子面前时的从容形成鲜明对比。似乎离那双圣越近，她就越感紧张惶恐。她对李云心交代许多事，似乎很怕他当真将“双圣”触怒了，难出云山。

　　等两人再行一刻钟之后，她停下脚步：“龙王，我只能送到此处了。更往前就是小云山的禁地——没有伪圣的宣召，我也不能入内的。”

　　这石窟当中光线黯淡。但墙壁上似乎生有以灵力炼化的菌菇，发出淡淡的荧光。这令辛细柳的面庞变得清晰起来。

　　她咬了咬嘴唇：“一旦事变，龙王可有……什么事需要细柳去做么？”

　　李云心在一路之上略显沉默。到这时候他也停下里。看了看辛细柳，想一想，笑着摇了摇头：“你放心。我是来告诉他们一些事的，不是来求死的。”

　　这样说，似乎仍不能叫辛细柳“放心”——李云心便又沉默一会儿，开口道：“我有退路的。你尽管去吧。”

　　说了这话，突然伸手在辛细柳的头上揉了揉。小姑娘没有道号、不穿道袍，梳的也不是道髻，而是个朝云近香髻。因而李云心轻轻一揉收回了手，她才晓得做了什么。一时间有些微愣——但愣且羞怯终究不是她的性子，又笑起来，作出气恼的模样。

　　李云心便哈哈笑了两声，举步往前去了。

　　辛细柳脸上的笑意就慢慢地淡了。等李云心的身形渐渐消失，才抬头轻轻摸摸自己的发髻——他用力轻，并未乱。

　　然后将手放下来，情绪复杂地叹了口气：“退路啊……”

　　……

　　……

　　李云心是再向前六步之后消失的。其实在他与辛细柳的分别处往前看——前方还有很长很长一段路。尽头隐藏在黑暗当中，看不清的，本以为还要再走上一刻钟。

　　其实只往前六步去，忽然柳暗花明。仿佛，一步，就从幽暗的洞窟中踏入了温暖的春境。

　　眼前忽然展开一片广阔天地，蓝色天穹与白色云朵扑面而来。同来的还有暖风、花木香、悠远的鸟鸣。而今……他身处一片悬崖之上。

　　上下左右，都是悬崖。崖壁上生长着茂密的植被，将岩壁遮掩得严严实实。他略一皱眉，转身回头看——发现来时的路消失了。身后变成一堵石壁。他试着用手去推了推——石壁很坚硬，并不是幻象。

　　于是转身再往前方眺望——便看到了小云山。

　　一座倒悬的山峰，浮在半空中。小山峰上亭台楼阁林立，其间遍布苍翠植被，绚烂花朵，真如仙境一般。

　　而这片更加广阔的空间之中，亦有山川河流、蓝天白云，仿佛是一个完整的小世界。

　　这便是辛细柳同他说的、双圣的居所了。按着她所说，双圣，应该就在那座浮空的小山之上。

　　李云心略想了想，决定上山。

　　此地并没有如临大敌的气势，也没有虎视眈眈的敌人。看起来倒是和善优雅，颇具善意。但这种敌人，可比那些张牙舞爪、虎视眈眈的家伙难缠多了。

　　然而就在他踏出一步、打算舞空而去的时候，忽然听到一个声音传过来——

　　“渭水龙王既是水中王族，可知道弱水？”

　　说话的人离他很近，而他竟未觉察！立即收回脚步、抬手往前方看——便看到一个须发皆白的老者，正凌空而立。

　　不……并不是凌空——他足下踩了一只半个巴掌大小的飞鸟。

　　小云山上……平常只有双圣居住。这老者，便是所谓的“书圣”了吧。

　　倘若见到真的“圣人”——这是指那种肉身与神魂融为一体，两者都如假包换地处于巅峰状态的圣人——他心中或许会生出些许忐忑敬畏的情绪。这情绪，只因对方所拥有的超越了世俗认知的力量。

　　然而他如今所接触过的任何一个“所谓的圣人”，却都不是这种状态。

　　他们当中有只存记忆的、有化身渡劫的、还有如眼前一般，只有肉身是货真价实的、内里却是……共济会的游魂的。

　　——算是级别极高的游魂了吧。

　　因而他只微微一愣，便展眉笑了笑。语气温和从容，全无半分惧意：“环绕这十方世界中陆的，不都是弱水么？自然是听说过的。”

　　“阁下，怎么称呼？”

　　老者也一笑：“此处是小云山，乃是双圣的居所。渭水龙王，还不知道我的身份么？”

　　李云心仍微笑，却将眼睛眯起了：“正因为知道阁下的身份才要问。当代的书圣本名苏玉宋——难道阁下是如假包换的本人么？”

　　他这话可不善。然而老者竟不动怒，脾气也未曾被他撩拨起来。倒是略沉默一会儿，轻出一口气：“原来是这事呀。唉——”

　　他伸出手，遥遥点点李云心：“渭水龙王这身体也不是李云心的身体。而今难道还觉得自己是别人么。况且……我做这苏玉宋，也有了千年的时间。这样久……我从前是谁、如今又是谁，早不放在心上了。终究只是个名字罢了——就如同渭水龙王、渭水君、李云心，不都是你么？”

　　李云心点点头：“也是有道理的。那么我就叫你苏翁吧——苏翁忽然问弱水，是什么意思？”

　　苏玉宋便抬手往四下里一指：“渭水君知道弱水，应该清楚弱水不能载物，一羽亦不可渡。而这小云山当中，也如同弱水一般。倘若刚才你一步踏出去，可就要像凡人一般直直地摔下去了。”

　　李云心微微一惊。

　　弱水的典故他自然听说过——说诸国所在的这片土地，乃是十方世界中陆，极度广阔。而围绕着中陆的，则有诸多海洋。海洋再向外，则是弱水。

　　弱水与海洋之间没什么明显的边际。然而弱水不能载物，是无人能渡的。倘若有人驾船在海洋中离岸航行、越过了海洋与弱水之间的边界，便会立时沉下去、再也浮不起。人与船很快就要被可怕的重压压成扁饼，断无生还的道理。

　　倘若不是人，是修行者或者妖魔的话——离了岸往浩瀚弱水深处御空而行，又会怎样呢？

　　——令人难以置信的是，从没人知道。

　　因为玄门并不允许这样做。玄门自然没有自主的意识，这意识，大概来自天人。

　　据说弱水的深处，有天人在人间的行宫。天人不想净土被凡人窥伺，因而命令道统在中陆周边的海洋中设立“哨卡”，禁止修行人往弱水深处去。

　　但任何一种制度规章都必有不从者。古往今来数万年，岂会没有叛逆的修士、妖魔起了性子要试一试呢？

　　从无成功者。离了海洋在弱水水面上御空而行，无论飞得多么高，都会受到弱水的影响——妖力与灵力将飞快流逝，即便是最强大的修行人、妖魔，也只能飞出数百里罢了。

　　这自然是指……飞了出去、又飞回来的。另一些一往无前者没有返回的念头，将最后的力量都用以前行……

　　于是再也没有回来过。

　　李云心从前只听父母说过这事。然而那时候，他的修为并不高，也没有见过更多的大妖魔、高阶修士。于是只觉得这是这个世界“种种奇妙事件”当中微不足道的一件罢了——难道还有比“真地存在妖魔、仙人”这件事本身更叫人吃惊的么？

　　可如今他经历得多、自己的修为也渐渐精进，于是懂得更多道理与规则。更晓得……即便在这个世上，也并不是全无规则的“神异”。妖魔，仙人，他们的灵力体系或者妖力体系，都遵循着另外一套理论。人们修行数万年，这将这套理论慢慢完善、几乎可以运用到修行的各个领域了。

　　譬如新创一种术法——你甚至用不着亲自去试。只消在头脑当中模拟手法如何、灵气引导如何，便可依着玄门正宗的功法体系，推导出可能的结果。

　　于是对于另外一些事情，也可以依照修行的“常理”来判断到底是“可能”还是“不可能”。

　　但问题是弱水这东西……依着他如今知道的，明显是属于“不可能”的。

　　传说中的弱水，听起来就好像某种可怕的禁制。这种禁制蛮横地禁绝一切灵力、妖力、甚至世俗间种种习以为常的规则、力量。这种程度的东西……即便是双圣也是搞不出来的。

　　这并非是指“能力不足”，而是与整个修行体系“相悖”。

　　但而今，就在这小云山之中，苏玉宋对他说存在着类似的东西！

　　李云心来到这世上，最感兴趣的玩意儿之一便是修行。如今遇到这“最感兴趣的事情当中最令他不解”的一件事，立时生起了十二分的好奇之心来。

　　苏玉宋见了他微惊的表情，便立在鸟儿的身上一笑：“却有法子可寻——譬如借这鸟儿的力，也是可以来去自如的。龙王或许不是很善于此道——我可以为龙王讲解……”

　　他话说到这里，却忽然发现李云心的眼睛亮了亮。

　　苏玉宋做画圣已有千年之久了。既然连自己从前的身份都快要忘记了，自然更记不起……他那游魂本体还是个孩童的时光。于是一时之间也就没看懂李云心眼中那忽然迸发的神采意味着什么。

　　下一刻——李云心忽然往前大大地蹿出一步去！

　　苏玉宋忙道：“我已说过，此处——”

　　于是李云心这一步果真踏空，整个人直直地坠落下去。

　　他所在之处与地面相去足有两里——千米的高度！从这里往地上看，河流不过是蓝色的丝带，茫茫的森林也宛若青苔。然而这李云心落下的时候却背了手——仿佛是在玩耍消遣。

　　下落的过程只持续了十几次眨眼的功夫罢了——只听到轰隆一声，苍翠的地面上忽然出现一个土黄色的、小小的浅坑。这自然是从苏玉宋的视角来看。

　　李云心……坠落到了森林当中，连膝盖都没有弯一弯。

　　然而他是强横的神魔之身，自是毫发无伤。只是落脚处一小片树木都被他砸翻，又扫倒了周围更多的林木。他便抬头又往天上瞧了瞧、微微皱眉，轻出一口气。

　　倒并不主要是想要跳着玩。而是想要试试这片画圣口中所说的、与弱水无异的空间罢了。

　　结果有些失望、有些惊诧。

　　失望在于，并没有什么特别的体验——譬如灵力流转不畅、雪山气海被封、或者身体受到禁制。一切还是老样子，身体没有受到任何影响。

　　惊诧，也正是因此——明明一切正常，偏神通没用了。妖力可以顺着经络走，但就是不顶用。好比人知道水能灭火——如今一堆木头着了火，用冷水去浇，却怎么浇都浇不灭。

　　这的确……不是他所知的修行理论可以解释的奇特禁制。

　　两息之后，苏玉宋也赶了下来。他依旧凌空而立，奇怪地看李云心：“龙王这是在玩闹？”

　　李云心便抬头笑了笑，看他：“只是——”

　　话说到这里，忽然顿住。他脸上的神色也渐变、笑容慢慢隐去了。

　　他盯着苏玉宋，脑海中忽然闪过一个略有些可怕的念头。


第四百三十七章 囚禁

　　苏玉宋也因他这表现皱眉：“龙王想要说什么？”

　　李云心便看着他的脸。他在犹豫——这对于他而言是极罕见的一件事。他这人做事向来随心，做决定也果断。平常纠结上十几息的功夫就已经算“举棋不定”了，然而如今盯着半空中的苏玉宋，却是想了又想，才忽然将声音压低了、说道——

　　“你们两个……难道是被囚禁了？”

　　苏玉宋的脸色忽然变了。

　　此前他淡淡微笑，当真是高人的风范。而如今表情在脸上凝固了一刻，接着……便换上了意味不明的笑容。

　　其实看起来，就仅仅是“让脸部的肌肉抽动、摆出类似微笑一般的表情”罢了。

　　随后他站在飞鸟上，低了头。用一双亮得吓人的眼睛盯着李云心看：“龙王……为什么这样说？”

　　李云心想了想：“因为我忽然想到一件事——”

　　“我到渭城之后所有人都在打我通明玉简的主意。但来的竟然都是一群小虾米……还自称双圣使者。”他慢慢地说、边说边想。觉得……许多那时候没有想明白的疑问，如今都要慢慢地解开了。

　　“共济会也有人来，也想要通明玉简。我那时候并不清楚共济会和玄门的关系，于是并没有觉得奇怪。倒后来慢慢了解了，才开始觉得不对劲儿——”

　　“既然……玄门几乎已经在共济会的控制之下。为什么来找我的共济会的人，和玄门的人……看起来并不是一路，而且彼此也似乎不知情？”

　　“既然是圣人要办事，为什么还要偷偷摸摸、只派些炮灰来？这样小家子气的做派，当真是圣人的手笔么？”

　　“其后，再有其他的人来、其他人想要联手绞杀我的时候，却几乎不提什么通明玉简了。或者只想杀我——因为杀了共济会的人、触犯了他们的威严，要复仇。要么，就是道统剑宗的人为同门的死来寻仇……一团乱。”

　　李云心疑惑地摇头，并且在原地踱了几步。脚下倒伏的枝叶被他踩得簌簌作响，升腾起一阵清香气来。

　　“而且最重要的是——”他轻出一口气，抬头看苏玉宋，“在洞庭边的时候，昆吾子一个化身的手段，就能够倾覆洞庭——他还只是个大成玄妙境界罢了。其上，还有广生玄妙境界，再上，是太上忘情境界。而双圣在这个境界千年之久……真想要通明玉简、想要得到手，难道不是轻而易举的事情么？”

　　他略沉默一会儿：“但你们从未亲自出面。也从未展现过什么神通。”

　　苏玉宋动了动嘴角。他足下的飞鸟也略往下降了降——他便一倾身，从鸟儿上跳下来，落在李云心身前。

　　“那么……你说下去。”

　　他的语气轻了些。看起来像是怕打扰李云心思考、叫他不能听到更多精彩的推断。而他这做派、这神色语气，其实是与他须发皆白的外表极不相符的。倒很像是一个年轻人的魂魄，被装进一具年老的躯体当中。

　　“而在这里，你竟然要踩着飞鸟。”李云心抬手指了指天上，“这意味着在这片空间里，你同样失去很多神通，连舞空都不能。小云山既然是双圣的居所……为什么要弄这种连自己都破解不了的禁制？”

　　苏玉宋轻轻地“啊”了一声：“但你同样没了神通。”

　　李云心笑了笑：“是。可因为是我。只论肉身强横——如果是真龙来呢？你岂不是自寻死路了么？”

　　“所以我在想——你找通明玉简不想被共济会知道。如今又找一个丹青道士把我直接送来了这里。你又一直没有离开这儿、这儿还有禁制——你们，到底是不是被囚禁了呢？是……被共济会囚禁么？”

　　苏玉宋没有答他这句话。而是略沉默一会儿，奇怪地看李云心：“我此前听说，你这人聪明又自大。今日一看，倒有点儿意思。”

　　说了这话又抬头往崖上李云心的来处看了看：“从你进来这里到如今不过是……一刻钟罢了。就疑心我被囚禁。这种话，别人可说不出。”

　　李云心皱眉，笑了笑。这神情似乎意味着他有些不耐烦——不耐烦苏玉宋这种拐着弯儿说话的方式。可仍旧给予一些耐心：“你是说我心急。对……倒是心急。”

　　“还应该再多相处几天，和你多交谈几次、多观察观察你这小云山的状况。接着同你你来我往地试探，等细节更多了，再说出我的想法——合该如此。”李云心摇头，“但实际上大多数人对于一件事的看法，可能在极短的时间里就形成了。只是他们不敢想不敢说罢了。说出来又如何呢？如果是对的，可以开诚布公。如果是错的，可以放弃一条错路不会越走越远。更何况，我没有太多时间。”

　　他略加重了语气：“实际上是还有十天。琴君在我的身上种了一团妖力——说十天之后我没有出现在他面前，就要死。所以说，我希望我们有话直说——譬如你为什么要见我不杀我、我来你这里又要做什么。不要搞那些虚虚实实的东西——你应该知道想要和我搞这些东西的人，都是个什么下场。”

　　后面几句话说得盛气凌人。仿佛面对的不是一个圣人，而是与他同境界的家伙罢了。

　　苏玉宋不说话。瞧了他一会儿，忽然伸出手。

　　李云心从前听说过“他这一招看似极慢，却感觉避无可避”之类的话，但一向都觉得是屁话。可而今竟然真地体验到了这感觉——苏玉宋的一只手伸过来、要点他的额头。

　　他自然微微皱眉，便往后退。然而这心思刚刚生出来……手指就已经点上了。

　　他心里一惊。

　　手指一触即收。

　　而后，苏玉宋捋了捋雪白的胡须：“倒的确是有一团妖力在。也的确一时间不得解脱。琴君……唔。这手段算是高明的了。”

　　既是验证他所说的真伪，也是为了回应他方才的一点“不敬”吧。

　　随后认认真真地看李云心：“你这样心急，倒也是好事。这么多年的功夫……见惯了那些道士和剑士慢吞吞的模样。见了你倒是异数。至于你问我是否被囚禁了……”

　　苏玉宋笑了笑：“指的我这身体，还是身体之中的游魂呢？”

　　他这样说，几乎等于承认了李云心的推断。

　　倒是出乎意料了。这样久的时间——他所见到的任何一个共济会的人、玄门的人，似乎都很不喜欢好好说话。性情偏激古怪，是极难沟通的。本以为这伪圣更难说话，却未料到竟是如此模样。

　　李云心便稍稍一愣。这一愣的功夫，苏玉宋举步向前，往密林中走去：“本是打算到了山上再同你说。只是没料到你同我一样，是个心急的人。龙王，我们边走边谈。”

　　到他说这话的时候，就连那种淡淡的笑意也没有了。脸色变得郑重严肃起来，仿佛已在心底将李云心接纳为自己的盟友，打算与他说一些极重要的事。

　　李云心做事，每每出人意表。却没有料到入初入云山便被这苏玉宋反将一军——他狐疑地皱起眉。盯着苏玉宋看了好一会儿，才抬脚跟上去。

　　怪事年年有……今年特别多啊。

　　这林间草木苍翠，巨树参天。地上芳草如茵，花朵绚烂，不知经历了多少年月。从林梢中洒下来的天光，也与外面的阳光无异，不晓得是否天顶上被施展了什么神通。

　　等李云心赶上了他、与他并肩的时候，苏玉宋才继续说道：“那一样道器四件法宝，你用得还算顺心？”

　　这话又叫李云心吃了一惊。但这一丝惊诧好比掠过心头的风——他脸上不动声色，淡淡地说：“只是炼化了。还不能使得如意。”

　　苏玉宋便微笑：“那四件法宝，是我们送给龙王的见面礼。”

　　“你们？”

　　“我。和——龙王口中的剑圣。”

　　“哈。”李云心轻轻地哼了一声，“您二位送礼的方式，倒很独特。”

　　说话的功夫，已入林中。这丛林极茂盛，举目不见天日，好似傍晚一般。到了这样的环境，苏玉宋似是自在许多。因而他转头看了看李云心：“金光子……唉。我知道她将龙王得罪得狠了，此番便给了她法宝，叫她去迎你。”

　　“她去迎你——倘若打算与你握手言和，那么那一样道器就可以保她的命。金光子……实则是很有能力、魄力的一个人。”

　　“当如果她打算杀你，也就正合了你的心意吧。她身死，四样法宝落在你手中，就算是我们送你的见面礼——法宝，和她。”

　　李云心略沉默了一会儿：“把自己的同类拿来做棋子，说送就送。不知道该说我的面子大，还是你们的手段狠。如果是她杀了我呢？”

　　“那么你就不值得我们再花什么心思了。”苏玉宋笑起来，须发飘然，“龙王的修为不算顶尖。看重的是你祸乱天下的本领和心思。如果连区区金光子也应对不了，于我们而言又有什么用处。”

　　“那么，现在我对你们有什么用处？”

　　苏玉宋停下脚步，看着他：“难道你来云山，不是为了告诉我们妖魔们的布局、谋划么？”


第四百三十八章 人间劫难

　　李云心也停下来。他歪了歪头，笑起来：“好吧。既然你什么都知道……又要我有什么用处？”

　　“我们想要听你的实话。”苏玉宋严肃地看着他，“我知道你现在心里的想法。妖魔，共济会，玄门，你一个都不喜欢。于是打算两面游走、相互通报。叫彼此之间的谋略都成空，只能以蛮力互拼、拼个两败俱伤、分崩离析。”

　　“如此一来这天下对别人来说是大乱了，对你来说，却是海晏河清——得到喘息之机。但我们不想你这么做。”

　　李云心不笑了，变得面无表情：“哦。你看我看得倒是清楚。那么你们想要赢？”

　　“你口中的我们这个词，在我这里，是有两种意思的。”苏玉宋说，“一是指，共济会。二，仅仅是指双圣。我猜你取的是第一个意思。但实际上……我们是不同的。”

　　他见李云心并不为所动，便略加重语气：“至少……我们这些游魂，与长老们是不同的。长老们，想要的不是赢。长老们想要的结果，与你想要的结果，是一致的。”

　　这话终于叫李云心动容。

　　实际上，他一直在掩藏自己心中的情绪——从进入小云山开始。

　　进入小云山，意味着他将接触到共济会的中高层。也意味着，他可能得到更多的秘密——有关这个神秘的组织、有关那四百一十四位长老。而今被游魂附身的苏玉宋直言不讳地提到了“长老们想要的结果”……他意识到，他可能要知道一些至关重要的事情了。

　　于是他轻地出了一口气：“你……见过那些长老？”

　　“我没有见过。”苏玉宋认真地说，“我虽然是附身圣人的游魂，但仍不能直面他们。然而他们的想法却由我们施行。李云心，长老们，也希望玄门与妖魔两败俱伤。倘若他们的目的达到了……你不但得不到什么喘息之机，还会被长老们重点关照。你的日子，可能比现在还要苦。”

　　李云心的脸上浮现出恰到好处的疑惑与好奇：“他们……为什么想要这样做？道统和剑宗几乎已经在你们的操控之下吧？为什么要毁了它？”

　　“长老们的想法，我们是猜不到的。”苏玉宋微微一笑，“但可以推测一二。”

　　他顿了顿，又观瞧李云心神色的变化，才继续道：“我知道你好奇共济会到底是要做什么。”

　　“如今先告诉你，我们不是什么十恶不赦之徒。正相反，我们想要救世。”

　　“所以你们认为未来将有一场大劫，然而打算带领天下人同抗此劫？”李云心笑了笑，“每一个号称要救世的组织都有这种口号。”

　　“非也。我们所说的劫难，实际上早就开始了——从五万年前就已经开始。”苏玉宋并不在意他的嘲讽。他以及沉稳的语气说出接下来的话，神情郑重而诚恳，没有半分激动或是疯癫的模样。

　　“这劫难，便是天人、以及他们在人世间的代理者，道统、剑宗。他们是世间一切凡人的劫、一切凡人的难。”苏玉宋缓缓说出这句话，再看李云心，“在你眼里，玄门是一个怎样的存在？”

　　李云心皱眉，随口道：“牧养万民？叫天下少生战乱？我的想法没什么意义。你既然说是凡人的劫难，就和我没什么关系——你说给我听。”

　　“唉。”苏玉宋低叹一口气，似乎因他仍存戒心这件事而稍感失望，“也罢。你且听好。”

　　“混沌创世之初，这浑天球上有了人类，天人便传下了修行的法门。一些人修了道法，于是成为修士，拥有莫大神通。而后这些人帮助凡人辟退猛兽、开拓家园，人的城市、国度也就慢慢繁荣兴盛起来。这一点，是好的。”

　　“但其后……道统与剑宗出现了。他们开始代替天人牧养万民，划分出许多国家。又不许这些国家之间彼此攻伐，叫他们‘安居乐业、休养生息’。如此一来……就是整整五万年。”

　　“五万年的时光呵……”苏玉宋再叹一口气，“我做书圣一千年。因而也看过许多玄门中存留的史书——可以清晰地窥见五年前、到四万八千年前的模样。”

　　“人刚现世的时候，懵懂无知，不晓得礼仪教化。后来渐渐学会了生火狩猎、量体裁衣。再学会建造城市、打造兵器。渐渐地，更晓得诗书文章、管弦丝竹。”

　　“从兽类一般的东西，到如今的翩翩模样，只用了两千年的时间罢了。而后——”他看李云心，“从四万五千年前到如今，整整四十五个千年的时间！再无任何变化。如今用的刀剑，是四万五千年前的模样。如今的衣裳，还是那时的模样。”

　　“为何如此？”他的眉头猛地一皱，“正因为道统与剑宗的存在。”

　　“世人，都晓得有神仙，有神仙道法。于是将这些东西奉为圭臬，认为其他的术法，都是旁门左道。”

　　“而玄门亦是同样的态度，官府，则亦步亦趋。凡遇到尝试其他的法子的，轻则斥责，重则杖责。你……如今是生在了好时候。但可知道一千年前的这世上是什么模样么？”

　　“凡是不守‘仙长定下的祖宗成规之法’的，都要被捆绑起来、游街示众的！若不是共济会暗中做了许许多多的事……到如今哪里会是眼下这个模样。人……因此而裹足不前，再无锐意进取之心。无数人的聪明才智，便因着道统与剑宗的存在而湮没无闻。”

　　“而这道统、剑宗呢？他们与世人隔绝，高高在上，严守天人所传下的道法。这些神仙法门……如今可是造福苍生的么？不过是造福这极少、极少的一部分人罢了。”

　　“因而这天人、玄门……在经过最初的两千年之后，从四万八千年前到如今——已成了天下苍生的最大劫难了！”

　　李云心沉默不语地听他说完这一切，脸上并没有什么意外的神色。

　　因为这个问题……他是考虑过的。

　　在他从前的那个世界，从人类文明开始，到……他那个时候——人拥有了彻底毁灭那颗星球上绝大多数生物的能力，不过一万年而已。而在那一万年的时间当中，征战杀戮的时间占据了十之八九，只有很短的时候，才是文明发展的黄金时期。

　　而这个世界……处于和平繁荣之中已经五万年了。

　　文明程度却依旧低能。

　　他也认为，或许这是因为“仙人”的存在——人们晓得的确有那么一群仙人存在，于是会将更多的精力投入到修炼成仙，而不是别的事情上去。

　　但苏玉宋的说法……

　　他笑了笑：“如果真是如此——我记得我在渭城的时候，给了一个人黑药的方子。”

　　“旋即被你们的人扑杀。这件事作何解释？”

　　苏玉宋认真地说：“我知道这事。但那是长老们的决策，我也无法理解。可因此……我们才注意到了你。”

　　“所以，长老们想要毁掉玄门。毁掉玄门的同时，亦毁掉妖魔。等这人间再无修士、精怪，便是凡人的乐土。那时候，人的聪明才智得以发挥，人……才会更加繁荣兴盛！”

　　李云心皱了皱眉：“听起来这是好事儿啊。连我都要动心。你们又有什么别的意见么？”

　　苏玉宋目光炯炯地看他：“你忘记了还有天人。天人已经近千年没有降下法旨……因而长老们认为天人已不在了。由此，打算彻底除掉玄门妖魔、一劳永逸。”

　　“然而在我们这里看……倘若天人重新现世了呢？倘若他们发现他们在人间的代理者已被推翻、震怒降下灾祸呢？况且如今我们几乎已经控制玄门、再耐心地渗透上下一个千年，道统、剑宗，将完全变成我们的傀儡。到那时候，通过玄门再去改变天下，岂不是稳妥得多么！”

　　“既对天下人有交代，又不会触怒天人！”

　　李云心默不作声地在原地踱了两步。随后转头看他：“你没有说实话。”

　　苏玉宋微愣。

　　“长老们不会那么蠢——”李云心冷静地说，“因为天人一千年没有降下法旨就觉得不会再出现因而要把玄门彻底打翻——这种蠢事，有脑子的都做不出。必有内情——你没有说实话。”

　　苏玉宋便盯着他看了一会儿，摇头笑笑：“到底是李云心。知道了这么多对旁人来说匪夷所思的事情，还问得出这样的问题。”

　　“那么……”他略沉吟了一会儿，“我刚才对你说的这些事，是我可以做主、说给你听的。而你现在想要知道的……却是我自己做不得主的。要回答你的这个问题，便要将天人、甚至森罗殿都牵扯进来。”

　　“我要得到更多人的首肯。”他迟疑了一会儿、想了一会儿，像是做出什么决定，叹一口气，“好吧。你……随我来。”

　　说罢他抬脚便走，更往丛林深处去。

　　李云心随后跟上。

　　他的心跳略微加快。他觉得……自己似乎距离真相愈发地近了。


第四百三十九章 之一

　　这一次，两人是足足走了小半个时辰的。

　　除去一些真正随意的聊谈之外再没有说别的什么话。但即便是如此，李云心也渐渐觉得有一丝怪异。怪异的感觉来源于苏玉宋。

　　苏玉宋外表看起来是个老人——纯以肉身论的话，这身躯已有将近三千岁了吧。

　　但如今皮囊之内不是原装货色，而是共济会的游魂。可即便如此，这游魂也在一千年之前就附身进去了。

　　一个……“活了”一千多年的人。

　　李云心接触过几百岁的道士。但那些修行人绝大部分时间都待在云山上，与世俗中的几百岁还是有很大不同的。譬如从小流落在外孤苦伶仃的孩子十一二岁就懂得许多人情世故、而从小养尊处优的孩子可能到了十八九岁还幼稚任性，没有长大一般——这些一心修行的人，可能一次打坐吐纳的功夫就是几天、十几天。以相对时间而论，他们的一百年两百年三百年，其实与是俗人的几十年相去不远。

　　甚至于，论起“小聪明”来，是俗人还略胜他们一筹。

　　可问题是……苏玉宋身躯之内的是游魂。

　　这些游魂可不会弃绝什么情欲。他们还会在不同的身躯当中更换游走，所见识经历的远比世俗人更多。

　　以这样子的状态、活了一千年的家伙，究竟是什么样子的呢？

　　李云心难以想象。因为即便以他自己而言……

　　他前世活了许多年，然后带着前世的记忆来到这个世界上。也算是“比常人活得久”、“比常人见得多”——即便是他这样的程度，在这个世界都算是令人惊诧的怪物了。

　　何况那些活了千年的人呢！

　　他们的情感、思维，绝不是寻常人可以揣度的吧？

　　连他也不行！

　　但问题就出在这里。李云心怀着十二万分的警惕，试图在与他闲聊的过程中找到他的思维模式、瞧一瞧一个活了千年的意识究竟是何等令人诧异的状态。

　　然而……并未觉察到异常。

　　苏玉宋看起来是个聪明人。说话有条理，性情也不像之前接触过的那些游魂一样偏激。可就仅此而已了——一个年纪稍长的聪明人。这……不该是一个存在了一千年的意识应有的样子吧。

　　他怀着这样的疑惑，再行一刻钟，眼前就忽然一暗。

　　林中原本就巨木遮天，已算是很暗了。可如今再一暗，则是因为前方数棵巨树微倾，茂密的树冠合在一处，形成了一个天然的殿堂。其下并无林木，只有修剪整齐的如茵芳草。草地上，则有些坐席卧榻。卧榻上有小桌，小桌上又有鲜果、杯盏，看起来……很像是世俗当中富贵人家外出郊游时候的模样。

　　眼下，那里已经站了八个人。

　　李云心微微一愣。苏玉宋便放慢脚步：“龙王不必担心。他们知道我们要说的事。”

　　然后一边往前走，一边向那些人扬声说道：“这一位，就是渭水龙王李云心了。”

　　那八个人，七男一女。女子气度不凡，衣着华贵。见他们的时候正在交谈，且争论似有些激烈。但即便如此，七个男子对那女子却是很恭敬的，颇有些众星捧月的意思。

　　余下七人，实际上也各自气度不凡，身着色彩明艳的法衣。无论脸上的神色还是姿态气势，都会令李云心忍不住想起昆吾子。

　　事实证明他猜对了。

　　向他们介绍李云心之后，苏玉宋转脸看他：“这几位，乃是七位洞天的掌门。”

　　然而没有介绍那女子。

　　于是李云心知道，这女人，应该就是如今双圣当中的剑圣、世俗名字卓幕遮的了。

　　他不是很喜欢和许多人打交道。倒不是因为畏惧“社交”，而是因为会令他产生某种不安感——譬如眼下。算上苏玉宋一共九人，个个都不是什么可以当作背景的小角色。眼下是敌是友还不好说，他得摸清他们的心思看透局势的变化。

　　然而这样多的人，总要分散他的注意力。他不能掌控全局……这种感觉并不好。

　　于是他停了脚步：“是真正的掌门，还是——”

　　“是我们的兄弟。”苏玉宋已走到他们身边，转了身来看李云心，“长老们有一个长老会。我们这九人，也是我们这些游魂的长老会。迄今为止的许多事，都是我们共同商议的结果。龙王想要知道更多内情，不可不见他们。”

　　原来也是附身的游魂。

　　李云心还未说话，那七位掌门却已经自报家门。然而报的并非在道统、剑宗当中的身份，而是身为共济会游魂的身份。他们的语气虽温和、神色也淡然。可那是一种显而易见的、高高在上的礼貌疏远。李云心曾见得多了这种神情，如今并不以为意。

　　于是也像个世俗人一般拱手还礼——如此刻一般“看起来平心静气”的时候，对于最近的他来说却是很难得的。

　　然后——苏玉宋便开门见山：“龙王想要知道长老们的一些事。来时的路上我说一个人做不得主，需要大家共同商议——诸位怎么看？”

　　那七位洞天的掌门便相互看了看。略沉默一阵子，便有人皱眉：“这么说其他事，师兄已经同他说了？”

　　苏玉宋点头：“都说了。”

　　于是他们又看李云心，目光里稍有些惊诧了。似乎没有想到他知道了那些，如今却仍能不动声色地站在这里。但终于是有人叹了口气：“师兄既然已经做了主，我们也没什么好说的了。但凭师兄、师姐的意见吧。”

　　苏玉宋便看剑圣卓幕遮——这位女剑圣将目光在李云心身上漫不经心地扫过、点点头，也垂眼。

　　这就是赞同了。

　　李云心将这些人的反应尽收眼底。于是晓得这个由九人组成的所谓长老会，实际上做主的只有两人——苏玉宋与卓幕遮吧。但在这两人当中，又是苏玉宋占据主导权。这倒是正常的情况。总要有人，做一只领头羊的。

　　因而苏玉宋走到一张榻前跪坐下，向李玉心招手：“那么，龙王便听我说吧。”

　　这时候，余下人的表现又让李云心略吃了一惊。

　　此行上云山，与他而言是一件关乎生死的大事。他几乎将所有的精气神都投入到这件大事当中了。因而下意识地认为……对于云山上的双圣来说，同样是一件大事。

　　可眼下——苏玉宋走到一旁坐下了，那八个人，便重新聚到一处，走到这由巨木构成的殿堂的另一边了。

　　他们在围着剑圣卓幕遮议事——很明显是在商议别的事。

　　仿佛李云心的到来……于他们而言只是一个插曲。譬如本在商议许多事，其中一员忽然带了一位客人来。于是礼貌而疏远地与那客人打了招呼，又继续做先前的事情去了。

　　这意味着，“上云山”这件对于李云心来说关乎性命、重要得无以复加的事在他们这里……只是诸多事件当中的一件罢了。

　　甚至并不算“特别重要”的。

　　他微微皱了眉，轻出一口气，便再行几步、到苏玉宋面前坐定了。

　　看起来须发皆白的老者似乎看出他的心思。于是笑着看李云心：“龙王才想到此节么？”

　　又抬手往周围指了指：“这云山上有诸多洞天流派，许多修士凡人。云山以下，又是整个世俗皇朝，亿万黎民。更有与妖魔即将到来的战争。这许许多多的事，我们都要考虑的。龙王自是与众不同。然而……还有更多更加与众不同的事情的。”

　　他说得含蓄。

　　李云心却了然了。了然，且心里微微跳了一跳。

　　他意识到自己此前似乎有些忘形——似乎……是从他在君山上，被破了太上的心境开始吧。

　　他犯了一个错误。而这个错误，他早就知道的。

　　——这世上人人都以为自己是主角，都在以自己为中心，去衡量整个世界。然而真实情况是你以为路上所有人都在用目光关注你的时候，你于那个路人而言，不过是诸多陌生人当中的一员、路上茫茫背景之一罢了。

　　“你”所认为极重要的事，对于旁人而言不过是“之一”罢了。便如今日——这些云山之上的游魂实际上掌握着巨大的权柄。

　　除去李云心这件事之外，他们可能还要关心某地沉眠数万年的火山突然喷发——且惊醒了一个同样沉眠许久的玄境大妖来。

　　又或者某地突生瘟疫，一月之内一国之人几乎尽死。可黑白阎君避世，这些鬼魂横行于世。很快又要出现一个或者几个鬼王。

　　又或者，云山之上有人主战有人主和，甚至对于未来的走向也争执不休——

　　这些事情当中的哪一件，在现阶段都的的确确比“李云心上了云山”这事来得重要紧迫。

　　否则，倘若他在共济会或是玄门心中，也是需要“倾注全力”的对手……又哪里能活到今日呢？

　　他……懂得这个道理。却在不知不觉间自己也犯了这个错误。


第四百四十章 入魔

　　他是聪明人物。既然想通了，便很快了然。于是轻叹一口气，笑了笑：“如此看来……倒是我自视甚高了。在你们的眼里我并非很重要的人物。或许你们还有许许多多别的法子，可以达成自己的目的吧。”

　　苏玉宋往那八人那里瞥了一眼，轻轻摇头：“龙王自谦了。龙王说的或许是他们的想法，但不是我的。在我这里，事事都要求变——眼下的局面已经十分艰难。需要一个变字来力挽狂澜。在我心中——你就是那个字。”

　　李云心垂了眼，不置可否地将榻上小桌边的一只陶盏拿在手中把玩：“那么，请说下去吧。”

　　苏玉宋再一次往八人那里瞧了瞧，略沉默一会儿，才道：“好。但听我说了下面这些事……倘有龙王觉得怪异无法理解的，请不要觉得是我在诓骗你。暂当做实情来听。”

　　随后他开了口——

　　“你先前问我长老们迫不及待要毁灭玄门的真实原因到底为何……实际上不是我不愿说。而是……眼下我们也没能确定此事。”

　　“倘若不追究细节，只说大略的话，就要先从天人为何在人间传下道法开始。”

　　“天人传下道法，建立玄门、牧养万民。但实际上所求的，并不是人道的繁荣昌盛，而只是一个‘养’字罢了。他们想要多多的人——一国之力能供养多少，就生养多少。”

　　“世上的人越来越多，最终总要死去的。死后又去了哪里呢？去了森罗殿。”

　　“都晓得，人死之后，要转世投胎。可倘若这是真的——五万年前世上的人不过数千，如今的人何止千万、数亿，这些凭空多出来的魂魄，又是哪里来的呢？”

　　苏玉宋皱眉：“都是人生出来的罢了！既然魂魄能生出来，那么就只会越来越多——这五万年来死掉了多少人？何止数十亿、数百亿？可那些魂魄，都到哪里去了呢？”

　　“都……被留在了森罗殿，回不来了吧！李云心，如今你便可想一想——天人要人间多多生养。所要的，才不是什么人口，而是魂魄！一些魂魄，投胎转世了。而更多的，则被留在了那里，不晓得如何了。”

　　“再说那森罗殿中的黑白阎君——民间传说里，说——这黑白阎君本是兄弟。因为触怒了天帝，因而被贬到地下，做了幽冥世界的主宰。”苏玉宋顿了顿，直视李云心，“这传说……我却从玄门的记载当中找到了依据。”

　　“你可还记得，玄门的历史上还有另一件大事。便是在四万多年以前，道统与剑宗的某些修士因着各人的私利，故意引起天下动荡，叫让人间帝王征伐不休。因此死伤百姓无数，引起天人震怒。于是在之后的一千年时间里，天人再未有任何音讯。那时道统与剑宗还未得到完整传承，于是修行境界停滞不前、许多高阶的修士因着没有更加高深的法门、引动了心魔惨死——玄门的传承几乎断绝！”

　　李云心略想了想：“的确有这么一件事。”

　　苏玉宋当即冷笑：“哼，然而我在玄门的众多典籍中却找到了全然不同的描述——起初是在一卷丹诀中发现异常。那丹诀里提到四万年前玄门中有一位剑修曾经修习某天人亲自传下的法门。但因修习不得法，走火入魔了。只提这么一句，再无其他。我一时好奇，便循着这线索又去查些别的——花了足足一年的功夫，才终于将散落在数百部典籍当中的许多枝节拼凑在一起……看到了真相。”

　　他说到这里的时候顿了顿。而李云心的思绪也顿了顿。

　　他注意到苏玉宋使用的一个词儿——“足足一年的功夫”。一年……相对于一个一千岁的人来说……需要使用“足足”这两字来修饰么？

　　好比如今一个活了六十岁的老者……会说他做某事，“足足花了二十天”的时间么？

　　他不动声色地将这疑惑压在心底，听苏玉宋继续说下去——

　　“真相是，四万年前，其实是有两位高阶修士——已修到了玄境巅峰。而那个时候，还无人能晋入太上忘情的境界。”

　　“一日梦中，得到天人传下的玄功，说此功可令他们更进一层。于是二人梦醒，便当即开始苦修。岂知……一切都依着那玄功来，却仍是走火入魔！”

　　“两人心魔大炽，道心全失，很快便堕入魔道。既成魔，自然被天下修士群起而攻之。历时三年，终于双双被诛。然而玄境修士的神魂何其强大？二人的残魂以仅存的清明神智，转修鬼道。既修鬼道，就需要愿力、怨气。因而挑动天下大争，杀戮数千万人口！”

　　“接着……便不得而知了——这两个可怕的鬼修，却是忽然就悄无声息地消失于世。”苏玉宋眯起了眼睛，“那么另一件事便是——在此之前，可从没有什么森罗殿、黑白阎君的说法。在此之后……便有了。李云心，你觉得，这黑白阎君，是谁？”

　　李云心心头一跳。先愣一会儿，再紧皱起了眉：“你是说……如今的黑白阎君，就是那两个入魔了的修士！？”

　　苏玉宋笑而不语。

　　“杀死数千万人……则是为了叫那两个修士的魂魄成为、成为……”他沉吟许久，未说出口。

　　于是苏玉宋收起笑脸，替他说了那话：“就是为了叫他们成为黑白阎君！依我看，整件事都是天人一手谋划，为了的就是在下界选出两个人来，为他们管理亡魂。又同时警醒了玄门修士，绝不可挑战天人权威。三则……一千年的时间断了传承，许许多多当时见证那事的修士也都死绝了，那件事，也就无人知晓了！”

　　“……此乃一箭三雕呀。”

　　李云心略想了一会儿，指甲在掌中陶杯的沿上轻轻敲了敲：“但是……既然已经搞出了玄门，为什么不也叫玄门为他们处理亡魂呢？”

　　苏玉宋猛地眯起了眼睛：“你果然是个聪明人。正问到了关键处！”

　　“李云心，你想一想——如今的玄境修士相比黑白阎君如何？如今的圣人，相比黑白阎君又如何？黑白阎君……在传说之中已是神了。倘若他们真是由那两个修士的残魂而来……意味着什么？”

　　“意味着倘若得到了当初的功法、又有足够的人命，那么天下修士都有可能成为那样的存在！天人无法下界——那黑白阎君便是地上最强！玄门的人知道了此事……岂会再受什么天人摆布？所以这秘密，是必然要藏起来的！”

　　李云心偏头想了想，微微一挑眉：“这些事……不是你独自查出来的吧。你是个游魂，如果附身一千年就能搞出这么多事——历代圣人又怎么会不知道。那么……是长老们告诉你的？”

　　“一些。”苏玉宋低叹，“但是关键的一些。我自己查出了更多。然而没有那关键的一些，我所找到的便不能被拼凑起来——也正是因此，历代的圣人才都无法得知事情真相吧。”

　　李云心不是很习惯跪坐——听他说这样久，便觉得不大舒服。于是换一个姿势，随意往另一边那八人处瞥了瞥——他们还在谈事，看着是又争论起来了。

　　然而身处此地神通受限，他并不能听清那些人在说什么。

　　于是再出一口气：“好。就当你到此刻说的都是真的——但和长老们执意要在这时候覆灭玄门有什么关系？”

　　“难道是觉得——玄门在，那些修行人就随时都有可能发现这样一个秘密、随时都有可能屠戮天下、成为第三第四个黑白阎君，所以要想方设法将玄门拆分，叫彼此的传承零落、慢慢让这秘密湮没么？”

　　“或者说有那些高阶的修士在，就始终是有黑白阎君的预备役，然而也觉得不安，想要尽快消除祸患？”

　　李云心笑了笑：“如果不考虑天人和黑白阎君——苏先生，我觉得那些长老们想得没错儿——站在你们的角度来看这件事的话。”

　　“但这无疑是打草惊蛇。”苏玉宋严肃地看着他，“玄门覆灭，几乎等于向天人、黑白阎君宣战。共济会将立即迎来浩劫。也是因此，我们一直深藏在阴影之中，不想暴露身份。”

　　“也是因此——我们与长老们产生分歧。这分歧，却不是因为私利，而是因为天下苍生！”

　　“而这个原因，也是我要与你谈的第二件事——你……太招摇了。为天下计，我希望你不要再令共济会这三个字过多被世人提及。”

　　李云心忽然忍不住笑了一声，但很快控制住了自己的情绪。

　　苏玉宋微微皱眉，不晓得他因何发笑。但李云心摆了摆手，示意他不必在意这件事。

　　——可其实是因为……

　　第二次听到这样的观点了。

　　“为天下苍生”。

　　上一次听到这几个字是在小石城的那家客栈里。木南居的使唤人凃墨说完这句话一刻钟之后，就拧断了客栈伙计的脖子。


第四百四十一章 故人

　　如今又在共济会这里听到这样的话……

　　便又想起他们杀死的无数人来。

　　为天下苍生。

　　——这句话倒成了婊子。

　　可也只是笑一笑罢了——在任何一个世道，真君子和真小人都一样罕见，唯有伪君子才可以通吃四方。不这样说，又能怎样说呢。

　　于是他低叹一口气：“你这的确是只说了个大概。应该隐藏了不少细节——或许你自己也不清楚。”

　　“至于……你们这些游魂是什么来历、共济会的长老们又是什么来历，你是断然不会告诉我的吧。”

　　苏玉宋摇头：“都是些细枝末节，与我们要做的事并没有太大干系。暂且……不能对你说。”

　　“那么木南居呢。”李云心看他，“你们应该知道木南居的人也在背后搞小动作——还在拉拢我。他们又是一群什么人？”

　　苏玉宋便笑了笑。笑容里略有些轻蔑与不屑：“这些人，不过是一群跳梁小丑罢了。你该知道，他们自称画圣的旧部。他们所要做的事情，也不过是处处同我们做对罢了。至于为何同我们做对？只是因为……共济会设计杀死了画圣，他们便一直怨恨在心。”

　　“嘿……”他再冷笑一声，“但为何要杀死画圣。又为何消灭书圣与剑圣？都只是因为，想要断绝玄门传承、慢慢削弱他们的力量罢了——这一点，如同我此前所说，是为了天下苍生。那圣人纵使尊贵，难道能与天下人的性命气运相比么？”

　　“她死……虽算是无辜，但不算无谓。只可惜木南居的那些人秉一腔执念，眼界心胸都狭隘可怜。我们只当他们是跳梁的小丑，不同他们计较罢了。”

　　李云心不动声色地点了点头，轻轻“哦”一声——并不能看出他的态度究竟如何。

　　苏玉宋见他这模样，便又道：“我们现在要做的，唉……实则已经是妥协忍让了。长老们想要玄门灰飞烟灭。我们无法改变他们的心意，唯有……尽力保存一些力量。等这天下正道崩坏之后，至少不至于叫人间失去约束看护、变成一片彻底的混乱。”

　　李云心微微点头。又低头沉思一阵子：“所以说，你现在想要我做的事情就是——把妖魔那边的情况透露给你。接着，你们这些人好做好布置。在即将到来的浩劫中有选择地保存力量。至少，仍旧保留对人间的皇朝，最低限度的控制权和影响力？”

　　苏玉宋的眼中闪过一丝不易觉察的光。随后他看着李云心，若有所思地笑起来：“龙王……说这话的语气，倒是很像长老们。”

　　李云心便嘻嘻一笑：“莫非你也不知道长老们的底细？”

　　苏玉宋顿了顿：“我并没有见过他们。”

　　李云心又“哦”了一声，便沉默了。

　　他知道苏玉宋没有说实话。或者说，知道他刚才说的那些所谓“真相”应当是真假参半的。最高明的谎言是九真一假，只需要一两个关键点，便能更改整个事实。然而他现在不清楚苏玉宋所说的关键点在哪里。

　　之所以会有这样的念头，则是因为，他知道长治镇的那个星阵。

　　于濛声称曾经有一个天人下界，名为沈幕。前不久长治镇的星阵被重新引发，于濛便恢复了记忆。

　　但问题在于那名为沈幕的天人搞出那样的一个匪夷所思的大阵，难道仅仅是为了让于濛恢复记忆么？又或者……其实是有别的目的，而于濛这件事只是随手帮了一把的吧……

　　这是不是意味着——

　　如今这世上，有一个天人存在。

　　但如果真的有，在哪里，又要做什么？

　　如果共济会真的一向要同天人争高下，那么这件事难道他们的确一无所知么？

　　而且，他还与白阎君打过不少交道。

　　他曾被带入森罗地府，在那囚禁魂魄的“监牢”里待过一段时间。于是晓得，黑白阎君在找人——错将自己当成那个人。还晓得，黑白阎君的身后，似乎还有一个人……凌驾于他们二者之上。

　　更是晓得，黑白阎君同样希望妖魔与玄门战个轰轰烈烈、两败俱伤——共济会与共济会的敌人“黑白阎君”……所图的目的竟然都是相同的！

　　且最重要的是，黑白阎君知道自己是穿越者。仅凭这一点，他们的身份就绝不可能仅仅是“入了魔的玄境修士魂魄”这样简单。

　　李云心便在心里叹了口气。他听了这许多“内情”，本以为头脑当中的思绪当会清晰一些。如今一想……却更加混乱了。

　　必然有一方——在说谎。

　　见他思考半晌、沉吟不语，苏玉宋索性略将身子向后一仰、站了起来。

　　“想必龙王也需要些时间慢慢思量。那么不急——慢慢想，再决定……要不要告诉我们那些事。另外，通明玉简，龙王可带在身上？”

　　李云心没有随他起身。他摇头：“没带。”

　　苏玉宋捻须一笑：“不急、不急。龙王尽可以在这儿思量上十天半月，都不是什么难事。”

　　见李云心正要说话，便摆手：“想来你也不晓得这小云山，还有另一妙处。”

　　“虽说限制了神通，但这里的一日却可长可短。譬如眼下龙王已经与我谈了这样久，但外面，不过只是一瞬罢了。”

　　边说这话，边转了转手腕。

　　于是虚空中忽然出现一个透明的圆。这圆弧慢慢稳定……竟映出了云山之外的景物来。

　　苏玉宋笑了笑：“这是个小小的手段——需知凡事总有例外。所以说，龙王也不必担心那琴君的禁制，尽管安心吧。”

　　这世上还没有精确计时的手段。又是夜里，也难找什么参照物。但镜中所出现的景象李云心却熟悉——

　　与辛细柳往云山来的时候，乘了飞梭。刚进飞梭的时候，它的表面还未被冰霜覆盖，因而李云心看到它在空中拉出了一条长长的尾迹。那尾迹应当是用水汽构成的。

　　如今镜中显示的景象，似乎是距云山不远、他们入云山处的夜空模样——深沉而星光璀璨的天幕上，正有一条淡淡的白色尾迹。苏玉宋用手随意地镜面上推了推，李云心便看得更清了——甚至可以看得到镜中出现的悬空岩壁上的砂砾、看得到空气中细微的水珠。

　　水珠在慢慢地扩散。然而扩散极其缓慢，仿佛时间都已经停滞了。外面的世界……与这小云山之内的时间流速，似乎的确不同！

　　可李云心看的并不是那些极其微小的水珠。

　　他的目光集中岩壁上。

　　苏玉宋可能用一段幻影来欺骗他。但当他见到这镜中情景的时候，便晓得这并非作伪。因为他的目光竟可以透过这小小的镜面，看到极远极细微处——只要他的目力够好，他就可以看得足够清晰。

　　这是幻象无法做到的。

　　也因此，看到了石壁上实际上是布满了许多石室的。

　　石室有门有窗，但也只是轮廓罢了，并不能起到遮挡风雨的作用，甚至正相反。

　　人被关在这石室之内，踏出门去便是寒冷的高空。倘若不会御空而行，是一定会摔个粉身碎骨的——倒是天然的监狱。

　　便在这其中一间石室内，李云心看到了熟悉的人影。

　　他眉头一皱，下意识地站起了身，盯着那身影死死地瞧。

　　苏玉宋见他这模样又笑了笑。伸出手、虚空当中拨弄几下。于是镜中的景物扑面而来，一切都被放大了——

　　李云心清晰地瞧见了那石室当中的人。

　　乃是个……老者。老者——两鬓有花白的头发。然而胡须是黑色的。穿一身灰布道袍。

　　正盘腿坐在室内的一张石床上，五心朝天，闭目打坐。

　　高空中的罡风呼号着灌进室内，将他的胡须头发袍袖吹拂得猎猎作响。想来是极冷的——因为此人脸色铁青，鼻下、唇边的胡须上都结了白霜。一呼一吸之间吐出雾气，但很快就被烈风撕碎。

　　李云心认得他。此人……姓刘，名公赞。

　　苏玉宋等他瞧了半炷香的功夫，才道：“你如果在这里对他说话，他是可以听得到的。龙王，要不要说几句话？”

　　李云心略沉默一会儿，将眉头慢慢舒展了。他轻出一口气：“不必了。”

　　“也罢。”苏玉宋便将手在空中一挥，把那虚空中的镜子拂去，“我也是近些日子才听金光子说此人的事。原来本是龙王身边的得力干将、被捉拿上了云山。”

　　“来云山的时候，还算老实安稳。于是金光子同我说此人是很聪明的，心机也够深沉——要不要将其炼成游魂，接纳为我们的兄弟。”苏玉宋笑着摇头，“但我想了想，觉得不妥——并非人人都可以成游魂。其中的艰险难以想象，或许一万个魂魄里只有一个能成功。于是搁下了。”

　　“但是……”他看李云心，“近来此人不安分了。原来从前都是伪装——似乎搞了些手段，往云山外传了些消息去。于是罚在罡风石穴中思过——从前龙王座下有两妖被捉来云山，也是被囚在这种地方。我原本想着——”

　　“苏先生难道没有别的事要做么。”李云心坐在榻前、目光下垂，忽然打断他的话。

　　苏玉宋一愣。但旋即微笑：“好。龙王要静思……那么不打扰了。”

　　便转身而去——走到那谈话的八人身边，似乎又与他们商谈些别的事情。李云心便安静地坐在榻上小桌前，将那只小小的陶杯拿在手上、慢慢地转、在桌面轻轻地敲。似乎的确是在思索一些事。

　　约莫再过一刻钟的功夫，事情看着是谈出了眉目。于是先有两个修士拱手离开。

　　余下的人又寒暄几句，再有两人也离开了。

　　接着另一人亦走，李玉心抬眼看了看他。那人的目光与李云心接触，很快移开——只像是瞧见了什么花鸟景物罢了，甚至懒得点一点头。

　　接着最后两个修士也消失在密林中。书圣苏玉宋与剑圣卓幕遮一起转身向李云心道：“龙王是喜欢此地，还是随我们去山上小住？”

　　“不打扰二位了。”李云心微笑，露出八颗牙齿来。

　　苏玉宋便也笑：“也好。接下来我们还有许多事要处理，暂不能陪龙王。既然是细柳那姑娘迎龙王上了云山，就让她来与龙王一道——但凡有什么事，尽可以对她说。”

　　李云心点头：“再好不过。”

　　剑圣便也向他点头，扬手一招——

　　立时有两只鸟儿从林间飞来。这游魂附身的双圣轻身一纵，正踏在鸟儿背上。便轻轻盈盈地直往空中的小山中去了。

　　十几息之后，林中彻底地安静下来。再有几息的功夫，虫儿开始低鸣。林间鸟儿也开始鸣叫，于是又热闹了。

　　李云心坐在榻上一动不动，似是已经入定。

　　而此刻的双圣，刚落在浮空山峰的长廊中落脚。从此处看下面的茫茫丛林，便只能瞧见一片苍翠的绿意，是无甚分别的，更难看得清李云心究竟身处何方。

　　如此过上十几息的功夫，剑圣苏幕遮才开口——

　　“怎么样？”

　　“你们几个做的戏，他是信了。”苏玉宋眯起眼睛，轻声道，“但此人很顽固。”

　　“我先与他说了一些‘内情’，真真假假虚虚实实，看来他也是知道的。照理说……如此善意，也该领情。但仍没什么表示。哼。”

　　他略停了一会儿，摇头：“于是给他看了那刘公赞。他也没什么反应。可我瞧着，心里还是在意的。只是晓得我已经开始对他不那么客气、有了三分怒意，便故意不叫自己的心思流露出去。”

　　“我从前……倒是低估了他了。”苏玉宋沉默一会儿，又一拂衣袖，“但仍在掌控之中。通过他将木南居这条线也牵进来、拉进这场浩劫里。哼……聪明总被聪明误。如今我瞧瞧他到底够不够聪明。”


第四百四十二章 犹按剑

　　李云心在林中独坐了一个时辰之后，站起身开始慢慢地走。

　　外面都已经快到深秋了，这里却鸟语花香。

　　小云山是个怪异的地方。神通受到限制，时间的流速也与别处不同。这已经不是什么“神异”能够解释的了——至少不是这个世界上的那种“神异”的意思。或者，这便是所谓天人的手段么？

　　他一边走，一边在心中复盘来这小云山之后、短短的时间里所经历的一切。

　　初见苏玉宋的时候，这伪圣表现得是极和善的。甚至可以说，是他所见的所有势力当中对自己最和善的一个人。他身为名义上的圣人，却不显露半点儿神通。说话做事客客气气，有那么一瞬间几乎令他觉得，这个人是真地……想要向自己示好。

　　直到来了这林中的殿堂。

　　那八个人对他表现出了冷漠轻视的态度。他倒不是因为这种态度闹脾气。而是因为，倘若苏玉宋真如他表现得那样看重自己、那样友善，又何必叫自己看到那八人的模样呢？

　　看起来不像无心之过，倒更像是下马威。

　　接着，这位伪圣对自己说了许许多多的“内情”。但李云心心里仍存警惕之意，于是并未过多流露自己的情绪。

　　因而……给自己看了云山之外的刘公赞。

　　倘若之前是无心之过，那么这时候的意思就已经极明显了。苏玉宋略有些恼怒，向自己展示了手中的人质。

　　想到此处，李云心低叹一口气。

　　如今自己在这小云山里，倒也算是变相地被囚禁了。对方有充足的时间和信心等待自己屈服。也许还因着“圣人”的身份，表现得更加大度——如此乃是先“礼”。如果礼字不成，就要是兵了吧。

　　至于他们想要的东西……妖魔那边的情报是一层。更多的，该是通明玉简。也许……还有自己这个人？

　　或者，自己这个人身上的某些秘密吧。

　　他想到这里的时候，不知不觉中已在林中踱了一小圈，正走到一丛结着红果的茂盛灌木旁。果子只有指肚大小，娇艳欲滴，红彤彤地瞧着喜人。他就漫不经心地伸手要去摘了玩。

　　便忽然听人说：“龙王小心，那果子有毒的。”

　　随后说话的人从树后走出来——正是辛细柳。

　　李云心对于她的到来并不感到意外。毕竟苏玉宋已说过，叫“细柳姑娘”来陪他。实则就是监视嘛。

　　苏玉宋当然不可能与自己形影不离，因而差遣这同为丹青道士、对自己的手段更懂一些的小姑娘来。

　　李云心便收回了手，转脸看她。

　　瞧见她换了一身衣裳，手里提了只镶黄铜皮的木匣。脸上有微微的笑意，头发也只梳个双髻。像是个春日里踏青出游的小丫鬟一般。

　　见李云心不说话，辛细柳就蹦蹦跳跳地越过几根枯木走过来：“龙王刚才谈得怎么样？”

　　李云心想了想：“不怎么样。所以才叫你来监视我。大概我要在这里待很久了。”

　　辛细柳却又笑：“也是好事——这是我盼着的好差事。之前龙王说没太多时间，如今算有了吧。倒可以在这慢慢想，再……慢慢教教我。”

　　说着提起手中的木匣：“我带了画具来。龙王是再走一走，还是现在解解闷儿？”

　　——李云心才不会用什么“练习作画”这种方式解闷儿。但他刚要开口回绝，便看到辛细柳朝他俏皮地眨了眨眼。

　　于是心中微微一跳，记起一件事来。

　　此前苏玉宋为他展示过神通。这里禁绝了神通，他那手段却不知为何是可用的。这意味着……苏玉宋想看的话，或许是有办法瞧见他们如今在做的事、听见他们如今在说的话的。

　　倘若辛细柳的确是木南居的人，那么是很难同自己说些隐秘的话语。或许……她是在试着用这种法子与自己沟通。

　　因而点头笑了笑：“好。”

　　两人便重回到那密林中的树棚之内，在一张小桌边坐下了。

　　辛细柳打开木匣，先取出一颗夜明珠。往桌上的灯台里一搁，便放出柔和的光芒。

　　再将样样数数的笔墨纸砚一件一件从匣中取出、在桌上摆好。这才看李云心：“龙王——没有什么事想说、没有什么人想见的么？”

　　李云心看了她的眼睛，想起来的时候，她对自己说的话来。

　　她说，是要借着自己来云山这件事，找到正当理由往各处活动去。但如今她陪在自己左右，可不会有什么活动的空间。她想要……

　　李云心眯了眯眼，心中了然。

　　作为木南居的人，辛细柳想要到处走。作为共济会的人，她又是来监视自己、试着从自己口中套出些话语、找到些弱点来的。那么……倒是有一件事，他做了可以同时满足这两个身份的目的的吧……

　　于是想了想，低叹一口气：“也罢。你……帮我带一幅画，给一个人。”

　　“研墨。”

　　听了他这吩咐，辛细柳就开心起来——看着是因为“终于能见到当世画道修为最高者牛刀小试”这件事而兴奋。

　　便稍取了水，加在砚台中。又取一支墨棒、左手扯了袖子，慢慢地研起来。

　　不多时，砚台中便有饱满的浓墨一汪。而李云心此刻取了一支中锋来，在笔洗中湿了笔，伸手在桌上摩挲一番。

　　桌上被镇着的生宣纸触感极好，叫他想起了从前的时候。这个从前，是指在这一世、与这一世的父母在山村时的模样。

　　其实……也不过数月罢了。可如今再想从前事，就仿佛是在回忆昨夜做的梦。

　　那个时候的他还有太上的心境，对于许多事情只是瞧在眼里，心中却并无许多感触。譬如他知道有时候，他在园中装模作样地玩，他那母亲上官月便在廊下扶着因经年日久而圆润光滑的木柱看他——常常一看便是小半个时辰。

　　他那时候……知道那女人是因为“喜爱”吧。也许还有别的原因——“畏惧美好的时光终有一天要逝去”的原因。

　　但他从前也仅仅是知道而已。

　　如今……却觉得胸中微微泛起一阵酸。

　　可许多事情当时未能感悟，过后再想便如同雾中梦里。已然过去、往者不可追，只能徒留遗憾罢了。

　　那个时候练习作画，就常用这种纸。而到他逃离那里之后，因着变成了妖魔、法力日见高强，倒是许久没有碰过这种东西了。

　　他轻叹一口气，将胸中忽然泛起的酸楚吐在纸面上——用笔尖在砚台中点了一下子。

　　雪白的笔锋立时吸入墨汁。他便随手在画上一勾一回——便勾勒出一片剑刃来。

　　只取了剑刃的一半——像是从一阵雪白的雾气中探出来，薄如蝉翼。甚至看得久了，还能感受到剑锋在微微地颤，仿佛下一刻，就要递至眼前。

　　辛细柳便屏息，一眨不眨地瞧着李云心的每一笔。

　　他勾出了这剑，又想起了李淳风。李淳风……他在这个世上的生父。

　　实际上对他的印象，大概比上官月还要更深一些。他逃离山村之前在画道一途上的本领，便都是那个男人教的。他其实生来就能说话，但为不引人注目，还是扮了一段“牙牙学语”的时期。后来他实在嫌烦就不再继续——在一夜之后开始流利地说话。

　　记得那时候李淳风笑得极开心，说果真是道子，注定非凡的。

　　本该是一件乐事。然而当日他说了这句话之后，却又沉默了。

　　李云心当时不懂，如今懂了。

　　是道子……天赋异禀。却不得不随他们避世隐居在这山村中，或许要以凡人的方式消磨一生。他与上官月都是惊才绝艳的人物，怎么可能甘心自己的孩儿如此呢。

　　后来他们终是教自己一些丹青画道的法门，却不与自己交代太多修行界的事、也极少说旁的……大概就是因为这种矛盾的心态吧。

　　既不甘心就此埋没，又很怕真地有一天，这些本领有了用武之地。

　　如今想……这两个人。

　　是在这世上，第一次真正关心自己的人了吧。

　　只是都已经死了。他在渭城里杀死了清量子。然而……

　　这件事还没有结束。

　　远没有。

　　他叹了第二口气。将手腕一转，叫笔锋向上了。他刚才用笔洗润笔的时候，在边沿留了几滴水珠儿。便用笔在沿上飞快地一转，将那几滴水珠吸入笔锋。笔尖的墨汁又随水往笔肚渗过去，变成了淡墨。

　　于是再下笔，在剑锋前方、用笔肚飞快地侧着勾了两笔去。

　　便有——一枚淡墨的鳞片，跃然纸上了。

　　但这近似三角形的鳞片乃是裂开的。只看画中的意思，像是被那片薄如蝉翼的剑刃斩断。

　　辛细柳本在一边静静地看。看到这里，微微皱眉。

　　是很大的一张纸。然而李云心这剑刃、这鳞片，却只占了右边的一小面——还有大量的留白。

　　她也看不懂这位渭水龙王要借这画意说什么。

　　便在这时，李云心又轻转手腕，将笔甩了甩。于是笔锋上的墨水被甩出了大半去。接下来，又往砚中一探——这一次是蘸饱了墨的。

　　如此……笔锋便很干、甚至略有些分岔了。

　　可他却并不在意。眉头微微一皱，开始在纸的左侧题字。辛细柳本就好奇，因而这时候瞧得更仔细。看到第一行是——

　　酌酒与君君自宽。

　　接着是第二行——

　　人情翻覆似波澜。

　　写了这十四个字，墨迹已经很干枯了——那字迹仿佛大旱年月里岩壁上倒伏的荒草，只瞧一眼便能感受到扑面而来的萧索寂寥之意。偏李云心写这两句的时候又眉头紧皱，下笔又快又利，又从萧索寂寥之中，生出了三分凌厉之气来。

　　他好像是在——发怒。

　　辛细柳便轻轻地吸了一口气，将身子略往后仰了仰。

　　接着李云心又去砚中蘸了墨，继续写第三、第四行字——

　　白首相知犹按剑，

　　朱门先达笑弹冠！

　　辛细柳是丹青道士，却也通诗词。不算大家，然而总算鉴得出好坏。她起先知道李云心乃是当时画道修为最高者是因为……

　　李云心的境界最高。

　　他是真境，而云山上的丹青道士们，最高不过是化境罢了。

　　她晓得他境界高，却不晓得在画道的技法上造诣如何。早知道李云心少年时没什么正经的传承，做妖之后亦不可能潜心专精此道。因而觉得……他该是比自己高明的。但这高明，或许更多是因为他的境界。

　　可如今……

　　她坐在桌边微微皱起眉、抿了嘴，不晓得说什么好了。

　　这里是禁绝了神通的。他所作的画，也只是寻常的画罢了。但偏是这样的东西、再配上这样四句诗……

　　却叫她觉得煞气纵横四溢，仿佛当即就要从每一笔当中迸发出来、惊得她连呼吸都觉得肺里微微刺痛了！

　　纯以画道的技法而论……

　　他怎么也这么强？！

　　然而再看他的这四句诗。以她有限的见识来看，这四句也是极好的。纵使她无法真切地体会到其中每一句的深意，却可以只从字面上……浮光掠影地看。

　　这四句诗所说的，大致是与老朋友一同喝酒，想要浇灭心中的幽怨之气。可是即便是多年相识直至白首的朋友在一起，也要手按剑柄，防他来害你。而等他飞黄腾达青云直上了，你指望他来提拔照顾你，也不过是徒惹人发笑罢了。

　　她在心中又将这四句念了一遍。觉得诗是极好的。然而这诗意、这画意……

　　她微微一愣，低声道：“龙王这……要送给刘公赞的么？”

　　李云心先沉默——悬笔在第四几句的末尾，似是想要继续下笔，然而犹疑不定。

　　听她这样问，只一笑。

　　辛细柳知道，这是默认了。

　　此时她的心思全被这画、这诗吸引。再细细思量一阵子，细眉微蹙：“这四句……自然好。但还有些意犹未尽的意思。龙王……没有下文了么？”

　　李云心又沉默片刻。忽然手指一用力，啪的一声将手中的笔折断了，丢在地上。

　　“没有了。”他缓缓站起身，低头盯着这幅画再瞧一遍，才转身一拂袖，“你代我，送给刘公赞。”


第四百四十三章 第一夜

　　李云心投笔而去，走到这林屋外的一颗巨木旁站下、背了手，似是在远眺。

　　偏这时候穹顶的天光微倾，自树叶缝隙当中照射下来，正将他笼在其中。

　　于是只见远处苍翠延绵、雾霭茫茫。而这李云心修长挺拔的身形独个儿沐浴在淡金色的天光中，衬着身旁高大粗壮仿若巨神宫殿撑柱的巨木……肃穆宏大与他个人的悲凉萧索形成了强烈的对比，仿佛一副色彩浓重的画儿，定格在辛细柳的心头了。

　　在这一刻她忽然觉得……

　　这所谓的渭水龙王、盖世妖魔……也许比绝大多数人都更懂得什么是情。

　　但她忙深吸一口气，轻轻摇了摇头，试图将这种突如其来的感情驱逐出胸膛，只将注意力集中到这幅画上。

　　可偏又想起此前……初见李云心时这魔头的举动和微笑来。一种奇怪的情感在她心中逐渐蔓延。之所以说是奇怪是因为……辛细柳很清楚地知道，这种感觉当与“情爱”无关。可既是与情爱无关，又只是同这李云心相见、接触不过几个时辰罢了——

　　为何自己的开始慢慢地……变得很容易被他撩拨起心绪来了？

　　就仿佛被他下了咒！

　　因着心中这个念头，她皱了皱眉。又觉自己或许是想得太多。毕竟……第一次见到云山之外的画道修行者。且功力竟如此精深。因此被震撼惊艳，也是在情理之中的吧。李云心这人是极危险的。他可是——

　　想到此处，她便深吸一口气，像想起了什么、无意中闲聊一般轻声道：“龙王……是想起了什么伤心事了么？”

　　虽没有神通，但毕竟肉身的修为还在。林间除了虫儿鸟儿的鸣叫又没有旁的声音，因此饶是轻声说，听得也是清楚的。

　　听了她的话，李云心过一会儿才微微侧了脸来看她：“我能有什么伤心事。”

　　他侧脸，淡金色的光线便打在他的侧脸上——轮廓分明、层次清晰。漂亮得像是最高明的丹青道士笔下的一幅画儿——好看得一塌糊涂。

　　这情景叫辛细柳心头微微一跳。但她再将这一跳压下了，深吸一口气，忙叫自己微微一笑道：“还以为龙王想起了从前身边的那些姑娘。什么尹雪若、白云心、红娘子……龙王拿捏了她们玩耍，叫她们伤了心——难道这时候想起来，自己不会伤心的么？”

　　——她自己也不晓得为什么。说这些话的时候心里亦觉有些不痛快。几乎就要闭口敛容沉默地坐着、再不看到他那张脸了。

　　可偏放不下！

　　说了这些话之后却又后悔，一颗心忽然提起来了，仿佛没着没落地悬着——然而她一时之间，却又不晓得为什么悬着了。

　　于是，看到李云心的侧脸上忽然露出一丝微笑来。

　　明明他的嘴角轻轻上翘了。可不晓得是不是因为他长且浓密的睫毛又微微下垂、在面颊上投下一层淡淡的阴影……忽然觉得他这笑有些黯淡。

　　黯淡且……看着是很落寞的。

　　“什么叫玩耍呢。”他这样笑着，声音却略有些悲凉。他眯起眼睛、往天边看，轻叹一口气，“孤独两个字，拆开来看……童子在瓜田荫下玩耍，巷中细犬逐虫蝶而去。可这一派热闹光景，都是别人的，独与我无关。这便是孤独。无人懂我……无人陪伴我。在这种时候……是很想抓住一点什么的。”

　　他的声音清淡透亮。像是悠远夏日里明媚阳光中绿叶落下的声响……又像是冬日温暖的火堆旁细细碎碎的噼啪声。听着叫人觉得温柔伤感，好似呼吸重了都会惊了他。

　　“许多人在许多时候说些情真意切的话，发下誓言。然后岁月匆匆时光流过去，话语被忘记誓言被背弃……世人就说他在玩耍。”李云心边说，边慢慢转了身。他一般的脸颊隐没在阴影之中，泛着冷光。而另一半脸颊则沐浴在金光之中，温暖柔软得叫人心碎，“可那些山盟海誓在被说出口的时候……别人又怎么知道，不是真心的呢。”

　　“独孤的人啊，像溺水者。他会很想抓住身边的每个人，叫自己挣脱出来。他会很想要找一个人陪伴分享——至于那人到底适合不适合……则不是一个溺水将死的人会考虑的事情了。”

　　“将这样的事……说成玩耍。细柳不觉得，也是很残忍的说法么。”

　　辛细柳悬起来的心，便忽然落下来了。这一落……倒仿佛一直落在了雪山气海里，激荡起些什么。柔软的情绪在她胸腔里慢慢翻涌。她忙深吸一口气、又将它们强压下了。

　　可心里却终究再生出某种微妙情绪——仿佛些微的惊喜与如释重负混杂一处。偏又有点柔柔的尖酸意。

　　便是这样的情绪驱使她鬼使神差地说了一句话：“这么说，倒是龙王真心对待她们……只是后来觉得并不合适了、才分开？听起来倒像是……有情有义了。”

　　李云心又微笑，笑容里还有悲凉气：“那尹雪若……遇到她的时候我刚到渭城，算是孤苦无依吧。”

　　“她爱慕上了我，每天来陪伴我。我又何尝不爱慕她呢。可……后来惨死了。你知道是因为谁么？”

　　辛细柳张了张嘴。但顿了顿，只是说：“知道一些。”

　　“所以你也知道那人后来如何。”李云心叹气，“杀了他，是为我自己，还是为她，谁能说得清呢。又有那红娘子……也是以真心对我。”

　　他凄楚地笑：“我是个孤独的人。又何尝不想真心对她呢。然而我与她的君父洞庭君……仍有仇怨。我又……岂忍心叫她夹在当中、左右为难！”

　　“所以你可知道还有一句话……放手是我给你最后的温柔了。”

　　李云心说这句话的时候，眉头略皱了皱。在辛细柳的眼中，这微皱的眉头似乎意味着痛苦的情绪。

　　也因此，她一愣——第一次听到这种话，一时间竟有些痴傻了。只觉得这话说得巧妙好听，然而又的的确确悲凉无奈。很想……再听一遍。

　　却也不晓得说什么好。竟有些后悔问起这李云心的伤心事来。

　　然而李云心微微闭了眼睛，长出一口气：“白云心啊……你当她是什么人呢。”

　　“金鹏王的骄女，行走世间千年。岂是我这……孤魂野鬼一般的人能够配的上的。她给我的情感，我……不敢要。”

　　他说这话的时候睫毛微颤，忽然背过了身。

　　又沉默好一阵子，才摇摇摇头，笑起来。只是这时候笑，声音已经爽朗干脆，再无半分凄凉了。

　　“哈……说着玩罢了。终究都是玩耍——”他连声笑，却并不回头，“把你也唬住了吧。”

　　但辛细柳却并未笑。

　　反倒更叹一口气。

　　悲惶凄凉又孤独的人是可怜的。可是……既悲惶凄凉了，却连这些情感都不好轻易流露，只得用笑来掩饰的人，似乎才更可怜一些吧。

　　李云心……到底是怎样的人？

　　想到此处，她忍不住又低头看李云心先前题在画上的那四句诗——

　　酌酒与君君自宽，

　　人情翻覆似波澜。

　　白首相知犹按剑，

　　朱门先达笑弹冠。

　　这四句当中所隐藏的强烈情感几乎要冲破纸面了！能写出这样的诗句的人……该是有怎样的感悟、怎样充沛的情感！

　　李云心……到底是怎么样的人？？

　　她便终是忍不住、又问：“这四句……是龙王做作的么？”

　　李云心略沉默了一会儿，没有回头：“哦。”

　　他先应一声。再过足足三息的功夫，才轻描淡写道：“旁人的诗。我抄的。”

　　辛细柳抿了抿嘴唇。

　　这样的诗句，在世上也该颇有文名了吧。玄门接受天下供奉。这供奉，可不仅仅是金银器物、珍馐美食。还有诗词文章。

　　诗词与文章，是世俗世界当中最璀璨的瑰宝之一。人道兴盛国泰民安，便有瑰丽文章传世——这是足以彰显玄门牧养天下的丰功伟绩的。因而世俗皇朝每年都会倾力搜罗世间美好的诗词文章，一同供奉上来。

　　修行人生命悠长。此类事对他们而言自然也是为数不多的有益消遣，因而更有足够的时间与闲情逸致来鉴赏那些东西。

　　然而……辛细柳可从未听说有这样出色的四句。

　　他……此前用突如其来的笑掩藏了心里的苦楚。而今又一贯地将这四句直抒胸臆的佳句抛给了一个并不存在的“旁人”。

　　……他是这样的李云心啊。

　　于是她不再说话。坐在小桌旁慢慢地将这画卷收了，珍重地放入木匣中，才略一沉默：“龙王……再同我说些别的事情吧。”

　　“说些你学画的事情可好？”

　　——于是在之后的一个时辰时间里，李云心就同她说了许多自己“学画”的事情。

　　他的语言和神态都很平淡。然而这种平淡，倘若用心去体察去细细观瞧，是可以瞧得出——乃是刻意压抑的结果。

　　而他所说的内容也很平淡、波澜不惊。然而辛细柳这样的聪明人也可以听得出，实际上是饱经了沧桑、而后如同狂风暴雨之后的海潮一般缓缓漫上沙滩来的。那似乎是一种轰轰烈烈之后的从容——非胸中有炽烈情感的人，是不可能有拥有如此感悟与从容的。

　　如此一个时辰之后，这位丹青道士心中似乎已经盛满纠结与疑惑——

　　眼前的李云心，的的确确与世人口中的李云心大不相同。

　　他实则……是个极重情、也极珍惜感情的人。可悲惨的命运、坎坷的世情叫他不得不将许许多多情感深埋于心、用一张冷酷狡诈的面具将自己遮掩。

　　实际上是有证据的。

　　譬如说他对那刘公赞——他身边的人来来去去，唯有那并无什么出奇之处的刘公赞始终在他心里占据一席之地。这早说明了……他的确是一个有心的人。只是许多人忽略了这一点吧。

　　——当辛细柳携着木匣以及匣中画卷离开的时候，心中是这样想的。

　　她的身影最终消失在密林里。而天光也慢慢地变得黯淡。

　　李云心仍旧独坐在林屋中，透过前方浓密树冠当中的一点缝隙，去看这片空间的穹顶慢慢由湛蓝色变成橘黄色。

　　如此瞧了一刻钟的功夫，才忽然摇摇头，轻笑一声——

　　这些人。真奇怪。

　　总是……对自己很有自信。

　　譬如这辛细柳。

　　李云心何尝看不出呢——他见了这辛细柳、在略微确认她的身份之后，决定慢慢攻破她的心防，从她口中得到一些东西。这件事本该稍有些艰难的。任他的手段再高明、魅力再强大，也很难叫一个神志清明、原本就心存警惕的人在短时间里失去理智。

　　他或许可以通过更加激进的手段叫那人在短时间里袒露心扉，然而那并非长久之计，且之后会被觉察、后患无穷。

　　但妙就妙在——无论这辛细柳是什么身份——她也在试图打自己的主意。

　　李云心在第一次见她的时候曾经觉察到自己心中泛起一丝异样的情绪。随后很快找到了那一丝异样的根源。这辛细柳，其实很像一个人。

　　——低配版的画圣呵。

　　传说画圣的容貌美艳天下无双。而这辛细柳的长相也算花容月貌了。

　　画圣乃是画道至尊，是李云心在这天底下数得着的“同道”之一。而这辛细柳亦是丹青道士，第一次见面便对他流露出“亲切”之意。

　　传说中画圣的性情又颇有些强势，然而李云心再由着她留在世间的那些蛛丝马迹寻查，还意识到这强势的画圣，实则性格里还有活泼跳脱的一面。而这辛细柳，在应对枯蝉子时候亦如此，自称“妖女”且不以为意。

　　这样一个聪明漂亮、亦正亦邪、又与李云心颇有渊源的小姑娘……可不就是一个低配版的画圣么！

　　她以这样的面目出现在自己面前，绝非巧合，而是有意安排的结果。

　　目的昭然若揭——曾有人设计用画圣破了自己的太上忘情。而今……又打算用这辛细柳，叫自己生出别的情感来。这女人——实际上也在不动声色地引他入瓮。

　　所以说……在这女子也半推半就地主动配合的情况下。

　　他若再做不成点什么事……

　　还算什么魔头李云心。

　　倒是很希望这辛细柳，与他棋逢对手将遇良才。“假戏真做”这种事……也是可以叫人欢乐慰藉的吧。

　　李云心又将这话在心中重复三遍。直到觉得将心中最后一点不安也压下去，才合了眼。

　　林中愈发地黯淡下来——他在小云山的第一夜，到来了。


第四百四十四章 重要的东西

　　夤夜乱风疾走，在石室的每一个角落隳突咆哮。

　　这石穴经历千年万年的狂风侵袭，每一处石壁都变得光滑平整，每一个角落都无污也无垢。

　　——唯有一个老道士，脸色铁青、发髻散乱，在这风里不知坐了多久。

　　但下一刻，风忽然停了。一只巨大的丹顶鹤飞至门前。女子轻巧地从鹤背上跳下来、再一摆手。

　　那鹤立即化作一张符纸落在她掌中。

　　于是向前走两步，随手在石壁上勾勒几笔。一盏精巧的小灯便从墙壁中挤出来，将这一方石室照亮了。

　　再在石门、石窗边抹了抹——雪白透亮却足以遮蔽风寒的窗纸也自虚空中浮现。

　　室内便安静了。

　　老道士睁开眼睛，瞧见站在他三步远处、提一只木匣的辛细柳。

　　他没有说话，只看她，脸上无悲无喜。

　　女子也瞧了他一会儿，忽然微微一笑。于是满室春意乍现。

　　“两天之内亲眼见了两个云山之外的丹青道士。这种事我说给旁人听，都不会信的。”她开始柔柔地说话，并走到老道身边，把木匣搁在宽大的石床上。细指一挑，便将盖子掀开——

　　一阵浓烈的酒肉香气扑面而来。

　　老道脸上仍没什么表情……可喉咙的确动了动。

　　接着，辛细柳慢慢将木匣之中的东西往外取。

　　先是一壶酒。银壶装，配了两只小银盏。掐金丝，镶黄豆大小的红宝石，美丽极了。

　　再有一只卤好的鸡翅。色泽金黄，皮酥肉嫩。盛在乌木盘里、搁在老道的腿边。

　　还有一碟盐酥花生米。个个圆滚滚、油汪汪，上面沾着小粒晶莹的盐。

　　只这三样而已。但显然样样精巧用心，色香味俱全。

　　辛细柳便又将木匣盖上，搁在地上。然后自己偏腿在床边坐了，两只手叠在腿上：“一个是你，另一个是李云心。说来你也不信，下午的时候他还用在镜子里见过你。但并没有说话。”

　　老道眨了眨眼，皱眉。终于肯转脸来看她。可目光只在她脸上滑了一下子，就落在那些吃食上。

　　辛细柳便笑：“你才是虚境，还不能全辟五谷呢。熬了这些天也要油尽灯枯了——先吃吧。”

　　老道又沉默三息，才道：“你——”

　　说第一个字的时候，声音锈蚀得像是一块在土里埋藏了一百年的铁。于是狠狠地咳了咳，才又挤出接下来的话：“是什么人？”

　　辛细柳收敛笑容，看着他。忽然把眼珠儿往下望了望。这动作眼神俏皮，刘老道微微一愣。但很快会意，循着她的眼神看过去——

　　便看到她的袖中，一块通体透明的玉简一闪而没。

　　接着辛细柳又笑起来：“我？自然是云山上的人。圣人已经把李云心请了来做客——眼下在小云山上。他既来了，你又是他的忠仆人——于是也而不好怠慢你。或许过两天，你也就能瞧见他了。”

　　“所以如今你不养养身子，以后可怎么办？”

　　刘公赞微微一愣。再过两息的功夫、又看她一眼——终于慢慢地伸了手，将酒壶提起来。他是右边身子挨着吃食的。可如今却要费力地转身用左手。

　　辛细柳的目光在他右臂上停留一会儿。刘公赞便随手用手指将衣袖一勾——

　　辛细柳的眉头就皱了皱，目光移开了。

　　衣袖之下的小臂全烂了。看着是因为手臂上起先有一道一指长的伤口。那伤口上结了一层厚厚的血痂，但血痂之下该是化了脓。于是从两旁起，往上直到胳膊肘、往下直到手腕处，崩裂的细小伤口密密麻麻地布满每一寸皮肤，每一条里都含着盈盈的血，仿佛稍一握拳，就要汩汩地涌出来。

　　烂成这个样子却没有要了命，也算是虚境修士淬炼了身体，残喘几息罢了。

　　刘公赞见她这模样，只微微一笑。没有用酒盏。也是——手指勾了银壶的提把高高提起，便将壶中美酒倾为一条线，悬入喉中。

　　一口气喝掉半壶、放下了。嘴巴再咂一咂，眉头皱起来：“这是……”

　　“李云心说你最喜欢喝木南春。这不就是么？招待他，用的也是这个。”辛细柳观察他的一举一动，声音仍是又轻又柔。刘公赞便不再说话——似是肚中的酒虫与馋虫被一并唤起了，又伸手往那叠花生米处挑了挑。

　　于是一粒一粒，排着队跳起来、跳进他口中。

　　瞧他嚼得满口生香，辛细柳便起了身。手掌再一翻……从袖中取出一卷画来。

　　竟是已经装裱过了的。

　　“李云心托我带一件东西给你。”她轻声道，“说你看了，自然明白。”

　　听见这句话，刘公赞猛地抬起头，直勾勾地盯着她手中那画卷。于是辛细柳慢慢将它展开了——从右往左，先露出半截剑锋、和一片断鳞来，然后停住。

　　一见这两样东西，刘公赞的身子先是往后微微一倾！

　　——画意中煞气纵横。他如今看见了，反应倒是与辛细柳当初如出一辙。都只觉得喉咙一紧、心头狂跳，仿佛身体都被寒意浸透了！

　　“……是他的手笔。”刘公赞嘴唇微颤，努力吐出这句话来。而他的眼神显得有些惶恐忐忑，又道，“还有呢……还有呢！”

　　辛细柳将他的反应尽收眼中，才又舒展画卷——先是大片大片的留白。然后，瞧见第一句诗。

　　刘公赞的嘴唇再颤了颤，慢慢从胸腔当中吐出一口气来。这气炽热，还有些发抖——看了这第一句“酌酒与君君自宽”，他心中先前那些惶恐忐忑全不见了，倒有更加炽烈的情感涌上来。

　　辛细柳便笑了笑，展出第二句来——“人情翻覆似波澜。”

　　刘公赞抬手，用袖子擦了擦眼角，毫不在意在场的辛细柳，亦不觉得难为情。口中喃喃自语：“唉，心哥儿，唉，心哥儿……”

　　容他这般低声叹了好一会儿、将眼泪擦拭了、脸上终有了些血色……辛细柳便展出第三句、第四来——“白首相知犹按剑，朱门先达笑弹冠”。

　　眼睛一眨不眨地盯着这两句瞧了三息之后，刘公赞脸上微微泛起的血色在一瞬间退了个一干二净。就仿佛……全身的血都凉了。他的身子再猛地往后一倾。随后，又像是身后有什么东西狠狠地擂了他一拳，再往前一倒——

　　噗的一声！

　　便吐出了一大口鲜血来！

　　辛细柳冷眼看他，慢慢将画卷再收起来、归入袖中。

　　便见刘公赞又吐了一口血，才猛地抬头似要找那画儿。可是已经找不见了。于是就只瞪着辛细柳：“他——还说了什么？又说什么了？！”

　　辛细柳怜悯地看着他、目光微垂：“刘公赞。我们晓得你当初是为了给李云心留后路，才冒死被带上云山。此前，第二次冒死给李云心通风报信，说了金光子的事。但你要知道……”

　　她想了想，叹一口气：“他是个疑心很重的人。即便知道你所做这一切都是为了他，但也已经容不得你了。”

　　“你这一次为他杀死那二妖，已是令他不晓得如何评价的举动。在他的眼里，你做事已经太疯狂——超出了他的掌控。因而你问我他还说了什么……”

　　她笑了笑：“他还说——有的时候放手，就是最后的温柔。你该晓得这是什么意思。他感激你上一次为他做的一切。然而在他那里、不杀你，从此天涯陌路，就已经是答谢你了。”

　　“有的时候放手——放手……”刘公赞将这话在口中含糊不清地念了几遍。忽然老泪纵横，扑扑簌簌地落下来，“也是他的话，也是他的说法儿……”

　　辛细柳容他悲伤了一刻钟。

　　其实也就只有一刻钟罢了——这刘公赞很快抹了一把脸，抬起头来。木木地坐了一会儿，忽然一呸——将口中的血沫呸在地上了。

　　然后再深吸一口气，看辛细柳：“你来这里，就是说这事的么？”

　　他先前悲伤难过，并不避讳她——不像这世间寻常的男子一样觉得在女子面前哭泣乃是奇耻大辱。而今收敛了情绪，恢复得也快。这倒叫辛细柳多看了他几眼。

　　这个老道……也非常人啊。看他先前的举动，悲伤难以自持。而今却又顷刻之间强压到心底去了。这种功夫，许多绝情弃欲的同境界修行人也做不到。

　　“是问你以后还有何打算的。”辛细柳认真地说。

　　刘公赞怆然一笑：“打算？我这副残躯，又能有何打算。”

　　辛细柳便摇了摇头：“刘公赞，我们知道你的事。你年轻时候是个盗匪，后来娶妻生子。而后你的妻儿都被往日好友杀害——你却没有报仇。而是隐忍着活下来。你既然有那样的过往，我如今就只问你两件事。”

　　“一。倘若你从前妻儿被杀时也是如今这样的念头，你可还能遇到李云心、走上这与天地同存的登仙大道么？”

　　“二。你今日又重新走到往日一般的境地。可你已修至虚境，资质也上佳，往后还有许多年可活。就不相信自己还另有机缘，得到别的机会么？”

　　她说了这两句话，稍顿一顿。叫刘公赞想一会儿。然后才又道：“眼下，你还可以来投我们。李云心在我们这里做客，也将这样重要的东西交给我——”


第四百四十五章 他知道

　　她说“这样重要的东西”的时候加重了语气，说得也慢。刘公赞听她说了这话，便往她袖中扫了一眼——此前，通明玉简在那里。

　　“——所以你该晓得，我们要结为盟友了。你在我们这里，帮助李云心做事，还怕不能补偿此前犯下的过错么？”

　　刘公赞听她说了这话，目光闪烁。似是被她说通了，心中念头纠结。但他既将心中的悲痛强压下了，胸中便也有浊气涌上了。于是又将银酒壶提起来，把剩下的半壶酒也倾入口中。

　　接着将银壶一丢，目光往窗外看，却并没有焦点。像是在想许多事。

　　另一边，又将盘中的鸡翅给拿起了。送到嘴里慢慢嚼，咔嚓咔嚓地响，是连骨头都不吐的。

　　瞧他这模样，倒很像是……“纵使心灰意悲痛万分，却仍在想要保重珍惜身体……以期再有作为”。

　　辛细柳便耐心地瞧着他吃。直到石床上的吃食都扫尽了，才又问：“可想好了？”

　　刘公赞沉默片刻，轻出一口气：“若是为你们做事。又要做什么。”

　　两人不断提及“我们”这个词儿，却从未言明究竟是哪一方的势力。但辛细柳认为，刘公赞应该是清楚的——

　　蓉城里发生的事情、遇到了木南居的人，以及木南居自称画圣余部这些消息，李云心都与刘公赞说了。木南居早有招揽之意，而今又说出“结成盟友”这样的话……刘老道并不痴傻，相反还很聪明，必然想得到。

　　于是她微微一笑：“先要做的一件事……是说，你知不知道，李云心此番之所以大胆往云山来，是因为究竟还有什么退路？”

　　刘公赞先一愣，再把眉头皱起了：“这话是什么意思？”

　　“哦……你们以为我还知道他的这件事。”他又一笑，“唉。哈。他已经对我说了这样的话，送来这样的诗词——我倘若知道他的什么退路，还会如此么？”

　　辛细柳思索了片刻，忽然歪了头看他：“你如果真地不知道，他给你送来这画儿又是什么意思？”

　　刘公赞的眉头便愈发皱得紧了。他的眼神慢慢变得犹疑起来：“画原本是在你手上。我连碰都没有碰过……怎么倒问起我来。”

　　辛细柳便不说话了。

　　因为她心中有一个念头——原是疑心过李云心可能要借她的手，给这刘公赞传什么消息。

　　可她来了这儿，瞧见刘公赞的表现——竟根本瞧不出什么破绽来。一切都似乎发自他的内心……也许……真的没有什么破绽吧。

　　那么这李云心就真的只是……与这老道说个结果？

　　他当真是这样重情的人吗？

　　她本该……不相信这个结论的。她应该笃信李云心此前种种行事都是作伪、都是别有用心。应该强迫自己千方百计地找到哪怕一点儿的可能，来证明他在林中所说的话都是假话来证明这刘公赞实际上在与李云心密谋些什么。

　　可心里却有另一个念头很想叫她相信——李云心的确也是一个重情之人的。他从前的冷酷都只是用来掩藏柔软内心的铠甲。而今，她是的的确确看到且触及了李云心柔软的那一面，而这刘公赞也的确被李云心弃用了——

　　这幅情感无比激烈的画作，就是他给他最后的交代。

　　她在理智与感性之间挣扎——平日里本该是理智毫无异议地占据压倒性优势，可是在今天……

　　理智却一退再退。到底是——怎么回事！？中了什么邪？？

　　她的心中忽然生出一阵莫名其妙的怒意来——因为那幅画。

　　这刘公赞，竟得到那个人如此的心意！他原本谁也信不过，却对这老道情深意重托付了信任！即便如今也还有如此激烈的情感表露这简直是……是……

　　辛细柳深吸一口气，平静下来——看起来。

　　然后她看刘公赞：“这么说你倒是……真不晓得。哼，他对你倒是情深意重。别人说杀就杀掉了说放就放开了，倒为你作这幅画。”

　　胸中莫名其妙的怒意，便从这言语之中流露出一些了。

　　刘公赞眼中的疑色愈重：“你……究竟要说什么。”

　　而后皱眉：“你到底是什么人？你要我为你们做事——你们到底是谁？”

　　辛细柳却忽然冷笑——此前的轻声慢语全不见了：“做事？之前这样问你是以为你知道些什么。如今你既然什么都不知道——要你又有何用？”

　　她这样的语气神色，可从未在李云心面前显露过。

　　实际上也没在别人面前显露过。但偏偏今夜不知为什么，胸中就是有一股浊气叫她变得尖刻暴戾起来。但倘若细想，这股子气在早几个时辰的时候就有了。那时候……

　　刘公赞愣了一会儿。忽然也笑起来。可他这笑，都看不出是悲凉还是愤怒，或者再有别的情绪。

　　“这么说，你也不是木南居的人。”他咬牙盯着辛细柳，“此前与我说的那些话，只是在诓我罢了。嘿，我这样的人，还值得你们这些高贵的修行人……动这样的心机么？！”

　　辛细柳冷冷一笑：“自然不配。”

　　说了这话转身便走，再没什么犹豫了。

　　可当她走到门口的时候，刘公赞忽然喝道：“把画给我！”

　　她的身子停了停。但未转头：“那画……你也配得上么？”

　　不晓得是不是她流露了太多的情绪。还是这刘公赞本就极聪明。到此刻听她说了这样的话，老道先一愣，而后恍然。他便咬牙冷笑：“哦……看着倒是你这妖女，爱慕上他了。呸！”

　　又往地上啐一口，将她的话还给了她：“心哥儿那样的人物——你也配得上么？！”

　　辛细柳沉默片刻。忽然转了半张脸、看刘公赞。

　　她这半张脸衬着月光与室内的灯光，也是极美的。然而从她口中说出来的话……却与“美”字没有半点儿关系——

　　“好啊。既然如此——我再告诉你一件事。”辛细柳的声音重新变得温腻起来。但更是用以修饰毒蛇的滑腻这个词儿当中的腻字，“两个时辰之前，我往囚禁那鸡精的石室中去了一趟。”

　　说了这话、顿了顿，又忽然转到别的话上去：“……然而我爱慕他又怎样。见不得他对别人好又怎样呢？不但如此……他也会爱慕上我的。他——早在我们的计谋之中了。”

　　接着大笑起来：“刘公赞，你想一想罢！你刚才吃了什么！”

　　随这笑声，她的双臂猛地一张，石室中的灯盏、门窗上的纸张全消失了。高天之中的罡风再次呼啸着涌进来，吹拂得她的袍袖鼓张飞扬，猎猎作响。而那刘公赞先呆住了——再一看他身边那乌木盘……

　　整个人像是被狂风吹倒了一般，身子一歪、用左手撑住了床边、悲愤地吼叫起来：“妖女！！”

　　辛细柳猛地收敛笑声。抬手理了理鬓发，平静地看刘公赞一眼，径自往夜空中去了。

　　于是直到……两刻钟之后。

　　这刘公赞才在猛烈的罡风中吐出一口气来——用左臂慢慢地撑着身子，重新在石床上盘坐了。

　　看着似乎很想要呕吐——刚才吃那卤翅的时候……的确是很好吃的。

　　柔韧又嫩，烹制的手艺也好。

　　入口即化，骨头也酥。落到肚内一股灵气便发散开来，修补他的干涸的脏腑经络。

　　没有这东西还不晓得自己再能撑几天——

　　原本以为……是这云山上特产的灵物。

　　想到这里胃中又一阵翻腾。但他咬紧了牙关、咽下去了。

　　因为……

　　他还知道一件事。

　　那画卷上的四句诗……乃是前四句。之后，还有后四句——

　　草色全经细雨湿，

　　花枝欲动春风寒。

　　世事浮云何足问，

　　不如高卧且加餐！

　　全诗名《酌酒与裴迪》——心哥儿喜爱这首诗，曾经三次吟诵过。刘公赞觉得这诗极妙，就默默记下来。后有一次忍不住问起心哥儿这诗的名字……

　　李云心想了想，说叫《酌酒与裴迪》。

　　刘老道再忍不住，又问裴迪是谁。李云心那天难得心情极好，就说“乃是作者的好友，生死之交，救过这诗作者的命的”。

　　老道岂会不知道心哥儿口中的“作者”，就是指他自己呢？

　　心哥儿偶尔会念几句诗。有“苟利国家生死以，岂因祸福避趋之”这般浩然正气的，也有“山色晓堆罗黛雨，草稍春戛麝香风”这般风流温婉的。刘老道一旦问起，一概说是“抄人家的”。可……哪里来的这样多精妙的诗词叫他抄？

　　心哥儿这人……心中实有些温情。可极难流露。想必也是因此才假托他人、不叫人晓得他可以在诗词中写出这样多的情来。

　　而今夜……他只题了前四句。

　　后四句，他知道自己是晓得的。

　　他……将自己比作了那裴迪！

　　那妖女哪里知道这后四句、又哪里知道心哥儿的过往？那画作并不是告诉自己什么“一刀两断”、“白首按剑”。而是告诉他要仔细提防——哪怕是白首相交的老友也要仔细提防，何况那妖女？

　　他当即也做了戏——心哥传了他的心学。那妖女又怎么可能看得穿！

　　而那画中纵横四溢的怨气、煞气，则定是心哥儿寄了别的情、用以迷惑那妖女，并非针对他的。但那妖女怎么可能分辨得出？

　　而今，也正是要他依后四句那般，高卧加餐、将养身体。眼下虽“花枝欲动”，然而“春风寒”——要他等待时机！

　　刘公赞又深吸一口气。凛冽的寒风几乎将他的肺冻伤。然而他的心里却暖起来。

　　“山鸡啊，山鸡。”他压下胃里翻腾的东西，咬着牙念，声音消失在风里，“但愿你只是去了一臂，没有丢了性命。”

　　“老刘这把老骨头借你这一臂，再苟延残喘些日子。心哥儿总要给你、给他们报仇的……”

　　念了几遍、沉默一会儿。又慢慢抬起左手，在溃烂的右臂上按了按。

　　“心哥儿啊心哥儿……”

　　“你要快些啊。”


第四百四十六章 捉来玩

　　辛细柳在夜色中从鸟儿背上轻轻跃下，落在穹格殿前的广场上。

　　整片广场以汉白玉石铺就——但并非一片一片拼接起来。“整片”的意思是，这一片宽广的广场，就只是一片汉白玉石罢了。

　　浮空山峰上雄伟壮丽的宫殿群，此刻灯火通明。浮空山外禁绝神通的空间到这里被辟退，于是符箓所发出的光亮昼夜不息——尽管这里只常年居住两人罢了。

　　她熟门熟路地抬脚走，花半炷香的功夫穿越广场、来到穹格殿门前，伸手将门推开了——

　　结果瞧见苏玉宋与卓幕遮正在殿中更衣。

　　这宽广宫殿的地面是光滑的黑玉石。穹顶上则有成百上千的符箓光源。那些光倒映在黑色的地面上，看起来就像是有人将缀满星斗的夜空剪裁下来、铺在地上了。

　　宫殿深处有一排柜子——柜子占据一整面墙，直抵到穹顶上。无数小门排列其上，看着……是足有上千个一人多高的木格的。

　　苏玉宋与卓幕遮便在柜前的一张软榻上更衣。卓幕遮已穿好了。她今夜换上一个青春女子的模样。面貌并不十分美丽，然而眉目清秀。看着很有邻家小妹的感觉。

　　苏玉宋只穿了一半——纯由肌肉与血管构成的身子红彤彤，看着瘆人。完全就是被剥了皮的模样——很像从前在李云心的龙宫中，那重塑“六欲劫身”时的凌空子的样子。

　　他一半已经穿进了人皮里，但没继续套进去。似乎是与卓幕遮说到什么关键处，因此停下来了。

　　辛细柳轻轻地“啊”了一声，忙打算退出去。

　　苏玉宋转眼瞧见他，朝她摆摆手示意不碍事。于是她转身关了门，踩着满地的星辰走到他们近前。

　　走近了才听到在说什么——其实也不是什么很要紧的事。无非是黑塔那边和黑塔外围那些联军的动向罢了。

　　此前大战一场，又有许多无辜凡人军士被残忍杀戮，这事情已经渐渐传开。联军军心浮动，各国帝王也小心翼翼地表达了些不满的意思。

　　然而这些凡人的心思暂时并不值得在意——疥癣之疾罢了。

　　说过了这一节苏玉宋便将另外半个身子套进去。人皮的脑袋原本瘪瘪塌塌的。此刻被撑起来，面目才渐渐饱满。

　　卓幕遮走到他身后帮他理了头发，又瞧瞧他的眼角，轻叹一口气：“又添了两道纹。你这一身，倒是我最喜欢的。”

　　苏玉宋今晚也换上个青春少年的模样，唇红齿白。可惜眼角也的确有皱纹。

　　他穿好了，抬手抚了抚，苦笑：“两道纹罢了。凡人活着还要生皱纹。这一身我闲时穿了觉得身上松快，你就不要再给我换来换去。”

　　卓幕遮便又叹气：“唉。哪里那么好换的。今年山上的那些年轻人我都瞧了——没一个像你当年的模样。这一身最像，我也不舍得换。”

　　说这话的功夫，已替苏玉宋将头发梳理好了。才转眼看辛细柳：“小师妹那边如何了？”

　　辛细柳本是微笑着听她们两个闲闲地聊——旁人可不像她，能时常瞧见这种闲适温馨的场景。到这时候被问起了才收敛心神：“刘公赞什么都不知道。”

　　“哦。”卓幕遮便应了一声。又从旁边的衣架上取了衣袍，服侍着苏玉宋穿上——就如夫妻一般。

　　苏玉宋便一边系中衣的带子一边抬眼看她：“那么通明玉简呢？”

　　辛细柳立即伸手在袖中一摸，将玉简取出来：“他交给我了。”

　　卓幕遮与苏玉宋都微微一愣，对视一眼。然后卓幕遮伸手接了，继而才笑：“你这小丫头，到底是有手段。”

　　得了这赞许，辛细柳的眉眼就飞扬起来——不像是“小师妹”与“大师兄”、“大师姐”说话，倒像是与极疼爱自己的爹娘说话：“他来的时候交给我的——我猜他是想要用这东西来试一试，我到底是不是那个三面间谍。倘若是，我是一定不会将这通明玉简交给木南居那些人的嘛！”

　　听了她这话，卓幕遮一愣。随后就将玉简再抛还给她：“既然是试你的，这时候拿出来做什么。你且收着——他问起了，你就说时机暂时未到、不便交给那清水道人。”

　　辛细柳便撅起嘴：“我当然知道这个了。但是不想拿着了。师兄师姐不是也想要这东西么？既然已经到手，我也不怕那李云心识破我了。师兄师姐……”

　　她说了这话，上前一步，左手拉住苏玉宋的手臂、右手拉住卓幕遮的手臂，小孩子撒娇一般讨好地摇：“师兄师姐……我们就快些把李云心杀了嘛。”

　　苏玉宋这时候将外袍也穿好了。衣带未系，松松地敞着。看起来很闲适。但手臂被辛细柳拉扯着晃，衣服倒是掉了半边。可也不发怒，反而笑起来：“怎么要杀他呢？惹你气极了？”

　　辛细柳又噘嘴：“不想玩了。总之都要杀他的么！师兄师姐不是说李云心资质又好、人又机灵，炼成游魂是上上佳之选吗？好不容易引来了云山……我怕他跑了！”

　　卓幕遮慢慢推开了她的手——和苏玉宋比起来像是个严母。盯着辛细柳瞧了一会儿，直到她抿起嘴眨了眨眼睛，才摇头，对苏玉宋说：“这小丫头，是被那李云心给迷了心窍了。”

　　辛细柳忙道：“才没有！”

　　苏玉宋只微笑着不说话。卓幕遮便皱眉看她：“是叫你去迷他、套他的话来。可倒好，如今你把自己送进去了——杀他，你以为我不知道你的心思么？”

　　“你想杀了他、炼成游魂，想着和他长相厮守，是不是？”

　　辛细柳便咬了嘴唇，去看苏玉宋——但他并不说话。看着像是个不想参与到母女争吵之中的慈父。

　　于是她叫起来：“是又怎么样嘛！你们也说李云心这个人没什么大不了的——那干嘛不送给我？你们两个倒是……倒是……只有我，孤苦伶仃，没人疼也没人爱。这云山上又都是些什么人？道士和剑士闷死了，凡人蠢死了。我到哪里找人去说话？如今有了个李云心，还是你们叫我去撩拨他——”

　　边说着，眼圈就边红起来，看着像是要哭了。

　　她原本就好看。这时候拿出委屈的模样来，更分外惹人怜爱。卓幕遮见她这样子，脸再也板不起来。只得又叹一口气，走过去将辛细柳揽在怀中、叫她的脸贴着自己胸口。

　　小姑娘作势挣了几下子，然后便趴在她怀里，委委屈屈地哼起来。

　　这卓幕遮便柔声道：“你若是看上了旁人，漫说是什么道士剑士。就是那些流派的掌门、洞天的宗座，师兄师姐也杀了炼了、拿来疼爱你。”

　　“但这李云心呀，虽说是他个人没什么要紧，然而他身上，可还担着许多关系。”

　　“譬如说与木南居的人有牵连，与妖魔有牵连——又有，说他还知道前代的剑圣在何处，也许更知道这一代的双圣在何处。因为这些，就不好直接将他斩杀了。也是他懂得保命，揽了许多的关系将自己裹住，咱们也就乐得拿他来使一使、将几方势力都牵扯进来。叫他们都暴露在明处。”

　　“况且……你潜入木南居，也是晓得了。那木南居主人、清水道人，对这李云心很是高看。咱们还没弄清楚为何那样通天的人物会对这小小李云心青眼有加，就更不能……随便杀了。”

　　“所以而今哪，是先将他在这云山里关着。瞧瞧木南居的人是不是会坐不住、来找他——便可以将云山上余下那些画圣余孽都一网打尽。也瞧瞧，他来云山是不是想要为那前代的剑圣做什么事。”

　　说到这里，抬手轻抚辛细柳的鬓发：“师兄和师姐，一心想要找到那前代圣人重塑肉身的法子。李云心既是结识了剑圣，也许会从她那里晓得那法子。咱们一旦将这个秘密得到手……就再不用做什么浮萍一般的游魂，也就能真正有自己的身体。那时候你要什么人，还不是很容易的事情么？”

　　经她这么一番地细细地开导了，辛细柳才咬了咬嘴唇：“可是你们明明都已经把身子塑出来了。”

　　卓幕遮看了苏玉宋一眼。苏玉宋便笑笑：“借用这书圣和剑圣的肉身塑出来的，也并不算咱们自己的。真正高明的手段，是名为‘六欲劫身’的法门。可只听说从前那苏玉宋自创这法门，却从无人见过……唉。咱们这些游魂，所求的不就是一个自己的身子么。”

　　辛细柳进来时瞧见苏玉宋那血淋淋的身子往人皮里穿——便是他口中“借用书圣肉身塑出来的身子”了。

　　然而即便是这他们两人并不满意的法子，在游魂中也只有他们两个才晓得罢了。她对此不甚了了，因而只听得一知半解。却已经晓得……

　　这两位，是不同意立即杀死李云心的了。他们关心李云心能引出什么势力来，也关心，李云心可能晓得的、塑造“六欲劫身”的法子。

　　于是再咬一咬牙，从卓幕遮的怀里挣出来。自己恼了一阵子，叹口气：“那好嘛。”

　　怏怏地说了这句话，眼珠儿又忽然一转：“那……暂不杀他。可是师兄师姐要答应我另一件事。”

　　卓幕遮也笑着叹气：“你这丫头。如今在说的岂是什么家长里短？哪一件都是动辄十几、几十万性命的事，哪里能随便答应你了。”

　　苏玉宋却一摆手：“好。暂听你说。如果不是什么要紧的，就答应你。”

　　辛细柳就忙道：“那——告诉我那件得到了就能做群妖之主的宝贝是什么吧。来的时候李云心说，妖魔们在图谋咱们云山上那件宝物，可是我怎么不晓得？师兄师姐你们告诉了我，我拿去哄他去。”

　　听了她这话，苏玉宋与卓幕遮却没有立即同意、也没有立即反对。而是相视一眼，略沉默一会儿——

　　“哪里会有这种东西。”苏玉宋笑起来，“只有那些痴迷世俗间传奇小说的人才会信——得到个什么神物或者秘笈即刻便可称霸天下。云山上倘若有这个——群妖之主怎么不叫你做了去？”

　　说着点了一下辛细柳尖尖的鼻头，尽是宠溺之意。

　　辛细柳瞪大了眼睛：“可李云心说，龙大龙二都晓得云山里有这东西。他们这一次要打过来，有些原因也是因为那东西……他们都惦记的事情，怎么会是骗人的？啊……那李云心在骗我！？”

　　“倒不是李云心骗你。”苏玉宋摇头，“唉，也是有这么个说法。你也晓得，一千多年前，天下乱作一团。三圣人之间斗来斗去，咱们也在使力气。就是那时候，不晓得从哪里传出这流言——说云山上有一宝物。得到了参透了，便可拥有震慑群妖的能力。”

　　“你看，是要先参透，然后才可以震慑群妖。倒是后来传来传去，却变成得到了就能做群妖之主。”苏玉宋坐到软榻上，抬手轻轻捶了捶腿，“后来我和你师姐做了这圣人，起初也以为是真的。便在这山上细细地找。可找了这样久，也没有找到。如今云山上，道统、剑宗的宝物，哪一件咱们不晓得呢。也因为晓得了，所以才知道……并不存在的。”

　　“至于那龙大龙二攻云山，应该也是有别的图谋。只是将这事拿出来，叫它隐秘地流传出去，才好聚拢群妖的心。可笑那李云心啊……竟是信了。”

　　他这话说得入情入理，辛细柳便只好悻悻地撅了噘嘴：“这也不行，那也不行！”

　　卓幕遮正要再说几句宽慰的话儿，她的眼珠儿却又转了转——

　　这下子被卓幕遮瞧见了。先一愣，再失笑，看苏玉宋：“你瞧着吧。这鬼丫头这次来，心里是藏了好几个念头的——今晚不捞着一个，决计不肯罢休。也不知道那李云心到底哪里好，迷成这个样子。”

　　又看辛细柳：“说罢。又有什么点子？”

　　辛细柳嘻嘻一笑：“师兄师姐，我说的这个，你们可没什么法子回绝我。李云心不能杀、宝贝你们也不晓得，那——把白云心和红娘子，叫人给我捉来好不好？”

　　苏玉宋便失笑：“你……捉那两个做什么？”

　　辛细柳哼了一声：“哼，李云心说也喜欢过她们两个。我倒要瞧瞧，到底喜欢她们哪里——捉来了我慢慢地问问、玩玩……问完了嘛。嘻……那白云心就打回原形，做我的坐骑。一定比我的丹顶鹤威风。红娘子嘛……也没什么用处，随意伯薄皮丢了吧。”

　　卓幕遮皱眉：“那白云心和红娘子……白云心是金鹏王的义女。何苦来惹她。万一将来金鹏挣脱了封印出世，岂不是又麻烦。”

　　听了她这话，辛细柳立即咬了嘴唇：“好嘛！杀也杀不得，知也不知道，抓也抓不了！李云心比我金贵，白云心也比我金贵！只有我最让人瞧不上眼——师兄师姐是圣人，倒因为一个大妖魔怕了他的义女去了！”

　　一边说，眼泪就像断了线的珠儿一般坠下来——这一回是当真哭了。

　　苏幕遮便瞧了苏玉宋一眼——后者想了想，叹口气，摆摆手。

　　剑圣便也叹口气：“好、好、好，可快把你的珍珠儿收好吧，师兄师姐可赔不起你的——依着你了。叫几个人去捉。能捉来就送你。捉不来，你也不许再闹了。”

　　辛细柳立即破涕为笑：“那，叫枯蝉子去捉她们。”

　　卓幕遮又皱眉：“枯蝉子——”

　　转眼看苏玉宋：“如今是琅琊洞天的宗座。可是在黑塔坐镇的。怎么偏叫他去？”

　　辛细柳哼了一声：“晚间的时候他在李云心面前刁难我来的。我就偏要他去——一旦以后金鹏王跑出来了，第一个就杀他。”

　　双圣便因她这小脾气、小心思而笑起来：“罢了罢了。也就喊他去。可还有什么事？”

　　辛细柳转嗔为笑：“嘻嘻。再没有了。师兄师姐，那我就走啦——”

　　两人似是早就习惯了她这做派，又摆手：“去吧去吧。”

　　辛细柳便转身，一阵风似地跑出去了。

　　等她将殿门关上、脚步声消失……十几息之后，苏玉宋才叹了口气：“要把她宠坏了。”

　　卓幕遮也叹气：“我何尝不知道。但天底下如她这样像雅琼的，再没旁人了。唉——也是执念。也是怨念。只愿咱们快修成六欲劫身。再不需要凭借什么执念才能存活于世的时候……才算真正又做了人了。”

　　苏玉宋拍拍她的手：“好了、好了。总有那么一天的。”

　　又眉头微皱：“如此看，这李云心也是有些邪门。雅琼……细柳这么机灵的丫头，一天的功夫就被他给迷了。再容他几天，看能不能引出些什么来。倘若实在引不出了——也就炼成游魂吧。细柳也有个玩耍的玩意儿。”

　　“唉。这些事，你做主吧。我近些日子倒是在操心那些长老们。”卓幕遮在他身边坐下，倚上他的胸口，“我在想，从前他们和咱们说……”

　　——于是两人就在这样一个夜晚，在空荡的殿中细细碎碎地说起话来。


第四百四十七章 显圣

　　“从前在云山的时候，我这样的人必然是不入你的眼的。”豆婆行走在崎岖的山路上，但脚步轻快。即便这山路两旁的树木在月色中往小路上投下茂密的阴影，也仍不妨碍她健步如风。

　　只是她身后的刘凌就走得很吃力。要略有些费力地喘息，才能跟上她的步伐。

　　“那时候你也一定不晓得什么道统、剑宗，实则都是咱们的人了。共济会——”她在山顶停下来，往前方看了看。

　　前方是渭水。而此地距离渭城已经三十余里了——渭水旁的山坳里、这小山的底下，有一个不大不小的村落。这村子叫姚家村。

　　“这三个字从前你也没听过的吧。但如今既然想要为咱们做事，就要尽心尽力。”看到了此行的目的地，豆婆便略舒口气，转头看身后的刘凌，“咱们能拿捏得了道统剑宗，自然还能做更多事。你想要做游魂重得修为、想要找李云心算旧账？这是好事。游魂嘛……没有一腔的执念，怎么能做游魂。”

　　她顿了顿。再看看默不作声的刘凌：“但你先得立一功，才能得到晋身的机会。譬如说眼下——”

　　她的语气变得严肃起来：“你我来了渭城七天，还没弄清楚那李云心当日是如何死了又活的！倘若你隐瞒了什么事，以后败露了——漫说游魂，就是做残魂的机缘，也没有了！”

　　刘凌这才动了动嘴唇——嘴唇干燥，甚至有些皲裂——低声说：“我……并没有隐瞒什么。”

　　豆婆冷冷一笑：“那么想一想，李云心和你相处的那段日子，当真没有提过‘六欲劫身’这四个字？半句也没有？”

　　刘凌咬了咬嘴唇：“没有。如果有……我一定记得的。”

　　“哼。”豆婆不置可否地哼了一声。忽然伸手将刘凌拎起来——纵身一跃，如同一只大鸟一般轻飘飘地在月色中，落到了山下。

　　这里便是姚家村的西边，村口。生有两颗郁郁葱葱的大槐树——即便如今是秋日叶子都黄透了，也仍黄得郁郁葱葱。

　　树木掩映下有一座小庙。一殿，一院，两间厢房。灯火已经熄了，村落里极安静。一则因为此刻是深夜，二则，是因为这姚家村的人都已经逃得七七八八了，只有一些最贫困的老弱才留下来。

　　——此前渭城发生了那样的浩劫，谁还愿意待在这里呢。

　　也正因此……才有从前在这姚家村居住过的人，曾提及了这样一件事——说在数月前，渭城外的野原山上雷声滚滚、火光冲天的那一夜，村中的渭水龙王庙里的庙祝洪松道人曾见了一件奇事——

　　有金光神人自殿中供奉的画卷上走下来、显了圣。大抵是渭水龙王得知乡里有难，庇护众生去了。

　　这件事最终传到豆婆的耳中。

　　眼下，她们就站在这座曾有“渭水龙王”显圣的龙王庙外。安静观瞧一会儿，再一个起落——两人落在了院子里。

　　院中长满荒草，而今齐齐倒伏在地上，其上结一层白霜。但看起来只是近来数月才无人打理，因而刚刚过脚踝罢了。

　　其实也能看得出这庙从前该是香火很旺的。院子虽荒凉，但庙宇一时间还未显出多少破败气来。静静地矗立在黑暗中沉默无言，像一头猛兽。

　　豆婆便往那庙门前走过去。刘凌跟在她身后，背上两杆大戟碰撞，声音在安静的夜里尤其明显。

　　于是听到厢房里传来声响——先是当啷啷一声，似是什么掉在地上了。然后是一个男人的声音，嘶哑浑浊：“没……什么可拿的了！”

　　气息微弱，仿佛久病缠身了。

　　豆婆置若罔闻，走到殿门前一把将门推开——窸窸窣窣的灰尘从门板上落下。

　　于是再用手指在虚空中点了点，就有一点柔和的光亮起，将殿内的模样照全了。

　　的确有一幅画。但上面已经没了什么灵气，也就只是一幅画罢了。画中有一金甲的神人，一侍剑的龙女。香案上供奉牌位——“大成至尊至圣玄妙灵宝皇太子嘉讳文”。

　　豆婆皱起眉，盯着那画儿瞧了好半天。画工是很好的，但也只是一副普通的画儿，并无什么灵气。这与传说中的故事并不相符。

　　然而问题在于，她在渭城附近听到的传说并非仅此一家。除了这姚村的龙王庙，余下周边的各个村落乡镇的庙宇当中皆有如此传说。粗粗算一算，已经听到的就有十八九个版本。

　　故事中旁的因素可能不尽相同，但唯有两点惊人一致——一是“神迹”出现的时间。几乎都是同一夜晚，同一时刻。二是“神迹”中那神人的面貌，亦极度相似。

　　不能是那些庙祝统一了口径造谣的。那些野道士修为低微，他们无意中说出的许多细节，在豆婆这样的修行人看来是只有行家才懂得的。倘若能编造出这种程度的谎言，还何必在这种地方做庙祝。

　　便在这时候，又听见厢房里门响。

　　豆婆与刘凌站在殿门口，沉默地齐齐转头看过去——一个穿着又破又脏的中衣的男人，跌跌撞撞地走出来，手中握着一根木棒。

　　头发散乱，胡须也蓬乱。然而能看得出梳的是道髻——当是这姚村龙王庙的庙祝洪松道人。

　　可刚走了几步就被地上的荒草绊了一个踉跄。狼狈地转了几圈才稳住身形，又往这边走过来。此刻是深秋夜，又是山里，其实天气是很冷的。这男子也的确在瑟瑟发抖，仿佛就快要冻死了。

　　然而看着却很执着——边走口中边低低地念：“没什么好拿的了……你们大胆……这里有龙王显圣的……显圣的……”

　　终于走到了门前，胡乱挥舞着棒子，敲在门边——可没有打到豆婆。便伸出手摸索着门框，又往里面去了。一直走到香案前、挨到那幅画儿摸了摸，情绪才稍稳定下来。缩在画卷旁，将棍子抱在怀里，继续念：“大胆……大胆……”

　　——原来是个瞎的。

　　豆婆的目光随着他走。盯着他瞧了一会儿，抬脚走过去，伸出手——扯着他的衣领将他拎起来、凑到面前。

　　洪松道人虚弱无力，此刻说不出话，手脚乱舞。豆婆便盯着他的眼睛瞧了瞧，轻轻地哦一声，将他丢到地上去了。

　　然后说：“原来是天生的阴眼。”

　　似乎是没有料到来者是个女人——洪松道人愣住了。过好一会儿才慢慢往后退，直到被香案抵住后背：“……女大王，这村里早没什么人家了……我这里更没什么值钱的了……往别处去吧……”

　　“听说你这庙里早先有神君显圣——是真的？”豆婆的语气不疾不徐。如她一贯那样子，是很沉稳冷静的。

　　洪松道人便再愣住。本以为是来偷盗的——自从他瞎了双眼之后，就常有人来。起先将供奉的金银烛台、金盏银盏都偷走了。接着铜器也不能幸免。到最后，连铁器都不见。

　　而今村里人早走得七七八八，偷盗的才少些。只是今夜来的……

　　“你……你是什么人？”到这时候，他想起了这女子刚才的话——“原来是天生的阴眼”。

　　但仍没回他。只是继续道：“天生的阴眼，对修行人和凡人来说都不是好事。但偏对你这种修为低微的野道士来说是好事。能见鬼，对灵力比一般人敏感些……就容易入门。”

　　“可入了门没有正经的法门，又容易被阴神野鬼祸乱心智，就更难再进一步了。”她顿了顿，“你这眼睛，是在那晚见了神人显圣之后瞎的吧。”

　　她所说的内容、说话的语气，叫洪松道人瞪圆了眼——已听得出，这女子并非凡人了。一时间不晓得说什么好，只能茫然地点头。

　　“当日百鬼夜行……啊，何止百鬼。数十万、上百万之多。你这阴眼原本就比寻常人敏感些。被那样多的鬼气冲撞，好比寻常人的眼睛见了上百颗太阳。岂有不瞎之理。”

　　“只是今夜见了我，也算是有缘。我问你，想不想复明。”

　　洪松道人张了张嘴了，茫然地转转头。但下一刻立即大叫：“想、想！求仙人救我！”

　　说着匍匐在地上，砰砰地磕起头来。

　　“那么先同我好好说说，你这庙中神君显圣的事。再说说，其他那些显圣的庙宇里的事——是你们串通好了胡诌的，还是确有其事。”

　　……

　　……

　　将近小半个时辰之后，豆婆皱起眉。

　　洪松道人，的确将他所知的一切都说出来了——虽说有些添油加醋、用以讨好应付的言语，可大体上……对得上。

　　实际上她心中已经慢慢梳理出一条线了——

　　刘凌到渭城，李云心往琼华楼赴宴。

　　席后聚拢了同来作陪的渭城附近各家庙宇庙祝，将他的画作赠送给他们——那时候，画上是有灵力的。

　　大胆地推测一下……他应当是将自己的气息附上去，吸收了乡民的香火愿力。对于人而言，这是自寻死路。

　　但意味着……他那时候就已经存了死志——难道他那时候就已经得到了修六欲劫身的法门么！？

　　接着，在死去重生之前的几日，他在渭城的街道上游荡。送出一些画作，又在城内各处刻印符文。那些符文，豆婆都一个一个地试了出来。


第四百四十八章 宏大的计划

　　道统和剑宗的修士当中有许多修为比她高深的。然而都不能像她一样深刻理解李云心那些手段的含义——因为她是云山上的丹青道士之一。以化境的实力自然无法做到像李云心那样高明的手段，但毕竟可以循着他留下的东西逆推。

　　于是知道……

　　李云心布了一个大阵。

　　以渭城为画卷，画出了自己的全身经络关窍。到今夜再了解了洪松道人口中的事，也知道了他的用意何在——以这些香火愿力做引，引动渭城里数十万人的生气，统统填充到那幅巨大画卷当中！

　　只是……然后呢？

　　然后才是关键、是重中之重，是这一切的核心。

　　但豆婆觉得，自己也只能做到这一步了。接下来的事情，应当只有李云心自己知道。

　　她如此沉思了一会儿，轻轻地出一口气。

　　洪松道人，本是茫然地瞪着眼、不敢出声了。而今听了她叹气，才小心翼翼地问：“仙长……小道的眼睛……”

　　豆婆沉默片刻，看了看他。忽然开口，以很快的速度开始念——念的，是一些在寻常人听来艰深晦涩的法决。四字一句，一口气便吐出几十句。

　　洪松道人在一愣之后，忙撑起了身子像野兽一样支愣起耳朵，只怕漏掉任何一个字。

　　等三息之后，豆婆停住了——她共说了八八六十四句。

　　然后道：“这六十四句，乃是来自一部名为《水云劲》的功法。如果你能记得其中十之八九、悟性好、资质也不差，慢慢练下去，数月就可复明。但如果没记下、修习又不得法，也就没什么办法了。好自为之吧。”

　　说了这话转身便走，刘凌忙跟上了。

　　洪松道人脸上的神色变了又变，似乎很想问些什么感谢些什么，但又恐一说旁的、眼下还留在脑袋里的东西全忘了，于是只坐地上，动都不敢动。

　　一刻钟之后，豆婆才停住脚步。这时候，两人又上了来时的小山。从这小山下去是一条往北边过渭水的路——继续往西北走，就是去往业国的方向。

　　她在夜色中又看了一眼漆黑一片的姚家村，自袖中取出一张紫色符箓来。手指一撮，毫不犹豫地燃起了。

　　于是面前很快出现一阵晃动的光影。两息之后，一男一女出现在画中。尽管影像模糊，但仍可看到眉眼——瞧着是年轻人。男人坐在软榻上，女人斜倚着他。

　　豆婆的脸上没什么表情。略行一礼：“师兄、师姐。已经查到些东西了。”

　　“说。”光影中的声音略有些飘渺。

　　于是将她心中的那条线，以简略的语言说了出来。末了略一犹豫，又道：“依我看，李云心所谓的退路……大概就是这一招。倘若他真有六欲劫身的法门、或者别的什么手段，那么大可以再死一次。由此，便可以解释为何他最近行事嚣张不羁、近乎疯狂。倘若他依着同样的手段再死一次、重复活，那么许多人便都以为他是真地死了——他就可以暗中等待时机、积聚力量。”

　　“然而要故技重施，总要再提前做一些布置——就如在渭城这般。”豆婆略沉默一会儿，低声道，“我想来想去，想到一件很可疑的事。”

　　光影中的人又道：“什么事？”

　　“李云心在洞庭君山被雷击，后来被追击至野原林，在林中杀死成康子。接着，杳无踪影，在野原林里消失了数日。”

　　“他那时已是真境。从击杀成康子处到长治镇，至多需要一天的功夫罢了。那么在余下的几天时间里，他都在做什么。”

　　“野原林面积极广。其中不但有无数生灵，得道妖魔数量也不少。且如今黑白阎君隐世，死去灵魂是无人收的。”“但依着我这些日子查来的消息——灾火之后的野原林当中、野原林周边，出现的灵魂数量极少。”

　　“那么少掉的那些灵魂——数量绝不止数十万——都到哪里去了。”

　　她说了这些，停顿下来。

　　光影中的男女，也沉默了一会儿——两人说了些什么，像是在交换意见。

　　而后男子的声音传来：“说你的看法。”

　　豆婆深吸一口气：“依我之见，李云心的确在故技重施。他有可能在野原林中，依着渭城的手段，重布了一个大阵。只是这一次的阵更大——乃是渭城阵的数十乃至数百倍、以整个野原林为背景，横跨庆、业两国。”

　　“而那些消失掉的灵魂，有可能被他化为了怨气——如同他需要渭城周边的庙宇当中的香火愿力引动渭城中数十万人的阳气一样……他那些用数十万灵魂化出的怨气，也是用作大阵的引子的。”

　　似乎对她这结论感到吃惊。光影中的男子——苏玉宋，再愣了一会儿。才道：“……依你对画道的了解，他这样做，有没有可行性。”

　　豆婆隔了一会儿，才叹气。可这叹气不是因为惋惜也不是因为哀怨。而更像是……被某种可怕的、惊人的、无比宏大的手段所折服。

　　“以我的修为……不可能做到这一点。”她顿了顿，“但那李云心……已不是天才二字可以形容的了。”

　　“如此。”苏玉宋这一次沉默了半盏茶的功夫。然后道：“但……根据你刚才说的那些——倘若李云心在渭城的时候，是以三十六间庙宇的香火愿力为引，将数十万人的生气引入画阵之内。那么这一次……他以野原林数十万灵魂所化的怨气为引……又要引什么，入他可能布置在野原林当中的大阵呢？”

　　“毕竟……是这样大的一个阵。”

　　豆婆盯着光影当中的人，吐出五个字：“妖魔，与修士。”

　　“他……目前所作的一切，都是在努力挑动妖魔与玄门之间的争斗。”

　　“而今去了云山，依着师兄你的说法，是要将妖魔的作战计划双手奉上。”

　　“他声称、也是故意叫师兄觉得，他的确很想妖魔与玄门都两败俱伤，他好得到喘息的时机。”

　　“但也正是在用这样一个显而易见的目的，来掩饰他真正的用心。他——希望妖魔与玄门修士在争斗中死伤无数。真境的妖魔、真境的修士残魂极难被消灭，可真境以下的妖魔、修士……是数以万计的。”

　　“这样的、数万的残魂……所蕴含的灵力、妖力、怨气，又岂是数百万、数千万的凡人灵魂所能比拟的？”

　　“这样强大的力量……已经足够他重塑大成真人境界的妖身了。”豆婆轻吐出一口气——仿佛心神都被这可怕的计划激荡，连言语都要小心翼翼，“他想要的不是避世，而是涅槃——这就是他的退路。”

　　说了这些之后，四人都沉默了很久。

　　不晓得是不是的确都被这可能存在的宏大计划所震慑了。

　　十几息之后，苏玉宋才道：“如果当真如此……”

　　“当真如此……那么你即刻往野原林去。去瞧一瞧他是不是的确在那边做的布置。倘若是——”

　　他的声音凝重起来：“立即毁去。毁去，或者随时可以动手毁去，但不要被他觉察。你能不能保证这一点？”

　　豆婆略一犹豫：“我可以试。”

　　但苏玉宋缓缓道：“我要你保证。保证万无一失。”

　　然而豆婆脸色不变，只又道：“我可以试。”

　　于是苏玉宋犹豫片刻，叹口气：“好吧。但……你要晓得。倘若李云心真有重塑六欲劫身的法门，这一次，就是咱们距离这法门最近的时候。你……不要出错。将他牢牢抓在手里。”

　　豆婆没有再说话，只郑重地点了点头。

　　到这时候，紫符的灵力也已经耗尽。光影一阵颤动，很快化为点点清辉消失在夜色中。

　　豆婆便继续静立一会儿，叹了口气。

　　“到底是……李淳风的儿子啊。”她低声感叹了这一句，转脸瞧了瞧刘凌——

　　她的嘴巴微微张开，脸上尽是震惊之色，似是已经说不出话来了。

　　豆婆想了想，对她说：“你死在他的手里，得了他这么多算计……”

　　“也是虽死犹荣了。”

　　……

　　……

　　至今夜为止，李云心已经在云山待了六天。

　　云山上的六天，对于外面而言不过是弹指一挥间罢了——在这六天的时间里，倒是与辛细柳说了不少话。然而绝大部分，都是在讨论画道，并无其他。

　　至今夜，辛细柳离开了，又剩李云心独自坐在树屋中。

　　林中极黑，几乎伸手不见五指。可倘若慢慢适应了，会意识到还是有光的——总有夜光从树叶缝隙中漏下来。而对于妖魔超常的视力来说，就已经足够了。

　　李云心坐了一会儿，起身。闲庭信步一般背着手慢慢地走，穿过巨大的树木与茂盛的灌木。虫与鸟儿低鸣，听得到草丛里小动物窸窸窣窣的声响。再走一刻钟，就慢慢听到隐约的水声——这是那条在这小云山中蜿蜒的河。

　　于是眼前渐渐明亮起来——是河面上反射的夜光映入了林中。而在这里，抬头往上看，就可以看得到那座浮空的山峰了。

　　在他的正上方。

　　于是他停住脚步、轻出一口气，忽然没头没尾地说了一句话——

　　“……你确定是这儿？”


第四百四十九章 登山者

　　但四周仍旧很安静。虫儿与鸟儿还在低鸣，答他的只有拂过林梢的风。

　　可又似乎……的确有人答了。

　　于是他忽然笑了笑：“哦，我就该把你丢在那儿，是吧？丢在那儿，你……”

　　说到这里停下来，似乎是与他说话的人打断了他。他静听一会儿，无奈地叹口气：“哦，好。假他人神通一用是吧？”

　　“我那天晚上把你丢在那儿——都是岩浆……岩浆就是岩石融化的浆子……这都不知道怎么做的圣人——方圆一两里地都没有人，有也是那天晚上的乱兵。你再一发病，假他人神通……哼，你不自己跳进岩浆里自尽就算好的了。”

　　说了这些又停下来。

　　再过几息的功夫，叹气：“是你偏要怪我把你带进来的。你知道我有多难得才好心一回么？你要知道……”

　　瞧不见的人不晓得说了什么。

　　李云心忽然一摊手，坐到了草地上。此处是一个向河边的斜坡。坐下来，背靠巨木，面向粼粼波光，风景的确好极了。可他似乎并非为了看风景才这样干——

　　“……不去了。”他生气地说。

　　隔一会儿又冷笑：“哈。关我屁事。”

　　又过两息：“你才不可理喻。你才无理取闹。”

　　然后就安静下来——

　　一直安静了两刻钟。终于站起身，说：“但是不许再啰嗦。”

　　接着，李云心抬起了头。

　　浮空山峰在正上方，倒悬的尖端对着他的头顶，仿佛随时都要掉落下来。

　　他与那小山相距足有近千米，然而那小山实际上也是极大的，因此仍在视野当中遮蔽了半边天空。

　　他眯起眼睛，朝着那山底的尖端仔仔细细地看。终于在某个角度、某个时机到来的时候，发现了一点转瞬即逝的光亮。就仿佛……是金属的冷光。

　　他再三确认了那东西的存在，便低下头，深吸了一口气。

　　随后，便有缭绕的云雾，慢慢地从他的发丝、衣物当中升腾出来。这很像是他要现出神魔化身的时候。然而这一次似乎未能如愿——他的身形只涨了些许。脸颊与手臂上，也只是浮现出一点若隐若现的细鳞罢了。

　　有某种力量、禁制，将他的神通迫了回去。

　　可似乎已经足够了。他随后从袖中摸出一张法纸、又取出一支法笔。用这笔在嘴里润了润，飞快地在纸上划出一条线。而后将纸一抖——纸落在地上。纸上的黑线，却立即化成了一条绳索。这绳索宛若一条昂首的蛇，甫一出现就直往高空升上去。它从纸面之上源源不断地伸展出来，直至消失在天顶夜色中、再也看不清了，却还没有停住。

　　如此足足过了小半个时辰——绳索才不动了。

　　似乎已经攀到了顶端、缠绕在那倒悬山峰底端的某处了。

　　李云心抓住它，能够感受到它在夜风中轻轻摇晃，仿佛随时都会脱落。但他还是略用力地拉一拉、试一试——很牢固。

　　于是单手攀住了绳子……猛地一拉。

　　地上登时出现一个深坑，草叶汁液飞溅，发散出清香的味道来。而他的身体借这一拉一踏的力道，噌的一声便顺着绳子蹿了上去——一口气就蹿出十几米高。

　　等上升的势头稍稍一弱，又猛攀绳索——他整个人便如同一道贴在绳上的白光，飞快地升上去。

　　将近千米的高度，他只花了一刻钟的时间——便触到了浮空山峰的底。

　　到这时候看，已经看不到这小山的边缘了。整片视野都被山石覆盖，脚下却是千米的高空。仿佛大地调转了过来，连重力也调转了。

　　他画出来的绳索，紧扣在山峰底下的一枚铁钩上。这铁钩足有一人大小，李云心此前在山下朝上看，看到的就是这东西的反光。

　　实际上这铁钩是藏得极好的——夹在底部两块凸起的岩石之间，只露出胳膊长的一段来，还被丛生的荒草覆住了。

　　他手腕再一用力，便跳到那岩石上。再将绳索一抖——登时化作点点清辉，消失不见。

　　在地面上看，这浮空山的底下尖尖，是没什么可立足之处的。然而如今亲自上来了，便晓得这底下可并不像看起来那么光滑——许许多多的石块聚拢在一处，自然凹凸不平。就连这看着尖的山底，也是由四块巨石拼凑起来的、中间藏着那大铁钩。再往上，层层叠叠的岩石相互挤压一直往斜上方延伸，仿佛巨大而漫无边际的飞檐。

　　他便站到这岩石上、轻出一口气。放眼望去，其下黑乎乎的一片，只有那条蜿蜒的河流在夜色中若隐若现、仿佛是活了。

　　再将袍袖一甩。

　　便有另一个人影如同一阵风一般从袖里钻出来，也在他身旁站定了——不是苏生，还能是谁？

　　这苏生先往下瞧了瞧，便朝后退开三步，背抵上石壁。喘了两口气对李云心道：“我倒是第一次在这种地方往下面看——倘若摔下去，可要坏事。”

　　李云心耸了耸肩：“说吧。接下来怎么办。”

　　实际上，事情要从六天前说起……或者，更早的时候。

　　李云心并未将苏生丢掉——他将他收了起来。

　　苏生本人对此极不情愿。用他的话来说，是“还没有到回云山的时候”。然而他并没有多少反抗的余地。这证明了李云心一直一来的一个推测——

　　此前的苏翁、如今的苏生，虽然相貌不同，性情也不同。然而都有一个共同点——似乎并不能施展神通。

　　苏生并未隐瞒，自承了这一点。苏翁与苏生都是转世的劫身，同于濛的情况有某种类似的之处。这类似之处便是都暂不能施展神通，不同之处在于，苏生可以假借他人神通为己用。

　　譬如李云心此前遇到他的时候，他将身体之中的水汽，借着周围的草木发散出去——这不是他的神通，而是草木的“神通”。

　　李云心带他上云山，其实是想要一本“活字典”。他需要了解云山的状况、知道他可能需要的东西在哪里。却未想到歪打正着——

　　他没能登上那座浮空的山峰，而是被搁置在地面上。这片空间又禁绝了神通，无论他的肉身多么强横，都不可能跳到近千米的高空上去。至于苏玉宋足下踩的那种飞鸟，似乎并非纯粹的自然生物。李云心从未在林中见过它们，想来它们的巢穴是在浮空山峰上的。

　　这些鸟儿，应当是为苏玉宋所控制的某种“运输工具”了。

　　而苏生，则告诉他另有一个法子，是可以登上这座浮空的山峰的。

　　同时也告诉他，小云山并非一直如此。至少在一千年之前，这片可以禁绝神通的空间并不存在。


第四百五十章 画圣的真名

　　一切始于一个悠长夏日的午后——在那个时候，小云山与外界并无分别。四季无分别，时间亦无分别。

　　那时云山顶部的广阔平台上并非空旷寂寥——许许多多的殿堂房屋密布其上，更有无数因着符箓咒文之力而欣欣向荣的草木。世俗间的人说云山之上有一金银为饰、白玉为桥的天国，其实并不算妄想。那时候，的确是有如此存在的。

　　然后，有一团巨大的火云从天而降，正中云山。

　　其时山顶有修士二百三十四人，真境之上有二十三人之众。凡人仆役一万四千六百六十五人。火云落在山顶正中，喷发出可怕的强大力量。在一瞬之间，山上所有的人与建筑灰飞烟灭，再没有留下半点儿痕迹。

　　苏生讲述时强调，这里的“一瞬之间”并非某个用以形容的词语，而的的确确是，比眨一次眼睛还要短的时间。

　　——无人知晓这可怕的力量自何处来、火云当中又是什么。

　　摧毁山顶的人与建筑之后，火云再向下，在云山上轰出了一条直通内部小云山的通道来。以它汹汹的来势，本该将其内部的小云山也摧毁。然而小云山，却并不是什么寻常的东西——

　　它内部的这座浮空的山峰之中，隐藏了天人所布下的法阵。正是那法阵驱动整座云山在高天之上巡行十方世界中陆，拥有修士们也难以想象的巨大力量。

　　于是火云一路正中浮空山顶之后，忽然消失无踪。

　　无人知晓这火云从何而来其中又包含了什么。但有些修士认为或者这是天人在接下来长达一千年的时间里再未降下法旨的预兆之一——人间修士或许做错了什么事触怒天人。而此，则是天人的惩罚即将到来的预示。

　　但最终的实质影响是，这小云山内部开始出现某种诡异的力量。也就是从那时起，这限制了神通的空间慢慢变大。起初只是一个或者几个点、但很快弥漫开来连接成线、成片。最终整个小云山之内的空间都被这种诡异的力量填满——神通终于被禁绝了。

　　而在那时，云山之上还有三圣。

　　“这种事情啊，不要说千年万年。就是自人道兴盛以来都闻所未闻。所以我们三个那时候，第一个念头倒不是惶恐，而是好奇。”苏生背靠着石壁，对李云心说。

　　此前的时候李云心的神通同样被禁绝，并不能将这苏生放出来。而苏生也只告诉他某夜某时，到某处去，以何种手段可以到这浮空山上。余下的一概未说。他被李云心带进了小云山，先抱怨一番。抱怨之后又要李云心带他上浮空上——打算将自己的肉身找回来。

　　但至少在“上浮空山”这件事上，两人的目的倒是一致的。于是便有了今夜这事。

　　到此刻他们登上浮空山峰的“倒顶”，李云心便发现，某些神通竟然可用了。

　　但也并不打算再懵懵懂懂地依着苏生的指引继续前行了——这些百年千年的老妖怪，心机都深沉得很。倘若他不能先将事情搞清楚，怎么放心将自己的性命、在这种地方这种时间交给他？

　　虽说如今他对自己的性命不是很看重，然而已经艰难地走到这一步，他可不想功亏一篑。

　　于是——要苏生现将事情说清楚，然后他再决定今夜再做些什么。

　　他听到此处的时候，听苏生提起了“三圣”，心中便忽然生出某种微妙的情绪来。因而站立在山底的边缘、略想了想，打断他：“画圣……叫什么名字？”

　　“她啊……”苏生笑了笑，意味不明，“倒是问对了人。她的真名在这普天之下——如今知道的，也只有两人了。算上你，则有三人。”

　　“她自称是陈姓，单名一个豢字。”

　　“陈豢。”李云心看到苏生边说这个字边在虚空中写了几笔，于是又低声重复一遍。

　　既然是书圣所说的，应该不是假的。只是……稍有些失望。本以为那样有趣的女子名字也该很有趣。岂知只是这么两个字呢？陈姓是常见的，豢字——豢养的豢字，更常见。他第一次……

　　忽然愣了愣。

　　李云心第一次知道这个豢字，是因为听说了一个小故事。自然不是在这一世听说的，而是上一世——说有一个人，为黄帝养龙。因为养得好，黄帝赐他一个姓——豢龙氏。

　　豢龙氏……

　　豢龙……

　　龙。

　　画圣陈豢，是在大约两千二百年前、第二百一十三代剑圣裴云尽渡劫失败、游历天下时出现在世上的。

　　她只修行了两百年就晋入太上忘情之境，开宗立派。而在那时候——两千年前，则是一个风云际会的时代。真龙现世、金鹏王现世。

　　豢、龙。这两者之间……会不会有什么关系。

　　这念头在他头脑里停留了两息的时间。随后他笑了笑，轻轻摇摇头：“你知道她的名字，如今我是第三个知道她名字的人。另一个呢？”

　　苏生也笑，略有些得意：“另一个人嘛。其实你已经见过了。还见过许多次。只是我偏不告诉你，要你慢慢去想去。”

　　——似是对李云心方才与他斗嘴的报复。这位活了上千年的圣人转世重修情感之后倒快要变成一个货真价实的年轻人了——也不晓得是一件好事还是坏事。

　　李云心果真试着想了那么一会儿。但随即放弃了——这种时候不是猜这种事情的好时机。倘若对今夜的行动至关重要，想来苏生也不会隐瞒。既如此，暂不想了，只先记在心里。

　　便道：“你们觉得好奇。然后呢？”

　　“然后啊……”苏生笑了笑，“然后，陈豢就弄了些小玩意儿。你该知道这空间最初出现的时候只是几个‘点’。到后来连成片，原本的那些空间倒是成了‘点’了。因而她用画道的法门，将那些点裹了起来。”

　　“就是你所看的那些飞鸟了。那些飞鸟，乃是她画出来的。体内有原本未被禁制的空间，因而藏了灵气。就可以在这里来去自如，成了上下云山的宝贝。”苏生往下指了指，“之所以伪圣将你丢在下面不管、也不担心，就是因为这东西，只有在山上、知道了法门才可以用。近千米的高度，并不怕你能有什么法子上来。”

　　李云心叹口气：“是啊。这样的高度，又有宝贝可以随时看我，倒是不担心。但——”

　　他说了这话，苏生却忽然笑起来，且看着颇为不屑。

　　李云心便皱眉：“怎么？”

　　“随时看你？”苏生一咧嘴，两排牙齿在黑暗中闪过白光，“你是说那镜符吧——他伸手在空中虚虚地一比，便有一面镜子现出来。可以叫你瞧见山外的人，还可以将山外的人招进来，是不是？”

　　——当日苏玉宋的确使用了这样的手段。

　　说是叫他看外面的时间过得极慢，实是给他看刘公赞。再有，也是提醒他——虽然此处禁绝了他的神通，但苏玉宋尽可在这片空间里飞来走去，还可以随时瞧见他的举动，可谓一箭三雕。

　　但如今听苏生的话、看他的神色，似乎并非如此。

　　李云心在今夜行动之前也的确问过他这事——要知道在这里过了整整六天，他便做了整整六天的戏子。一举一动一言一行都是演给这浮空山上、可能在盯着他瞧的苏玉宋看的。然而今夜苏生却只告诉他“保你无事”。

　　“这么说，这也是有蹊跷了。”李云心叹口气，“那东西叫镜符？我这六天……是被他戏耍了六天？”

　　“哼。镜符——说是符，其实不是道统的手段，也不是剑宗的手段。”苏生冷笑一声，“是陈豢的手段。此前说她在只剩下的‘点’的时候画出了那些飞鸟——在更之前还有‘面’剩下的时候，她画出了镜符。数量极少，不过百来张罢了。”

　　“那伪圣因你用了一张，倒的确是看得起你。还有那紫符——可以在千里、万里之外与人交谈相见的，也是陈豢的手段。只是要更多些——流入俗世间的，就有上万张了。唉……你们这画道啊，虽说也算是天心正法，但根子上，与书、剑两道，却都是不同的。”

　　说到这里，顿了顿，故意斜眼看李云心。

　　他这意思，李云心哪里不晓得？

　　他从前毕竟是圣人。还与画道修为最高的画圣相处许多年，即便不修此道，某些道理想来也是很懂的。从圣人的角度去看修行，必然与他们不同。他的心里藏着真材实料——但此前李云心对他可没什么对于圣人该有的尊重，于是拿捏了起来，只想看李云心心不甘、情不愿地别别扭扭服软的样子。

　　然而……

　　李云心干干脆脆地敛容一礼，俯身长揖下去：“真圣人在上。看在与我画派祖师同处云山一千年的情分上，请为晚辈李云心解惑！”

　　苏生愣住，登时不晓得说什么好——虽说此前已经领教过李云心翻起脸来比翻书还快本领，可又哪里想得到他能这样无耻呢……

　　愣了好半天才无奈地叹了一声：“啊……可真是……真是……唉。那陈豢和你的性子当真是——罢了罢了。”

　　“就给你说说吧。”

　　他又叹了两口气，才道：“道统与剑宗，根本上的手段还是借助这存在于天地之间的灵力。咱们这些修行人淬炼身体神魂、将外面的灵气炼进身体里，其实只是借用了极少的一部分罢了。真要施展法术神通，那灵力可不是从雪山气海中来的。而是——以雪山气海中的灵力，引动天地之间的灵力。这是道统与剑宗的路子。”

　　“而你这画道嘛——”他看了李云心一眼。

　　这李云心竟然还是，恭恭敬敬、一脸温良地在听！

　　他这做派……可真是天底下也找不出几个了。

　　就又叹气：“你这画道嘛，表面上瞧着，倒也是用雪山气海的灵力调动天地之间的灵气。但实际上……往深里看，则是刻进了这世界大道的深处的。”

　　他说到这里便顿了顿，看李云心。

　　李云心也看他。

　　如此过了……三息的功夫，才意识到苏生是在等李云心给他反馈，可李云心却什么都没有听明白、在等他继续说下去。

　　于是李云心皱眉：“再……通俗一些？”

　　苏生也皱眉：“还怎么通俗？”

　　李云心就叹了口气。

　　他之所以将通明玉简送出去，也是有这个原因的——那画圣的思维模式……与这苏生是很像的。许多在他看来需要大量的理论支撑、基础系统才能明白的东西，他们却当成了常事来说。譬如向一个高中生讲解世界级的难题，却通篇都是“易证可得”——得个鬼！

　　这样的一件宝贝，对于他来说实际上是很鸡肋的——其作用和带来的麻烦，甚至还比不上“将它交给辛细柳以验明她的身份”这件事来得收益大。

　　当初竟然就是为了这件东西……他们隐居了那么多年，又招来那样的祸患。

　　于是摊开手：“那么我是不是可以理解为，画道的法门是很独特的。在低阶的时候，的确与道统、剑宗的许多修行模式相通。可是越到高深，分歧与差别就越大。到最后……几乎是可以做到许多前两者无法做到的事——譬如那些飞鸟和镜符？”

　　“也有刚才你的那条绳。”苏生意味深长地看着他，“你前些日子，在辛细柳的面前作画。此处本该是禁绝神通的，可你的画意却未减。刚才你又在这山下使出了化虚为实的手段。是因为在这样一片禁绝道统、剑宗神通的空间里……画道却是可以起作用的。尽管也被限制，却还可以找到一丝缝隙，窥得一些大道。”

　　“而这一丝空隙，也是陈豢留下的。此前说她用点化了飞鸟，用面化了镜符——方才我们来处，则是点与面连成的‘空’。这空啊……”苏生叹了口气，神色黯淡了，“唉，这空啊……乃是从前……唉，大战之前，唉……错事啊……错事啊……唉……”

　　他的脸色黯淡，语气便也低沉。随后便叹息个不停，渐渐连话都难说得完整了。

　　就只是眨眼的功夫……

　　他整个人像是被抽掉了骨头，瘫在地上。

　　“唉……罢了。没什么好说的了……唉……人生在世……”

　　于是李云心知道，他从苏生的潜意识层面拉出来的第三个人格……又被淹没了。

　　苏生提到的“空”、“从前”，似乎是指“画圣入魔”、双圣与画圣反目的时候。说了那一段往事，悔恨之情引动了他心中如同江海一般的愁绪，令他重新陷入到可怕的抑郁当中。

　　但眼下他的心思集中在另一个字上——空。

　　他如今的身份，也是得了螭吻的“空”。他从未在道统、剑宗，或者任何妖魔那里听到过有关这个字的解释，但而今在曾经的书圣这听到了。

　　这两个空……是不是同一个概念，或者说，近似的概念？

　　画道的本质……又和这个有什么关系？

　　李云心忽然觉得，自己似乎可以有一点理解苏生所说的“刻进大道中”的含义了。但仍旧只是一个隐隐约约的概念，并未清晰明确。想要知道得更多，他就必须对画道更加了解。

　　而这也是他想要上浮空山的目的之一。苏生告诉他，浮空山的群殿之中，是留有许多画圣的遗迹的。那些遗迹与通明玉简当中的东西相比更加松散零碎。有些是她试验新的戏法时留的，有些是闲来讲给双圣玩时留的。

　　但更多的……则是要用来传给当时她门下那些丹青道士的。

　　李云心知道，曾经的画道人才凋零。真境以上的修士数量奇少。这也许同画圣习惯了“易证可得”这个调调有关，然而另一方面意味着……

　　以他如今的修为，那些画留圣在这浮空山群殿当中的东西，正是他能够学习、理解的！

　　此前在画道一途上，他就好比是一个书香门第出身的天才儿童，从小基础牢、成绩好。可一夜之间家破人亡，眼瞧着可以踏进更高层次的学府却不得而入——只能零零碎碎地从通明玉简中蹭蹭课。虽说天赋好，然而终究是不成系统的。

　　可如今……终于知道有一本通俗易懂的“教材”存在了。

　　他想要这东西。

　　因为他觉得，这画道当中，可能隐藏了什么了不得的秘密。

　　而在另一方面……“不精通”自己“本该精通的领域”这种感觉，无论在前世还是今生都是令他绝对无法忍受的。他做惯了佼佼者与天才人物。如今在画道一途却成了个末进。哪怕只为了让他自己心里念头通达，他也非得……

　　闯一闯这浮空山的群殿不可呀！

　　于是深吸一口气，又叹出了。走到苏生的面前，将他拎了起来——他得冒险，从他的意识之海中分裂出第四个人格来。前方凶险……没这苏生，他可能会寸步难行的。


第四百五十一章 嘴巴很毒

　　这一次进行得并不如前两次顺利。苏生的意识之中已经晓得了这事，他很难再像前两次那样，在谈笑间就做得成了。因而足足花掉了将近一个时辰的时间，才叫苏生重新“振作”起来。

　　但再不敢提与画圣有关的事——此前苏生的情绪忽然崩溃，都是因为类似的话题。

　　似乎……一千年前的那场争斗留给他太过深刻的印象。又或者，他其实还是对自己失去了的那具身体耿耿于怀的。也因此才会鼓动李云心夜探浮空山吧。

　　于是又过小半个时辰，两人才真正动身。

　　期间没有做旁的，而是苏生叫李云心画了许多的符箓。即便是画道的功法在此处也只能发挥出一部分的威力罢了。李云心很早就可以凌空做法，但而今却不得不借助法纸。

　　所幸他平时虽不常用这东西，但储备倒是颇多。苏生从前不修画道，可毕竟与画圣相处得久，对此道也是略有些了解的。于是指挥李云心“这个要三张”、“这个要五张”、“这个多多益善”、“这个就不必了”——

　　最终都备齐了，苏生才轻出一口气，往前走了两步、转身。

　　他原本靠着石壁，像是怕高。而今走到李云心身边，抬手往那石壁上一指：“从这里打开，就可以进去了。”

　　李云心没有多问，走上前试着推了推。但石壁纹丝不动。于是稍微使了些力气——细密的鳞片立即出现在手背上——闷哼一声、狠狠一击！

　　石壁表面立即荡起一片尘埃，土石碎渣纷纷扬扬地落到地上，竟露出了稍明亮些的表面来——

　　这“石壁”之下是以精钢铸成的。只是年深日久，表面结了土石了。但这钢也是好钢，一点都未锈蚀。

　　李云心就皱了眉。

　　倘若神通还在、也能现出神魔化身，这种玩意儿就只是一张纸罢了，稍一使力就破得开。可如今他的修为力量十不存一，要搞开这东西，可是的确费力。

　　苏生在他身后拍了拍他的肩膀：“我来。”

　　李云心哈了一声：“别添乱。我试试用符——”

　　苏生这劫身并不比世俗间寻常的武者强横多少。李云心都破不开，就更不要说他了。但苏生径自走上前去，伸手在那精钢墙壁的边沿摸了摸、又拂了拂。又一阵纷纷扬扬的土石落下……现出一柄把手来。苏生抓住这把手一拉——

　　钢门内一阵轧轧的声响……竟然被毫无阻滞地拉开了。

　　他便转头向李云心笑了笑，随即略有些感慨地叹：“这门哪，唉。起初弄出来的时候，底下也是没这石台的。倒是后来浮空山上争斗一场，这山体都要被震散，才有了如今层层叠叠的模样。”

　　边说边走进去，伸手在墙壁上摩挲：“那时候……也是那火云落到云山上不久。说是这小云山没什么大碍，可到底这里也被震出了一条缝来，直通到地上的。陈豢就在这尽头画了扇门出来——那时候但凡遇到她画出来的那些仆役偷懒耍滑的，就吩咐他们‘下去、把门打开’——什么把门打开。一打开，就跌落下去了。”

　　感慨这些转头看李云心：“怎么站着不动？”

　　李云心看着他：“怎么不早说？”

　　苏生眨了眨眼：“不是正在说么？”

　　“我说门是要用拉的啊。”他皱眉摊手，“这种时候就不要再玩儿了吧？你挂掉了可以重塑劫身，我被干掉了——可就前功尽弃了。”

　　苏生听了这话，歪头盯着他瞧了一会儿，忽然笑起来：“哈……没想到你也有这种时候。莫不是因为愈发接近那陈豢的遗宝，你的心绪就愈不宁——所以才这幅模样了么？”

　　世上许多开不得玩笑的人，但似乎不该包括李云心。而今他却表现得像是个斤斤计较的、小心眼儿的家伙。苏生说了这话，李云心就又皱眉。但最终还是哼了一声，只抬脚走进去了。

　　门在身后合上，周围黑暗下来。

　　李云心取出一张符箓轻轻一抖，光便亮起了。

　　看着的确是个“天然”形成的通道。曲曲折折宽宽窄窄，并不是人工开凿出来的。宽处仿佛一间小屋子，窄处只容一人侧身通过。符箓的光柔和却照得很远，李云心看到这通道向着斜上方延伸，到了西北处忽然变陡，倒像直上直下一般。

　　“原来没有走过人。”苏生低声说。他的声音在这通道里回荡，嗡嗡作响，“被共济会的宵小暗算之后我的一个化身就是从这里出了浮空山。看来他们到如今也不晓得这条路。如今么……试试吧。”

　　于是抬脚向前走。

　　只过了一刻钟，李云心就晓得“没有走过人”是什么意思了。这条通道压根就不是普通人可以走的。譬如道路到了西北方忽然往上折——他抬头看了看，发现这一段直上直下的通道至少有二十米高。一个人并拢了手脚正可以落下来，想要从下面爬却不可能。

　　苏生将手一比，做个请的动作。

　　李云心便默不作声地走过去，伸出双手、扒着那石壁猛一用力——手指立时插了进去。再向外一挣，便挣出一个石坑来。他此刻神魔之身将现未现，但也比寻常人高大许多。如此蹭着这石道一路挤上去，便几乎是将这通道生生扩了一圈，兼留下许多供手脚攀登的石坑来。

　　到了顶上豁然开朗——又是一间宽广的石穴。再往下瞧了瞧——苏生将照明的符箓折了折，插在自己的发髻上，正慢慢沿着他留下的坑洞往上爬，是半点儿高人的风范也无了。

　　他就在这间石穴里走了走、瞧了瞧，等苏生爬上来。

　　这里常年阴暗干燥，连苔藓都不生，就只有纯粹的石与土。他所书写的符箓此刻像是一张会发光的纸。图成一个圆儿就好比一盏灯。折成细细长长又好似火把。就用手擎着这东西，随意瞧了瞧石壁。

　　其实只是习惯性的举动罢了……却不想真瞧见了些什么。

　　看着像是壁画。更像是粉笔画。许多用白色线条画出来的小人儿——脑袋由一个圆圈组成，眼睛是两个白点，嘴巴么……圆弧是表示在笑，圆圈是表示在大喊，一条直线则表示是在冷漠。身子是一条线，四肢手指也是线。这些“人”，被涂抹在石壁上。就好像……某个刚对涂鸦感兴趣的小孩子，随意画出来的。

　　这风格……

　　是画圣的。

　　李云心心头一跳，又取出一张符箓祭出了。于是柔和的光芒填满整间石室，他看到了全貌。

　　墙壁上，这样的小人大概有十个，面目表情都各不相同。有的眼睛是两个小圆圈，嘴巴也是小圆圈，似是在惊。有眼睛也是圆圈，嘴巴却是向下的月牙，显然是在发怒。更有的眼睛是半圆，嘴巴是圆圈，瞧着意思是生气地怒吼。

　　手中似乎也握着各种各样的东西。有剑，有枪，有双斧，有大刀。瞧着是在和什么人作战……然而墙壁上却并没有。

　　就在这当口儿，苏生终于爬上来。他略有些喘，坐在洞边歇了两口气才转头看李云心：“哈，你瞧见这些东西了。这些呀，哈，都是被我打进去的。”

　　李云心皱眉：“陈豢的手笔？”

　　苏生笑了笑，站起身。慢慢走到石壁前，伸手在画上摸了摸：“是她入魔的时候。先从这浮空山开始打——唉，她的手段也的确高。这样的小人儿，随手一挥就是几百上千个，铺天盖地地涌过来。我与卓幕遮一个照面就堆进去，花了三息的功夫才清理了。”

　　“后来我又被共济会的宵小害了，借这条道遁走，沿途也瞧见了这些。想来是那时候被我的镇字符镇进去的。你向前走，还能瞧见许多——越向前就越多的。”

　　其实李云心很想问一问画圣“入魔”的详情。但有了前车之鉴，他如今就只能听，不好问的。倘若这苏生又出了什么状况，搞不好他还得再花上一两个时辰的功夫。

　　于是只在心里微微叹了一口气，也将手放在那些线条上。

　　随后……触了电一般地缩回来、瞪圆了眼睛。

　　这线上竟还有微弱的灵力的！

　　这些小人儿被画出来、现了形，就是“成品”了——就好比木柴被点燃了、泥土被烧成了陶瓷。后来又被书圣的镇字符镇了回去，就譬如火焰被熄灭，陶瓷被击碎——虽然瞧着仍旧是线条，可实际上就如被点燃的木柴不能恢复原状、被击碎的陶瓷不能再复原一般，已是废掉了。

　　可如今他摸这些线条……还有灵气的！

　　这便意味着，它们还可以再被召唤出来！

　　这……就是圣人的手笔么？这已经超越了他所认知的画道手段了。

　　看见他这神情苏生就笑：“也是觉察了么？还有灵力在、还可以被唤出来的。这些小人儿，分外难缠，极度讨厌。从前我的镇字符一出，真境大妖也要被打出原形的。偏这些个小东西……打人不疼、咬人不痒，却是极难消灭的。”

　　“你如今瞧见的这些个，许是已经被我镇了四四一十六道，才乖乖印在石壁上。如今你再试着唤他们……嘿，你果然有兴趣。要不要试一试？”

　　李云心自然要试一试的——他对画圣留下的一切痕迹都极感兴趣。曾有人以画圣的影子破了他的太上心境，如今……他总得了解得更多。也好万一将来事情再生变化，有应对的手段。

　　于是再将手贴上去，感受图形之中的灵气流动。

　　然而这画作当中灵力的走向，却是极简单的——同八珍古卷当中那种惊人的细密复杂是天壤之别。

　　简单、流畅、圆融。充满了和谐之美。即便已被镇压十几次、都残破了，却仍旧毫无阻滞。李云心的脸色变了变。他知道，这种境界……即便在他的状态最好的时候，也是达不到的。

　　这叫他心中的某个念头愈发炽烈——他必须得到画圣陈豢从前留在浮空山群殿当中的那些东西。

　　他必须……叫自己将那些东西参透学精。不仅仅是要用来“做些什么”。而是他实在无法忍受每一次触及画圣所留下的遗迹时，心中便会生出的那种无力感。无论前世今生他都极痛恨这种感觉——某些事他既然做了，就必须要做到极致。否则……与那些庸碌的芸芸众生何异？

　　他心中怀着这样的念头，手指忽然在石壁上一收。体力的灵力在这片禁绝神通的空间压制下，如涓涓细流一般汇入画中，试图将这些小人儿重新唤起。

　　一次成功。

　　石壁上忽然闪现此起彼伏的青芒。只一息的功夫，这十个用简单的线头勾勒出来的人，齐齐从石壁上跳了下来。

　　一跳下来，就聒噪起来了。仿佛此前的表情被定格的那一瞬间，它们的思绪、情感也被冻住了。如今复生，便将未喊出来的话继续喊完、将未发泄的怒气继续发泄——

　　“……宋你个王八蛋有种来和老娘单挑看不打得你满地找牙！”

　　“……藏算什么英雄？啊哈你本来就是狗熊！”

　　“……呸呸呸狗嘴里吐不出象牙！”

　　各式各样的叫骂声，立即充满了整间石室。李云心愣住了，苏生更是目瞪口呆。只瞧见那十个小人手执刀枪棍棒张牙舞爪，声音也粗细各异，听着是男女老幼都有的。

　　它们在石壁上的时候是简单的、由线条构成的人。如今跳下来，也还是线条，只不过变成了可以伸缩自如、神奇地凭空组成了人形的线条。看着，就像是将那些东西从一张纸上拎起来了。

　　先是这么一愣，苏生就忙挥手：“散去！散去！”

　　叫喊的时候脸涨得微红，仿佛并未料到这些被印在石壁上一千多年的玩意儿还能说出话来。

　　许是他的叫喊起了作用，许是这片空间禁绝灵力、叫这些刚复生的小东西灵体不稳了——它们一口气将未说完的话说了，就忽然呆住，似是失去了指挥的人，又似乎有些发愣——沉眠一醒之后身边天翻地覆，全不晓得自己在哪里了。

　　只这么一愣的功夫，便忽然散了架。圆圈与线条像煮软了的面条一般从半空落在地上，很快消失不见。一息的时间……全没了。

　　李云心皱眉，看苏生：“……这些是谁的话？”

　　苏生脸上的潮红还未消。恨恨地哼一声：“你以为……我说这些东西极度讨厌是为什么？”

　　“那陈豢嘴巴可毒得很……这些小玩意儿不是她弄出来打人的，而是骂人的！你可想想看……忽然千万个这种小东西，齐齐来骂你……嘿呀！”他说到这里又恨恨地一跺脚，“竟然如今还在骂！”


第四百五十二章 得了宝贝

　　这也……的确是画圣的作风吧？

　　先前李云心还在为那十个小人散掉而惋惜。到这时候听了苏生的话，心里却忽然泛出一阵笑意来。

　　陈豢……可真有趣。明明身为画圣，在画道一途上已是人间的顶尖了。却偏偏总留下些如此玩闹一般的东西，然而这些简单幼稚的外表下，却又隐藏了惊世骇俗的功力与巧思。

　　倒有些羡慕苏生——与那画圣相处一千年，一定见多了她的模样。也不晓得她随意画那些涂鸦一般的小人的时候……都是怎么样的心情。

　　但这边苏生叫嚷了这么几句，却像是忽然觉得大失自己高人的风范。便立即住了口，抬脚继续往前走。边走边气哼哼地嘀咕：“哼……也只是因着是这个劫身罢了。倘若是前世……嘿，即便是前几个劫身的时候，遇到这种事我才不会动气——”

　　李云心不晓得他所说的前世、前几个劫身究竟如何。但只觉得……似乎还是眼前这个苏生的性情更讨喜一些。然而倘若玄门修士都如同他这样子、或者说的确都像是世俗人那样的性情，倒不晓得对于天下苍生来说是福是祸。

　　心里这样想，也抬脚跟上去。

　　出这宽敞的石室，往外又是一条曲折的通道。可此处略微平缓些，也的确适合人走——便又在石壁上，瞧见许多多的、被镇入石中的小人。

　　李云心便再次将手贴上去，感应其中的灵力流转——与石室当中的一样，都可以被唤出来的。

　　既然可以，他就决定继续试一试。

　　苏生说这些小人儿“打人不疼骂人却凶”。但问题是“打人不疼”这四个字，可是对于当时处在全盛时期的书圣来说的。眼下浮空山上都已经被禁绝了神通，倘若有这些东西做帮手，也是一大助力了。

　　只是他刚刚想到此处，脑海中忽然念头一闪，脚步停下来。然后转脸看苏生：“你刚才说火云落到云山的时候，画圣也还在云山上。”

　　听他这么没头没尾的一句话，苏生微愣：“怎么？”

　　李云心皱起眉：“却又说后来你和画圣在浮空山上争斗——你还使了镇字符。那时候，你的神通不该是被禁绝了么？”

　　苏生便略沉默一会儿，撇了撇嘴：“你到底是没什么师承。难道不知道问旁人的神通隐秘是一件很犯忌讳的事么？我自然不会告诉你的。”

　　李云心叹气：“我又不是想偷学你的本领。只是问你——如果你有法子在浮空山上使出神通的话……占据了你身体的两个游魂，有没有可能也有这办法。”

　　苏生哼了一声：“他们？自然没可能。游魂……哼，游魂。你说过你第一次见到游魂是在渭城、一个叫清量子的，对不对？”

　　问这句话并不是叫李云心答。他继续说下去：“那清量子可以在凡人的身上随意地换来换去。乃是因为凡人的神魂与肉身结合并不紧密——小孩子被吓到了都可能暂时掉了魂儿，何况是游魂那种东西携神通夺舍——顷刻之间就把凡人的魂魄挤出去了。这种情况，那凡人也是死了的。”

　　李云心点头：“然后？”

　　他一边说一边伸手在石壁上画着的小人儿身上慢慢摩挲，试图将其更加小心地唤起来。这些线条当中蕴含的灵力有强有弱，并不可一概而论。刚才那间石室内的小人儿现身不过多久便散了架，或许是灵气不足的关系。因而李云心在边摸边慢慢找——他打算至少找到灵力比刚才那十个强一些的，再将它们唤出来。

　　否则，一股脑儿地全唤醒的话……

　　苏生受不了那恶毒的叫骂，他也是很畏惧那种气势的——成百上千个似人的东西堆在一处破口大骂，真好比魔音灌脑叫人要发狂。想来当初书圣与剑圣同画圣对敌，是狠狠地吃过一些苦头的，以至于今日想起来仍旧色变。

　　他一边找，这边听苏生继续说下去：“但要夺舍修士可没那么容易。自然得先将修士的神魂驱逐出去，他们才好附身。修行人淬炼神魂身体，本就愈修愈稳固。游魂跑进身体里同本座作战，正是主强客弱之势，是绝没什么便宜好占的——修行人境界越高，就越是如此。”

　　“至于到了太上忘情之境，哼……”苏生冷哼一声。听起来有些骄傲、又有些悔恨，“到了这时候，几乎达到了肉身即是神魂、神魂即是肉身的境界。灵与肉，已经很难区分了。到这时候——到这时候……”

　　听到了他这样的口气，李云心其实很想问一句“既然您老曾经那么强，为何还被夺了舍”这样的话。但如今可不是问的好时候——所谓打人不打脸、揭人不揭短。他这时候问了，搞不好苏生就要就势往地上一摊——他又得花上几个时辰好好调教一番了。当真是……如同供了个祖宗了。

　　——虽然从某个角度来说，实情也的确如此的。

　　苏生说到这里似是也不想提及从前的详情，于是略了过去只道：“哼，总之，那游魂夺去的肉身，可没那么容易穿得灵活服帖。再要说什么在这种环境里施展神通，就更是痴人说梦了。我此番上浮空山……也正是为了夺回我那身子！”

　　两人一边说话一边走。到这时候李云心终于在众多的线条当中感应到了一个灵气尤其强的。于是停下来，屏息凝神慢慢往其中灌注灵力。口中倒不停，问：“夺回了，重新做圣人么？”

　　苏生冷哼一声：“已被他们糟践了，夺回了我也留不得的。夺回了，就毁了去——”

　　话说到这里，忽然听到一个尖细的声音大叫：“……呸！想知道，你来求我啊？！”

　　随着这么一声大叫，一个小人从石壁上闪身蹦了出来，将手中的两柄大刀挥舞得如同转轮儿一般，眨眼之间就将石壁两旁的墙壁上削下了一层来——苏生此前说这些小东西“打人不疼”……

　　这哪里算什么“不疼”了？

　　听到这叫喊，苏生又叹口气、皱起眉，看起来痛苦极了。

　　李云心则死盯着它，觉得每一分每一秒都过得漫长，好似他第一次学作画时、自己独立画出一个幻影儿的时候。这是画圣的遗迹……倘若真能叫它留存下来，意义可远比那些八珍古卷重大——他是可以学到许多高明的布局、手段的。

　　于是……两息之后。

　　这小人儿恶狠狠地瞪着双眼、压着嘴角骂过了，便停下来。

　　两只眼睛变成了两个点。又变成两条线、接着再变成两个点。如此极快地往复几次……好似在眨眼。

　　而后，直挺挺地站在地上，再没什么变化。

　　应该是又失败了。李云心便叹了口气，背了一只手走上前去打算琢磨一下这东西当中的灵力流转哪儿出了问题——这一次总比从前好得多。至少，没有散落在地上。

　　但当他的右手刚刚贴上代表小人脑袋的圆圈的时候，它细细的胳膊闪电一般抡了起来。李云心的手臂上立时暴起一道灿烂的火光——这小人手中的大刀与他那在瞬间变得坚硬如铁的肌肤撞击、摩擦……在他的前臂上，斩出了一道一指长的口子！

　　李云心倒吸一口凉气，飞身后退。但这小人儿也没有追。而是重新活泛起来——双眼重新变成了倒转的半圆，一张嘴也是半圆，当中却出现许多锯齿一般的线条，瞧着像是獠牙。它如此“邪邪”地一笑，一手叉腰、一手扬起大刀来——

　　“呔！此路是我开，此树是我栽！要想过此路，留下买路财！”

　　在这一瞬间，李云心觉得自己有可能体验到了……从前与画圣对阵时的书圣的绝望——面对一个全不依照套路出牌的对手，的确是非常、非常叫人头疼的事情呵！

　　那小人喊了这么一句，便瞪了眼睛直勾勾地瞧李云心与苏生。

　　李云心低头看了看手臂上的伤口——得益于神魔之身的强横，金血已经止住，伤口也收敛了。

　　然而他这真境的龙族之身……是在金光子以道器轰出的漫天火云当中生生炼化了将近两刻钟，都还算是无恙的呀！

　　如今被这小东西……一刀斩出了一条口子来！

　　他深吸一口气。意识到，自己捡到宝贝了。

　　于是试着再往前一步。那小人又将刀一横，拦在两人之间：“呔！前方来将，报上名来！”

　　李云心便转脸看苏生：“接下来怎么办？”

　　苏生忿忿地盯着那小人，哼了一声：“你们画派的事情。却总要来问我！怎么办？”

　　他一拂衣袖背过身去，瞧着是极讨厌那小东西的，连看都不想看：“进来之前我叫你写了那么多的符，难道是叫你写着玩的么？”

　　经他这么一说李云心才如梦初醒——来时苏生的确叫他画了许多张。其中相当一部分在李云心看来乃是鸡肋，他自学过之后就从未用过的。比如什么“封神镇煞符”——寻常的幽灵冤魂哪里敢主动找修行人的晦气。尤其他们两个这样顶尖的高人。

　　而这浮空山当中又哪里会有什么、可用这种低级的符箓便收得起的阴神呢？

　　也是他平时并不大擅用画道的手段解决小问题，更喜欢依着妖魔强横的肉身与妖力去行事。如今得苏生提起了才想到这一节。也意识到……

　　哈，原来这苏生早有准备了——早叫他备了那些符，就是为了收这些“打人不疼”的小人儿的！

　　于是再不多说。自袖中取出一符，抬手一抖便祭出了。一道青光从符上发散出来，兜头往那小人身上罩过去。小人见了这光似也是知道来历的——登时气势全无，抱头就要跑。边跑边叫骂：“呔！好大胆！我汹汹水军一出口诛笔伐所到之处岂是尔——”

　　这话只说了一半就戛然而止——身形忽然消失，青光也猛然一收！

　　符箓之上，便多出一个用极简单幼稚的线条画出的小玩意儿——还是它被收掉之前的模样、姿势。

　　李云心覆手上去稍稍感应了符箓之上的灵气，便觉得流转顺畅、圆融饱满，如同刚刚画出一般。然而却不是他画的，而是……画圣的手笔。

　　《清明上河图》与《雾送奴达开蒂茂》这两幅画中的神君，可以一拳轰死一个气势衰竭的真境剑修。而这符箓当中的小人儿，则可以一刀破开真境龙子的鳞甲。如今被收入了符箓中……

　　这符箓，即便未达八珍古卷的级别，亦相去不远了——说它是灵图，可名副其实！

　　但最要命的是……这条通道如此漫长，该有多少张此类的“灵图”！

　　即便李云心这种心机深沉的人如今脸上也出浮出笑意来。自他被从山村中迫走开始到如今，到手的哪一样东西不是拼尽了力气、赌上了性命才能得到的？

　　但而今往这浮空山一趟走，却平白得了这么多的宝贝，简直是他十几年来前所未有之幸运。他这一喜，身上力气就更足。原来只盼着快些出了这通道，去探画圣的遗宝。到如今晓得宝贝就在身边，却嫌这条通道来得短了。当下循着石壁细细地探查摸索，只留苏生脸色越来越难看——

　　要知道他每唤出了一个来，那小人儿就必然先叫骂几句。如此两人走走停停过了一个时辰，等李云心手中这“灵符”已不晓得攒了多少、终于到了通道的尽头时，苏生也被足足叫骂了数百句，脸色已青得仿佛铁板了。

　　而这尽头，倒有些出乎李云心的意料——

　　最终是拐了一个弯儿。拐了这弯之后，迎面忽然展露出一间宽广的殿堂来——眼前豁然开朗，再无之前的逼仄之感。

　　殿堂当中灯火通明，景物一览无余。殿中的光芒，也直照到了他们这石道里来。李云心脸色一凛，便打算往后退回拐角去——他往前扫一眼，晓得前方大殿中罗列了林林种种的事物，瞧着并不像是久无人居的。而他们这样现身，十有八九要被人觉察。

　　但苏生却上前一步，稳稳站定了。

　　原本他的脸色很难看，可这时候那种自信与超然便都回来了——仿佛一位王者重回了属于自己的国度，尽信足可掌控一切了。

　　他微微一笑，沉声道：“你怕什么。我们还在镜中呢。”


第四百五十三章 群魔乱舞

　　然而在他说话的当口儿，却已经有人走到殿中来了。

　　实际上并不能算是人，只是……有着人身的妖怪吧？

　　那些妖怪李云心也未见过，瞧着像是怨灵得道一类——身子肥瘦高矮皆有，脑袋则是一团蒙蒙的雾。有淡青色的雾，有淡粉色的雾，还有微微发白的雾。雾气在肩膀上卷成一团，其中露出若隐若现的眼睛、嘴巴来。看起来像是在奔走呼号，模样分外恐怖吓人。

　　可它们模样虽吓人，做的事却不吓人——瞧它们也穿着花花绿绿的衣裳，从殿外推门而入。或者飘进来，或歪歪扭扭地挪进来。进来之后，便往殿中各处去。

　　苏生说“我们还在镜中”，听了这话李云心才注意到，他们似乎的确并非在这“殿中”。

　　这殿，看着像是个凉殿——有三面都不设门窗，只有粗大的廊柱。廊柱之间挂上纱幔，风一吹纱幔轻舞，在夏季的时候是十分通透凉爽的。而眼下殿外似有明媚阳光普照，一片绿油油的光景。也不知什么时候天亮了。

　　这凉殿中则铺设凉席、坐榻、矮桌。桌上、案上，凉席旁，都摆放着各色瓜果，似乎还有美酒。不但有这些东西，更有些梳妆的台、柜、绣凳、绣床等等，不一而足。瞧着……竟是供大家闺秀们乘凉戏耍的处所。

　　而他现在往前看，正能看见面前有一木台。台上摆放着各式色彩艳丽的瓶瓶罐罐，应当是女子梳妆所用。于是意识到……那并非什么木台。

　　而应当是桌面。

　　他们两个现在……的确身处镜后——在一座梳妆台之后。

　　那拥入殿中的各色妖怪们，此刻已经三三两两地聚拢在一起。有的卧在榻上吹凉风——看着姿势是极享受的。然而面目扭曲狰狞，直叫人心里冒凉气。

　　也有的执一柄轻罗小扇扑蝶。然而身躯臃肿，面目也扭曲。一奔跑起来更是发出呜呜咽咽的声音，听得人头皮发麻。

　　李云心见这群魔乱舞的景象，下意识地皱了皱眉，险些手掌一翻就要撒出几张封印了水军的灵符。

　　但……忽然一张更加可怕的面孔陡然出现在二人面前，几乎与他们脸对脸地贴上了！

　　那面孔上有灰、粉二色。浓浓郁郁地搅在一处，像是人的面皮融化了又凝固。其中一只歪歪斜斜的眼睛就足有李云心半身高——他这才意识到自己既是在镜中，身量比起殿中的妖怪们定然是要小的。

　　可这念头一起，贴了脸的妖怪竟又伸手拾起桌上的瓶瓶罐罐，开始给自己梳妆起来——

　　李云心已见不得这瘆人的场面了，转头看苏生：“浮山空上，怎么有这么多的妖魔？”

　　他的神情郑重，语气也严肃。可苏生听了他的话，忽然哈哈哈大笑起来。边笑边拍手大叫：“对！对！对！你瞧着也像妖魔，是不是？！哈哈哈——那陈豢偏说我不懂画道真义的！”

　　说了这话一拉李云心的手往前一纵——

　　两人轰的一声就冲出了镜面，直接从那梳妆的妖魔脸上穿了过去。既出镜面，身形一阵暴涨，到落地的时候已与诸妖魔相当了。

　　李云心心中一凛，想如今怕是要打草惊蛇——这苏生还当浮空山是他做圣人的时候么？！

　　他这念头一起，果然祸事就来了。两人一出现在殿中，各自做事戏耍的妖魔们，立即静了下来。而后——齐齐转头、死死盯住了这两人！

　　苏生立即大叫：“愣什么？！我叫你收的那些玩意儿，就在此刻用的！”

　　与他这话音同出的，乃是从妖魔口中忽然爆发出的、鬼哭狼嚎一般的叫喊——它们齐齐往两人这边扑了过来！

　　倘若是寻常的妖魔，李云心是半分也不怕的。可来时的路上鳞甲被那看似不起眼的小人儿破开，便晓得这浮空山从前是圣人居所，里面任何东西都是不能小觑的。到如今再听到苏生这么一喊，心头一凛——立即往袖中抓了几十张灵符，漫天洒了出去！

　　那些妖魔还未碰到二人衣角，立时就听到几十声粗细各异的断喝：“呔！妖怪！放开我家落落大方的主子！”

　　几十个小人儿从天而降，舞起手中的刀枪棍棒、迎面便打，登时与诸妖战作一团！

　　便趁着这当口，苏生再一拉李云心——“走！”

　　瞧这意思，是要往凉殿外冲。李云心已经不问“是否会打草惊蛇”这事了。因为他是聪明人，因而已慢慢发觉……事情似乎有些不对劲。

　　一切，都弥漫着一股诡异的、熟悉的、偏又的确是很有趣的……荒诞感啊。

　　便随着苏生往前奔走。从他们立足处到殿外，明明只有十几步远罢了。但偏偏就好像在梦里梦见自己奔跑——越跑脚步越迈不开、越走就距离那殿外更远。兼之又总有妖魔自两侧扑来，李云心便只好再洒出灵符应对。如此过了足足小半个时辰，两人才终于行过那十几步的路程……

　　终于冲出了殿外！

　　而后，眼前一阵恍惚。

　　噼里啪啦一阵响，李云心与苏生从墙壁上滚到了地面上。其间不晓得砸翻了什么，杯儿盏儿都倾倒了，碎成一片。又混着布帛撕裂、桌椅倒塌的声音，简直比在凉殿中还要热闹。

　　二人身形好不容易停住了——李云心背靠在一张将倾的桌边，忙伸手扶住。苏生则被一张椅子压在下面——可他却不叫，也不发力。只是慢慢地起身，将椅子轻轻地扶起。同时警惕地观察周围的环境、听周围的声响。

　　李云心便晓得……他们如今该是到了真正的浮空山群殿中了。

　　这才观察周围的环境。

　　还是夜里。

　　如今也是在屋中。说是屋，也算一间小殿了。布局倒是规矩通透，看着仿佛是兼有待客功能的书房。柔和的光自屋顶洒下来，李云心识得这是属于符箓的光。

　　屋中的桌椅器具多以竹制为主，色调也偏清净素雅。门窗都开得大，其上亦有纱幔，倒与刚才那座凉殿有几分像。他们两个刚是砸在屋子北边待客的茶桌上，眼下已一地狼藉。

　　但在这里抬头往对面看，能看到一整面的白墙。

　　墙边有一只青釉大坛，坛里盛三竿细竹，在白壁上投下稀疏的影，看着是极有意趣的。

　　墙上另有一幅画。

　　他与苏生……就是从那幅画中出来的。

　　此前的镜子，是在画里的，乃是第一重出口。画中的妖怪，则是第一重出口之外的守卫。而这画卷本身，才是第二重出口。画作者……几乎是在画中创造了一个有限的小天地。

　　八珍古卷之一的《雾送奴达开蒂茂》里面，也有一个小天地。

　　那么难道这一幅……

　　李云心转脸看苏生。苏生此刻正将椅子扶正，又到窗边左右瞧了瞧，确认的确无人发现他们。然后才转头瞧见李云心脸上的神情，又抬头看那幅画，脸上浮现出古怪的笑意——

　　“哈。你想对了。乃是八珍古卷之一——《凉宫行乐图》。先前我们来路的出口，就在这图中的镜里。”

　　说了这话，他背起手走到白墙前。盯着那《凉宫行乐图》瞧了一会儿，又忍不住笑起来：“哈，李云心，你来瞧瞧，这画如何？”

　　他话语中不无挪揄之意。

　　而李云心……其实也很晓得他为什么这么问的。

　　《凉宫行乐图》，足有八尺长、两尺宽。图中所画的正是他们此前见到的凉殿，还有凉殿之外的盎然绿意。要说那花木、厅堂、杯盏、坐具，画工都是极好的。李云心自幼基础打得牢，单论画工也算当世大家。但看到这些手笔，仍要在心中赞叹一声。

　　可诡异之处在于……人不对劲儿。

　　到这时候他能看得出那些是人了——在这平面上因着角度的关系，其实能隐约瞧得出明暗深浅。也就晓得画者其实是想要大胆尝试新的技法——在这么一幅工笔画卷中画出立体感来。

　　但似乎画者对于透视、比例拿捏得不大好，又或者有意为之、偏要追求特立独行的诡异感，因此才叫那些……“人”，看着像怪模怪样的妖怪了。

　　其实倒叫李云心想起他从前那个世界中一幅名画来——

　　名为蒙克的画家的《呐喊》。

　　而眼下这幅画中又添了许多别的。不是旁的，正是他此前撒出的那些细线画成的小人儿——足有近百，密密麻麻地排在画上，惨不忍睹。

　　他站起身也走到近前如此瞧了一会儿，知道这仍旧是画圣的手笔——因此他之前才会体会到那种熟悉的荒诞感。

　　如她那般跳脱不羁的女子，天下间再无旁人了吧。

　　于是轻叹了口气：“其实也足见功力的。”

　　他伸手轻轻地点了点，但小心地没有碰到画面：“人物应当是尝试新的技法与感觉。你我的境界都不如她，瞧不出妙处也是应当的。但你看这坐具、花鸟、草木——已是我不能及的了。”

　　苏生转过脸，脸上忽然浮现出十分诡异的笑容。


第四百五十四章 那又怎么样

　　李云心皱眉：“怎么？”

　　隔了好一会儿，苏生才幽幽道：“这画里的……坐具、花鸟、草木，都是我画的。”

　　李云心眨了眨眼，一时间有些发懵——似是想到了什么念头，可一时之间那念头若隐若现……总也想不清楚。

　　但很快他知道自己想的是什么了——

　　苏生带着脸上那诡异的笑容，继续道：“哈……原来你还不知道。”

　　“那陈豢，压根不擅长什么丹青之道。”

　　“被我拆穿之后她向我学了十二年——这《凉宫行乐图》当中的人物……就已经是她画技的巅峰了！”

　　而后强忍笑意，看李云心：“如今你该知道了吧？！哈哈哈……陈豢……天下画道至圣的那个人，压根就不精此道啊！”

　　李云心目瞪口呆。

　　于是意识到自己刚才的那个念头是……

　　从他见到第一份画圣的画作开始，一直到如今，似乎……的确……

　　从未见她正经画过的。

　　他从前以为那是那位圣人极度骄傲的表现——偏要用简单而幼稚的笔触将画意臻至化境、将大道融入其中。可而今却意识到……

　　并非她不想好好画的。单看眼前这幅被她珍重地留在浮空山上的画儿——似乎……她还很想的……

　　他就这么站在原地愣了好一阵子，不晓得该说什么好。苏生见了他这模样，似乎更想要大笑。然而毕竟如今已不在画中，就只能隐忍。

　　终究又觉得报了此前在石道中被叫骂了数百句的仇。因而笑嘻嘻地背着手、又在画前踱几步，看李云心：“嘿……如今嘛，画道至尊在你心中幻灭的感觉如何？”

　　可李云心却未立即回他。而是又过了好一会儿，忽然长长地出了口气——脸上的神情从“目瞪口呆”，变成了某种意义不明的笑。

　　此前苏生问他那画作的时候，脸上笑得诡异。到如今看到他这笑容竟也吓了一跳，伸手将他推了推：“你是……失了魂还是落了魄？”

　　但李云心却不理他，仍那样笑着、摇了摇头。接着凑到画卷近前仔仔细细地又瞧了一会儿，才背了手，开始施施然地在这屋子里转。

　　苏生见他这模样，便将眉头皱起来了。因为他非常敏锐地意识到，李云心身上的气质发生了巨大变化——就在这一瞬之间。

　　前一个劫身见李云心的时候是在洞庭中。那时候他被困住，外有道统强敌环伺，处境并不妙。但在那种情况下遇到了“苏翁”，却仍可表现得不卑不亢。对于其他事，也都是成竹在胸的模样——

　　那副样子，其实是叫苏生很想……瞧他吃瘪的。实在太可恶了。

　　后来遇到这苏生，也没什么对于圣人应有的尊重。相处起来倒像是同辈之交。而后两人到了云山、小云山——李云心的气质就发生了微妙的变化。

　　实际上应该是说，从今夜开始的。从苏生告诉他画圣曾经弄出了那些飞鸟、那些符箓、以及石道中的那些小人儿开始。李云心的气势收敛，言语之间也变得保守。虽不说“畏首畏尾”，但整个人毕竟与此前不同了。

　　就很像是……

　　市井间的贩夫走卒，听到京华里那些锦衣玉食的公卿贵胄时，心里的确是会羡慕。然而两者的身份、地位、距离都如此遥远，以至于除了羡慕这种情感，很难再生出其他的感情来——他们大可以在田间地头笑谈那些贵人的事情，甚至加以讥讽。

　　可倘若有一天那些凡夫俗子出游，遇到了贵族也出游——且还被热情地邀请，陪坐在了一旁。那么他就不大可能仍旧镇定从容了。往昔被距离感所抵消的，在权势、财富、乃至谈吐教养上的巨大差异将排山倒海一般地压制过来，只将那人压得变小再变小，手足也无措、言语也慌张。

　　李云心……从前只听画圣的名字、事迹。但如今一上浮空山，便目不暇给地见识到那位曾经的画道至尊的各种手段。因而苏生觉察得到——他的气势便弱了许多。不是对他，而是对陈豢。

　　他觉得慢慢地，在李云心的眼中，那陈豢似乎变得越发威严神秘——她美艳动人，神通广大，肆无忌惮。任何有关她的传闻，哪怕是将其斥为魔道的，也只是在为她的传奇添彩罢了。她……近乎成为一个完美的形象。

　　面对拥有这样形象的前辈，即便是李云心的腰也略弯了。

　　此前他随苏生在那凉殿中奔走，将近小半个时辰都只是依着苏生的吩咐在做——他并非信任苏生，而是敬畏画圣的手段，因而不敢行差踏错。换做从前的李云心，岂是如此小心翼翼的人呢？

　　然而……这样子的气质，就在得知陈豢虽身为画道至尊、画技却是实实在在的很差这件事之后，忽然消失得无影无踪了。

　　——这李云心此刻背了手，开始在屋里闲散地走。

　　要知道在一刻钟之前，苏生还亲眼见到他在往白墙边走过来、要看这《凉宫行乐图》的时候，很小心地避过散落在地上的几张符。

　　那几张符，苏生其实记得清楚——他离开浮空山群殿之前就已经在这张桌上了。不过是些废符罢了——陈豢想要试新花样儿，可后来失掉了兴趣。

　　陈豢离开云山之后，这附近一小片曾属于她的宫殿群都被尘封——无人再来过，也无人来碰她的东西。

　　刚才他们滚落到桌上，将那些废符碾落在地，踩踏得破皱了。以李云心的修为，岂会看不出那符究竟是有用还是无用呢？

　　然而……他却像并不敢确认其中玄妙一样，绕了个弯儿、跨了三步，好不叫自己踩到它们。

　　但如今——

　　李云心在这宽广的大屋中停停走走，像是在参观游览。然而再没有从前战战兢兢的态度，反倒是他一贯的作风——瞧见了有兴趣的，立即翻了来看。发觉有意思却又一时拿不准的玩意儿，统统收入袖中。

　　此前可能存在的“对于画圣故居的敬畏感”如今半分也无有了，倒像是个寻宝人——还是最大胆狂妄的那种，只将这屋里的一切都当成他自己的了！

　　苏生此身专修情欲。因而见了他这转变，哪里会不晓得发生了什么？

　　这李云心……是因着自己的一句话，开了窍、转瞬之间就渡了一个心劫呀！

　　这个家伙……是怎么做到的？

　　又是解了什么结？

　　——他简直要好奇死了。需知无论他从前做修士的时候还是如今重修劫身的时候，渡情劫可都并不轻松。然而这李云心看起来也渡劫，走的却不是道统与剑宗修行人那种绝情弃欲的路子。

　　他再想到同样与众不同的画圣陈豢——作为圣人的陈豢，可半点圣人的模样、做派也无有——难道这画道……竟有如此玄妙之处的么？

　　他既是心痒难耐，自然就问。

　　可李云心听了他问话，只嘻嘻一笑，并不想理睬他。又从竹质的书架上拾起一本小册子慢慢地翻——随后脸色微微一变，飞快地将册子收起了。

　　苏生也知道那是什么——册子上记录了些陈豢的修行感悟，算是“粗浅”。但对于李云心如今的境界来说却正好。但也是只言片语，并不成体系。

　　陈豢被逐出云山之后他与卓幕遮都曾来画圣的居所检视。很多东西他们不屑于带走、毁去，却晓得究竟是搁在哪里的。见李云心这模样，苏生便道：“李云心，你想要修行的功法，我倒知道在哪里。”

　　说了这话再哼一声：“但想要我交给你，你先得——”

　　李云心岂会不晓得他说什么？

　　便转了脸看他，叹一口气：“你这个人……明明是几千岁的老家伙，现在却这么八卦。好吧。你要听——也没什么大不了的。”

　　他不走动了，站在书架旁看苏生、一摊手：“就是男女之间的那点事儿么。”

　　“我从前爱慕上了画圣，于是想要得到她更多的信息。因而机缘巧合上了云山来——一路又看到她的各种神通，觉得她简直完美，将我全方位地碾压了……心里是会有些畏惧和丧气的。”

　　“你要说这是心魔、心劫，也的确如此——我从前是太上的心境，就是被这心劫生生破去了。”

　　“至于如今么……”李云心说到此处，忽然笑起来，“至于如今么……你要知道，对我而言男女之情是最陌生的一种情感。我……其实从前是有些畏惧的。偏爱慕上的又是画圣那样的人物，于是更畏惧了。以至于曾有一度我还将这种对于情感的畏惧同情感本身捆绑了起来，打算用一点厌恶疗法叫我自己不再去想它。”

　　“可就在刚才忽然意识到原来陈豢，并不如我想得那样完美的。”他眯起眼睛，但眼中还有笑意，“这不完美……便譬如光滑外壳上的一道裂痕。因着它……全碎了。对于这种情感的畏惧，也碎掉了。”

　　“你要问我是不是渡了情劫，我想是的。但问题是……不仅仅是一个情劫而已。”李云心深吸一口气，摊开手，“对情本身的畏惧，也渡了。你要问我渡了几个劫？我也不知道。”

　　苏生听了他这话，脸上不但没有释然，反倒是露出了无比惊讶的神色：“你——是在说——你……爱慕上了陈豢？”

　　他抬手指着他：“她可是你的祖师！”

　　李云心笑起来，笑容轻松又愉悦，里面没有半点儿迷茫忐忑了：“哦。但我就是喜欢她。那又怎么样。”


第四百五十五章 小白花儿

　　苏生一时间说不出话来，只指着他：“你你你你你……”

　　但李云心笑了笑：“所以她留下来的修行功法到底在哪里？”

　　苏生的脸涨得发红，又重复一遍：“她可是你的祖师！这种事……我不许！”

　　李云心撇了撇嘴：“不说是吧。我自己找。找不到，就不帮你去找什么你的肉身。”

　　说了这话便转身，又开始在书架上翻翻捡捡。嘴里一边嘟囔另一些“本来不想说你偏要问”之类的话，浑没将苏生的情绪放在心上。

　　既然是从前画圣的居所，此前一定设有许多强力禁制——哪怕是那位圣人随手布下的小玩意儿，也足够真境的李云心喝上一壶。但后来这片空间被禁绝神通，那些强力的禁制便失去了作用，只有一些不那么高明的手段——譬如此前李云心用来登山的那个绳子戏法——存留下来。遇到这种的东西，他略一思索也能破得去。

　　因而只过了一刻钟的功夫，就已经将书架搜罗完了。

　　斩获颇丰。

　　画圣陈豢的性子，看起来也是闲散的。书架上藏了许许多多的小册子，里面零零碎碎记录些心得。有些李云心看不懂，但也能约略晓得并不算十分艰涩——只要打好了基础，也就豁然开朗。

　　另一些他如今能得懂，其实也都是些巧思、感悟。譬如“今天忽然有了某某想法是不是可以这样干”、“上次那个法子虽然失败了但是山体殉爆时炸出来的烟花儿还蛮漂亮的”、“昨晚零零甲这个小东西敢偷懒，我今天试试抽了他的脑子瞧他还敢不敢玩儿”之类的体悟。

　　李云心在画道一途不算外行，又极聪明。从前学得难是因为相当于直接构建空中楼阁，没那么好上手的。如今瞧见这许许多多零碎的感悟，某种体系也就在轻巧而迅捷地在他心中构建起来了。

　　他如此走马观花一般地看、想、拿——等他将一整面竹质书架上的凡注有陈豢笔迹的书籍、册子都收起来之后，也就想明白了一些事了。

　　于是……觉得自己知道为什么当初的画派，高手极少了。

　　据说曾经的画派当中、在将近一千年的时间里，是没有玄境的丹青道士的。修为最高者，也不过是真境而已。且画派虽在当时与道统、剑宗并列为玄门三正道，然而人丁也是极少的——不过相当于道统或剑宗的一个门派罢了。

　　画派毕竟出现得晚，初期人少些也情有可原。但问题是，陈豢在两千两百年前现世，只过了两百年就拥有了圣人的修为。此后的一千年时间里，画派是整整发展了一千年的。

　　如此漫长的时间，即便以修士的普遍寿元而论也是经历了十几代人……难道就没有什么资质卓绝之辈么？为何会一直衰微呢？

　　到今夜，李云心觉得自己大概找到了一个原因——功法本身的问题。

　　画圣本身……是并不擅长的画技的。画技——绘画的技巧。

　　李云心初修画道的时候，李淳风告诉他，先得苦练画技。一个粗浅的道理便是——你笔下的东西精气神愈像愈逼真，也就越容易引动其中灵气。画技在此道的前期修行中，是占据了一个相当重要的辅助地位的。

　　其实在那时候……李云心就觉得这门功法对于初学者其实是很不友好的。

　　它相对于初学者来说，艰深、晦涩、难懂。世俗间的画师们得了曾经的画道流落在外的法门，天分最高者也只能修到虚境、化境罢了。

　　到如今他再体悟了画圣留在这房中的零零碎碎的遗迹，终于意识到这功法的问题其实出在画圣本人身上。

　　陈豢她……画技奇差。因而在修行此功法的时候，算是事倍功半。普通人遇到这种状况，大概也就修不成了。偏她又极聪明，于是想了种种歪门邪道来剑走偏锋。

　　最终的结果是，天人沈幕传下的这功法，被陈豢改良成了只适合她自己修行的法子、或者说，适合“画技奇差”的人修行的法子。但偏最初的指导思想还未变——笔下事物越逼真、越接近那东西的本源，就对修行越有益处。

　　这两种奇异的矛盾叠加纠缠起来……

　　之后的修行者也就被她指引着，很无辜地走上一条邪路去了。本是“最好意会”的法门，修行者们一开始却要兼顾“形似”……能修得好才有鬼。

　　至于陈豢知不知道这一切呢？

　　其实李云心觉得即便她知道……也不像是什么喜欢教书育人的角色吧……

　　何况知道又怎么说呢？

　　——因为本圣画人只会画圆圈脑袋和棍棍爪，所以功法出了岔子——你们还是别按着我的法子来吧。至于本来怎么来？本圣也懒得研究了。

　　她……才不会这么干呢。

　　李云心想到这里，就忽然笑起来。

　　他这一笑，苏生在一旁就更恼了。

　　倘若他还是从前的圣人，才不会管这些事。可偏偏此世开始修情欲，已没什么如同止水一般的心了。兼……他自己也不晓得为什么，心中就是有某种积郁的闷气，叫他见不得这事。

　　因而又同李云心念咒：“……你竟然还笑！我知道你这人随性不羁，可凡事总有界限的。所谓虎毒不食子，品行卑劣的盗匪也不会对自己的……自己的……嗨！李云心，你快收了这心！”

　　此前李云心在搜索书架、在慢慢思索的时候，苏生就在一旁念叨。

　　到如今又将李云心的思路打断了，他就也皱起眉。转了身盯着苏生认认真真地瞧了一会儿：“老同志，我问问你，你从前是第几代书圣？”

　　苏生一愣，一时没有反应过来。

　　李云心就哼了一声：“第二百五十九代书圣，对不对？”

　　“我再问问你，卓幕遮，是第几代剑圣？”不等他答话，李云心又哼一声，“第二百一十四代剑圣，对不对？”

　　他一拍手：“哈！道统和剑宗同属玄门，其实名字的分别也只是功法的分别罢了——剑宗的人见了道统的高人恭恭敬敬，道统的高人见了剑圣也还得战战兢兢，本质上，都是一门罢了。”

　　“您呢……搭上了长你四十五代的圣人，还搞出个孩子、家族来——现在搁我这儿装什么小白花儿呢？”

　　他不说话则已，一说话当真是刻薄得很——全不在意将自己也捎带进去了。依着世俗间的法子算，书圣苏玉宋和剑圣卓幕遮可也的的确确算是他的“祖宗”。

　　要论牙尖嘴利天下有几个人比得上他。苏生被他这番夹枪带棒的话砸得有些发懵，隔了一会儿才涨红了脖子低声叫：“那是什么时的事了！且后来我们为圣——岂是寻常的人间伦常可以衡量的？”

　　李云心一摊手，又转身继续搜索去了。但口中却不停：“啊，是哈。在你那儿就是不是寻常人间伦常可以衡量的，在我这儿就是……唔，大逆不道了。”

　　他拿起一个巴掌大小的瓷瓶对着眼睛看——瓶子里忽然伸出一条细细的胳膊来、作势就要抠他的眼睛，同时细声细气地骂：“看什么看、臭流氓——”

　　李云心便将这东西也收入袖中，再抬手拨弄一盆养在桌上竟还未枯萎的不晓得什么花：“但你非要较真的的话，这么同你说吧。我这神魂——您甭管为什么——和你半点儿关系都没有。我这肉身呢，也不是从前被生出来的那个肉身了，而今乃是龙族。”

　　“所以如今实际上，我这个人和什么苏玉宋、卓幕遮可没什么关系——所谓的李云心，嘿嘿。”他拨弄了一会儿，将那盆花也收起来，转身看苏生，“想说自己是李云心，我就是李云心。想说自己是个大妖魔，我就是大妖魔。什么伦理纲常……老先生。是不是我这些日子的确太像是个人——”

　　他阴森森地盯着苏生，露出两排变得略尖锐的牙齿狰狞一笑：“所以您忘记了，我其实是个该吃人的妖了？”

　　苏生一愣。

　　随后，脸上的神情也一凛。

　　而今他虽是“苏生”，虽是个年轻人，虽也有许多世俗人会有的情欲，但本质上，仍有曾经的二百五十九代书圣的记忆。因而如今被李云心以这样的言语威胁，心中曾属于书圣的骄傲便重泛起来。

　　他也不再零零碎碎地念，而是身形一挺，背了一只手。气势在一瞬间变得渊淬岳峙：“李云心。你可是在威胁我了？”

　　但李云心冷笑一声，转身继续做自己的事去了。

　　苏生便略沉默了一会儿，沉声道：“你要知道，她乃是画圣。至于我与卓幕遮如何……你也要知道，我们同为圣人。圣者……不仅仅是修行境界、也不仅仅是修士个人。更意味了玄门的尊荣。你爱慕她，藏在心里则可。但可有想过，你……配得上一位圣者么？”

　　李云心背对着他，动作停了一停。但很快继续翻弄起纸张来：“所以原来是因为这种事么？”

　　“什么？”苏生皱了眉。


第四百五十六章 挖坑不填

　　李云心又摆弄了一会儿，将那些纸张挑了些也收起了，才转身看他：“是心里不舒服么？”

　　他抬手比了比：“譬如说——你小子是什么身份，也敢爱慕圣人、从前我们与画圣同在云山的时候，你还不晓得在哪里。到如今却堂而皇之地跑到这种地方当着我的面说什么爱慕上了圣人——是因为这些事情不爽么？”

　　苏生眉头又皱：“无稽之谈。你要清楚——”

　　但李云心往他这边踏了一步。鞋底踩在竹制的地板上，啪嗒一声响，将他的话语打断了：“我忽然又想起一件事来——你这苏生的劫身见到我的时候，曾经不止一次同我提起你是我的祖宗。我当时未留心，到这时候却意识到……你的言语之间可是大有‘别瞧你如今这么威风、但我可是你的祖宗’这种意思啊……”

　　苏生眉头皱得更紧，随即笑起来。但瞧着，却像是怒极反笑：“我岂会因这些心思——”

　　但话说到这里，却又被李云心打断了。

　　“那么问题来了——你这劫身，说是要体会人世间的愁苦的。那么从你以此身历劫到如今——已经多久了？已经渡了多少劫？”

　　他的话语转变突兀，但也正是他一贯的风格。旁人很难跟得上他清奇的脑洞，只好亦步亦趋。苏生盯着他狐疑地看了一会儿……忽然将眉头舒展了。

　　似是也想到了什么。

　　于是略沉默一阵子，低声道：“五六年……已经体验过许许多多汹涌而来的愁苦了。”

　　李云心再向他迫近了一步，认真地盯着他：“你在庆军营地里的时候同我说，汹汹而来的愁苦将你淹没，叫你深陷其中不能自拔。我当时已经有一句话想要问你，却没有问。但到今天，我倒想要好好问一问了——”

　　“你从前从有情修到无情，度过许许多多常人难以忍受的漫长枯燥岁月。而后又以圣人的记忆重分出了劫身，专门下凡历劫来了。这样的劫身，无论心性、意志，都绝不是常人所能比拟的吧。”

　　“而要说愁苦……人世间的许多脆弱凡人，生来便父母双亡，从小受尽虐待。渐长之后终于寻获一丝温情，却转瞬又被夺走。求告无门、走投无路，饱尝人世间的种种白眼冷漠——这些脆弱凡人经历如此的愁苦仍可守一颗人心不失……”

　　“你这神通广大、千古修来的圣人劫身，怎么短短数年就迷失了呢？”

　　苏生便张了张嘴，再说不出话了。

　　李云心顿了顿了，轻叹一口气：“我本也没细想，料想很多事情你自己应该清楚的。但瞧见你刚才失态的样子我忽然意识到……或许是身在此山中呢。你可以因为别的事情迷失，也就可以因为这件事迷失——苏玉宋，你有没有想过这种可能性——”

　　“其实能历的劫，你早就历遍了。只是……还剩下些东西，是你在俗世中，永远也无法体验到的？”

　　苏生此刻喉头微颤、口中咯咯作响，说不出话来了。像是心中激动难以自持，终于要得到向往已久的东西。

　　“是……什么？”他低声道。

　　李云心平静地看着他：“你修到圣人无情处的时候，已是人世间的巅峰了。论修为神通，你是此界最强。论权势财富，你是此界最盛。你身为圣人，无悲无喜，从来只有凡人敬你如仙人、修士敬你如神尊的份儿，却断无你去羡慕、嫉妒他们的道理。”

　　“之后你以此身入劫，或许有许多情感都可以感同身受。但唯独一点，你却是极难体会得到的吧。”

　　“那便是我刚才说的，妒忌之情吧。妒忌……求不得，也是人世八苦之一。然而这世上能有什么叫你产生如此的情感呢？天下谁人都不配的——你此身虽无神通，但可以借法天地，如今的修行人不过是你的徒子徒孙，共济会的游魂更难入你的眼。你又拥有前世的记忆，更晓得如今那些权势滔天者，在你眼中不过是蝼蚁之辈罢了。”

　　“直到……”李云心笑起来，“发现这世上有一个人，拥有你从来不知的手段。且他用那手段，竟可以将你的清明意识从悲苦的汪洋中拉出来——且不止一次。”

　　“而后这人——这个聪明英俊潇洒又青春无敌的人啊——还爱慕上了曾经与你一样，同为圣人的人。”

　　“你与她，都拥有圣者的身份。你因为那人爱慕上了画圣而恼怒，其实你自己都说不清是因为这一点，还是因为……‘自己竟从他的手段中受益、竟成了有求于他人的人’——区区小儿竟有如此的本领，而今还妄想跻身我们这尊荣无匹的阶级中来——你妒忌我了、忌惮我了，将我当成了与你旗鼓相当的人了，是不是？”

　　苏生的嘴唇剧烈颤抖起来。

　　他飞快地眨着眼，直勾勾盯着李云心，喃喃自语：“我……的确……从未想到这一层，我——”

　　“因为现在这个你，不是真正的你。”李云心叹了口气，“真正的那个历劫的苏生，即便心中对我生出此种情绪，也会压抑下来——因为他从前的骄傲与自尊。一切都会被极好地掩饰，甚至连他自己都不会觉察。而不会像你刚才那样子，只因我说了爱慕画圣，就管起闲事来——全是胡搅蛮缠的模样。”

　　“因为现在的这个你，开心了就笑，难过了就哭。心里有妒忌不满就说出来——这些都是发生在你的潜意识层面的事。你只是将它们本能地表达了。”

　　“所以说这一苦……”李云心笑着看他，“如今我也帮你历了。你此前的话，叫我渡了情劫。我此后的话，也叫你补全了这一劫。从前修行的时候有人总是同我讲什么缘果、缘果，我始终不是很了解。到了今夜……我终于知道缘果这东西，是真的存在的了。”

　　他又摇头笑了笑：“很玄、很妙，很玄妙。”

　　苏生又那样怔怔地站在原地半炷香的功夫，脸上的惊诧之色才终于消失了。

　　他长出一口气，整个人因为这口气而松弛下来，仿佛将身体当中的许多东西都排空了。

　　“李云心。你……”他认真地看着他，“我从未见过你这样的人。你……日后必有无可限量的前程。”

　　李云心嘻嘻一笑：“这种颠扑不破普世真理，就用不着用这种一本正经地语气重复一遍了吧。那，现在——跟我说说画圣留下来的功法究竟在哪儿？”

　　苏生没接口他这俏皮话儿。而是继续认认真真地说：“你今日助我成就了劫身，这缘果实则仍未完。他日……我必然对你还有一报。但你要好自为之，凡事谨慎小心，行事切不可能太过乖张。”

　　李云心听了他这话，便不笑了。忽然皱起了眉，盯着他仔仔细细地瞧了好一会儿，忽然脸色一变！

　　却听这苏生又道：“画圣留下来的功法，自是在如今的丹青道士处。倘若你日后有机会出了这小云山，可以去那里找。你所求的并不是高深的画道法门——他们也不至于戒备森严。以你的聪明才智，暗中拿去应当不难。”

　　“唉。本以为此劫身应劫无望，于是要你随我上了这浮空山，打算找到肉身皮囊毁了去。如此即便这劫身同毁了，也不算空手来这世间走一遭。但今夜得你一语点醒，也是大幸——”

　　他说到这里，李云心便晓得他要做什么了。气急败坏地大叫起来：“他妈的王八蛋！老子帮你补上一劫，你倒现在就要把老子丢在这里走人？！！”

　　说着立即扑上去、要抓住他。

　　然而苏生说完了这些话，身体忽然开始变得瘦削——实际上，乃是急剧枯萎起来。

　　这情景，李云心可是历历在目——当日在洞庭君山紫薇殿中，书圣的另一个劫身苏翁同他说了一番言语之后，也是先急剧枯萎，接着碎成无数的粉末——似是应历的劫已历全了，便离世了。

　　可问题是——这王八蛋把自己带上了云山，信誓旦旦地说帮他找画圣功法、再寻回自己的身躯，而后两人悄悄离开。

　　可如今事情做了一半就撒手遁走了……自己掉在他挖的这个坑里怎么出来？！

　　他可对浮空山群殿一无所知！

　　然而他又全没什么法子阻止这一过程。只能眼睁睁看着这苏生微笑着——脸颊上的皮肤迅速塌陷，四肢上的皮肤也松弛。头发开始变得花白、并且慢慢掉落——

　　偏他还是在无比满足地、喜悦地微笑，简直叫李云心火冒三丈恨不能——

　　便在此刻，忽然听到一声断喝：“——镇！！”

　　一道清光，从屋外飞射而至，正中这苏生的胸口！这光芒当中仿佛包含了无数的生机与力量——本已即将死去的苏生，身上重新迸发出活力来，只一眨眼的功夫……

　　便又恢复了青春年少的模样！

　　接着……

　　两个人挑开门帘，走了进来。

　　一为“苏玉宋”，一为“卓幕遮”。


第四百五十七章 穷途末路

　　苏生脸上的笑容便凝固了。凝固的不只有他的笑容，还有他的动作——本是慢慢倾倒、却被李云心抓住了双臂，姿势怪异。如今却保持这个姿势立在地上，宛若一尊雕像。然而到底脸上还是能动的——斜眼瞧见了两位伪圣，脸上瞬间变幻了无数的神色，最终叹了一声：“唉。”

　　这一叹却不是因为别的，而是此前他未对李云心说的那件事——

　　在石道中李云心问他，为何后来小云山内神通被禁制了，他与画圣争斗的时候还能使神通、能将那些小人儿镇在石中。可那时候，他正处于后来被李云心点破的妒忌之苦中，自然不想与他说。

　　没想到如今……

　　原本被他认为绝不可能掌握这种手段的游魂，竟然当真做到了——以他的肉身再次施展了这神通……以己之道还施己身，将他这劫身给生生镇住了！

　　孽果……孽果呀！

　　今夜的伪圣，看着的确是苏玉宋与卓幕遮的模样。

　　苏玉宋是个须发皆白的老者。但胡须修剪得整齐，五缕长髯飘飘荡荡，如丝绸锦缎一般柔滑。他的发白梳了道髻，鬓角额头连一丝跳脱的乱发都没有，就仿佛是画出来的一般。他的面上虽有皱纹，但那皱纹丝毫不显衰老丑陋，反而像是刀劈斧斩一般，衬托出他沉稳的气势来。

　　卓幕遮更不消说。原本就是美丽的容貌，只要略一装扮便雍容华贵，大气端庄。即便今夜两人穿轻薄的便服而来，也仍不掩言谈举止之间的尊贵之气。

　　可再瞧苏生的话——

　　李云心在酒铺中初见他的时候，便是个醉鬼的模样。发髻散乱，衣裳也松垮。虽说天生圣人劫身并不生污垢，然而在他袖中经历这么多天、又遭遇刚才的争斗、奔跑、躲避，甚至垂死——只瞧他的外表，已经算是很狼狈的了。

　　倒是李云心仍旧是清爽俊朗——他这人身都是妖魔之身化出来的，只心念一动，便是白衣飘飘、唇红齿白的模样，并不需多费心的。

　　因而这四人中……倒是从前神通最广大的、货真价实的书圣劫身瞧着最凄惨狼狈，而实情也的确如此。

　　苏玉宋与卓幕遮不晓得在外头埋伏了多久。如今进了门当头镇住苏生，便向李云心摆了摆手：“龙王不必惊慌。说了龙王是我们的贵客，就不会对贵客无礼。倒是……有劳龙王费心，终于助我们拿了这逃走的神魂来。”

　　苏生斜了眼，看李云心。

　　李云心面无表情地摊手：“不关我事。”

　　说话的功夫，两位伪圣已走到屋中。那卓幕遮的目光只在两人身上略略地扫过去，便走到竹子桌旁坐下了——翻看桌子上的几本册子。这些册子，乃是李云心翻了出来却未收走的。她只看了几眼便摇摇头：“这些东西我早见了。如今你倒当了宝贝。”

　　她说了这话抬眼看李云心：“真想要这些……怎么不向细柳要去呢。那孩子倾心于你，你开口她没有回绝的道理的。”

　　李云心嘻嘻一笑：“凭本事偷来的东西用着才舒心嘛。二位没有同感吗？”

　　苏玉宋的目光便也在册上略作停留，看李云心：“龙王……潜入浮空山，就是为了这些？龙王不是有通明玉简的么？难道其中没有画派的功法？”

　　李云心又笑：“偏不告诉你。”

　　苏玉宋便也笑了笑，像是对待一个淘气的孩子：“也罢。我们的事，稍后再说。只是——”

　　他转眼看苏生，却像是在继续对李云心说话：“龙王在洞庭君山的时候，遇到一个自称苏翁的老者。这件事，檀量子回禀了我。檀量子……龙王该是熟悉的——便是当时在洞庭中的水妖李善。”

　　“哦。后来被昆吾子带回了云山。”李云心答。

　　“所以那老者的神异之处，我们是晓得的。”苏玉宋慢慢地说，“我们原本，在洞庭边的州县里都培植了许多势力。当然这些小事，我从前关注不到，都是其他人在办。然而后来我听说了龙王你在洞庭的事，便也就起了心思查一查。”

　　“便发觉……苏翁、曾在洞庭边的苏家待了几十年的苏翁，原来还有另一个身份哪。哈——”他看着苏生，“当年咱们赢了你的肉身，却叫你的神魂走脱了。一千年来一直苦苦查找却不得其果。到头来呢……倒是借着李龙王的手找到了。”

　　“不过你那劫身很快应了劫。我也就只能再耐心地等。可终究……已经得到一个线索。便是龙王你——”他又转头看李云心，“圣人可不会随便青睐什么人。苏翁能与你接触……其后的劫身也就有更大的可能性再找到你。于是耐心地等啊等——等到我们又从某处得到消息，说原来书圣在人世间还有一个劫身的时候……便决定试一试了。”

　　苏玉宋搓了搓手：“此前说借着金光子的手，送一套道器给龙王。”

　　“想的便是这件事——倘若，龙王与书圣其他的劫身还有交集，那便意味着龙王在书圣的心中也是重要角色、他绝不会放任你死去。那么面对金光子携道器汹汹而来这样的情景……书圣劫身还会不出手么？”

　　“结果你果真收伏了道器。唉呀……也算没有白费我的一片苦心。再到今夜——我与幕遮耐心地等了六天的功夫，龙王终于带这位圣人来了浮空山上……哈，于我们而言，也是个大大的惊喜。倘若龙王没有将圣人带上云山，我们的道器……可就送得亏了。”

　　“所以说——多谢龙王助力。”

　　他说了这些话之后，李云心便不笑了——微微将眉头皱起：“……你的意思是说，你……引我入套，引出了书圣的劫身？所以实际上我一直是……你的……饵？”

　　“龙王不要这样说。”苏玉宋皱眉，“我们对于龙王的友谊也是真切的。岂可妄自菲薄。”

　　但李云心的眉头皱得却愈发紧了：“你们知道苏翁在洞庭与我有接触……于是推测这个劫身也可能同我有联系。由此想要用我将他引上云山……倘若他并不来呢？倘若我没有带他来呢？”

　　苏玉宋温和地笑起来：“这种问题，不该是龙王问的吧。你也是足智多谋的人，一定晓得任何计谋都断无万全、一定、必然的道理。龙王带他上来只是意外之喜。龙王不带他来、或者带了他来，他没有想要大胆地往浮空山中走、没被我们觉察——这也不过是，需要我们以后再多花些心思多费些力气、继续慢慢地找他罢了。并无碍大局。”

　　他又说了这些，李云心便不说话了。

　　他的脸色极难看——似乎从未想过有一天自己会被人用作了饵，直到事情终了才意识到中了计。且……设计他的这个人，似乎曾经与他多有交锋。

　　自出那山村开始……共济会的人似乎就已经在盯着自己了吧。

　　瞧见他如此罕见的颓丧模样，卓幕遮倒是多向他看了几眼。然后笑一笑、摇摇头，继续闲看她手中的册子去了。

　　李云心既没了什么言语，苏玉宋便转脸看苏生：“所以说，我想要问问你——到底是什么事叫圣人如此看重李云心，竟然在他往云山来的时候，叫你也忧心起了他的安危……偏要往这里等着他、保他平安呢？”

　　他的这几句话叫李云心再一次愣了愣，下意识地转脸看苏生。

　　他是聪明人，岂会听不出苏玉宋所言何意呢？

　　分明是指……他此前在酒铺中遇到苏生，并非偶然。而更早些的时候在洞庭中遇到苏翁，也非偶然。都是……这位前圣人有意同自己接触罢了！

　　这一次，是这苏生知道李云心要往云山去，担忧他吃了亏，才制造一次“偶遇”，送他许多的便宜。

　　既从心里生出了这样的念头，李云心便又将前几日的事情想了一通——

　　倘若……没有苏生在的话。或许与金光子争斗的时候就已经遭受重创，更难将那些圣人遗宝收入囊中。这样的结果……也的确是在他自己原本预料之中的——杀死金光子，然后上云山。

　　只是倘若自己身受重创……云山上这两位伪圣还会这般对他以礼相待么？而此前在场的枯蝉子，还会那么轻易地将他放过么？

　　李云心张了张嘴、深吸一口气，看苏生。

　　被镇压的苏生，同他不过是一步之遥罢了。但李云心瞧他的眼神却像是在看陌生人——或许……本该有些感激、热切的情感因素。但此刻他的目光中不但没有这些，反而稍微有些恐惧——恐惧又混杂了一些厌恶。你说不好那一是怎样的一种眼神，只知道李云心这样的眼神与苏生的目光一接触，便立即收了回去。

　　不但眼神收回去，就连身子也接连往后退了两步、又被竹椅绊到，失魂落魄地坐上去了。

　　怔怔地瞧着竹地板，再不发一言。

　　那被定住的苏生见他这样子，便又叹息了一声：“唉。”

　　李云心坐下了，与卓幕遮只隔了一张桌罢了。但他却已经浑不在意。卓幕遮便瞧了瞧他，对苏玉宋笑着说：“瞧瞧。这孩子叫你们戏弄成这个样子……只怕是心如死水了。唉……倒难怪的。我听细柳说——”

　　边说边用余光瞧李云心：“他这人一向自诩智谋无双，心气也高。想来从前对我们也并不服气，于是往云山来了，打算险中求条活路，也好出一口被我们算计的恶气。到如今……知道又被我们计算进去了、且……自己从前的许多手段原是因为有人暗中照看着才管用的，岂会不难过呢。”

　　但苏玉宋宽容地笑了笑，像是个敦厚的长辈：“也是好事的。原本不是说，他是个炼成游魂的好苗子么。”

　　“可如今将圣人带了来，这事也就用不着他了。从咱们这位圣人的口中问出了重塑六欲劫身的法子之后……这圣人的劫身炼成游魂，岂不是绝佳的材料了么。他么……细柳既然爱慕他。稍后就问问他——可是服气了。倘若服气了，愿意同咱们共举大事，你我欢喜，细柳也会欢喜的。”

　　他们两个旁若无人地决定了李云心的命运，李云心却连半句言语都没有。

　　苏生这时候终于开了口：“呵……怕是没那么容易！”

　　他一开口，苏玉宋终于长出一口气：“唉……你总算开了腔。我原先……未将你定住之前，只怕你心里恨着我、不说话的。其实呀……当年我为你侍书，在你身边近百年。你也的确对我关照有加——是拿我当人看的——”

　　听到此处，苏生冷哼一声：“人？当年我乃是太上境界，你便是一条狗，我看你也同人无异。你觉得我将你当作人，岂知我不是将你当作狗呢？”

　　苏玉宋微微一愣，继而笑起来，看卓幕遮：“你瞧瞧。圣人如今也会动气，倒是叫我觉得亲切了好多。我从前便想——我们将你夺了舍，你此后心里一定是极恨我的。就很想瞧瞧从前冷漠无情的圣者恨人是个什么样子。到今天见着了，也算……不枉此生了呀。”

　　这两个夺了圣人躯壳的游魂，如今又将这身躯的原主人定住，在此侃侃而谈，似乎一切尽在掌握之中。

　　如此情形……简直相当于盗匪杀了人满门又占据了宅子，后将唯一一个幸存者捉回这家中做奴仆——乃是极可怕的羞辱。

　　然而面对这样的羞辱，苏生却又冷笑：“小人得志、猖狂一时罢了。你问我为何关注他？嘿嘿，乃是因为你们这些人，到最后说不好都要折在他的手里！”

　　“道统与剑宗传承五万余载，其间的波折、凶险，岂是你们这两个孤魂野鬼所能想象的。便如今日这样的危局，也不晓得经历了多少回！你即便是窃居我的肉身一千年、再把持玄门一千年……相比漫长的历史也不过是一瞬罢了。”

　　“你且……今日嚣张。到了它日，你们一旦失势——”

　　“我知道你要说什么。”苏玉宋忽然出声，打断苏生的话。他脸上笑意愈盛，仿佛正在观赏一场精彩的表演。又因为这表演极难得，因而无论说话还是做事都要慢慢来——慢慢来，才好细品其中美妙滋味，不叫过后回忆起的时候留下遗憾。

　　“到了今日这种境地……你竟还对李云心寄予如此厚望。哎呀，叫本圣想一想……”苏玉宋背起手，在地上踱步——仿佛是在沉思，“想一想……他明明已经落在了我们的掌心，为何你还能说出这种话呢？你……在凭恃什么？”

　　他们在谈论李云心，李云心仍不言语。仿佛……当真失去了斗志、心灰意冷了。

　　可卓幕遮此刻抬眼看他，苏玉宋也将目光移到他身上。

　　一时间这室内极静，连外面的虫鸣都显得愈发清晰起来了。

　　如此过了半炷香的功夫，苏玉宋踱到了李云心面前、停下。

　　他居高临下地瞧着他，脸上的笑意慢慢冷了。

　　“难得遇到你这样的聪明人，又很会演戏的。我其实很想多瞧一瞧。比如你眼下演的这灰心丧气的模样就很有趣、让我想起了从前啊……雅琼还小的时候，做了坏事。自以为很聪明，扮作无辜的模样给我们看，却不知我们早就看破了、只是不说罢了。”

　　“但那时候她还是孩子。如今看到你……哈，渭水龙王李云心再在我们面前做这……小儿的心机，却是滑稽多过可爱了。”苏玉宋沉默了一会儿，声音也转冷。

　　“李云心。你在渭城的时候设计杀死龙九螭吻，而后以渭城为卷画了你自己，又以渭城三十万百姓的阳气重塑你的神魔之身，成了如今的龙子。这事……以为能瞒得过全天下么？”

　　他这话慢慢地、冷冷地说了，李云心的身子终于僵了一下……将头抬起了，也看着他。

　　但苏玉宋的眼中没什么情感，只有冷冽的光：“你是聪明人。应该知道瞒不过全天下。因而这一次，打算在这计谋被人看穿、彻底失掉价值之前，再好好地用一次。于是你——在野原林，又布下了一个更加广阔的法阵。”

　　“然后你才往云山上来。依仗你那法阵有恃无恐，不畏死亡。所行所为，只是要在死前、尽可能多地得到些消息、得到些利益……然后再在我们的眼前死掉、借着战场上无数的修士与妖魔魂魄，第二次重塑你的龙身……甚至晋入更高的境界，是不是？”

　　李云心张了张嘴。

　　脸上先前那种心灰意冷的模样全不见了。但取而代之的……却是更加强烈的震惊与难以置信之色。

　　这种神色只出现了一瞬间。

　　下一刻，他猛地抬起手，作势便要往自己的额头上劈！

　　但苏玉宋动也不动，只冷冷吐出两句话：“那阵，已经被我们毁了，你如今想要死去借那阵遁逃？哼……只怕你这一死，就是真的死了！”

　　李云心的手停在额前。

　　手臂剧烈颤抖，似是犹豫到底要不要下手。然而三息之后……

　　他颓然叹一口气，放下了。

　　身子也一同瘫软在椅上——

　　真真正正地瘫软。


第四百五十八章 见风使舵

　　卓幕遮看他一眼，微微笑了笑，继续低头闲看那些册子。

　　苏玉宋见他这副模样，便转身走开了，再没有说什么。就像是……要让李云心好好品尝一下，失败的滋味。

　　于是李云心略有些茫然地看着苏生。苏生也看他——似是在确认他如今是在演戏，还是当真被拆穿了。

　　……十几息过后，苏生的眼神也变了。他皱起眉：“你……当真被中说了？”

　　又过好一会儿李云心才在椅上欠了欠身，稍微坐正了。无言地朝苏生摊摊手。

　　两人相处这些天，苏生已晓得他这动作是何意了。他微微一愣，忽然叫起来：“你这又是什么模样！？稍受小挫便一蹶不振——”

　　但李云心有气无力地摆摆手，打断了他的话。

　　然后双手撑着竹椅的扶手站起身，看着苏生——似乎想说许多话，可都欲言又止。最终只是轻叹一口气：“我啊……眼下不是‘稍受小挫便一蹶不振’——”

　　说了这话，甩一甩衣袖——便有一堆小玩意儿哗啦啦地落在桌上。但不是他收走的、那些属于画圣的东西，而是更加珍贵的、属于云山圣人的法宝。

　　——那一套道器。

　　“而是玩得起，也输得起啊。”他一边说，一边将法宝一件件地捡起来，将他留在上面的印记亲手抹去。然后轻轻地摆放在卓幕遮的面前。

　　他……竟是要将傍身的法宝都交出去了！

　　这举动何意苏生岂会不知？他立时瞪圆了眼睛：“李云心！你说什么混账话？！这些奸邪之徒……岂能给你什么好处？难道你没有看到他们是如何折辱我的么？！你这样的心性，岂能忍受阶下为囚的日子？！你——你——你简直是叫我失望透顶！”

　　但他的话又一次被李云心打断了。他转身看着苏生，再叹一口气：“不是混账话。而且我想……你似乎对我也有什么误会。”

　　“玩得起，是说我玩的时候，不怕死。事情我可以做，我就去想方设法地做。”

　　“譬如我如今跑到云山坏人们的老巢里来——苏先生，说实话，哪一个不叫你失望的人，敢像我这么做呢。”李云心看着苏生的模样——苏生的眼眸里的确盛满了失望之色。不晓得他从前的某个劫身，有没有体会过这种情感。

　　他便又摇摇头，自嘲地笑笑：“输得起，则是说……”

　　“但凡还有一丝翻盘的机会，我都会继续玩下去。然而如今……唉。此前吧。此前种种设计，已是我的全部心智所能抵达的巅峰了。我知道自己已经尽了力——却仍旧斗不过他们。”

　　“那么就是……技不如人。没什么好丢脸的。我认输。”李云心又笑笑，再往袖中摸了摸——将此前在山下写的符箓，零零碎碎的法器，法笔法纸，都一样样排在了桌上。

　　苏生听了他这些话，已经面如死灰了。他咬了牙，颤声道：“你……你……我看错了你！贪生怕死之徒！！”

　　李云心身形顿了顿，略沉默了一会儿。

　　而苏玉宋与卓幕遮一直不语，只默默地瞧着李云心慢慢将身上所藏的宝贝交出来、又听着他们二人对话，脸上的神色倒像是……“饶有兴趣”的。

　　而后李云心又笑了笑，看苏生、一摊手：“这话没毛病啊。能活着，谁乐意死呢？苏先生——”

　　他略有些遗憾地说：“你从前是圣人，被他们夺舍，肩上又有道统、剑宗传承的道义责任。因此与他们不共戴天，这个，我懂，并且非常钦佩您的坚持。”

　　“但是在下……在下还只是个孩子啊——今年只有十五六岁罢了。”他一歪头，“原本也就只想修一修仙、长一长生……倘若能游历天下尝遍美食就最好了。只是……你们这些高人大能斗法，把我给卷了进去。起初没人理我，杀得我喘不来气——于是我也生气，想着那咱们就好好玩玩儿……”

　　“但到如今栽了，没退路了——我没有要死的理由啊。”他苦笑起来，“一直以来我做的所有事，都只是为了活着啊。如果我因为‘为了活着’这个目的，来到这里——穷途末路了，还偏要自己寻死……我是脑子坏掉了么？您细想一想，是不是这个道理？”

　　他看着苏生：“我的身上……就从来都没什么责任和立场可言的呀。”

　　苏生便张了张嘴，说不出话来了。

　　因为……似乎……的确……

　　李云心所说的是事实。

　　他不是玄门的人，不是共济会的人，从前也不是妖魔的人。

　　唯一有牵连的是他的父母被杀死。然而……他的父亲是画派传人。在画道、画圣这个问题上，玄门、共济会，其实谁的身上都不干净。

　　李云心——这个几乎搅动了天下大势的家伙……似乎的确没什么立场的。

　　只是许多人已经忽略了这一点。

　　两息之后，苏生闭上眼睛。嘴巴也紧闭，面孔上再看不到什么生气了。他已经对李云心不抱什么期望，又或者……是接受了他所说的话。

　　李云心便转身看苏玉宋——他从怀中先取出了《雾送奴达开蒂茂》，又取出了《清明上河图》。最后，是将法宝雾锁蟾宫也取出了。

　　“刚才我所说的都是实情。”他直视苏玉宋的眼睛，认真地说，“我不想死。如今你们得到了书圣劫身，也有了不让我死的理由。我从前所做的一切都是为了活着，于公，与贵会没有解不开的仇怨。自从来到云山以来，二位圣人对我一直以礼相待，于私，也没有寻死的必要。”

　　“我这个人聪明、务实、更识时务，两位一定早就认可了我这些可贵品质，因而才一直留着我的性命。所以我觉得——”李云心将雾锁蟾宫搁在苏玉宋的面前，“贵会非常适合我的发展。希望可以在贵会得到一个机会——今天给我一个机会，明天，还您一份惊喜。”

　　苏玉宋与卓幕遮眨了眨眼，交换一下眼神。

　　虽说面上神色如常，可两人心里似乎……

　　何尝见过这种家伙！？

　　坦承失败干净利落，颇有几分英雄气。但转眼之间就说自己乃是因为想要活着不想死——可以不计前嫌。然而接着……竟转脸又对一刻钟之前还是生死之敌的人说……

　　求入伙啊！

　　他们二人已经不晓得如此形容这李云心了。实际上，的确也是没什么法子可以形容的吧！

　　苏玉宋便盯着李云心瞧了几息的功夫。然后将那雾锁蟾宫拿了起来。

　　随意看看又搁下：“你手里，应当还有我会的几个游魂——”

　　“啊……那几位师兄弟，也都在这雾锁蟾宫里。”李云心立即答，“从没有欺凌、虐待过他们。他们的口风也非常之紧——足见我会作风过硬，实力深不可测。”

　　苏玉宋咳了一声。

　　这李云心已经开始口口声声地自称“师兄弟”、“我会”了。这种语气语调，随意放在什么人的身上都叫人觉得虚假做作。可如今经他口说出来——都晓得他眼下乃是在故意卖乖讨好、无耻得坦荡磊落又夸张……但也是因此，更不晓得说什么了。

　　他……似乎本就是这样的人吧？可从未依着常理出过牌，也绝非是什么……正常人的心性。

　　卓幕遮便微微皱眉。似乎无意地往外看了看，又转头瞧李云心，懒懒地说：“李云心，你交出的这些，都是些无关痛痒的玩意儿罢了。你若当真想要来投咱们——”

　　“通明玉简已经交到辛细柳手中了。在来云山的时候。”李云心毫不迟疑地答，且笑得自然，“倘若她没有将那东西交在二位手里，无疑就是木南居的奸细。”

　　苏玉宋默不作声地看了卓幕遮一眼。

　　卓幕遮则愣了愣——似乎没有料到李云心竟如此干脆地将这些话脱口而出了——继而冷笑起来：“好、好、好。细柳，你可听见了？瞧见你的情郎是怎么样的人了？”

　　话音一落，门帘便被挑起来了——辛细柳快步走进来，只盯着李云心。走到他身前两步远站定了：“李云心，你早知道我是共济会的人，是不是？！”

　　李云心先一愣。

　　然后张了张嘴，抬手便作揖：“啊……原来是小师妹。如此说，我当初将通明玉简交给小师妹，也算歪打正着了。”

　　辛细柳便瞪大了眼睛：“你不知道？！你不知道？！你知不知道如果你当真不知道，你说了刚才些话——就是将我置于死地了！”

　　李云心想了想，皱眉：“那么我……该不该知道？”

　　“假话！假话！说的都是骗人的假话！我看清了你了！！”辛细柳像一只小母狮一样暴怒起来，抓起桌上的零碎，劈头盖脸地砸过去——可李云心的身躯何其强悍？连个白印儿都没留下。

　　他便直起身叹了口气：“此前大家都是各为其主、逢场作戏罢了。有什么真假呢。倒是送小师妹一句话——以欺骗开始的感情，大多没有善终。师妹切记啊。”

　　他这话一说了辛细柳更怒。四下里瞧了瞧，便看到墙壁上作挂饰的一口宝剑。抽了来就直往李云心的胸口刺：“我杀了你！”

　　可宝剑应声而断——最不擅长争斗的画道化境修士、又禁绝了神通，怎么可能伤到大成真人境界的妖魔分毫呢。

　　卓幕遮便叹口气：“细柳，够了。这种人，并不值得你伤情。”

　　辛细柳又拿断了的剑在李云心身上胡乱划了划，终于大哭起来。将断剑向地上一丢，呜呜哭着跑出去了。

　　李云心便尴尬地看苏玉宋：“这种事……大家都不想的。我能怎么办呢。”

　　卓幕遮表现得像个心疼女儿的岳母。而苏玉宋就表现得像是个喜怒不形于色的岳父——除去定住苏生之后略得意了一小会儿之外，余下的时间都不动声色，看起来心机深沉。仿佛……还在认真地考量李云心。

　　等李云心说了这话，他便不置可否地笑了笑：“本以为……是得花上许多力气、百般利诱威胁你才收得伏——那样子的话，虽然我心中略有些遗憾你失了气节，可仍会为自己得了一员大将而欢喜。”

　　“但如今瞧你这模样，要么，是仍未真心归服，还想要负隅顽抗。要么……就的确是我看错了你，你其实并没什么气节的。说起来我倒希望是前者……如此纵使不得不将你杀死了，也还算是见识了一位卓越风流的人物。”

　　“那么你再来说说，你如今的情况到底是前者，还是后者呢？”

　　他这神情凛然，言语也郑重。李云心便也只得无奈地叹口气，叫自己的声音亦低沉些：“我已经做到这个地步，也没什么好证明的了。信不信我……只能由圣人您自己判断了。但我也想问一句话——当初我来云山的时候，你对我说你们想要做的，是在玄门崩溃之后尽可能地保存些力量……如今我还想再确认一次——这，是真心话么？”

　　苏玉宋略沉思一会儿，目光在苏生的身上飘忽而过。

　　“是。”他沉声道，“我做圣人已有千年。其中许多经历不能一一细说。但……我从前亦是人，并非什么怪物。在这一千年里我所见的也都是人——人间的兴衰，王朝的更迭。长老们不理会什么天下人，倒是要我们来处理。我在云山上看天下人看得久了……他们也便成了我的了。”

　　他口中的“也便成了我的了”，或许是“也便成了我的责任”的意思吧。这一点李云心倒是可以理解——世俗间，也不是没有类似的例子。

　　——庆历承启四十六年，在湖州爆出了一桩匪夷所思的案子。

　　说经许多人许多年的检举，终于查出当时的湖州州牧、从三品大员郑道昭乃是有人冒名顶替的。

　　这事情之所以匪夷所思，乃是因为他在州牧的任上已经九年，从前又做了五年的知府，更早，还做过十一年的知县。到案发的时候，这郑道昭已经五十岁了。五十岁——对于这个时代的人来说，的确是垂垂老矣了。

　　而事情的真相是，这所谓的郑道昭，其实本名徐德茂。徐德茂，乃是个屡试不第的童生。二十来岁的时候实在贫困，把心一横去做了盗匪——其实与刘公赞是有些像的。然而不同的是，徐德茂此人能见血——虽也是军师的角色，但杀起人来比那些满身横肉的匪盗还要凶狠，很快，就做了寨主。

　　如此某一年，这群人劫杀一个书生，以及他的两个书童。检视财物时发现，这书生名为郑道昭，已二十八岁了。四年前中了进士，苦等四年四处打点才等来个缺——却是个穷乡僻壤的知县。

　　杀官可不是什么好事，众人皆惊慌。但徐德茂却说杀了就杀了——终归那小县偏远得很，不如做一票大的。

　　于是，自己假扮了郑道昭，带上文书官印赴任去了。本是想，到了县城中摸到县库的情况，再在夜里开了门，将县库洗劫一空而去。

　　谁知当日进了城、刚踏进县衙就有人喊冤。他胆子奇大，又读过书，兴致来了便真升堂问案了。做了许多年的盗匪，身上自有凌厉之气。兼又的确读过书，因此案子断得干脆又公正，被喊了青天大老爷。

　　想他早年就是盼着做官，如今真有官做了岂不过瘾？于是打算先玩耍一天，第二天再办正事。索性——将衙中积下来的案子一件件地都审了。那些积年的案件，有些是前任怠惰。更多的则是因着其中有无赖泼皮，着实不好断的。

　　但徐德茂手中的人命都不下几十条，岂会怕什么泼皮无赖、岂会不知道他们的手段呢？

　　一天之内，就都收拾得服服帖帖。由是县中都晓得——老天开了眼，来了位青天大老爷。

　　如此……到了第二天。徐德茂愈发得意了，决定第三天再办正事。结果越玩耍越上瘾，到最后已舍不得这为民做主、威风八面、百姓爱戴的感觉了。

　　偏这时候，从前的盗匪伙伴来催。他心中恶念一起，便又生一计——

　　放了消息，叫伙伴们某日某时来。而他则带了捕快乡勇预备刀斧弓箭，暗中埋伏了。等时候一到盗匪们当真来了——迎接他们的却不是洞开的县库门，而是疾雨一般的利箭与与雪亮的刀枪。

　　——活口一个未留，全当场格杀了。

　　徐德茂从前坐镇山寨中，凡见过他的人都杀死了。而今再将这些盗匪灭口，谁还知道他原本是何人呢。兼这附近也有不少人受过这拨盗贼之苦。如今知道这位新县尊文武都了得，很快便将他的美名传扬开来。

　　接下来他也凭借着自己的本领，从这小县调任去大县。在大县做得漂亮、履历也足了，又荣升知府、到头来甚至还得了机会面觐龙颜，官至湖州州牧。

　　如此——足足过了二十年，才有人偶然认出了他、又被政敌问了去，终是案发了。

　　这案子，在当时极轰动，直达天听。那时的庆帝查了徐德茂的履历——发现他在任上的二十五年，几可称得上清正廉明，是官员当中的楷模了。且又有他治下的数十万百姓、士绅联名上书为他求情，最后便只是“帝叹息称其贤，赐枭首”——依照庆律，杀官冒任，本该凌迟五百刀、三日死的。

　　如此的事情，天下间并非只有庆国有。他国也偶有听闻，且古已有之了。否则庆律上那一条“杀官冒任”，又是哪里来的呢。

　　如今伪圣的心思……与那些大胆的世俗人其实是一样的吧。


第四百五十九章 夺舍

　　某些本不属于自己的东西，在自己的手中握得久了，也便生出了情感——将它当做自己的了。

　　而既是自己的……自然不想眼看着被旁人毁了去。

　　只不过那些官吏握着的是权柄、富贵、为人称道的成就感。而如今的两个伪圣，握着的则是天下。

　　苏玉宋说了这些话，苏生却将眼睛睁开了。他冷冷地盯着苏玉宋瞧了一会儿，又瞧瞧李云心：“为了天下。哼。区区一个游魂，当真知道这天下需要的是什么么？”

　　苏玉宋也冷笑：“总之需要的，不是你们的道统剑宗当中，不问世事的‘仙人’！可笑数万年来修为高强的修行人数以千计、万计，却都只想着自己修行，从未将世俗苍生放在眼中。如此的玄门——天下人也不需要！”

　　“至于你——哼，不也是逃脱了，在重修情欲么？我们的修行法门，并不需要绝情弃欲，而今你也走上了同样的道路——也该醒悟、该晓得从前都是做了错事了！”

　　本是在讯问李云心。但如今苏生只一句话，这苏玉宋的情绪便稍有些激动起来。

　　由此倒可见，从前的圣人，在这两个游魂的心中仍留下了难以抹消的印记。其实很像是……两个渴望得到认可的孩子——诸如“我如今在做你从前的事，你瞧一瞧我是不是会比你做得更好”之类的心思吧。

　　然本质上……却还是因为另一则。

　　两个游魂似知晓自己这“圣人”得来不正。但那过往的历史，是没法子改变的事情。他们唯有……叫自己比从前的圣人们都做得更好，才可在心中安慰自己、为如今这“圣位”多添一些天然的合理性。

　　而苏生似是自知已经绝对无法走脱了，又对李云心死了心。因而话语也多起来。他再笑，笑声极轻蔑：“那么你们这两个游魂，想要做什么呢？嗯？”

　　“想要——叫人都修你们的法子，然后修出一堆神通广大的怪物来？嘿嘿……那种人是个什么模样，你看他便知了！”他厉声喝，眼睛看的则是李云心，“有很大的本领，更有很大的欲望！”

　　“世俗中人也有欲望。可世人的欲望再强，也知道还有道统、洞天、双圣！”苏生的声音高亢起来——自李云心见他到如今，从未见他的语气如此严厉，声音如此激越，“世俗权能的巅峰不过皇权罢了！能制约皇权的，除去道统剑宗之外还有朝野、民心，更有帝王的寿元——你以为为什么五万年来从未有一个帝王得窥天道？！”

　　“可依着你的法子，你将造就出怎样的怪物来？有悠久的寿元、有无穷的欲望，更有强大的力量！这些人来到世俗间将掀起怎样的灾祸难道你不晓得么？！妖魔是怎样的存在，难道你也不晓得么？！”

　　苏玉宋的脸色变了变。张口正要说话，苏生却又将他打断了——他便果真闭了嘴。就仿佛，被定身于此、受人胁迫的不是苏生，而是他自己了。

　　“我知道你要说什么。”苏生严厉地看着他——李云心便也看苏玉宋。随后惊诧地发现，苏玉宋的眼神闪烁了一下。

　　尽管只是极其短暂的一瞬间，但仍旧是——先被苏生严厉的眼神看得发慌，下意识地往别处躲避了。可下一刻又想到自己如今才是圣人，眼前的不过是阶下囚罢了，因而又看回去。

　　……的确很像是一个面对严厉父亲时的孩子啊。

　　“你要说修行人也杀人，是不是？”苏生瞪着他，“修行人在渭城焚毁一座城市、杀死几十万人，对不对？”

　　“但你想清楚，他们是为了什么明确的目的杀人，还是——仅仅因着心里不痛快、兴致生起了，就杀人？”

　　“那金鹏之女白云心，在世间行走了一千年。这女妖魔，杀死了多少人？前些日子她在小石城顷刻之间就震死一条长街的百姓，与她而言也只是随意玩耍罢了。此前，这些年中——她又因着心里不痛快、被冒犯戏弄了……屠过几座城？你不晓得么？！”

　　“如今的玄门，修行人。虽不说慈悲，但头顶还有个‘不可轻害凡人性命’的第一戒律！便如那浊世间，虽是鸡鸣狗盗强者为尊，但总还有些仁义道德搁在面上，不叫人彻底乱了去！”

　　“倘若依着你从前的想法，叫修行人不再绝情弃欲、叫他们投身到红尘当中——你可知这天下将会是怎样可怕的情景？这就是你所谓的，天下人想要的么！？”

　　苏玉宋忽然大叫一声：“住口！老匹夫！这些话你说了多少次，难道还说不厌的么！？即便是天下大乱了也好过如今这死气沉沉、正道不彰的模样！大破才能大立！大破才能大立！！大破才能大立！！！”

　　他像是发了狂，完全失掉了从容沉稳的气度——大袖一挥，便有明亮的弧光嗡的一声轰到苏生的身上去。

　　一时之间室内如同白昼，就连离得近些的杂物都被无形的力量吹开，叮叮当当噼里啪啦地响成一片。苏生身上立即被电蛇缠绕，焦臭味儿瞬间弥漫开来。

　　但……也只是这一瞬罢了。

　　因为卓幕遮立即叫起来：“你现在就要杀他的么？！”

　　苏玉宋这才意识到自己如今面对的可不是什么修行人，也不是什么大妖魔，而只是一个书圣的劫身罢了。虽说能借来神通，本领却终究有限。于是忙收了手。

　　但已经晚了些——苏生面目全非，衣物尽毁。体表翻卷起大片大片皮肉来，甚至有的绽开的创口还在冒着青烟。口中出气多进气少，眼见着就不活了。

　　卓幕遮便皱眉，叹气：“唉。你如今已是圣人了。怎么还受不得他气？罢了，这便搜了魂去吧。”

　　说了这话往袖中一摸，便取出一柄小剑来。

　　然而这小剑这叫李云心轻轻地咦了一声。

　　他见过不少修行者的飞剑。但总地来说，模样都没什么太过特别之处。有宝气灿然的，有古拙朴素的。可瞧着都晓得并非凡品，乃是神兵。然而卓幕遮这剑，就太奇怪了。

　　竟是一柄锈剑。巴掌长短，一指粗细。通体黄褐，凹凸不平。不止锈，还似乎是锈了许久许久。这种东西丢在市井间的路边，除了孩童是绝对不会有旁人正眼瞧的……却被拿在“剑圣”的手上。

　　这剑一出手，便并拢了剑诀要做法。但苏玉宋立即拦她：“且慢！现在不能杀。”

　　说了这话大步上前，掰开了苏生的嘴。指尖金光一绽，便将什么东西塞入他口中，再猛一磕他的下巴——似乎是将那东西打落肚中了。

　　卓幕遮皱起眉：“你给他吃还魂丹！当这是寻常丸药么？终究是要死的人！”

　　“还魂丹”这名字真是俗气。可“剑圣”用这样的语气说，足见珍贵异常。

　　也的确神异。

　　丹药一落肚中，身上的创口立时愈合，李云心隔他五步远，仍能感受到汹涌四溢的灵力。再过三四息的功夫，苏生猛吸一口气——竟真被这丹药从死亡的边缘拉回来了！

　　苏玉宋哼了一声，放开他的脸：“想死可没那么容易。我倒要听听他还有什么道理要说——逃出云山一千年，是不是有了旁的见识。要死……也要他死得心服口服！”

　　说了这话，看着却已经没什么心情再同李云心玩你猜我猜的游戏。便携着余威转脸看他：“至于你——如今只问你一件事。你答出来了，今日就暂可不死。答不出，立毙当场！”

　　李云心深吸一口气：“你是要问我，如何成了这龙子。”

　　苏玉宋断喝：“说！”

　　李云心叹了口气：“夺舍。”

　　说了这两个字，抬眼看苏玉宋。苏玉宋仍旧严厉地盯着他——在李云心心头一跳、认为这两位伪圣可能同样无法听到与“夺舍”这个词儿有关的信息时，苏玉宋又沉声道：“如何夺舍？！”

　　李云心的心便微微一沉。

　　于是再叹一口气：“侥幸罢了。我是……夺了龙九的躯壳。”

　　说了这话，再看苏玉宋的神色。然而并没有什么异常——仍皱着眉、板着脸，要继续听下去。

　　于是他意识到，刘凌似乎并没有将那夜的详情细细说出去。

　　刘凌被共济会的人带走，他早已经晓得了。苏玉宋说他们知晓了他在渭城的布置，其中应当就有刘凌的“功劳”——必然是她同共济会说了曾经在渭城里发生过的事，而后共济会的人顺藤摸瓜一路找回去，将他的布置探明了。

　　渭城被焚毁之后，他曾与附身睚眦的九公子在真龙降临洞庭的那夜追逐厮杀。一路上，几乎将他从前刻印在城内的符文毁了个七七八八，他本以为，天下已没人瞧得明白了。

　　但到底低估了共济会的能量……似乎有内行由那些残余的痕迹反推，将他的手段算了个七七八八。

　　然而他们知道了所有的布置，有一件事却是不可能晓得的——要夺舍龙子，得先知道“空”这个概念。

　　其实这件事倘若敢去试，是很容易试得出的。但问题在于有能力杀龙子、有能力尝试的人，也不会做这件事——用自己的命去试。这一点……才是关键。

　　李云心可以说出许多事然而说出了这件事……

　　本来想要留他性命的共济会诸人，可能也会起杀心吧。


第四百六十章 囚禁

　　因为共济会的游魂虽然也会夺舍，可与李云心自白阎君那里得知的手段，却是有本质不同的。共济会的夺舍，是夺躯壳。依着李云心的观察与苏生从前所说——譬如夺去了双圣身躯的游魂，还不能完完全全地发挥这身躯的全部力量。也只是，“穿了一件衣裳”罢了。

　　然而他夺舍龙九，却是在龙九身死的基础上，将自己的神魂填进了螭吻的“空”中——这是类似于神位一样的东西，全天下只有龙族才有，两个巴掌就数得过来。夺舍之后将拥有龙子该有的全部力量、拥有这世界上同境界中最最强横的身躯。

　　共济会的这两个游魂说什么六欲劫身……不就只是想要拥有一具自己的身子么？

　　一旦得知了这个秘密……岂能还要他占据着螭吻这个“空”！

　　所以……他说“夺了龙九的躯壳”。

　　而苏玉宋似乎并未对此表示什么异议。这意味着，出于某种原因，刘凌没有说出那夜的详情——李云心杀死龙九之后，九公子的身体便消失了，是没什么“躯壳”可以给他夺的。

　　是……他们并未细问。还是说那刘凌，因着李云心将她从洞庭中救出来这件事，还一个情？

　　但无论如何，李云心要继续说下去——他微微一顿：“那时候我已走投无路了。龙九缠上了我——那妖魔是没什么道理可以讲的。他欢喜的时候可以逗着我玩，发怒了又会一掌将我击得吐血。伴他如伴虎，我时刻都在生死边缘游走。”

　　“偏……刘凌又跑来渭城，也逼我逼得紧。与如今比起来，其实是那时候的情势更加凶险一些——与龙九没道理可讲。与刘凌可以讲道理，然而我也没有资本可讲。”

　　“因而我想……与其被他们杀死，倒不如放手一搏了。”李云心眯起眼睛，仿佛沉浸在从前计谋得逞的快感当中，“我自然懂得夺舍的法门。画道当中有这手段——譬如化虚为实，凭空画一个身子出来。从前我座下那三花的身子，便是我以这种手段给它造出来的。”

　　“于是我布阵，确保自己神魂不失。又挑动龙九与刘凌争斗。最好的情况是龙九死，我夺了龙九的身子。坏些的情况是刘凌死，我夺她的身子——她虽是女流，然而资质极好，也是上选。最坏的情况……是两人同归于尽，都未留什么在这世上。那么……我便也只好先随意附身一个什么人，慢慢等待时机了。”

　　他顿了顿，轻出一口气：“但最后是最好的结果。”

　　苏玉宋与卓幕遮一直盯着他看，面上没什么变化。苏生虽活了，可还在昏迷。苏生不说话，苏玉宋便又成为一个冷静沉稳的人。

　　李云心言罢，苏玉宋便沉默着踱了两步，似是推敲他所说的是否属实。又或者……李云心所言的“夺舍”，实际上正是他们这些游魂也做得到的，因此也略有些失望。失望，也稍稍生疑。

　　如此过十几息的功夫，苏玉宋忽然转头看他：“你夺舍龙九，再借着愿力以这妖魔的身躯成就了真境。”

　　“那么此前在野原林中的布置手笔更大，必然是想要再晋一阶——这一次，又要夺舍谁？”

　　李云心毫不迟疑地答：“除了我之外还有一个龙子是真境，七个龙子是玄境，一样可以修妖魔之道。他们八个，随便哪一个都可以。因而我才上云山来——就是为了确保你们知晓龙子的意图，确保你们可以杀死他们。”

　　苏玉宋再厉喝：“确保？你怎么肯定我们便要杀死龙子了？”

　　李云心一笑：“自然肯定。而且我相信，在你们原本的计划里——杀死一个或者几个龙子这件事，是占据了重要地位的。”

　　“从前妖魔与玄门相安无事，是因为不想挑起全面战争。而今全面战争已经开始了——对于共济会的游魂而言，还有什么样的身子……能比龙族的身子好？你们既是喜欢夺舍而活，就必然不会浪费龙子这种大好资源——必然会想方设法地杀了他们而留全尸……穿了去！就像我当初一样！”

　　“而我只需要……把握好时机、外加一点点勇气罢了！”

　　苏玉宋与卓幕遮对视一眼。然后卓幕遮开口：“那么，你打算如何确保我们定能杀死龙子呢？”

　　李云心的脸上略略一喜。卓幕遮问了这话，便似乎意味着他们在一定程度上认可了自己的说法。也意味着……事情在向好的方向发展吧。

　　于是立即答：“龙族有一个秘密——龙魂不灭。此前被我杀死的龙九魂魄便附到了睚眦的身上。然而这种共存并不成能长久——时间慢慢过去，客人会被主人同化、吸收掉。因此那琴君与睚眦的打算，与你们其实是类似的——”

　　“在这场大战中消耗掉尽可能多的妖兵妖将，然后以他们布下的大阵，将那些死掉的亡魂转为愿力，为自己独享。龙族并不在意其他的妖魔，而将其视为可以牺牲的祭品而已。由此——哪怕在战争中败落了，他们也可以拥有玄境巅峰的修为，甚至……杀掉几个兄弟、姐妹，将龙魂集中到一个或者两个人的身上，便有可能以妖魔的身躯，冲击太上忘情的境界！”

　　“你们如今该清楚了。这一场旷古未有的战争，实际上除了那些不知情的低阶妖魔、玄门修士之外，余下的诸方势力当中的上位者……没一个是真正在乎这场战争本身的输赢的！所要的要么是亡魂，要么是玄门崩溃的大势！这一场玄门与妖魔之战实际上……只是在分一张肉饼——那些妖魔与修士的血肉！”

　　“哈……那些妖魔与修行人，从前将世俗中人当做猪狗、血食。到如今……又岂能想得到自己也成了旁人的血食？”

　　他说了这些，便看苏玉宋：“我已经把所有的事都说了出来。你该知道我是真心归附的。龙子还有八个，你们可以随意夺舍哪一个。但应该留着我——从化境巅峰到大成真人境界，我只用了几个月而已。不论你承不承认，如今会中智谋与勇气能同我匹敌的，除了你们两位，再无旁人。”

　　“而你们已经有了太上圣人的身子，要我这龙身无用。在你们面前也有两个选择——是为保万全杀死我、除掉一个可观战力。还是……拿出魄力来，赌一赌我是不是的确真心归附，好叫你们在未来的战争中——无论是与玄门还是与……长老们的——更添胜算！”

　　苏玉宋的脸色仍未变，但还是沉默。

　　但是卓幕遮一笑，将手中的册子抛了，站起身：“魄力？你这种人，还不需要我们拿出什么魄力。”

　　说了这话再行走三步去，出了门。

　　李云心便只看苏玉宋了。这位伪圣人再沉默片刻，摇了摇头。

　　“你是个天纵之才。也是一柄双刃剑。但……的确还不足以叫我拿出什么魄力来。”苏玉宋看着李云心，“琴君给你种下禁制，说——再过十几日你不回，就要死。”

　　“既如此……你的命就交给禁制吧。”苏玉宋一拂衣袖，苏生与桌上那些零碎的物件、法宝，皆被他收了。然后他转身出门，“从明日起，小云山的一日便是地上的一日。你还有十二天的功夫——倘若想得出破他禁制、活命的法子，我就留了你。倘若想不出——也就是你的命。”

　　“世事险恶，也并非事事都在你掌控之中。如今尝一尝聪明反被聪明误的滋味吧。”

　　李云心一愣，随即瞪起眼睛，难以置信地大叫起来：“你这是要我死在这里……你疯了？！你以为就凭你手里那些游魂就能对抗玄门和那些长老、妖魔么！？你们会后悔的！”

　　但已经无人回他了。他想要冲出门追过去，可一层无形的禁制将他阻在门前，不能踏出半步。

　　接着……他看到远处的夜空中，浮现一抹鱼肚白。

　　云山的白昼开始了。也意味着剩余十二天当中的第一天，开始了。更意味着他也只还有十二天的寿元——倘若，当真找不到出路。

　　李云心便盯着那渐白的天幕，再次大喝一声：“你们会后悔的！！”

　　声音在这屋前的庭院中回荡，很快也消失了。李云心深吸一口气，过了好一会儿才慢慢呼出了，转头去看白壁上的那幅《凉宫行乐图》。

　　果然……那图上蒙了灿灿一层金光、流转不停，似是也被封禁了。

　　这屋子成了囚笼，将他囚禁其中。

　　他便在屋前站了好一会儿，才挪动步子，到另几个窗边去试——结果与所想的一模一样，苏玉宋并无任何疏漏之处，门窗皆牢不可破。

　　于是李云心咬牙切齿地一拳砸在窗棂上，压低了声音，从牙缝儿中挤出字句来：“王八蛋……这种时候……还不出来救我么？”

　　“到底在地底下搞些什么？？”


第四百六十一章 别处事

　　余下十二日当中的第一日对于李云心来说是艰难的一天。对于除他之外的某些并不在云山中的人，似乎同样如此。

　　譬如说在同一日，身处殿中的赵胜。

　　这殿是间小殿——相对于天下其他帝王们宽广恢弘的宫殿来说。可于赵胜而言，走进这殿中的一刻，却是他人生中最快意、最辉煌的时刻。

　　此处名醴泉宫，是余国皇帝为数不多的行宫之一，也是最大的一座。坐落在蓉河边，背倚当阳山。

　　以容王的名号起兵的赵胜进击至此，便在行宫中安顿下来。此时余国之内大势稍定，起义的容军已与余军平分江山，兵锋正锐。但容军也需要暂时休整队伍，以图毕其功于一役。余军更需要舔舐伤口，期待平定叛乱。因而双方暂时达成奇异而心照不宣的和平势态，隔着一条蓉河几可听得到对方军士夜里打鼾的声音，却没有一方主动出击了。

　　然而在这个节骨眼儿，容王赵胜却需要做一个艰难的决定。

　　令他感到的为难的是一个人。此人并非木南居派遣来助阵的法师，也非那作壁上观两不相帮的剑宫。而是……他最得力的一员战将，如今的“三军兵马大统领”应决然。

　　其实“三军”的人也并不多——战兵统共只有三万余人罢了。除去各路“诸侯”的亲军、容王赵胜的羽林军，余下的不过两万余人。而这两万余人也只是在名义上归那位“三军兵马大统领”统辖——应决然大统领真正能够统御的，只有约莫四千人上下。

　　有一千人是他从前的班底。

　　容王赵胜当日在府衙中得了渭水龙王托梦，叫他去迎一文一武两位良才。文臣名叫刘公赞，赵胜没有迎到。不但没有迎到，还听闻那位隐士刘公赞所隐居的君山被天雷轰击了……心中便非常惶恐。想是否是自己此前犹豫踌躇引龙王发怒，将他的军师收走了。

　　但好歹武将迎到了——便是这应决然。

　　来时带了千余人的班底，对于初创大业的赵胜来说是雪中送炭一般的助力。而这千余人，可不是那些被从田里拉出来、胡乱分发些棍棒就赶上战场的杂兵。而是懂得口令、能列成队的精兵。

　　这些所谓“精兵”的身份，应决然早对李云心说了。从前是庆国出云山上黑寨堡的盗匪，然而总算盗亦有道，并不滥杀无辜。这般的盗匪在兵强马壮的庆国人眼中不算什么有本领的，可来了余国，便成了猛虎入羊群了——

　　须知余国中本就久被剑宫把持，军备都废弛了。如今忽然来了这一千哪怕没杀过人、也见过血的虎狼之士，岂有不势如破竹的道理呢。

　　原本剑宫是个依仗。但诡异的是，容军义旗一举，那剑宫便作壁上观，再不理旁的事了。

　　有的说是余帝失道，有的是说什么……剑宫的妖修们被各路大妖王招了去往业国了，因而剑宫已空。种种说法不一而足，但实情的确是——

　　以那应决然带来的一千精兵为核心，容王赵胜迅速聚拢数万大军。所过之处无不望风而降，偶有抵抗的，也都被应大统领以摧枯拉朽之势荡平，真可谓势如破竹了。

　　因着这功劳，又因着乃是龙王托付给他的将才，容王赵胜便亲封了他“三军兵马大统领”。

　　两人之间这蜜月一般的日子……却只过了月余而已。

　　到容王入主醴泉宫之后，矛盾与嫌隙便产生了。

　　其实在赵胜看来……这件事的主要责任在于应决然。这位应大统领，或许从前做惯了山贼，其实是很桀骜的。偏他似乎又的确有桀骜的资本。据说他在庆国的江湖上很有些名气，算是个武林之中的大高手。他来了余国举事，便有不少庆国的武林人士来投，叫他的声势也为之一壮。

　　而后，庆国的渭水附近又接二连三地遭遇大祸，许多百姓流离失所，也便有许多从前寄生在那些百姓身上的盗匪、豪侠，在庆国待不下去了。再听从前的同道说往余国投奔了从前的“黑刀”、如今的“容军应大统领”之后，便也能混个一官半职来当当，每日吃香喝辣，对手却都是些软脚虾。

　　如此好事，那些刀头舔血的人岂能不乐意呢？

　　于是……人越来越多，到最后从庆国而来的游侠足有五百多人。大统领手下的官职排不下了，便将一些武功并不十分高强的都编成绿林营。这些打起仗来乱哄哄的绿林营，或许在对阵庆军的时候只有被屠戮的份儿，可偏偏对付的是余军。因而一时也风头无两。

　　如此……这应决然的手上的既有以从前那一千班底组建起来的四千黑刀军，又有这些从余国来助阵的绿林营，便已是容军中最大的势力了。

　　容王赵胜手中的羽林军人数是他的两倍，但问题是真打杀起来……大概也只有落荒而逃的份儿。

　　因而等赵胜意识到不对劲儿的时候……

　　就连他与应大统领说话，有时都得用商量的语气了。

　　宝鼎还未到手，王座却叫他人占了一半去。即便是龙王托付来的人才……赵胜也不大能容忍了。

　　而将两人之间的矛盾再激化的，则是昨日发生的事情。

　　昨日容王在醴泉宫升殿，只为商议一件事。那便是如今既然已占据了半壁江山，同那余帝分庭抗礼了，“容王”这个名号是否已经不足以聚拢民心了呢？

　　毕竟他们一开始的旗号是清君侧。可如今江山已经稳固……似乎应该再考虑些别的事，才好再图后续。

　　其实大家都清楚，容王想要称帝。

　　但立国为容这件事刚刚提出来，便遭到应大统领的反对。

　　他反对的理由其实也是很正当的。主要有两点。

　　一则，如今大事过半，士气正旺。最应该做的事是休整完毕之后一举荡平余国，攻入京都，擒杀余帝，彻底断绝某些人两面观望的心思。

　　余国毕竟是一国，而不是什么乌合之众。如今战力颓废是因为军备长期废弛，就好比源头被断了水的灌溉渠道。

　　可余国仍有许多的官吏、武将。一旦给了他们充足的时间，他们将会迅速调整过来、得到源源不断的兵员补充。

　　——好比将源头的水道再次打通了，那些干涸的渠也是渠，很快便会重新充盈起来。

　　可他们眼下所占据的这半壁江山经了战火，便如同在挖新渠。许多地方还不通畅，政令也无法得到贯彻。眼下容军虽“善战”，也只是相对于更加废弛的余军而言。一旦余军依着余国数百年前人留下的经验再反应过来、或者得到他国的援助，那么容军的处境将极不利，甚至有可能葬送大业。

　　二则，他们眼下在做的事情，实际上是很犯忌讳的。数千年来，哪个帝王不想要开疆拓土，成为天下共主呢？可只有五百年前的庆国颠覆成功了——起因还是前朝邺帝触怒神女，被降下了天罚。

　　至于其他的，就连最强大的离国，也不敢对周边的小国出兵。因为道统与剑宗不允许这样做——他们想要人间长久和平，叫万民休养生息。

　　而他们如今在做的，乃是忤逆仙人的极大恶事。既然不晓得什么缘故并没有仙人干涉，就应该一鼓作气直取京都，以免夜长梦多。等余国皇室都死绝了——哪怕仙人们注意到这边发生的事、想要干涉，又能怎么办呢？

　　新朝已经建立，官员也被派往四方。只要做得像模像样，想必仙人们也只能接受这样的结果——因为他们并非对某一国的皇室专情，而是对天下的百姓专情。

　　他将这两点提出来了，殿中的官员们纷纷点头称是，认为应大统领思虑极周全。为着容王以后的基业计，实在不该在此称帝——而应到京都去完成这件事。

　　赵胜亦晓得应统领说得有道理。然而……问题不在于他说得有没有道理。而在于——

　　他在殿上公然反对了自己——在帝位这样的大事上！

　　且他反对自己，群臣竟然称是——他们是容王亲封的臣子还是应决然的臣子？

　　第三……那应决然从前只是个江湖人罢了……从哪里晓得了这样多的天下大势！？

　　他到底是个什么来历？

　　因而赵胜不得不面临一个选择——是在这应决然势力再大之前解决掉他，还是赌一赌……这应决然的确是忠心护主，当真所说的一切都是在为他着想。

　　实际上……这选择也不算是太艰难了。

　　任何一个想要稳坐帝位的人，都该选择前者——相对于什么仙人的干涉、天下的大势种种遥远而飘渺的威胁来说，手握精兵的应决然，才是最最可怕而实际的因素吧。

　　于是容王赵胜坐在案前，在饮尽一壶美酒之后，招手唤来了身边忠心的侍者。

　　准备工作大概持续了半个时辰的时间——应当是……在这世间所有的“政变”当中，准备得最快的一次了。

　　其实也没什么好准备的。

　　杀掉应决然这件事已经在他的脑海里搁了数日，早就想过倘若要杀他，应当怎样怎样。

　　赵胜认为应决然手中的那些人——那些从庆国来投的绿林营，不过是为了荣华富贵罢了。应决然可以给他们的，自己也可以给。甚至给得更多。至于他手中的那些来自黑寨堡的强兵……也只有区区八九百人罢了。他或者叫绿林军与他们斗，或者尽出自己手中的羽林军——一万人围杀一千人，难道还杀不死么？

　　接下来要做的就是在这殿中的廊柱后布置刀斧手，以屏风遮掩了。差遣人去叫那应决然入殿中来。相谈几句，摔杯为号，两边刀斧手尽出，立即将他剁成肉泥。

　　这首恶伏诛，余下诸人都不是什么要紧事。他的帝位便可稳固……杀了他，然后便可称帝。再携余威荡平余国——

　　他想到这里，便又饮尽一杯酒——

　　醉眼惺忪地抬头看的时候，发觉自己差遣出去的仆从已回来了——身后跟着一队刀斧手，身边还有个法师。

　　法师他认得——乃是木南居的人。

　　他们起事之后城中木南居忽然来了人，说可以助他一臂之力。赵胜从前是蓉城的捕头，知道这木南居背后很有些势力，却并不认为他们对于这场战争能有多大的助益。直到……他们派来了法师。

　　他是余国人，从小就见惯了妖魔，对于神通之类的玩意儿也不陌生。因此见了法师们并不十分诧异，诧异的倒是他们为何助他。那法师便只说木南居主人眼见余国的悲惨事已久，早想有所作为了。眼下容王义旗一起，就觉正是大好机会，因此来投。

　　如此好事赵胜自然欣喜，而此后法师们的表现也叫他极满意——其实并没有施展什么神通。而是比神通作用更大、更加可怕的力量。

　　那便是信息。

　　每到一处，便将此地余军驻军多少、主将为何，战力如何，向何处机动，又在何处集结这样的消息悉数奉上。说对余军“了如指掌”已不足以形容容军了，而该是——比自家的军队还要了解的。

　　因而每每出战无不大胜，简直如同天兵天将一般。

　　眼下见木南居的法师来了，就问他那仆从。仆从便说他出去准备大事的时候，这位法师也来到。细细询问之后得知这位法师同样认为如今容军当中的形势并不妙——所谓一山不容二虎。容王与大统领之间的矛盾已影响到了大局、军心。必须除去一个才能叫三军用命，为接下来的决战做好准备。

　　因而今日来，就是为了解决这事——却不料同容王的心思不谋而合。

　　赵胜便大喜，只将自己的计谋向那位法师细细说了。

　　他今日打算做这件事之前，心里颇有些忐忑愁郁。因而打算小酌一番慢慢思索。岂知些许酒水落肚，心思便开朗了，又叫人取了一壶酒来。等这壶酒饮尽了，此前那些愁郁全不见——当即决定今日就杀了那应决然。

　　如今酒兴还在，话语也多。见了这位木南居的法师先生出三分豪气来。虽然说话的时候舌头有些麻，可自己并不晓得。等他将事情说完了，法师便只笑，说此事大有可为。

　　赵胜……在已因酒力而略模糊的视线中见了法师这笑容，心里更加安定。

　　于是一声令下叫刀斧手隐藏好了，便又差遣他那仆从传应决然来，说——要商议渡蓉河、直取京都的大事。


第四百六十二章 摔杯为号

　　时间就过去了大概一刻钟。

　　下此决心之前踌躇满志。可如今开始等待了，倒觉得这一刻钟极难熬。

　　赵胜端坐案前，手边搁了一柄腰刀。伸手出去试了又试，觉得自己一探手就能够得到，才稍微放心。

　　今日是阴天。这殿中的火烛少，光线就更加黯淡了。到他这案前，仿佛傍晚一般。他的左侧是仆从，右侧则是法师。殿堂两旁的屏风后四十刀斧手埋伏其中——将这些布置又想了想，赵胜便觉得更放心了些。

　　最终……听到脚步声。

　　但并非一人，而是多人。赵胜一愣，挺身看旁边的仆从。

　　仆从压低声音：“王上不是吩咐，将咱们的人都叫来的么？我就叫他们与应决然一起来了。如此更插翅难飞。”

　　可他如今已经记不大清此前说过什么话了。酒意令他头脑昏昏，注意力变得迟钝，却专注。心中只有一个念头，那便是杀死应决然。

　　于是眯起眼睛向殿门前看——第一个进来的是应决然无疑。

　　此獠一贯穿黑色劲装。举事之后攻下沙洋县，在县库中找到了一具黑色玄甲便爱不释手，立即收入囊中——甚至未等自己清点。想到此处赵胜又皱眉。伏诛之后便将那甲收了去——焚毁。

　　这应决然腰配黑刀，在门口略停了停。赵胜便屏住呼吸，只怕他察觉有异。

　　岂知……却是伸手在身上拂了拂，才继续举步前行。

　　他便稍松了口气，再看他身后——的确，是他自己的人。一些是从蓉城举事时就跟随自己的老兄弟，另一些则是新归附的。

　　等这群人步入殿中，厚重的殿门便在其后关上了——屋外的光线立即被遮蔽，大殿阴暗下来。从门前到赵胜案前有五十余步。这样远的距离，这样暗的环境，他看不清应决然的脸，因而只数着步子。等他们走过了二十余步，他便开口，沉声道：“应大统领。你可知本王召你来此，所为何事？”

　　应决然的脚步声便停下——赵胜可以看到他的身形在黑暗中挺立。约莫过了两息的时间，这应决然才道：“容王叫我来，却只叫我一个人来。可见此事非常隐秘。前些日子我又在殿前公然顶撞容王，容王必然恼怒。难不成，是叫我来兴师问罪的。”

　　赵胜听了他这话，面前立即浮现出此人平时飞扬跋扈的模样——见了自己也总是生硬冰冷的面孔，言语之间从什么尊敬可言，仿佛他不是他的王上，而是与他身份类似的匪寨头领！

　　因而心中的怒火燃了起来。将手在案上重重一拍，厉喝道：“好大胆！既知如此，还不跪下求饶？或可留你全尸！”

　　听了他这话，应决然身后那班人倒是晓得怎么回事了。早想过两人之间不和，或要决裂。但从未想过事情来得这样快。然而快归快，队伍却是早就站好了的。因而在微微一愣之后立即发难。有的细数应决然平日里的罪状，有的劝他速速求饶，还有些装模作样地按住腰间刀剑——

　　却没一个敢当真上前将他擒拿的。

　　这应决然，虽每每在李云心的手中吃亏，可在世俗人中却是不折不扣的高手。他的手段，这些人即便没有领教过也听说过——什么凌空一刀劈开铜钱，持刀一跃能有两丈高，单手可劈碎卵石等等不一而足。

　　到如今他虽一个人站着，那些人却都不会自讨没趣。因为他们知晓这事，容王必然也知晓这事——于是就有人……偷偷往两边看了看。

　　便发现屏风之后，偶有极不起眼的金属冷光——于是全晓得今天是个什么局面了，就都不急。只先口中叫骂，等容王的计较。

　　但应决然的反应很奇怪。他没有求饶，也没有冷笑。甚至没有多说什么。而是在顿了顿之后继续迈开步子——只不过左手拄着刀柄，像从前在军阵前巡视的模样。

　　他一身黑衣愈走愈近——在平时赵胜或许会怕。但今日一则他饮了酒，多了几分英雄胆。二则有法师在身侧，又有四十刀斧手。因而不但不怕，反倒先冷笑：“怎么，当本王奈何不得你么？！”

　　他说了这话，先提起酒壶将其中残酒尽数沥在玉杯中。然后冷眼看着应决然，拾起玉杯一饮而尽。

　　火辣辣的美酒入喉，应决然便已走到他面前三步远处。赵胜再冷笑一声，如同从前蓉城府衙中的老爷往堂下发令签一般将手中玉杯往案前一掷：“将他拿下！”

　　这一声中气十足，振聋发聩。

　　然而……玉杯却没有碎。这殿堂的地面，乃是木的。近来连日阴雨，早浸润了潮气，便不如从前一般硬朗。兼，他手中这玉杯，其实也是个宝物——本是这醴泉宫中从前余帝最喜欢的杯盏之一。虽说是玉，然而坚若顽石。他面前是跪坐的案几，并不很高。刚才又是抛出去——

　　这玉杯便在地板上咕噜噜地滚了一圈，在应决然脚前停下了。

　　一时之间，气氛非常尴尬。

　　因为更尴尬的是……刀斧手都没有动静。

　　赵胜大怒，当即站起身来，顺便将短刀也拿起来，大叫：“混账东西！在等什么？！将他给我拿下！”

　　可仍没什么动静。

　　殿中的那些官吏，此刻声音便慢慢小了去——看到应决然在玉杯前停住了脚步。盯着它看了看，附身拾起了。

　　然后……

　　手腕翻转，向地上一摔。

　　一声脆响。玉杯碎成玉屑。

　　摔杯为号！

　　殿堂两侧的屏风忽然被踹翻，四十个身着铠甲、手持利刃的刀斧手齐齐拥出！

　　赵胜便冷笑：“我看你——”

　　但笑声只吐出一半，笑容便凝固在脸上了。因为那些刀斧手竟不是拥向应决然，而是——直奔那些属于他的亲信杀去！醴泉宫的正殿很小，又事发突然。那些官吏前一刻还在想应决然刀斧加身的场面，下一刻——哪里能想得到被砍杀的是自己？

　　——一个照面，还未吭声，便倒了一半去。剩下的一半有的忙着拔剑，有的抱头便跑，可都已来不及了。不过三四息的功夫，管他老的小的胖的瘦的，全被砍翻在地，俱成了尸首。

　　一时间血腥气四溢，流出的血液便汇聚成了条条小溪。

　　赵胜看得目瞪口呆，便在案前愣了两息的功夫。就在这时候，应决然已走到他面前——赵胜这才反应过来，忙拔刀。

　　然而应决然比他拔刀更快。

　　在他的右手摸到刀柄的时候……被应决然拔出的黑刀已经回到他腰间的刀鞘中了。

　　赵胜便忽然感到脖颈上一凉，头脑中一片混沌。下一刻……他的头颅忽然从脖颈上掉落下来，咕噜噜地滚落在地。

　　这一颗曾属于容王的头颅落了地，竟还不瞑目。眼睛圆溜溜地瞪着，嘴唇张了张——不晓得是哪里来的气，吐出三个字——

　　“好快刀……”

　　才绝了生机。

　　应决然伸手将赵胜倾倒的身体往边上带了一下。于是无头的尸身便歪到了一旁，不曾叫血污沾染了案上的一张行军图。接着他走到案前，低头往图上看了一会儿，才直起身看木南居的法师：“王掌柜，你那里已经料理好了么？”

　　木南居的法师便笑了笑：“安抚军心这种事由我们来。但料想也不会有什么变故——赵胜手中的羽林军本就是些当兵吃粮的百姓罢了。容王换了谁，于他们而言都是一码事。”

　　“唉……一山不容二虎。如今除去了赵胜，应大统领……唔，该是容王，当可以继续龙王嘱托的事情了。”

　　应决然听了他这话，皱眉想了一会儿：“李云心……龙王嘱托我做的事，怎么我自己不知，你倒是知道了？”

　　法师——或者说，李云心曾在渭城木南居见过、后又在蓉城木南居中见过的王掌柜——又笑了笑：“我不但知道这个。还知道应大侠是在渭城的一条巷中被龙王收伏的。接着他叫应大侠带人往渭城去——应大侠也果真有魄力，真迁了黑寨堡的人往渭城了。”

　　“不过即便是龙王那样的人也有漏算一招的时候——渭城竟然被毁。所幸……龙王又往余国蓉城走了一趟。嘿嘿……应大侠觉得他为何走这么一遭？”

　　应决然又皱眉，没有说话。

　　这位木南居的“法师”、易容后的王掌柜，是在某个雨夜找到他的——那时候他和他的人刚刚投奔赵胜。

　　见了他，便说“有龙王带来的讯息”。那时的应决然身负寨中千把人的生计，其实对谁都不是很信——从前那李云心许诺安顿他，结果后来自身都难保，没了讯息。只有几个陌生人将他半路截了，说什么“容王奉龙王法旨请应英雄共襄盛举”——其间经历许多波折试探才最终到了蓉城，稀里糊涂造起反来……

　　都已经是一笔糊涂账了。

　　结果这王掌柜竟将他从前的过往都说了。而后说他家木南居主人乃是龙王的盟友——而今龙王在做一件将要震动天下的大事。这边呢，便叫他来辅助应大侠成就另一件大事，与龙王“互为照应”。


第四百六十三章 乱世

　　应决然只给予他有限的信任。但这王掌柜也不急——只在此后的行军途中对他多多关照。像什么军情讯息，都先报给他，再报给赵胜。两人之间的关系就逐渐亲近起来，直到今日——

　　通告了他这样一件大事，并且把一切都提前准备妥当了。

　　原来赵胜身边那“忠心的仆从”，乃是木南居的什么……“使唤人”。而仆从唤进来的四十刀斧手，也都是应决然黑刀军中的精锐。赵胜设局杀他，实际上自己早在木南居的算计之中，想必到死也没有弄清楚自己是如何死的。

　　这位捕头出身的草莽英雄，也算一时的豪杰。只可惜生逢时、又生不逢时。亦是令人唏嘘。

　　经此事，应决然便再次将王掌柜从头到脚，仔仔细细地打量一遍。然后道：“什么意思？你问我李云心为什么要往蓉城走一遭——这话是什么意思？难道还同我有关的么？”

　　王掌柜笑了笑。这时候，那仆从已经从两人身边走开，指挥那些刀斧手收尸。王掌柜看他们一眼，又看应决然：“我知道应大侠对龙王这个人，并无什么明确的概念——在应大侠心中龙王应当是个……有神通的人。同时好许诺，可又不常常践诺。只将身边人当做棋子用，用罢就可能抛掉。譬如叫应大侠迁寨中人往渭城来这件事——”

　　“应大侠是经过了仔细思量赌上了身家性命才做了决定。岂知龙王并不将这事放在心上。将应大侠的人丢在路上就没了踪影……因而应大侠心中对他颇有不满，可碍于眼下没什么好出路、那李云心又的确不是好惹的角色，才没法子说出口，是不是？”

　　应决然沉默了一会儿，闷哼一声：“哼。我等……在他眼中，不过是……哼。他那般神仙人物，岂会将我们放在心上。我岂敢怨恨。”

　　王掌柜便笑：“果然是有怨了。但应大侠且先听我说一说——”

　　他搓了搓手，轻出一口气，看应决然：“当日龙王之所以往蓉城来，是因为遇到了蓉城的妖修狼道人。”

　　“而那狼道人，不过是区区小妖，人形都未化全了。但从前与龙王打交道的人，或者是洞天的玄境高人，或者是湖中的玄境妖魔。修为低微些的，都是化境的人或妖。随意哪一个放在某处，都是能够坐镇一方的角色。龙王见识了那样多的人物，却忽然对狼道人一个小妖起了兴趣——”

　　“不但饶他的命，还随他来了蓉城，逗留许久。这在我眼中，已是奇怪了。”

　　“但更奇怪的是……龙王对妖魔感兴趣也就罢了。那赵胜——即便在世俗中也不算什么出挑的人物，龙王却接连两次施展神通在他面前显圣，叫他兴兵起事。他做这些……是为了什么呢？”王掌柜摇摇头，“当时我一直暗中观察，反复思索，却如何也猜不到他的心思。只觉得他是……没什么事情做，随意乱走，走到这里就停下来消磨时间了。”

　　“但又不然——那时候他的处境也并不乐观，还有许许多多的事情要忙……可偏在这里花了许多心思。应大侠说，是为什么呢？”

　　应决然的眉头还是皱着的。可眨了眨眼，欲言又止。沉默一会儿，再摇头：“不可能。”

　　王掌柜嘻嘻笑起来：“什么不可能？”

　　应决然便又沉默三息的时间，开口道：“你是想说，他没来由地在蓉城逗留许久，其实是——想为我和刘公赞，寻一个去处，好叫我们安顿下来。这事……不可能。”

　　王掌柜又笑：“只是这样单纯的念头，自然不可能。但我问应大侠——你从前在出云山的黑寨堡聚拢了许多人，难道只是因为看他们可怜，想要养活他们的么？”

　　应决然一愣：“那是自然。他们——”

　　但王掌柜打断了他：“可天下可怜的人那样多。出云山附近的州县里难道没有更多的贫苦人了么？应大侠怎么不将他们也都带上出云山？”

　　应决然皱眉：“出云山本就贫瘠。千人的大寨子维系已经不易。带更多的人——只怕原本寨里的老弱都要饿死了。何况吃饭的人再多……那些青壮也养不活他们了。你说这个是什么意思？”

　　王掌柜微笑：“瞧。应大侠自己在做事的时候，都会考量一下子——这件事做了，对我有没有好处。倘若这件事做了对别人好，可自己都要葬送进去，聪明人是不会这么干的。应大侠能这样想，难道龙王就不会这样想么？”

　　“便如应大侠不会专为了收容那些老弱而收容一样，龙王也不会专为了给你们寻个去处而来此。必然是……在为你们打算好的同时，又能为自己做些事——这便好比应大侠在收容那些年轻人进寨子的同时，又希望他们可以做战兵充实寨子里的力量。其实都是一码事。我这样说，应大侠可能理解龙王、觉得‘可能’了？”

　　应决然的眉头皱得更紧。思量好一阵子，才沉声道：“就算是如此吧。那么……”

　　说了这话他却又停了。再过两三息，长出一口气抬眼看王掌柜：“……当真如此？”

　　王掌柜真诚地笑：“自然如此的。”

　　“唉。”这次应决然又叹气了。可是气息里却不是悲苦而是别的……略有些如释重负的味道，“也罢了。那么你说说，龙王要我们接下来做什么？你又是如何得知的？”

　　王掌柜就又笑。或许是从前的职业习惯，他很爱笑。但他这笑却并不叫人恼，反倒令人放松。他就笑着说：“龙王在蓉城逗留许多日子，为你们找去处是一则。另一则，就是我们如今要做的事了——打天下。”

　　“我刚才说你该做容王——我想龙王叫你来此，也有此意的。应大侠想一想，渭水龙王手中的干将……却跑到一个区区捕头的手中做什么大统领，难道这会是他的安排么？他像是这种——叫自己面上无光的人么？”

　　“起初叫赵胜举事，乃是因为赵胜是余国人，在蓉城又有人脉。这种人举事，是容易有许多追随者的。倘若一个外乡人跑来造反，人家不但不会追随他，反要同仇敌忾的。”

　　“但如今容军已经势大，不再是举事之初，靠什么兄弟情感维系队伍的日子了。如今依靠的，乃是权势与荣华，应大侠本就有威望，此刻自立合情合理，没什么人会反对。而龙王想要应大侠做的……大概与他从前在渭城中做的如出一辙。应大侠想一想——他在巷中将你收伏的时候，渭城里是个什么光景？”

　　这一次应决然没有想太久。他轻出一口气：“我记得起。那时候……渭城里有一个神龙教。教主便是他，聚拢了许多信众。”

　　王掌柜便沉声道：“正是如此。这样做有什么用处，你不是修行人，不能与你细说。但譬如庙宇当中的神仙受人膜拜——龙王这样的人被膜拜，也是会得到好处的。那时候，渭城里有一个神龙教。而如今……倘若你得了余国的天下，甚至以后天下大乱你得了更多的疆域——”

　　“便如如今余国的剑宫一般，立一个国教，叫许许多多的百姓膜拜那渭水龙王，岂是什么难事？这，便是他想要你做的。而之所以选择余国，也是因为这余国曾有剑宫这类似国教一般的东西。余国百姓早习惯了这种风俗，接受起旁的来，也不会太难。”

　　应决然听了他这话，先愣，再沉默——他看着是有些失神的。

　　因为……

　　从前只是一个“寨主”罢了。后来到余国加入容军，稀里糊涂成了“容军兵马大统领”。这名号威风，可其实他自己并无什么感觉的——一则容军人数少，二则许多兵甲杖都不全，看着与农人也没什么分别。三则，时间还是很短的——他并没有足够的时间来适应从“寨主”到“大统领”这个角色之间的转变。

　　许多变化，在外人眼中看来是很明显的。可是在当事人的感觉里，却很难有确切的体验。

　　但如今……还没有彻底习惯大统领这个角色的他，却被告知要成为“容王”。成为容王……他知道要做什么事——只要继续做现在的事就好了。

　　起兵，征战，获胜。一直杀到京都去。可到了京都如何，他还没想好。

　　赵胜……认为他有“不臣之心”。但实际上直到今天杀死赵胜之前，他都并无那样的想法。甚至于在想到“攻入京都之后怎么办”这个问题的时候，他会因为“总归那时候是赵胜的事”这个念头而觉得略松一口气。

　　但此后，决定需要他来做。他从无造反的经验，想到这里已经觉得略有些忐忑。

　　可这还不算完——王掌柜竟然又说什么……“获得了更大的疆域”——难道得了余国还不算，还要杀出去的么？？

　　想到这里他握了握刀柄：“更大的疆域……王掌柜。你从前对我说，如今举事要趁早、要一鼓作气。因为担心道统与剑宗的仙人干涉。那么所谓更大的疆域……”

　　王掌柜便笑起来：“难道你还没有意识到么？乱世已经来了。我是指——真正的乱世。群魔乱舞、群雄并起的乱世；数十万数百万乃至上千万人厮杀征战的乱世；血流漂杵尸横遍野天地都要被斩裂的乱世！”


第四百六十四章 恐怖世界

　　王掌柜这时候还在笑，可笑容已渐冷，语气也凌厉了。

　　应决然第一次见他这个模样，下意识地又握刀柄：“这是什么意思？”

　　“唉。”王掌柜便叹了一声，顿一顿。似是在想该从何处开始给他说。但想了一阵子，只道：“要说这件事，应大侠先要知道另一些事。”

　　“譬如说，这天下间真正的主宰是什么人？是人间的帝王们，还是道统、剑宗的修行者们？”

　　应决然沉吟片刻：“我并不很了解神仙中事。但既然你这样问，我又见过仙人的手段——该是仙人们吧。”

　　王掌柜一笑：“嘿。只说对了一半。譬如庆国当中，面上的主宰是官府、朝廷。可暗处，还有行会、帮派、山寨。官府朝廷好比玄门的仙人。而另一面——应大侠该知道，还有妖魔的。妖魔……寻常人极难见，却又是极常见的。这一点，应大侠该有体会。”

　　——应决然自然有体会。他可是在李云心的龙宫里待过、在君山紫薇宫待过，亲眼见过妖魔的人。

　　那李云心……自称渭水龙王。其实不也就是妖魔么？看样子还是个颇有名气的大妖！

　　他再想起自己走南闯北许多年，在各地见到的什么龙王庙、山神庙、土地庙，以及形形色色的庙宇……从前以为里面供奉的、人们膜拜的都是真神。可这些日子见得多了知道得多了才意识到……

　　原来一直拜的，都是妖魔！

　　那样多的妖魔，就潜藏在人们的身边！

　　思及此处，他便觉得身上略略发凉。也不晓得心里的某种恐惧感从而来——更说不清是对于什么恐惧。

　　王掌柜见他这样子，便点点头，继续说道：“应大侠如今就该知道了、世间真正的主宰，乃是修行人与妖魔。两者……数万年来一直相互制衡——妖魔天性残暴，倘若无人约束必然祸乱世间。而玄门有牧养万民之责，又煌煌势大，因而妖魔并不敢过分嚣张跋扈，以免引起一场全面的战争。”

　　“应大侠还该知道，世俗间的百姓们膜拜妖魔的化身，是可以给妖魔提供香火、愿力的。比如你家渭水龙王——虔诚膜拜他的人越多，他的妖力也就越强。然而在从前那种相互制衡的情势下，大妖魔们虽然可以展现神迹迷惑世人——可一旦这样做了，面对的将是玄门修士的疯狂围剿。”

　　“因而大妖魔们多隐居深山或者市井，倒是一些修士们并不放在眼中的小妖，频频显圣。这些显圣的小妖也会做些行云布雨之类的小小善事，因而玄门也是睁一只眼、闭一只眼的。”

　　听到此处应决然愣了愣：“那么李云心他……是个小妖？”

　　王掌柜哈哈大笑：“哈哈哈！你家渭水龙王，可是大妖中的大妖！我说大妖隐遁，是说寻常的大妖。你家龙王，乃是妖魔之中的王族——龙族掌管天下七分的水系，人们膜拜的真龙王，指的便是龙族了！”

　　应决然便又“啊”了一声——脸上的神色稍显复杂。其实也说不好算是欣慰还是妒忌，或者是许许多多远超于此的情感纠结在一处。

　　他想了一会儿，问：“那么……然后呢？”

　　“然后嘛……哈。”王掌柜深吸一口气，抬眼往上方看。其实上方只是黑沉沉的穹顶，什么都看不到。可他的目光却仿佛穿过了殿顶，看到外面的世界、看到遥远的未来了，“然后，就是我同你说的，亘古未有的乱世要到来了。”

　　“一切都会改变。玄门将分崩离析，妖魔将现身人世。到那时候，许许多多从前畏于道统威势隐遁的大妖魔们，都会想要获取更多的香火愿力。而香火愿力，分两种。一种乃是人们的正信——发自内心的膜拜，源于崇敬与喜爱。这一种，是很难得的——妖魔要满足他们讨好他们引导他们。无论对于谁来说，都是很麻烦的事。”

　　“另一种是，则很简单了。就是恐惧。做起来更简单——妖魔现身大肆屠戮，凶名很快就会传播开来，迅速获得大量的愿力。乱世一旦到来……妖魔们的优选，必是后者。”

　　他说到此处时，声音略低沉了。仿佛看到未来可怕凄惨的情景，叫他每一个字都说得很有分量：“妖魔们，将争先恐后地想要建立自己的妖国——不要什么帝王，它们自己便是世俗间的帝王与神灵。它们将会施行恐怖血腥的统治，尽可能压榨每一个人的血肉、精神。”

　　“这样的状况将会持续不短的一段时间。直到……越来越多的凡人死去，世间愈发凋零。妖魔们将意识到它们如此作为无异于杀鸡取卵——凡人之中的修士可以借助自己的力量修行。妖魔想要成长却要依靠凡人。而一旦凡人的数量降低到一定程度，它们将再难寸进，转而相互厮杀，以抢夺资源。”

　　“也就是在这时候它们才会意识到……从前玄门的那一套手段——如今的手段，才是最好的。”王掌柜意味深长地看着应决然，“有一个凡人做帝王，成为妖魔在人间的代理人。而妖魔，为这帝王庇护百姓，令他们安居乐业。百姓们为此而感恩帝王，膜拜守护者，数量，也会越来越多。”

　　“这，才是一个良好的、可以周而复始的循环。妖魔们终究会意识到这一点，但那个时候，已经有漫长的时间过去了。而……倘若在一切开始之前，就已经有人开始这样做——你想一想看。到那个时候，他将获得多么可怕的优势？”

　　应决然张了张嘴，觉得嘴唇有些干燥。

　　即便没有王掌柜的眼神，他也觉得自己清楚……李云心想要他做什么了。

　　李云心是大妖魔，他想要自己成为……代理人吧。

　　这个念头叫应决然皱眉。倘若说“成为帝王”这件事令他觉得太过遥远的话，这件事就只令他觉得荒谬了。

　　他们眼下……在蓉河边。身处宫殿中。世上有很多强大的帝国，有百万、千万的精兵，还有无处不在的玄门驻所、修为高深的仙人们。这一切都看得见摸得着，可眼前这位木南居法师却向他描述了一幅发生在未来的、可怕而狰狞的场景。

　　他是完全没法子想象的。

　　然而……王掌柜的语气如此笃定，表情如此郑重，他很难认为此人是在夸大其词、危言耸听。

　　因着这种奇特的矛盾情感，应决然深吸一口气，沉声道：“够了。我……黑刀应决然，哼，从来都不会做什么傀儡！我的刀、我的刀意……我只做我想做的事。”

　　说了这话再顿一顿，眉头紧皱：“这些事你又是怎么知道的？你说你是木南居的人——又为什么对李云心这样上心？你此前对我说人做事，总会存着私心——那么你们又想要什么？”

　　王掌柜一笑：“我们与龙王是盟友。在蓉城的时候我就见过龙王——相谈非常投缘。眼下龙王人在云山上，正欲行大事，不便同你们联系。因此消息由我们代为传达。”

　　“至于我们想要什么么……”王掌柜笑了笑，“我们无非是想要一个更好的世界罢了。应大侠如今算是慢慢开始知晓这世界的真面目了。等应大侠知道得更多了，也会同我们有一样的想法。在一个更好的世界里，人人都会得利。啊……那边已经妥当了。”

　　他说了这话往殿中指了指。

　　大殿上的血迹已经清理干净，武士们分列两旁。仆役站在门前转头看他们两个人，王掌柜便凑近了应决然：“容王，接下来就是你的事情了。”

　　应决然握紧了刀柄，眉头紧皱。足足思量了将近一刻钟，才仿佛终于下定什么决心：“开门。”

　　仆役又看了王掌柜一眼，将殿门打开了。

　　外面的天光照射进来，应决然迈开了步子。

　　……

　　……

　　庆。京华。乾殿。

　　乾殿向来是庆国帝王的书房。但当朝庆帝即位以后，便总不爱去后宫，常在乾殿中过夜。因而如今的乾殿既是帝王的书房，也是帝王的寝宫。从前的几百年中在乾殿侍奉的人数大体在六十上下，但这一朝，人数已扩充到了二百。

　　眼下刚到卯时。因为已是深秋了，天还未亮。平常这个时候皇帝已经起了——该是在洗漱更衣。再过半个时辰就要用膳，接着，要上朝。

　　私下里都说，当朝圣上乃是如今天下诸国中最最勤勉的君王——自二十八岁即位以来，无一天惰怠。君王勤勉，侍奉的人就要更勤勉。因此往常这时候，乾殿附近人来人往，几可称得上川流不息——有的是皇帝的侍从，有的是当晚在此过夜的嫔妃的侍从。大大小小的灯笼被点亮，人们有条不紊地来来去去——看起来亦是当今庆国国富民强、天下安定的写照。

　　然而在今日这个深秋的早晨，乾殿前却安静得……连一根针掉落在地上的声音都听得到。

　　却并不是无人。正相反，所有在乾殿的侍者，足有两百人——从庆帝的卧房一直跪到了殿前的白玉石广场上。俱伏身垂首、放缓呼吸，似乎喘息声稍重了，都要引来祸事。

　　起因则是……

　　庆帝今日早起之后，忽然怔怔地坐在床边，不说话了。

　　至此，已经持续了将近半个时辰。


第四百六十五章 发如雪

　　皇帝最贴心的内侍花公公跪在最前面——同样不敢抬首，双眼只盯着庆帝的脚。脚是赤着的，踩在榻前厚实而柔软的羔羊皮地摊上，陷进去一半。

　　花公公盯着这脚，心里想的是——如今已到深秋了，天很干。但宫里的地龙烧得又旺，怕不是皇帝上了火。如今上了火还赤足踩在这羔羊皮上，只怕对身子更不好——

　　一会儿皇帝心情好转了，他该先去吩咐小厨里备一碗繁花玉子粥。

　　——他并没有像身后那近二百多一样，忐忑地猜庆帝如今因为什么忽然沉默了。因为如此模样，近来已经不是第一次了。

　　自从清水道人离京之后。

　　只是这一次，正被众人瞧见罢了。且皇帝生性仁厚，从不将无缘无故的怒气发泄到身边人的头上。可似乎也因此……这一次忽然像是在使性子，倒要吓死一干人等了。

　　而在皇帝的身边跪着的，则是昨夜侍寝的明妃。明妃姓路，其实祖上算是皇帝的远亲。

　　庆帝的嫔妃不多。有名号的不过八人。皇后一人，贵妃一人，嫔妃六人。这八人中明妃受皇帝独宠。虽然六年来未诞下子嗣，可圣眷不减当年。几乎每隔两三日就要来侍寝，从无人能抢走她的风头。

　　但其实明妃这个人性格柔软和顺，说话也不多。无论学识相貌都不如其他七位——人人都搞不懂为什么她会有这样的恩眷。

　　不过这一点，花公公是晓得的。

　　明妃跪在皇帝身侧，花公公轻轻抬眼，可以看到明妃的侧脸。此刻她未及梳妆，一头乌黑秀发垂在身子右侧，左侧的脖颈、耳垂，都暴露在花公公的目光中。

　　于是他可以看得到……明妃耳后有一丝卷曲的头发——像一只小勾子。

　　清水道人也有。

　　如此，再过一刻钟。

　　然后庆帝的手终于动了动——原本搁在膝上，头微垂，是在沉思的。到这时候右手抬起来，从膝上捻起一样东西。

　　皇帝动了，其他人不敢看，明妃与花公公却敢看……终于看清是什么了。

　　原来是一根白发。皇帝的中衣是白色，白发落在膝上，他们自然看不清。到如今瞧见这东西，一时间都有些发愣——仅因为这玩意儿……就静坐了将近半个时辰么？

　　庆帝将这白发捻在指尖，沉默无语地看了好一会儿，忽然轻叹一口气：“朕老了。”

　　皇帝今年三十五岁，其实正是年富力强的时候。又修习些仙人传下的强身健体之术、兼饮食得当——市井间二十五六的人，也不过是庆帝如今的样子罢了。

　　但人的确都怕老，帝王尤甚。如今似是终于见了第一根发白，才有此感慨。

　　听了庆帝这句话，所有人都松了口气——原是因为这个啊。

　　花公公与明妃便打算说话——无论说“都是陛下平日太操劳的缘故、调理得当便可”这样的话还是“陛下这个年纪哪里能算老、有的孩子十几岁也有白发呢”这种话，都可以叫庆帝宽宽心。

　　但话刚到嘴边，二人的脸色忽然变了。

　　因为——庆帝的眼中忽然落下两滴泪来！

　　——自当朝陛下出生的第一次啼哭之后，可无人再见他落过泪！

　　哪怕是先帝驾崩！

　　只愣了一瞬间，花公公立即往身后飞快地摆了摆手。身后人会意，接连起身——惶恐地低着头、躬着腰，飞快退出了殿去，并且将殿门关上。

　　明妃也发懵，求助似地看花公公。但这位老内侍想了想，也向她使了个眼色。明妃犹豫了好一会儿，一咬牙，试探着将手搁在庆帝的腿上——

　　庆帝没有看她，却又落了两滴泪：“朕已经老了。”

　　明妃便将手收回了。也起身，同样慢慢地退出殿去。

　　屋内，只余一主一仆罢了。

　　再过十几息的功夫，庆帝站起身。他将白发抛下，背着手在屋内走了一圈。然后面向窗边背对花公公，问道：“你说，朕……还能活多久？”

　　寻常内侍该说陛下千秋鼎盛。

　　但花公公略一思量，却也站起身。一边取了大氅、走到庆帝身后为他披上了，一边轻声道：“陛下今年三十五岁。倘没什么变故……当还有三十多个年头。”

　　“倘若得天眷顾，或许还有四十多个、五十多个。但再多……便非人之功了。”

　　庆帝就又流下泪来。可声音却如寻常一般中正平和：“朕有一国之内所有的奇珍异宝，却只能同寻常人一样眼见着自己老去……朕不甘心。”

　　花公公便无言。

　　其实他知道皇帝在为什么落泪。从前也知道，但想不到会到如此地步。

　　是为了……清水道人吧。

　　清水道人……活了许多年。在可预见的将来还会再活许多年。但她离了京，还对皇帝说，去办一件事，此生不再相见。也许清水道人的“一件事”对于她而言就真只是“一件事”罢了——譬如寻常人探亲访友、科举考试。一去数月、一年。

　　但对于清水道人来说……三十年、四十年、五十年，其实也算“弹指一挥间”吧。可皇帝等不到那时候的。生离与死别都很残忍，但另一件更残忍的事则是——你用全部的心意与生命去爱慕一个人，但于她而言，你不过是转瞬即逝的匆匆过客罢了……

　　他便沉默。过一会儿，听到皇帝又问：“符伯楠呢。”

　　花公公想了想，低声道：“陛下，昨夜传来的消息——符大人已殉在任上了。”

　　庆帝猛地转头——眼眶还是湿润的，可眉头已经紧皱起来：“你说什么！？”

　　“符大人奉陛下的命令去查鬼帝的事。”花公公平静地说，声音低沉，“刚到我军营地，剑宗却也去了一位仙人——不由分说就要将丁敏、许谋一干人证斩杀。更是在之前杀了符大人。”

　　“此后……李云心又在营中现身，与剑宗另一位高人金光子大战了一场。两人神通广大，方圆数里之内都受到波及——不但符大人殉职，我军营中将士亦死去数千……此事，已经渐渐在联军中传遍了。最迟明日，我想，诸国帝王都会知晓这事。”

　　庆帝便咬了牙。沉默一会儿，道：“你怎么想这事？”

　　“依老奴之见……”花公公脸色沉重地说，“鬼帝之事……我们从前也有耳闻。但只觉得是无知的百姓谣传罢了。如今乃是我军将士亲见，可信度便高。而……此后，玄门竟有仙人去了我军营地中要杀人。陛下——如今那玄门正是用人的时候，如无非常事由，没有诛杀友军的道理。可竟如此做了——”

　　“说明他们并不想叫此事传播开来。也意味着……该是真的。”

　　庆帝的呼吸略急促了些。他沉默一会儿，低声道：“你也信是真的。”

　　而后深吸一口气：“李云心。又是李云心……此后呢？李云心同那金光子大战的结果呢？”

　　“据说金光子被杀了。而李云心被捉去了云山。”

　　“杀得好！”庆帝哼了一声，“这修行人。也太狂妄了些。大战在即……跑去朕的营中杀人！”

　　但很快脸色又黯淡了——似乎因为“李云心”这三个字。皇帝知道李云心的。

　　清水道人……离开之前，曾说要去“看看李云心能够做到什么地步”——也是从那时候起，皇帝开始特别留意这个人。

　　到如今才意识到……此人竟然强到了这个地步——敢在道统与剑宗的营地外围，杀人！

　　金光子不是真境的修行人么？皇帝极快地出了口气，他从前求见一位化境巅峰的修士却不可得——真境的修士，又是一派掌门……是何等存在？

　　在百姓心中便如真神一般吧？

　　李云心……竟将她杀了！？

　　皇帝试图去想当时那壮丽又恐怖的场景。但他想不出。

　　清水道人就是为这个少年离去的啊……

　　皇帝的心狠狠一揪。他闭上眼睛，轻出一口气。花公公便陪他一同沉默。

　　直到，窗外的天光渐渐明亮了，庆帝才又睁开眼睛：“赵政如何了。”

　　赵政——本朝吏部的天官，算是两朝元老。庆国坊间一直有一个大逆不道的说法，说如今这天下，乃是赵家人的天下。所指的便是以这赵政为首的赵氏家族，以及附庸其上的一众党羽。这些人所组成的文官集团把持着朝中绝大多数的权力，几可与皇帝分庭抗礼了。

　　花公公便道：“老奴已布置妥当了。不满赵政跋扈的官员实则比想象得要多。从前……只是因为陛下不想管这些事，因而只能隐忍。如今陛下要有所动作，自然一呼百应。赵政……跳梁小丑耳。陛下即刻发令，明日老奴便可呈上他的人头，亦可保朝中安稳。”

　　庆帝沉思片刻，忽然道：“叫太子去做这事。”

　　花公公一愣：“太子？陛下——”

　　“已经十八岁了。”庆帝平静地说，“朕十八岁的时候，已经在为先皇处理政务。如今……该是他历练的时候。倘若他做得好。这天下，朕也可放心交给他。”

　　“他宽容敦厚。会是个好皇帝。至少……”庆帝轻叹一口气，“他身边不会再有一个清水道人。”

　　花公公将庆帝这话心里过了一遍，忽然愣了愣：“陛下你……”

　　“我命由我不由天。我意已决。”庆帝阴沉地看着窗外同样阴沉的天空，“凡人的帝王，也还是凡人。如不能长生，余下三十年的寿命和余下三天的寿命，又有什么分别。”


第四百六十六章 槐花与少女

　　眼下是李云心被囚浮空山之后的第四日。

　　天光一如既往的灿烂，仿佛夏日里的艳阳。如今他将门帘和窗帘全卷起，闲躺在门口的一张竹榻上。从这个角度，能将庭院中的景色尽览眼中。

　　庭院很宽广，其实像是一座小小的园林。最外沿有许多茂盛的槐树环绕，围成一道树墙。此处的槐树算是李云心见过的最粗壮的槐树，哪怕是一根斜探出来的枝子也足有一人环抱粗细。而今反季地开着槐花，花香浓烈，嚣张地充斥在空气里。

　　再往里是大片如茵绿草，草地上点缀零星卧石。这种景致李云心喜欢，看来前主人也喜欢。但很明显不是这个世界的审美——其实浮空山上的许多园林讲究的都是一个曲径幽深、朦胧含蓄。如这般大片放肆的绿、那般浓烈灿烂的香，其实都为人不取的。

　　草地更向里面，就是流水。水流清浅，期间有卵石青荇，还有若隐若现的游鱼。这倒是这个世界的人们喜欢的玩意儿，搭配在这里也漂亮。

　　接着再向内，就是这书房外面的木台。倘若李云心能走得出门，其实将竹榻设在木台上最好。

　　不过如今李云心的心思并不在这些景致上。他闲散地躺着也非无所事事。其实想做很多事，然而出不了门。因而在想……

　　那黑白阎君到底搞什么鬼？

　　此番上云山也有另一个目的。那便是倘若有一天似乎真走到了绝境，自己的当真要玩儿完了，黑白阎君会怎样？

　　李云心也想要搞清楚另一个问题。那便是这两位忽然隐世，是有意为之、但仍在暗中观察，还是当真身不由已，是真地顾不得阳间事了。

　　两者的区别极大，对于很多他接下来要做的事情的影响也极大。他得先弄清楚这个问题，才好……打别的主意。

　　在他往邪王的陷空山走一遭之前，一直认为黑白阎君或许只是随手帮了自己玩玩、“瞧瞧能走到什么地步”这种态度。但那一次之后，白阎君将他带去了森罗殿中的一处禁室。又说了一些奇奇怪怪的话——似乎是说李云心乃是他们选定的人，而这种人，此前也曾有过。

　　打这起，李云心晓得自己对于黑白阎君而言原来并不是什么可以随时放弃的棋子。

　　但如今……已经许久未见到他们了。从前每当李云心身处险境的时候，白阎君大抵都会出现。或者提供些讯息，或者提出些要求。可这一次，无论是李云心在君山被雷击还是其后在长治镇被围困、乃至更往后去了睚眦的行宫、去了庆军的营地，再到如今被伪圣囚禁……

　　白阎君却再也没有出现过了。倘若从前他们觉得情势不算危急李云心还留有余地的话，那么这一次呢？

　　或许这意味着，第一种可能性已经被抹除了——黑白阎君并非主动避世。他们有迫不得已的理由，“无法来到”这世上了。

　　或许基于“李云心就要死掉他们却并不露面”这件事做出如此判断略显草率。但至少有一点似乎可以肯定——这一次，他的的确确全得靠自己了。

　　他将自己置于极度险恶的境地……终于证实了这个结论。

　　于是李云心轻叹一口气，重新闭上眼睛。这些天没有别的事情可做，就只好做一件事——修行。

　　他从未如此专注、心无旁骛地修行。他虽将身上的许多东西都交了出去，但以他的天才头脑，早在翻检那些册子的时候就已经将其中内容记得七七八八了。如今凭着心中记忆将许许多多的零碎略微整合，倒是可以修行一段日子。虽说仍旧缺少许多东西，但已不同于从前建造空中楼阁的情况——

　　如今是在打地基。这地基虽不能一时打得完全，但余下的也可以日后再补。其实……能得到苏生口中的、在云山上的那些丹青道士手中的功法才好。

　　如此想，他就将眼略张开一条缝。

　　阳光透进来，一时视野也有些晕眩。李云心的目光在外围那一片茂密的槐树中逡巡，很快找到自己要找的东西了。

　　乃是一角垂下的缎带。

　　缎带的主人该是藏身在斜生枝杈的树叶与花朵中——这些日子一直如此，今天也是第四日。

　　小姑娘。李云心在心里轻轻地哼了一声。他知道那是辛细柳。

　　往云山来的时候辛细柳说他们这些丹青道士当中，有一个三重间谍。如今看，当时是在说她自己吧——或许身体的原主人当真是木南居的细作。但后来被识破，被共济会的游魂夺舍。

　　那一路上李云心认真研究她的神色，并未觉察什么异常。到如今想……或许是因为早就排演好了。早就准备好一套神情、说辞。在与自己交谈的时候小心翼翼、全神贯注地演出，或许在短时间里可以达成那样子的效果。

　　只是……这附身的游魂也有趣。

　　李云心从前所见游魂，大多活了许久，疯疯癫癫。倒是如今见的苏玉宋、卓幕遮、辛细柳，是很像正常人的。辛细柳若是个游魂……又是个怎样的游魂呢？

　　她——竟真地被李云心俘获了心。

　　四天之前又被伤了心，拿剑要刺，却无计可施，因而哭着跑掉了。却又从第二天开始，藏在树上远远地瞧李云心的动静。这……不全是个小姑娘的做派么？

　　难不成这游魂就本是个小姑娘，才会有这样的小心思？

　　譬如说虽被伤了心，可到底爱得深。又恨又放不下，于是躲着远远地看。或许还一边看，一边流眼泪呢。

　　李云心想到这里，哈了一声。但很快……又愣了愣。

　　因为心中忽然生出一个念头来。

　　此前觉得怪，觉得矛盾，是因为这辛细柳此时表现得像个没什么心机、未经世事的小姑娘，可在来时同他说话的时候，却又是伪装得极漂亮。

　　——倘若有人的心机深沉到能骗过李云心，就断不会是什么“未经世事的小姑娘”。这便是矛盾之处。

　　然而他心里新生出的这个念头则是……倘若她的身体也是“辛细柳本人”，游魂，也是“辛细柳本人”呢？

　　因为李云心瞧见了苏玉宋与卓幕遮对待她的态度——极像是对待一个小女儿一般。

　　倘若是什么不相干的游魂，什么单纯的“师妹”，三人之间的这种关系便会极其怪异。可偏偏三人相处的时候又极其自然，当真如同一家人一般了——仿佛辛细柳真是他们生养出来的。

　　此前在浮空山下的时候，苏生曾对李云心说过这两个游魂的过往。

　　说——这两位，其实从前的确是夫妻。没有做游魂的时候就是夫妻，做了游魂了，也总以夫妻相称。两人从前育有一女，乳名唤作雅琼，后不幸夭折了。两人做了游魂之后便执念于此，也因而，算是共济会诸多游魂中最温和、最正常的两个了。

　　这样的两个游魂，倘若当初是……先将辛细柳本人的魂魄抽了去。

　　再将被抽走的魂魄炼成游魂、塞回去。

　　如此……既算是本人也不算本人。也就能解释李云心直觉中的怪异之处了吧？

　　来云山的路上说的种种言语，既算是游魂说的，也的确是算是辛细柳说的。自然没什么大破绽。而今……虽是游魂，也本质上也不过是个有执念的“小姑娘”罢了，种种女儿家的做派也好解释。

　　哈……如果真是这样子，这苏玉宋与卓幕遮倒是两个很会玩耍的。这分明是生生给自己“造”出了个孩子来。且还是个长生久视、当真能一家永享天伦之乐的……

　　想到了这里，李云心却皱眉，在心中叹一声。

　　——他失策了。四天之前……走错了一步棋。

　　直至被苏玉宋与卓幕遮擒在这屋中的时候，他还并不很确定辛细柳的身份。但，倘若辛细柳是共济会的游魂——他将她供出来，也没什么大不了的。

　　倘若辛细柳的确是木南居的细作，那么潜伏云山这样久，必然早就考虑过“身份一旦暴露”这样的极端情况。那时候他将她供出来，也只算是借着友军脱身罢了——他当时面对的是生死攸关的局面，而辛细柳可回旋的余地要比自己大得多。

　　唯独没有想到……如今的一层。她既是辛细柳，也不是。

　　见了鬼……早有此推测，他就会试一试——才不张口就卖了她。非得是经过许多的折磨、凌辱，最后宁死不屈……逼着那小姑娘自己跳出来演一出深情女子勇救郎君的戏码来不可。

　　如此……这辛细柳就也还可用的吧！

　　念头顿在此处，再抬眼去看那从槐树的时候，衣带已不见了。李云心便又暗叹一声，从竹榻上起身。已经冥思了将近两个时辰，过度便损耗精气神。该去做些别的事，换一换脑筋。譬如说……接着数那幅《凉宫行乐图》中左三女子的头上有多少根发丝。

　　然而他刚起了身，便有一个油纸包砸在他身上。又落在竹榻上、弹落到地上去。

　　李云心转脸看——

　　辛细柳不知何时转到了西边的廊下。许是这屋中的禁制也阻滞了他的感知，竟如同常人一般没有觉察。如今看了，发现她竖着眉毛、瞪着眼睛气鼓鼓地看自己，颇有些兴师问罪的味道。


第四百六十七章 你别傻了

　　李云心又看看地上的纸包。刚想要去捡起，心中却念头一动。

　　于是只脸色平静地看她。两人如此对视一会儿，李云心皱眉：“嗯？”

　　辛细柳便眨了眨眼，略愣一愣。因为没有想到……李云心会是这样子的态度。

　　——四天之前就在这间屋子里，他可是毫无骨气节操地、毫不犹豫地就将自己卖掉了啊。如今隔了四天她又来见他……他竟不讨好，也不道歉，甚至脸上连一丝惶恐畏惧歉疚都没有……就这样淡淡地“嗯”了一声好像全不晓得自己为什么生气为什么来找他——

　　他“嗯”？？

　　这么一愣的功夫，辛细柳便稍有些恍惚。仿佛又看到那天夜里的李云心了——向她低声说出一些前尘旧事，用脸上淡淡的微笑掩饰心里的凄苦……那才是她想要的那个人。

　　如今他……似乎又变成那个人了。

　　这念头在她的脑海中打了一个转儿，然后才回过神。到这时候，却正看见李云心转了身要往屋子里走——似是见她不说话，不耐烦了。

　　冷漠的态度叫辛细柳又皱起眉。她瞪他：“李云心！”

　　李云心便又转了身，再……“嗯”一声。

　　辛细柳咬了咬嘴唇，生气地喘息两次，似是生生将些斥责抱怨的话都咽下去了。最终只道：“你干嘛不看里面是什么。”

　　李云心低头瞧了瞧地上的油纸包，沉默片刻。

　　不知为什么，辛细柳的心就也提了起来——直到李云心真地转身往后走了两步、弯腰将那纸包拾起了，她才略松了口气。

　　然后瞧着李云心将这东西拿在手上，慢慢打开了——

　　露出一只烧鸡来。

　　一只烧鸡出现在哪里都不奇怪，出现在小云山就很奇怪。无论苏玉宋、卓幕遮、辛细柳还是李云心都可以不食五谷以天地灵气为生。可如今他被囚，小妖女却送来这么个东西——李云心倒的确是露出讶色了。

　　抬头——这一次是真心实意地——第三次疑惑地“嗯”了一声。

　　辛细柳瞪他：“你不饿的么！？”

　　李云心盯着她瞧了两息的功夫，想要弄清楚她有什么企图。但很快意识到到底是怎么一回事了。

　　这几天他一直在晒太阳——半躺在竹榻上，边晒太阳边回忆之前记下的那些零碎功法，暗中修行。也正因为如此时间宽裕了，人的思绪也就会散漫地发散开来，于是想到许多从前事，以及有印象的一些小故事。

　　譬如有一本叫做《世说新语》的书里提到过，在一个叫做“晋”的朝代，有一个武将名叫赫隆。天晴的时候人家将自家藏书拿出来晒、以恐发霉生虫，他却也敞开了衣服躺在阳光底下晒肚皮。别人问他在做什么，他说他也在晒书——是在晒藏在自己肚子里的书。

　　自己如今的模样不正和他很像的么？

　　那些记录了文字图形的册子被带走了，内容却被他藏在肚子里。如今在阳光下慢慢地想，也有异曲同工之妙的。想到这里他就忍不住摸摸自己的肚皮——只是无意识的动作罢了。

　　如此接连几天都会想到这典故，都会做一样的动作。

　　这辛细柳……大概是留意到了这个。

　　四天之前她愤怒委屈要杀人。过了四天愤怒逐渐消弭。悲伤泛滥起来。泛滥了就很想找到转机告诉自己其实自己的悲伤是毫无缘由的、其实李云心或也有苦衷——这表现倒与许许多多世俗中的痴情人类似。先绝望地将自己哄骗了，再送给旁人去哄骗。

　　于是到底心软了——想起李云心……从前乃是纵横四方的渭水龙王，盖世妖魔。面对横生的险境奇谋迭出，一次又一次化险为夷。要论起武功来也算豪勇无畏。以真境的修为，将携带了道器的金光子都拼杀了。如此的英雄如今却被囚禁在一间小屋中……且很快就要死去。

　　而且她将李云心带上云山之前是了解过他的过往的。他有一项喜好，辛细柳记得很清楚。

　　因为那一项喜好在她看起来是很奇怪的……李云心好美食。照理说修行人早就不会在意什么美酒佳肴了，可李云心身为一个并不需五谷的大妖，好的也不是人的血肉，却是人间烟火。

　　这一点一直令她觉得有趣，且觉得因此，渭水龙王的形象便更亲切起来。

　　而后……第一日见了李云心这个动作，并未留意。那时候心中还被愤怒怨恨占据，只想看他惶惶凄然的落魄模样。却不想落魄没看到，倒是看到个闲适的人。于是心中生出疑惑来——怎么又与昨天那个人截然不同了？

　　第二日又见了这个动作。第三日也见了这个动作。

　　因而慢慢意识到或许……他是馋了吧。

　　终究她做游魂时间短，从前做人的时间也不算长。生而为人的许多事许多乐趣都还懂……大概比寻常的修士、妖魔、游魂，都更能体会到李云心的感觉吧。

　　因而出了小云山往山中凡人那里走一遭，提了这么个东西来。

　　李云心如今瞧见这个，念头一转就将事情原委猜了个八九不离十。

　　他就将油纸在手里托着，怔怔地盯着瞧了好一会儿。一时间两人皆沉默。俄顷，辛细柳咬了嘴唇：“你看什么？”

　　她这语气略有些刁蛮，像是因“郎君不解心意”而赌气，或者叫做“嗔怪”。

　　——因着看到了李云心的眼神。分明是有些感慨、有些愕然。他自然想不到……自己会这样做吧。辛细柳在心里悲伤而感动地叹了口气，为自己的一腔心意而自怜起来。

　　但下一刻，烧鸡滚落到地上。

　　她可以将东西抛进去，李云心却没法儿将东西抛出来。因而只反手将掌中的东西往地上一丢——美味滚了滚，裹上一层尘埃。

　　辛细柳愕然，一时间不晓得说什么好。

　　李云心却已经转身，侧脸看她，将两道剑眉皱起：“不劳你费心。往后，辛姑娘还是不要来了吧。”

　　辛细柳张了张嘴，终于愤怒起来：“李云心！你……我……你是个混蛋！”

　　她一边说，眼泪就又掉下来了——这几日慢慢在心中培养出的希望因着他刚才的举动统统破碎掉，深沉的悲哀比愤怒更甚。

　　她边哭边道：“你到底是什么人？混蛋……你前几天不是这样子的，四天前也不是前几天的样子的，现在也不是四天前的样子的……你到底是什么人……你到底是什么人啊……”

　　她哭却不走，满身的槐花香气。其实都不晓得在树上坐了多久。

　　一连串的质问从她的口中吐出来，倒是叫李云心再次停住了脚步。于是……李云心沉默地站在屋内的阴影中，辛细柳则站在屋外的阳光中。两人的心情似乎都很阴郁——至少看起来。

　　辛细柳这样哭了一气，却忽然将眼泪一抹，又咬牙切齿道：“好……你是这样的人，我就也让你尝尝难受的滋味！李云心你知道吗？那白云心和红娘子，都被我捉来了！”

　　听了她这话，李云心仍不说话。但到底慢慢转了身，看她了。

　　辛细柳便咬着嘴唇。一边用掌心抹掉脸上的泪珠一边道：“你瞧着吧——那白云心，我把她的修为废掉，作我的坐骑！那红娘子……哼，打回原形去，蒸了给你送过来！我瞧你还丢不丢！”

　　说这些也不哭了。只红着眼睛瞪着李云心看——

　　如此足足过了十几息的功夫，李云心才忽然低叹一口气：“你别傻了。”

　　小妖女便又一愣。今日李云心的反应，没一次在她的意料之中——包括这一次。他还是没有愤怒，也没有胆怯。反倒说了这么一句话，而语气……则很无奈。

　　叹了这一句，李云心往前走两步——距离辛细柳只有两步远，之间却隔了不可逾越的屏障。

　　“我就当你说的是真的吧。”他低沉地说，脸上没什么表情，“你真把她们捉了来。但也是那两位差遣人为你办的事吧。可她们被捉来了云山……难道就是你可以处置的么？”

　　辛细柳咬牙：“自然了！师兄答应我——”

　　李云心轻轻摇头：“我猜你要你的师兄师姐捉她们，的确是想要因私泄愤。可他们答应你这事，却不大可能是仅仅因为你不痛快。辛细柳，你该知道白云心的义父是谁、知道如今红娘子的身上有什么。”

　　“我与金鹏王相比，也不过是个小人物罢了……可他们仍大费周章地对付我。那么金鹏王——他们会不在乎么？而他们之所以遂了你的意，不是因为无条件地宠溺你，而是因为他们……也想要白云心与红娘子。为什么想要白云心，我不好说。但为什么想要红娘子，我猜是因为她身上的龙魂。只是这一次你恰好提了，就由着你口，将这事做了。”

　　李云心说话不快不慢，但气息连贯。每一句话又都是辛细柳从未想过的，以至于她想要插嘴、反驳，却也找不到机会了。

　　如今他说了这些，又顿一顿。看看愣住的辛细柳，再叹一口气：“只是帝王家的父母，就已经没什么无条件的宠爱了。何况你的师兄师姐，乃是这样的地位、身份。细柳……”

　　他忽然称了她的名。这样唤了一声，直勾勾地看着她：“所以你当真不清楚，四天前我为什么供出了你么？”


第四百六十八章 时日无多

　　李云心说了什么问了什么，在“细柳”这两个字面前……一时间都变得不重要了。

　　辛细柳的脑海中如今只有李云心忽然变得柔和起来的语调，以及这亲昵的两个字。本已经愤怒绝望，如今却峰回路转——她发了好一会儿愣，才痴痴道：“……什么？”

　　然后回过神：“你说什么？”

　　李云心认真地看着她：“苏玉宋与卓幕遮那样的人物，不会无条件地宠爱你。很多事情……可以容忍你。但另一些事，是没法子忍的。”

　　“你以为我从前，当真不知道你是谁么？”他说了这话，看着辛细柳，“你从前是辛细柳，现在也仍是辛细柳——来云山的路上，我就已经知道了。”

　　有些话模棱两可，在不明就里的人耳中便是屁话。可倘若落在另一些人的耳中，却清晰明白得不得了。

　　辛细柳一愣：“你……知道？！你怎么会知道！？”

　　李云心轻出一口气。

　　这些日子他运气很差，到如今似乎终于有了一个好运气。只一次试探，就得到最好结果。

　　因而笑了笑，摇摇头：“如果连这都不知道，我从前孤身一人经历那么多险境……早就死了。”

　　说了这话又看辛细柳：“你想我那天怎么做呢？”

　　“你想我那天……宁死不从、坚韧不屈。然后等到事情坏无可坏的时候，再由你来求情么？”

　　辛细柳将要开口，李云心却再摇头：“别傻了，细柳。我不想要你做那种事。”

　　“游魂。你们都是游魂。你既然是游魂，就该清楚执念这个东西。执念……不是可以常理度之的念头，没什么道理好讲的。”他低声说道，“苏玉宋与卓幕遮，从前是夫妻，失掉了孩子。因而念念不忘，成了执念。这东西，也是他们可以化身游魂留在这世间的基础。”

　　“然后他们生生造出了你，是不是？”李云心看着她，“你觉得，是好意的么？”

　　辛细柳不是很清楚他为何忽然说这事。其实若在从前，她也不会与李云心说这些。可如今……似是终于意识到“事情原来不是那样子”、“原来他似乎有苦衷”——一时间就不顾得别的了。

　　因而咬了咬嘴唇：“我如今长生，还有许多神通，当然——”

　　李云心叹气：“长生，有许多法子。他们有道统、有剑宗、有画派法门。甚至还坐拥天下——想要你长生，难道没有比做游魂更好的法子么？道法不能修么？剑道不能修么？如今你——不是也在修画道么。”

　　辛细柳皱眉：“你……到底要说什么？”

　　“他们之所以要将你炼成游魂，是因为可以炼出你的执念来。”李云心用惋惜的目光看她。这目光里当然还有些怜悯、温柔，“我不晓得你的执念是什么。但你明知道自己其实是被先杀死、后炼化了，却仍与他们这样亲近，可见是类似的东西——他们其实是将你炼成了自己的孩儿……可是细柳。”

　　李云心顿了顿：“天下间哪有真的父母，会将自己的孩儿当成玩物、将她杀死的呢？他们不是为了你……而是为了他们自己舒心。”

　　辛细柳便不说话了。似乎李云心所说的，她本也是知道。然而她这知道却与常人的知道不同——知道，却没什么感触。身为游魂的某种执念叫她无法对某些事产生共鸣，也就仅仅是……知道罢了。

　　过两息的功夫，她低声道：“但和我们的事情有什么关系。”

　　“关系在于，他们的执念。”李云心看着她，“偏执念头，偏执的占有欲。在他们心里，你应该是他们的。世俗间寻常百姓家的父母在出嫁女儿时候尚且依依不舍，何况以此为存在根基的游魂呢。他们起初叫你见我，是为了迷惑我吧。可倘若他们发现你当真爱慕上了我、发现你的情感不再仅仅是属于他们两个人的了……”

　　“你觉得你会有怎样的下场？”李云心将语速放得更慢，叫自己的声音更低沉，“他们爱的不是你。而是……你的身份，你的情感。他们可以爱一个辛细柳，也可以爱另一个人。只要这个人合他们的心意，也爱他们。游魂的爱，和常人的爱，看似相同，实则是有天壤之别的。”

　　“这个道理你或许也很难懂，但我懂。所以我不想你做什么傻事——在你眼里可以证明我对你的情感的事情，却有可能将你推上死路。”李云心说到这里，深吸一口气，往后退一步，“辛细柳。你是我见过的，最不像游魂的游魂。你虽是共济会的人，可却并没有行多少恶事。你虽有执念，但也有一颗真诚的心——这种心，即便在世俗间也极难得。”

　　“你我……是对手，是敌人。我们的感情不可能有结果。但即便如此，我也希望你可以过得快乐些。”李云心看着她，“四天前我想叫你死心。但刚才我的心又软了。可我知道，眼下我在做的事情无论对你还是对我，都是饮鸩止渴罢了。”

　　“眼下，我最后与你说一遍。”他沉默一会儿，看着一言不发的辛细柳，“不要再来这里了。我将死去，时日无多。你也早晚会忘了我。余下的这段日子，我只想做我原本最该做的事——至少在死前精通我本该精通的东西，不叫最后的这些日子留下遗憾。我……不想叫我的心再起波澜。你就当是我骗了你、负了你罢。”

　　说了这话他再未停留，转身便进了屋中，将门也关上了。

　　这一次辛细柳没有吵也没有闹。她怔怔地站在原地，只盯着那屋门——只有泪水沉默地流出来罢了。

　　“你虽有执念，但也有一颗真诚的心”。

　　“我将死去……时日无多”。

　　“不叫最后的这些日子留下遗憾”。

　　辛细柳在屋前站了一刻钟，将这些绝情又悲伤的话在心中念了许多遍，终是转了身，慢慢地走开了。

　　直到辛细柳消失在槐树墙之后一刻钟，李云心才慢慢将门打开、踱步走出来。看起来……像是又想出门透透气。他最终在竹榻旁停下脚步，低头向地上看了看——那只裹了灰尘的烧鸡还躺在地上。

　　他便附身将烧鸡拾起，用两根手指在鸡胸处撕了一条肉。并不在意上面的灰尘，慢慢送到口中了。

　　他嚼了两口。脸色终于微微一松，随手将烧鸡又丢下，这才再转身回了屋。

　　这一天余下的时间就此慢慢过去。小云山上并没有太阳，只有天顶在发光。但即便如此洒下的光线也与日光无二——在浓烈的槐花香中天光从亮白色变成暖黄色，再由暖黄色变成橘红色。最终夜幕降临，浮空山群殿中的灯火亮起，仿佛当真有无数人居住其中一般。

　　李云心被囚的第四日夜如此过去。除虫儿鸟儿的鸣叫之外并无什么波澜。

　　于是，第五日到来了。

　　仍旧无事。

　　接下来，是第六日、第七日、第八日。

　　还是无事。无人再来看他，无人给他送烧鸡。因此他也不晓得在这些日子里，除他之外的八个龙子尽数来到了业国境内。

　　龙子们两人镇守一方，麾下有妖兵妖将数万不等，像一只口袋一样将玄门修士突前的黑塔阵地包围。

　　在这些天里双方已有小规模的冲突——一些妖兵妖将不受约束，跑去找修行人的晦气。其实多是因为从前被玄门修士压迫得狠了，只敢躲藏在深山里。到如今终于可以痛痛快快地战上一场，便得意忘形。

　　这些小规模的冲突互有胜负，但都于大局无碍。

　　玄门修士当中真境以上修行人的数量是真境之上大妖数量的两倍有余。尽管低阶修行人数量只是低阶妖兵妖将的三分之一，可也用不着畏惧——左右战争胜负的终是高阶战力。化境以下的人、妖，甚至都不能飞天。哪怕在地上挨挨挤挤地排出几十万几百万来，又能怎样呢？

　　因而看起来，战局对于玄门的修士们是极有利的。他们的高阶修士多，富于纪律性。头脑又比妖魔灵活，简直没什么失败的道理。

　　直到……第九日的时候，传来两个消息。

　　第一次消息并不为人注意，只在联军营地中流传。实际上这时候的联军营地中人数已渐少了。或许是因为此前庆国军人被修士无故屠戮，或者是因为诸国帝王有别的打算——各国联军都在一点一点地撤军，各有各的借口。

　　不过修行人们也并不很在意。毕竟这些凡人的任务完成了。相当数量的红土以及其他资源被运送到了通天泽附近，走也就走了——留在这里并不能帮上什么忙，甚至还要碍事。

　　于是这一则消息，知道的修士也是很少的，只有凡人感兴趣。那便是……庆国的官场，出现了一次极大的变动。

　　据说是庆国吏部天官赵政被以十条不赦大罪斩首，庆国境内的赵氏一族也被诛了九族。但还有些分支余脉在别国之中，庆廷便也向临近诸国发出了文书，要求友邦将罪人引渡至庆国境内。至于别国如何反应，一时间是不清楚的。但终究，庆国境内的赵家已绝了生路，断无东山再起的可能了。

　　赵氏一倒，故旧门生也被清算了一大片。据说庆国京华人人自危，甚至有的官员只是听到马蹄声从自家门前过，便惊吓得自尽了——但其实要拿的并不是他。

　　但最令人诧异的是，在这次清洗中坐镇指挥的，并不是庆帝。而是庆国十八岁的太子。

　　因而人们意识到，这应该说明庆国当今太子权势地位逐渐稳固，已经赢得了庆帝的信任。然而到底还有人担忧——

　　这种事由太子全权处理，几乎等同将那些空出来的缺儿，也都交给了太子。新晋官员将尽是他的心腹……如此一来，从前被文官集团分走的权力还是未到庆帝手中，倒被太子拿去了。

　　在诸国历史上，这种情况可不是什么好事。太子权势太盛，因而逼宫政变的事情时有发生。庆帝如今的做法，实在是很危险的。

　　可随之而来的第二则消息，不但叫那些由此担忧的人目瞪口呆……也惊动了修士——据说一直惊动到云山、双圣的面前。

　　第九日夜，庆帝驾崩。

　　庆帝的亡魂并无黑白阎君收敛，驻守京华的一位道统真境修士也未来得及赶到。于是驾崩之后一个时辰之内，庆帝亡魂凭着庆国境内两千四百四十六万百姓的信仰之力……

　　一夜之间，成就真境鬼帝身。


第四百六十九章 死若何

　　实际上，道统与剑宗是预料到了此类情况可能发生的。前有离帝成就鬼帝，如今玄门与妖魔之战又临近，修行人必然要提防。

　　于是，此前是往每一位帝王的身边都派遣了一位真境修士看护的。

　　大部分帝王对此表示欢迎。真境的修士，即便以帝王之尊也极难见得一面。如今却要在身边“看护”，实在是个大好的机会。许多想要求些修行之法、健体强身的君王们对此事寄予极高的期望，甚至有人穷举国之力，在一夜之间便为仙人铸起金台来。

　　但问题……帝王是人，仙人却并不很像人。帝王喜欢的，仙人都不喜欢。也并没有如帝王们预想一般居住在宫殿中——仙人们大多只是露了一面示下法旨，然后就不知所踪了。

　　其实以真境修士的修为，即便在数十里之外，想要去往帝王身边也不过是一瞬间的事情罢了。哪怕他们独个儿找了个什么地方清修，也不会出什么纰漏。

　　庆国的情况，大抵也是如此。略有不同之处便是庆帝并不是很喜欢这些修行人。

　　其实以前算是喜欢的吧。但庆帝曾经数次通过驻京华的修士向道统、剑宗提出要求——表示可以献出自己内库中所有的奇珍异宝，求来修行的功法。而他也将不做皇帝，而是做一名道统或者剑宗里的低阶弟子。与所有修行人一样，一步一步地勤勉修炼，以期长生。

　　但请求被拒绝了一次。再往后，就连回应都没有了。

　　这对于一位帝王来说乃是极大的耻辱。因而此后的十年中，庆帝对待道统、剑宗修士的态度一直极为冷淡。

　　这一次派驻庆国京华的修士晓得这一点。因而只在宫中露了一面，便也离去了。

　　大部分帝王们，认为这些修士来到凡间的主要目的是守护他们的人身安全。但实际上恰恰相反——帝王们是死是活，修行人并不在意。他们在意的是“成就鬼帝身”这件事。倘有妖魔来犯、要杀掉帝王，他们也只需要保证在帝王死去之后，魂魄在第一时间被抹除就好。倘若情况特殊的，可能再关照一下皇后、极少数的公卿。

　　终究皇帝死掉，还有太子。一个凡人的生死有什么好在意的呢。

　　庆国的修行人，也是如此想。

　　然而……庆国曾有一个清水道人。

　　第九日夜，一个真境大妖在京华现身。但此妖并不擅长隐匿自身气息。甫一出现，立即被修士觉察。修行者们曾经预想过的情况出现了——妖魔将同样派遣大妖，试图刺杀各国帝王、造就鬼帝。于是立即追赶上去，在高空的云层之上交手。

　　妖魔不敌，远遁。但修士并未追击。

　　然而半个时辰之后，那妖魔又来了。双方再度交手，妖魔仍旧不敌败走。

　　如此，前半夜的时候妖魔便袭扰了六次。到第七次再来的时候，修行人略动了些真火，便追赶得稍远了些。

　　便是在离了京华百里之外的时候，忽然觉察庆帝生机断绝。

　　当下大惊，只恐中了妖魔的调虎离山之计。然而他刚要赶回去收了庆帝的魂魄，那真境大妖却撒了泼，舍出性命缠着他不放。既如此，便只能尽力拼杀——一个时辰之后，终于将那真境妖魔斩杀、回京。

　　可已经晚了。

　　庆帝成了鬼帝，早不知踪影。

　　再问身边的宫人……才晓得并不是被妖魔所杀。

　　而是自杀。

　　这种情况，也并非没有预想过。但问题是，自从玄门传承以来至今……庆帝是第一个自杀的皇帝。

　　皇帝拥有俗世间最强大的权势，这种权势也足以为他们提供更强大的支撑，叫他们去面对许许多多凡人可能会有的心魔，不至于自己走上绝路。且数万年以来，玄门修士早就向凡间帝王们反复阐述过一件事——鬼与人，是有极大区别的。

　　人活着的时候有七情六欲，神智清明。

　　人死了，神魂受损，所谓鬼魂不过是残缺的神魂而已。

　　人之所以为人、是“自己”，便是因为拥有自己的记忆、性格，乃至身体。

　　可倘若做了鬼，记忆残缺不全，性格发生变化，身体都不存在——为人时喜欢的做鬼都不喜欢了，为人时厌恶的做鬼却不厌恶了……这还和“自己”有什么关系？

　　道行高深的修行人或许可以在一定程度上保留“自己”的特征，但凡人，是绝无可能的。

　　且，不但玄门修士警惕这件事，黑白阎君也不允许这件事发生。实际上帝王们一生之中，是至少会有一次，亲眼见识到玄门修士的神异手段的。那便是即位之后。

　　即位之后，修行人将会出现。向凡间帝王阐明一些只有极少数人才晓得事情、并且出示证据。譬如森罗殿、黑白阎君的确存在的证据、天人的确存在的证据。这些“证据”或许有些是真实的，有些是作伪的。但对于凡间帝王来说，却已经是铁证了。

　　由此晓得苍天之上当真有神明，九幽之下的确有报应。因此，中陆数万年来的人间帝王或许有昏庸无能的，但几无残忍暴虐的。因为他们晓得，世上还有一股超越了他们认知的强大力量在时刻监察着一切。

　　因而玄门的修士们直到这第九日晚夜之前，还认为“帝王忽然在这个节骨眼儿上自杀”这件事的可能性极小。却未料到……庆帝成了第一个。

　　接下来他们便意识到自己所犯的一个错误。这个错误之所以产生，与玄门数万年来对待世俗间的政策有关。只是到了此时许许多多的因素叠加在一起，终于酿成大祸——

　　他们过分粗暴地处理了“鬼帝”这件事。

　　得知庆军中有人亲眼见到鬼帝、并且将此事在联军营地中流传开来之后，玄门的反应是派出一个五臾剑派的低阶修士道奇子去庆军营中处理此事。而道奇子的处理方法也的确是玄门的作风——杀死丁敏一干人等，再杀死所有谈论此事的人。

　　如此处理虽不能叫鬼帝的秘密尘封，但可以将影响降到最低。至于诸国帝王会不会晓得这事、晓得了这事又有怎样的反应——没人认为他们有胆量公然忤逆玄门。

　　岂知这件事没有办成，道奇子自己倒被杀了。道奇子被杀，金光子赶来，与李云心争斗一场又波及大量凡人军士。加上李云心杀道奇子时所说的那一番鼓动人心的话语，鬼帝一事不但没有被强压下来，反而很快就传得沸沸扬扬。

　　而……世俗间也有许多天生阴眼的人。早发现近期以来世间孤魂野鬼愈来愈多，怕是森罗殿出了什么问题。

　　种种因素杂糅到一处……

　　终于发生了庆帝那事。

　　而庆帝的死，也只是一个开端罢了。

　　在今年一年当中，死去两位帝王。一位是离帝，成就玄境鬼帝身，轰废了五位从前的帝王们只敢匍匐膜拜的玄门高修。接着再是庆帝，成就真境鬼帝身。虽没有大开杀戒，但真境的玄门修士亦无计可施。

　　成功率……几乎是百分之百。

　　从前玄门修士先告诫帝王们，做鬼与做人不同。然后才告诫他们，黑白阎君更是会收魂。可修士们忽略了“仙人”与凡人之间的差别——仙人们修行，最重一个自身、本心。帝王们……为帝王者，虽权势鼎盛，可真正能够全依着自己的心意办的事情又有几件呢？

　　世俗农人甚至可以在田中偷情，帝王行房事却还有起居注。

　　自身、本心这种事与他们而言，在绝对的力量、更进一步的权势、永久的存在这些因素面前，反而成了微不足道的事。

　　倘若知晓黑白阎君已不再收去魂魄了。那么“做鬼便不是你自己”——这种说法，在心如坚铁的帝王面前不值一提。

　　因而第十日，原本就因为叛军势大、焦头烂额的余帝驾崩，化身化境的鬼帝。乃是自尽。

　　第十日午间，容军攻入余国京都，余国全境沦陷。与此同时业帝驾崩，亦是自尽。

　　但这时候玄门修士已有了防备——虽业帝驾崩的同时亦有妖魔纠缠，但毕竟玄门的前线阵地也在业国境内——一位玄境修士赶去击杀了真境妖魔，而真境修士及时赶到宫中，击散了业帝的魂魄。

　　可事情已经失去控制了。到第十日夜里，另有五位帝王死去。有四位是自尽，魂魄都被击散了。有一位是将要自尽被觉察——被修士轰了个形神俱灭。

　　虽已有了前次的教训，但玄门修行人对待世俗人的态度一时间还没法子转变过来。

　　修行人在皇宫中杀死一位皇帝……

　　这件事引起天下的震动。一些帝王开始宣布驱除境内的玄门修士，另一些虽冷眼旁观，但心中已有唇亡齿寒之感。

　　庇护世俗间五万余年的玄门，竟似乎在这短短数日的时间内……民心尽失了。

　　而这一切的始作俑者之一，如今还被囚禁在浮空山上。

　　已是……第十日了。


第四百七十章 五千年前的试验

　　李云心仍坐在竹榻上。外面天光渐暗，夜色很快就要降临。

　　庭院边缘的槐花开败了，在绿草地上洒了一片雪白。但香气仍不减，只是由浓郁变得阴柔。

　　往常这时候，再过半个时辰的功夫他就该起身回屋去。但今天决定再多等一会儿——这十天来他已将自己头脑里的那些东西修完了，而今……只好等些新东西。

　　可竟然迟迟不来。

　　原本第五日或者第六日就该到了啊……想到这里，他甚至抬手疑惑地摸了摸自己的脸。

　　哪里出了问题？

　　那天明明已经花够了心思、做足了工作。没理由——没理由会——

　　忽然听到脚步声。

　　他的心微微一跳，转脸看。

　　但……来的并不是辛细柳，而是一个年轻的男子。容貌变了，气度却没有变。李云心眯了眯眼，意识到此人该是苏玉宋。

　　哦……那么原来是这么回事。李云心轻出一口气，心终于放下了，却也失望起来。

　　这时候屋内的灯火也亮起了，天色终于完全暗沉下来。暖黄色的光从窗中投射出来，在外面的木台上、草地上、水湾中亦投下暖暖的光斑。其实看着也很闲适安逸。而今夜的苏玉宋穿了个二十五六岁的青年男子模样。看着器宇轩昂，从容沉稳，颇有磅礴大气之感。

　　这苏玉宋走到李云心身前四五步远处停下来，盯着他瞧了一会儿，若有所思。

　　既是他来了而辛细柳没来，大抵意味着李云心所行之事失败了。因而……也懒得再起身。只无礼地半躺着，回应苏玉宋的目光。

　　约莫半炷香的功夫之后，苏玉宋忽然开口：“你怎么会有魔种？”

　　李云心皱起眉：“什么？”

　　他倒是没有想到对方会问这个问题。“魔种”——这个词儿，他是第一次听说。

　　“哦。你没有听说过。魔种么……”苏玉宋点了点头，在地上踱两步，“那么我换句话问你——你怎么能在小云山里使神通？”

　　许多念头在李云心脑海中疾转。他意识到苏玉宋应当是在谈论一些“他以为自己知道，但自己实际上并不知道”的东西。苏玉宋问他怎么能在小云山里使神通——苏生对他说的是，画道功法本源与道统、剑宗的功法不同，因而神通还能用。

　　既是书圣这样说的，李云心便未加思索地接受了。可如今再听苏玉宋的问话……难道和什么“魔种”有关？

　　李云心下意识地运起灵力在自己的雪山气海、经络关窍中走了一遍。但并未觉察到什么乱七八糟的东西。

　　他便顿了顿，不动声色地说：“因为我修行的是画道法门。本质上，与道统剑宗的法门都不同。”

　　苏玉宋一笑：“哦。他对你说的。”

　　其实至此为止，苏玉宋该是李云心遇到的所有“坏蛋”里，相处起来最舒服的一个。因为单看他的外表和说话的语气、行事的风格，其实真地很像一个“温柔敦厚的人”。并不像其他妖魔一般暴戾残忍，也不如其他游魂一般邪魅诡异。比起玄门的修士也多了些人味儿。

　　可偏是这个人，却策动了一系列的麻烦事。

　　而今他笑着、像闲聊一样说了这句话，又补充了一句：“其实他也不知道。他对你说的什么画道功法的本源，多是一千年前陈豢告诉他的。至于陈豢有没有说实话……就不好猜了。”

　　“不过你也没什么机会再问他了。”苏玉宋抬眼看李云心，“我已经抹去了他的神智。准备将他炼成游魂。圣人劫身所制成的游魂，威力必然不同凡响。”

　　李云心沉默片刻：“我和他没什么特别的交情。起初也只是立场决定的天然盟友罢了。如果你愿意，我现在仍可以为你们做事。”

　　苏玉宋的表情本来淡泊。可听了李云心这句无关痛痒的话，眉头却忽然几不可察地皱一皱、嘴角也往下压了压。仿佛是有一句斥责的话要脱口而出，但生生压下去了。

　　李云心敏锐地捕捉到这一点，并未言语。

　　然后苏玉宋哼着笑了一声：“这件事倒不必现在说。我先告诉你，你为何可以在小云山使神通。”

　　“因为你的体内有魔种，而不是什么画道的功法。”然后他指了指自己，“我的体内。共济会所有游魂的体内，都有魔种。妖魔的体内，亦有魔种。实际上……正是因为这东西原本出现在妖魔那里、在妖魔身上也最多，才得了这个名字。”

　　李云心眨了眨眼：“你骗人。如果妖魔体内都有魔种，我怎么可能从没听说过这个说法。”

　　苏玉宋淡淡一笑：“听说？你去哪里听说？在这五万年的时间里，玄门如何解释畜类得道这件事？你听到的说法，不过是感应天地灵气日月精华，因而生了神智才开悟的吧。可是不觉得奇怪么？”

　　李云心皱眉：“哪里奇怪？”

　　但说了这句话，便愣了。

　　他已经知道哪里奇怪了——许多事情便是如此。常常是就摆在眼前，但见得惯了，并不觉得有什么异常。可如果被人稍一提点，立时茅塞顿开。

　　比如如今这样子。细细一想，妖魔们……的确有些奇怪。

　　这是指，玄门修行的功法，从如何炼出第一丝灵气，到如何晋入太上忘情，都有详细和解释、阐述。依着李云心的眼光来看，这的确是一个与这个世界的规律完全契合的自洽理论，是可以解释许多事，也是可以预测许多事的。一个人能不能修行，能修行到怎样的程度，以这样的理论来检测，几乎没有出错的时候。

　　但到了妖魔，却没什么理论、体系了。有关怎样的畜类能够得道，就只有一句模模糊糊的“得了机缘开了灵智”。但那机缘是什么？没什么人能够解释。这与……人修的情况，是天壤之别。

　　然而这一点在这个世界的人看来没什么好奇怪的——人与畜类毕竟不同，人与妖魔不同也就理所应当。可李云心却晓得，人与猴子、牛马，本质上没什么差别。都是生物罢了。人修行得道，不也是成精了么？

　　想到这里，他张了张嘴，做恍然大悟状看苏玉宋：“啊……果然奇怪！”

　　一个人藏着些话不说，却非要一点点地问人家，大抵都是喜欢看到对方有如此反应的。苏玉宋或许知道李云心是在附和他，或许知道了也不在乎，便只一笑：“唔、奇怪。但从前那些玄门的修士并不觉得奇怪。又或者……高阶的修士要忘情，因而更不将妖魔放在眼里。要知道在三千年以前，这世间修为最高的妖魔也不过是玄境而已。他们既然可以稳稳地压制妖魔数万年，又何必费心去搞清楚畜类为何得道这件事呢？倘若真弄清了、又被妖魔得了去，岂不是为自己找了桩大麻烦么。”

　　“直到，我们慢慢接手云山，并且想要一劳永逸地解决这件事。”苏玉宋慢慢地说，“倘若能知道畜类因何得道。那么想要灭绝它们就会变得很简单——能灭绝的话，何必压制、防守呢？”

　　“于是我们开始在暗地里做这件事。并且，取得一些成果。”

　　听他说到此处，李云心心中一跳，便从榻上坐起来：“这就是那个秘密？传说的……得到了就可以统领天下妖魔的秘密！？”

　　苏玉宋笑了笑：“不是。”

　　李云心便摊手：“哦。”

　　苏玉宋就再看了李云心一会儿，心中似是转过许多念头。而李云心也瞧着他。其实他是明白眼下这种状况——两人在美丽温馨的庭院中和和气气地对谈，看着气氛极融洽——是怎么样一个情势的。

　　是暴风雨来临之前的宁静。

　　他能够感受到苏玉宋温和外表下压抑的怒火。正因为太盛……才令他可以怒极、而从容不迫。因为似乎，此后还会有别的什么“节目”。

　　这苏玉宋便轻出一口气，继续说道：“我们所取得的成果便是……没什么成果。”

　　“原本以为事情会很简单——依着玄门修行的法子，找到类似的道理、规则，去往妖魔的身上试。可无论怎么试，都没有成功过。那时候……是在五千年前吧。试验持续了将近一千年——那时我们还没有掌控圣人，只能依着洞天的宗座、流派的掌门来慢慢推进这些事。”

　　“那么多人的聪明才智，一千年都无果。于是，决定用一个笨一些的法子。”

　　苏玉宋伸出一根手指往地上指了指：“通天泽。此处，在五千年之前是一座高山。山势险峻，主峰尤其雄伟。”

　　“在很多年之前主峰就已经被挖空，用以停泊云山。我们便在这主峰顶上又加了禁制，设成一个巨大的囚笼。这囚笼，能装得下世俗当中的几座大城，容纳数十万人生存。”

　　“我们又在里面布置了山川河流，气象雨雪，并由专门的修士照看。而后，向里面投放了一百万只飞禽走兽。”


第四百七十一章 没人记得你

　　“既然推演不出什么道理，我们就决定观察出一些道理——找到这里面有哪些可以得道、又是为什么得道。而后，就这样过了五百年——”苏玉宋深吸一口气，“那主峰上灵气浓郁，那些禽兽都远比别处的更加健壮。可也只是健壮罢了。五百年间它们代代繁衍，其中的确出了四个妖魔。”

　　“可那四个妖魔，也并无什么出奇之处——并没有因为此地灵气浓郁，就比别处更多、更强些。由此可见天地灵气浓郁与否，对于妖魔能否得道是什么太大影响的。”

　　“因而，此后的五百年，又遣修士为它们讲经。可如此又讲了五百年……也只出了五个妖魔罢了。由此可见，机缘之类的说法，对于妖魔得道也没什么影响。妖魔开了灵智之后听经有好处，可倘若灵智未开，怎样讲也都是无用的。”

　　“于是将这处废弃了——撤掉了禁制，不再去管它。因为又想到一个新的方向——何不看看那些本已经得道的妖魔，其间有什么共同之处呢？”苏玉宋低头笑了笑，摇摇头，“这法子早该想到的。如此一查，倒真查出来了。”

　　“这些得道的妖魔的灵智……似乎都是凭空来的——不是一点一点地生出来的，而是某一天，忽然就神智一片清明，开了窍。而它们灵台之中的那点清明……又似是某种神通、规则。也正着这点清明，妖魔可以享受人间的供奉香火而无事，人修却不可以。”

　　“既是在妖魔的身上查到的，也就将这东西称为魔种。到今日，我们也还没有查到魔种从何而来，又为何只在妖魔身上才有。”苏玉宋说了这些，看李云心，“你如今既是妖魔，该也有那点清明。只是那魔种已经与你融为一体，你无法觉察罢了。”

　　所谓魔种，对于李云心来说是一个全新的概念。这事……如果连他都不知道，想来天下间知道的人也不会很多。他皱眉想了一会儿，抬眼看苏玉宋：“但你，书圣，还有画圣，都可以在这里使神通。”

　　“这云山上住过那样多的圣人，乃是玄门圣地。自然会有许许多多的布置——一代代传承下来，禁制阵法更是无处不在。无论他还是我，能够施展神通都是因为无处不在的禁制罢了。但即便如此，绝大多数阵法也已不能用，只有极少数还在起作用。”

　　“他么，以为我得了他的肉身，没法子操纵自如，也就使唤不了那些阵法。哼……岂知我虽没有修成六欲劫身，但也有别的手段。偶尔用一用……也是可以的。”苏玉宋看着李云心，“但画圣能够使神通……却不是因为禁制、阵法。她与你一样，身上也有魔种。”

　　“我想因此……也只有你修行画道的法门，进境才最快。”苏玉宋的眼睛慢慢眯了起来，“你到底是个什么来历？”

　　李云心此前猜想其他人修行画道法门进展缓慢，是因为画圣上梁不正下梁歪，将人统统带偏了。可如今苏玉宋又给了他一个说法——或许两者兼而有之吧。

　　因为他想起一个例子。

　　警长、舒克、山鸡、斯基四妖，是听了他的经的。而他所述功法，也有些画道的法门诀窍在里面。那么……四妖起初还未化人形，后来却进展异常迅猛，都已到了虚境了。难道的确和他们的“魔种”有关？

　　有魔种的……修画道的功法便快么？

　　如此说的话……他倒是终于能够理解所谓的一千年前“画圣入魔”的“魔”，指的是什么了。

　　至于他是“什么来历”——自然问了也白问。李云心思量了这些，便站起身看苏玉宋：“好。我已经知道魔种是怎么一回事了。那么……告诉我这些做什么？”

　　苏玉宋却又一笑，摆摆手：“这个，暂且放着。要说的不单单是魔种，还有另外一件——我说从前做囚笼的主峰被废弃了。你可知后来发生了什么事，才有了如今的通天泽？”

　　他此前眯眼，如今又笑。这两个动作落在李云心眼中，便晓得……他这时候看起来越温和，心中的怒意就越盛——似是终究要说到正题了。

　　因而，他也深吸一口气：“洗耳恭听。”

　　苏玉宋就边笑边看着他，声音柔和地说：“那里在四千年前被废弃，而后，也没什么人去管了。云山每五百年落下一次，其中也就只经过了一次。”

　　“接着，到了三千年前的时候，云山再落下。却发现，那里出了个鹏妖。真身么，则是两千年前放在里面的、诸多金翎大鹏中的一只。这妖物，原本两千年前就已经开了灵智，却侥幸蒙混过去。于是先在这灵力浓郁之处修了五百年，道行已经相当高深。因此，将自己掩饰了。”

　　“余下的五百年，又听玄门的修士讲经——竟是成了第一个修了天心正法的妖魔。进境就更快了。你要知道，妖魔得道开灵智，其实数量并不少。可妖魔之所以少，则是因为彼此杀戮的缘故。而这鹏妖在囚笼中没什么天敌，却既有灵力滋养，又有正法可修。”

　　“两千年的时光啊……”苏玉宋轻叹一声，“便成了……第一个以道法，晋入太上忘情之境的妖魔。”

　　李云心愣了愣。隔了半晌才道：“你说的……是金鹏王。”

　　“正是金鹏王。”苏玉宋叹道，“到三千年前的时候，这金鹏已经是太上境界。因着修了道法，胆子便也大。竟现了身，要求将那山划给他做道场——他好约束天下群妖，做群妖的共主。自此与玄门相安无事、共同庇护人间。”

　　“哈哈哈……这样的要求，在玄门看来岂不是胆大包天？兼，又是第一个晋入太上境界的大妖，谁都不想叫他再留在世上。因而便有了一场大战。经过那一战，山消失了，通天泽却出现了。”

　　“玄门折损许多人，鹏妖也遁走。到最后么……玄门再不提诛杀鹏妖之事，鹏妖却也不提天下共主之事。算是都吃了亏，暂且都无法奈何对方罢了。但，倒也有一个默契约定——就是在鹏妖不将天心正法向妖魔泄露的基础上。”

　　听到这里，李云心便深吸了一口气。

　　此前，在睚眦宫中的时候，他曾经听白云心诉说了她那义父被封印的往事——两千年前真龙现世。于是当时天下三圣挑动真龙与鹏王之间的纷争，帮助真龙将金鹏封印了。

　　而今听苏玉宋说了这些，倒理解为何被封印的不是真龙了。

　　是因为鹏王晓得天心道法的吧。玄门早想要除去他了。

　　但问题仍旧是……同自己说这些做什么？

　　苏玉宋瞧见了他的神情，就再笑了笑：“而今，金鹏的义女在我手上了。红娘子，也在我的手上了。你该知道，红娘子，便身怀了一半的龙魂。更该清楚，当年金鹏是如何被封的。”

　　李云心轻出一口气。苏玉宋，终于开始说正题了吧。

　　“我有这两样东西，就可以找到封印金鹏处，将他解放出来。”

　　“金鹏一出，必要去寻真龙的晦气。可真龙远在东极，九个龙子倒是近在眼前。因此，这金鹏，便是我的一招杀手锏——只看我想不想用罢了。所以说，你说得并没有错。”苏玉宋脸上的笑容慢慢淡了。他语气也渐冷，“我不是为了细柳才捉白云心、红娘子。而是为我自己。”

　　“哦。”李云心叹了口气，“她对你说了。”

　　“她跑去取了画道的功法。”苏玉宋冷冷地盯着他，“还想要从我这里，知道解开你这禁制的法子。但我岂会不知她心里想要做什么。我稍问了问，便清楚你当天都是怎样向她搬弄是非的了。李云心，你这长舌妇的手段，倒是学得好。”

　　知道了这样的结果，李云心便也笑起来：“这么说，我说得倒是没错了。温和敦厚的苏先生，谈论天下大势的时候不动声色，如今谈起了自己的……小女儿，却愤怒之情溢于言表。可见果真是执念碰不得，一碰就要跳脚的。”

　　“这么说她是想要救我，却被你拦下了。到如今……你则是打定了主意要杀我，此前算是同将死之人闲聊了？”

　　苏玉宋并不为所动，只冷冷地看他：“十日之前你向我求饶，我说你没有风骨气节，因而犹豫要不要收你。但仍将你囚禁于此，好看看你到底是个怎样的人。这是我给你的第二个机会。”

　　“可如今你的手段，却是蛊惑一个女子……想要靠她救你脱身。不仅是无气节，更可称卑劣。”

　　“你的确是将两个机会都用掉了。我也的确是要杀你。但——原本你会有个体面的死法。”苏玉宋恨声道，“可因你搬弄是非，竟胆敢挑拨我们与细柳之间的感情……你不但要死，还要死得凄惨。”

　　“四日之后，云山落下。玄门与妖魔也将开战。到那时候——我要你在两军阵前，在天下间所有修士与妖魔面前狼狈地死掉。也叫人好好瞧瞧……所谓的智谋过人的渭水龙王，到底落了个怎样的下场。”

　　苏玉宋说了这些，一边盯着李云心的眼睛，身形一边慢慢淡去：“你可安心。你这种人，便是做游魂也不配。你将形神俱灭，没有一个人会记得你。”


第四百七十二章 胜券在握

　　这么一句平静却阴冷的话语声渐消之后，苏玉宋的身形完全消失。

　　庭院仍是庭院，也依旧有暖光与夜色。只不过这庭院如今似乎是从囚笼变成了“死囚笼”。

　　苏玉宋消失了，李云心一句话也没有说。脸色亦平静，慢慢转身，走回屋中。进门的时候挑起帘子，第一次手滑了，只掀起一个角。便也懒得再动第二次手，只那么走进去了——白色棉布帘从他的脸上滑过去，看着就像是一块裹尸布。

　　进屋之后也不做别的，走到榻上，盘膝坐了、似是要调息吐纳。但只坐了一刻钟，便平躺下。

　　就好像……心里的某种情绪已令他无法从容了。从前做的任何一件事都失掉了意义……但又不知道再做什么好。

　　有些人将死之时异常平静，担得起镇定从容的美誉。倘若在世俗间，李云心此刻的状态便也属于那一类吧。可作为修行人而言，许多细节却都显示出他的内心可谈不上什么镇定从容，甚至有些惶恐。

　　不过，在这许许多多的细节之中倒还有一个并不起眼儿的小细节——

　　李云心轻轻地、长长地出了一口气。

　　只不过如今在镜前看他的苏玉宋与卓幕遮，并未特别留意。因为这么一口气，更有可能是惶然之气。

　　“哼。此刻又是这种模样。”苏玉宋冷冷地看着李云心，并不放过他的任何一个举动。这么看了一刻钟之后才转头对身后的人说：“你如今可瞧见了？李云心，对你并没什么情。前些日子所做所说的一切，都只是垂死挣扎罢了。人之将死，什么事都做得出。如今终于被我说破——还有前几日你看到的镇定从容么？”

　　卓幕遮在他身边。身后的人则是辛细柳。

　　而辛细柳此刻，并不说话。只直勾勾地瞧着镜中的李云心、站在那里，瞧着有些失魂落魄的模样。

　　过了好一会儿，才开口。声音恹恹的，仿佛和李云心一样，对什么都不很在意了：“四天后师兄打算怎么杀他。”

　　苏玉宋看了看卓幕遮：“自然先辱再杀。这李云心，还不晓得在多少地方留了伏笔后手。倘若今天在云山上将他无声无息地杀了——依着许多人从前对他的印象，必会心存侥幸想他或许并未死，只是在等待时机以图东山再起。”

　　“那些人，那些事，又并不值得我们大动干戈，浪费时间与精力。所以这种法子……便是叫所有人都晓得他已死透了。什么智谋、心机，都不过是聪明反被聪明误罢了。树一倒。猢狲便散。也就没了后顾之忧。”

　　辛细柳听他这话，咬了咬嘴唇。低声道：“原来师兄并不是因为……他说中了什么，才想叫他这样死的。”

　　卓幕遮便转身走到她身边，抬手理了理她的鬓发，略低头，认真地看她：“你既然知道李云心之前说的一切都是为了活命，怎么能不知道，他是在危言耸听。夸大其词呢？师兄师姐要你做游魂，却不是因为旁的。而是——玄门修士的修行法，要将人修成妖魔一般的怪物。倘若你不渡劫呢？又要变成你清量子师兄那种模样——也是疯癫了。”

　　“所以叫你做了游魂，却不修别的，只修画道的法子。你瞧瞧你现在的模样——”卓幕遮轻轻地捏捏她尖尖的下巴，“美丽聪明，亦喜亦悲，岂不是一个最最普通又最最不普通的小姑娘么？换做旁人——师兄师姐哪里会花这么多心思？”

　　辛细柳便眨了眨眼：“那……那……”

　　说了这两声，却道：“那，木南居的人呢。他们不会来救李云心的么。”

　　卓幕遮说了一通宠溺的话，辛细柳却忽然又问起木南居来。这位女剑圣瞧着，便似有几分失望。看了一眼苏玉宋，轻叹一口气：“木南居呀……”

　　“木南居如何，你还不清楚么。”苏玉宋想了想，沉声道。

　　提到“木南居”这三个字他的表情便略郑重了些：“你……当初算是潜伏到了我会的核心，却还只能与那里的人单一条线递送消息。直到如今，知晓的阶级最高的人，也不过是分号大掌柜。这许多年来咱们怕的是什么呢。”

　　“怕的不是他们出面，而是怕他们不出面。咱们，起先是往玄门修士中、妖魔中渗透。可他们，起先便是往天下的亿万百姓中渗透。直到前些年，咱们大致掌控了玄门，再要掌控天下的时候，才意识到，天下人当中，早已经是他们的势力，很难再插进脚去了。”

　　“倒是聪明。”苏玉宋低沉地哼了声，“我会的历史纵比玄门要短，可也算万古长存了。然而那木南居只不过现世一两千年罢了……如今却已经叫我们忌惮。无非是因为他们、李云心，走的都是一条路子——并不去挑战修行人、妖魔，而在世俗间埋下许许多多的伏笔。凡人无用……但倘若亿万凡人……便也是相当可怕的力量了。”

　　“那木南居主人神秘莫测，即便如今是我……也只是这么一个名字而已。想来瞧上李云心，也是因为他们行事的风格极相似。这一次杀李云心……也正是要慢慢地杀。”

　　“倘若那木南居的人真来救，我倒是求之不得。如今我们在往世俗中渗透，他们也在往修士中渗透。也借着这个机会，将他们在云山上立足未稳的势力统统揪出来——那时，细柳，你就不必再做什么细作、也再不必遮遮掩掩的生活了。难道你不开心么？”

　　辛细柳沉默一会儿，闷闷不乐地说：“开心吧。”

　　说了这句话，又想了想：“我走了。”

　　说罢转身便走。卓幕遮便叫：“你去哪儿？”

　　苏玉宋拉了她一把：“随她去吧。过些天就好了。”

　　说了这句话，他却也一拂衣袖，将那观瞧李云心的镜子拂去了。然后抬步也走：“我去后面。”

　　卓幕遮便晓得他所说的后面，是指关押书圣劫身处。因而轻叹一声：“到底叫你把他抓了来。但另一位……却不知究竟那里去了呢。当年他们两个的神魂被我们击出肉身，明明瞧着是并一道走的。可这些年却只见他活动，另一位，杳无音讯。你说……会不会有什么变故。”

　　她口中的另一位，自然是指那原本叫“卓幕遮”的女剑圣。苏玉宋听她这话脚步便缓了一缓。略想了想，宽慰她：“我知你现在是在担忧。你是在担忧……四日之后的情况。但我午间已经去了一次长老那里，他们已经应允了。”

　　卓幕遮一愣：“应允我们出山？”

　　苏玉宋便笑：“岂有这样的好事。”

　　说到这里顿了顿，脸上的笑容渐渐消失了。倒轻叹一口气、背了手，在这宽广空旷的大厅中踱了几步，感慨似地说：“唉。想来这一千年，当真是……哼。”

　　“长老们都是天人降世。哼……天人。在天上无所不能，从未将我们这些凡间人放在眼中。但到了世间神通受限，反倒比我们这些凡人更怕死了……从来只躲在幕后，绝不亲自露面。咱们两个得了这两具肉身，成了圣人——”

　　“于是将我们两个也列为了长老。嘿，你我心里都清楚。一则是因为这些年来我们处理人间事，势力已渐大，游魂们也成了气候。咱们两个在长老那里，已不算是无关轻重的小卒了。另一则……我们两个在一千年间都被禁在这小云山里……只怕是长老担忧咱们一旦去了外面，便不受约束了。”

　　他感慨的这些话，似乎从前已经说了不少次——长老既忌惮他们、又离不开他们。因而只好将他们两个禁在这小云山中出不得、叫他们坐镇指挥——因而卓幕遮皱眉：“怎么又忽然说起这些了。”

　　苏玉宋便冷笑：“所以说的就是——我自然不能对他们说，我们要出山。我如此说，他们必然不允。因而我说的，是鬼帝的事。”

　　他提点了这一句，卓幕遮愣了愣。但很快也笑：“原来如此——鬼帝的事，你一直对我说不必过问自有你处理。原来是有这样的计较。”

　　似是因为大事将成，这两人的心情都极好。听她这么说，苏玉宋便也笑了：“哦？你已经想通了？那么给我说说看——是不是将我看穿了？”

　　卓幕遮盈盈一笑，也踱了几步，开口道：“你既说凡间帝王的事交给你，可见早就思虑周全。那么——岂能不晓得庆国军人撞见了离帝、邺帝、并将这消息大肆传播的事呢。可当时那些人送人去五臾剑派，你却并未处理。倒是足足又等几日，等到事情穿得沸沸扬扬了，再遣人去捂盖子。”

　　“差遣人去，倘若也是真心要扑灭这件事的话，自然不会叫那些蠢头蠢脑的道士、剑士去。可你竟吩咐金光子，差遣了一个情劫未渡的化境剑士去……自然将事情办砸。于是到底传到了诸国帝王的耳中。”

　　“要说这第二步也砸了，第三步，你真心也要处理好的话——终究咱们的人更多些。索性每一位帝王身边都差遣两个真境的去。一位护卫，一位防备妖魔。可你偏只派了一位——倒真像是那些蠢道士的作风了。”

　　“于是到如今，终究出了鬼帝的事。原本可以防患于未然的，如今却有两位皇帝做到了。由此原本两位真境修士能守得住的，这一次两位也守不住了。”卓幕遮想了想，“我猜你午间去顶上见长老们，就是说再差遣修士到凡间去的事情。”

　　苏玉宋大笑：“正是。眼下大战在即，他们却仍没有放我们出云山亲临战场的意思。那么，就得逼上一逼。我午间去同他们说了鬼帝的事，又说如今两人已经防不住了，得需三人才行。原本要防的只是帝王，可如今事情传得天下皆知，又岂止帝王才有那样的念头？”

　　“像什么深得人心的帝后、摄政王、百姓爱戴的公卿、官员……倘若是大国，一旦得道甚至比小国的帝王威胁更大。由此不但三位真境修士坐镇，还得派遣些化境的修士，去盯着底下的众人。这么一来……玄门当中几乎有三分之一的人，都上不了战场了。”

　　苏玉宋冷冷地笑了笑：“你猜一猜我说了这件事，长老们问了我一个什么问题。”

　　卓幕遮想了一会儿，脸上泛起笑意。这笑意同苏玉宋一样，都是冷冽中带着一丝快意：“我猜，他们问了你云山的安危。”

　　“正是。”苏玉宋再冷笑，“他们要倾覆玄门，却不想毁掉云山。想要云山仍能高高地在天上，做他们的安乐窝。于是问我说，如此分兵的话，是否还能在……叫玄门覆灭的基础上，确保云山的周全。”

　　“那么——你一口就应了。说绝无问题。”卓幕遮笑着说。

　　“然后，长老们若有所思。”苏玉宋摇了摇头，“很多时候我当真不知……这些天人，究竟原本是个怎么模样。在天界如何不论，但如今来了凡间……在我眼中却都是一群蠢材。胆子极小，凡事犹豫不决。好像走错一步就要万劫不复——可这天下哪有什么十分保险的事？”

　　“你瞧着罢。我虽说了绝无问题。但他们在顶上思虑一番，最终……必然还会将我们差遣出去。”苏玉宋深吸一口气，“我们努力经营这么多年，就是为了促成今日这个局面。一千年了……我们终于可以出这小云山了。”

　　他说了这话，两人却忽然齐齐沉默下来。

　　过了好一会儿的功夫，卓幕遮才走到他身边，为他正了正衣冠、理了理衣带。

　　“做了许多年的傀儡。”她在他耳边低声道，“希望我们这一次可以马到功成，做回自己去。也希望……能真正为这天下做些事。”

　　苏玉宋笑了笑：“已经胜券在握了。很快，就都是我们的了。”


第四百七十三章 事有蹊跷

　　第十一日。野原林，火叶山。

　　此山距离庆业两国边境已经极近了。原本山上遍植红枫，到了秋季一片火红，因此得名火叶。但自从前一阵子枫叶变成了名副其实的火叶之后，此山就秃了。

　　那一场大火不是凡火。不但树木尽毁，就连藏在地下的树根草籽也都燃尽。如今大火熄灭，山却仍旧是一片光秃秃的黑，只有几块怪石散落山头。

　　豆婆与刘凌就站在这几块怪石旁。

　　细细一数，其实有五块。形状虽不规整，却都是长条的巨石。有四块是竖着排在一起的，有一块略斜在一旁。四块竖条中，斜排的石块右数第二根尤其长，是余下三块的两倍。

　　石头像是被切出来的，这么个摆法儿也是有人故意为之。见到这个情形，豆婆便晓得终于找到了。

　　已经找了十多天的功夫，破掉李云心在茫茫野原林中所布下的三十五处关窍大穴。这最后一处藏得最隐秘，足足花了四天四夜、走遍方圆十几里地。而今瞧见了，豆婆便在清晨的阳光下，一边围着它慢慢地走、伸手摩挲，一边细细体察其间灵力流转。

　　如此足足过了小半个时辰，才停下脚步轻出一口气。

　　“是了。”她伸手揉了揉自己的额角。略沉默一会儿，感慨地说，“这李云心，也是奇才。”

　　这话她已说了不止一遍——几乎每一次破去一个关窍阵法，都会如此感慨一番。依着她的说法是，先不说这些关窍如此精妙地跨越成千上百里的距离引导了彼此之间的灵力流转。单是另一点——许许多多的手法似乎都不是正经的画道法门，而是他自己摸索试探出来的——就足以说明此子倘若有足够的时间与机会，必可成为此道独当一面的大宗师。

　　可她却不晓得李云心才不乐意“摸索试探”——那是他真地没什么可学的。在渭城布下的阵法毕竟是小阵，有从前的经验可循。但这样超大的阵法，似乎除了画圣从未有人试过第二次。量变导致了质变，许多从前的经验道理都不再适用，只好自己大胆地尝试。

　　而豆婆之所以此次如此感慨，便是因此——她一边破去李云心的阵法，却也一边学到了许许多多从前无法想象的精要。以至于……心里知道眼下这一个已是最后一个了，心中便生出遗憾。

　　其实更想要更多——那么她也将领悟更多。

　　因而面对这一个阵法的时候，豆婆如往常一般没有轻易出手。而是先认真地研究一番，然后……微微皱眉。

　　因为觉得这五块石头，似乎摆法儿有些特别、有些眼熟。

　　这似乎是一个指诀。

　　她再三确认，才试着用手也捏出了这个指诀——乃是从未见过的诀。指法是手握拳。然后将中指探出——这五块巨石，摆出的的确是如此模样。

　　她有些疑惑。再认真地思索一刻钟，却也依旧无果。

　　但这种情况不是第一次出现了。迄今为止她一共见过七处不知所谓的阵法设置，算上这一处是第八处。

　　有的是两短一长，摆放得像是一把只有两根齿的有柄梳子；有的也是三块长条石，一块平放，两块在它两端竖着放；有的还是三块，摆法同第二处类似。只不过第二处的开口是朝天的，第三处的开口却是朝着右侧的；再有的，像是一个不出头的“大”字，不过也是开口朝右。更不必提有的像是个“丫”字、有的像是个圆溜溜的“口”字等等……

　　但豆婆并不觉得这些摆法的确是“不知所谓”。她认为其中必有精妙之处，只是自己不能亲见李云心一一探讨。

　　也是一大遗憾了。

　　可遗憾终归遗憾，事情却要做。

　　她屏息凝神，运转体内灵力，打算毁掉这最后一处阵法。至此，原本大阵当中的灵气都积聚在这个阵中。一旦被毁，可怕的灵力将汹涌释放，造成难以想象的巨大破坏。因而她需细细引导，才可保她们二人无虞。

　　一刻钟之后，豆婆低喝一声，猛地向巨石上劈出一掌。

　　这一掌实则是个禁制。先禁了这阵法中的气机流转，灵力便自然紊乱。一旦紊乱引导不畅，即刻便会叫阵法自行崩溃。到那时这方圆数十里都将成为一片火焰地狱，原本经过野火灼烧的土地将迎来第二次烈焰的洗礼。只是这一次，土与石都将变成熔化的岩浆。

　　一掌落在巨石上。

　　巨石应声而碎——蛛网般的裂纹遍布石体，只一息的功夫，便成了石屑。

　　这石既毁。便立即感到阵法中的灵力出了问题——两息之后，周围土地中忽然响起低沉的嗡鸣声。细小的砂砾、烟尘纷纷扬扬地升腾起来，仿佛地下有一头洪荒巨兽破土而出。

　　豆婆立即后退一步，边将刘凌护在身后，边连掐几个指诀，祭出一层金光禁制。

　　她本可以立即遁走的，然而很想瞧一瞧这样一个世所罕见的大阵被毁之后到底是何等壮丽的景象——错过了这一次，此生大概不可能再见到第二次了。

　　但……

　　什么都没有发生。

　　来自地底的震动持续了一段时间。然后平静下来。飞扬的砂砾尘埃重落回地面，那巨石所成的法阵中的灵力也消散了。如今它们重新成为最最平常的石块，此地也重新成为一座最最平常的荒山。

　　这里的这个关窍阵法，的确是被毁去了。然而……就同此前被豆婆毁掉的所有关窍一样，并无她预想中的可怕情景。

　　豆婆愣住，眉头紧皱。她犹豫了一会儿才敢再上前，谨慎地伸出手去、在巨石上摩挲。

　　确认无误，确是毁了。但……竟是这般的模样？

　　她头脑中念头电转，很快意识到一件事。

　　这意味着……这一处法阵，并非最后一个。就在现在，就在这片野原林中……至少还有一个阵法在运作——并且将灵力都引去了那里，才造成如此局面！

　　“奇怪。”豆婆瞪着眼睛，往四下里看。看了几息的功夫，忽然说道：“你在这里等着。哪里都不许走。”

　　然后腾空而起，直射西北方。

　　她感应到西北方仍有灵力流转——距此地一百二十里之外。

　　她的修为不低，身上又有御空的法宝。因而跨越一百二十里的距离，只花了小半个时辰。可离那里愈近，心中就愈疑惑——

　　分明就是自己七日前已经毁掉了的那个阵眼！

　　等她到了那处上空，疑惑便全消了——正是的。

　　七日前她将此处毁掉，而眼下……竟又恢复了！

　　这里的阵眼原本没什么稀奇。乃是用金木之气交错，拟建了一个金谷窍来。想来李云心当时布置的时候也觉得轻松——地下本就有金火气。他只在上面放了一块白玉、一段乌木，便成了阵。借助了地利，并不需要损耗太多修为灵气。

　　豆婆破这阵也容易——不过是拨开了浮土先打乱灵力流动，接着将白玉与乌木收了便罢。

　　可她如今再落下来看，看到的却是有人在此处乱七八糟地抛了一地的酒坛。有的已经空了，有的半空。酒坛旁还有几堆篝火，虽都已燃尽，但灰堆里还有木材半露。

　　看起来……像是有人经过。

　　这些日子她也的确见过人。

　　野原林曾经丰饶无比，但林中幽暗猛兽众多，寻常人是不敢进的。庆业两国之间往来，都只好绕路走——要多花上两三倍的功夫。

　　可而今森林都焚毁了，便开辟出一片天然的通道。早几天就遇到几个大胆的商队——似是要在这里开辟新路线，运送些两国的特产往来。

　　她遇到的多，没遇到的……在这片无比广阔的、几乎有三个州府那样大的空间里，自然更多了。

　　而此地的状况是，原本地下金火气就盛。路过的商队应是扎营在此，生了篝火、饮了酒，之后随意丢掉。但也是走了运——随手这么一抛，竟正合五行方位。此地从前毕竟是法阵，灵气聚集就比别处容易些。

　　等这些人走了……他们无意中留下的东西，竟鬼使神差地又构建了一个阵眼出来！

　　得知是这样的情况，豆婆便略松了一口气。这种事虽罕见，却不是没有。许多世俗人间无意中摆放了什么物件……可能一不小心也会因着地气成阵。或者叫家主衰运连连，或者叫家主富贵荣华——便是市井人常说的“风水”了。

　　既如此，只消再毁去了。只可惜接下来的盛景，那刘凌却没有眼福。

　　只这么想了想，豆婆便重祭出了护体的禁制、再行最后一击。

　　然而就在她一掌轰下的时候，忽然意识到有什么地方不对劲儿了——

　　倘若是运酒水的商队……怎么会饮了原本要贩卖的酒水，且将酒坛乱丢了？她在世俗中行走的日子久，因而晓得对于酒商来说，酒坛的费用也是十分不菲的。

　　倘若不是运酒水的商队……谁会在行商的时候带这样多的酒？不怕饮酒误事的么！？

　　这念头一闪而过，她的掌已轰下了。凌厉无匹的掌势激动起了罡风，瞬间将那些坛坛罐罐、余烬残木都掀翻了。

　　然而……

　　豆婆的心一沉。

　　预期的灵力爆发同样没有出现。


第四百七十四章 恐惧

　　这意味着，这一处“无意中”被构建起来的阵眼，仍不是最后一个！

　　这一次她愣都未愣，飞身而起直冲上天。疾速巡查一圈之后发觉西南方二百六十里处，仍有一处阵眼运转。只一思量便晓得了——那里还是一个原本被她毁了去的关窍！

　　此处……绝不是什么巧合！

　　她心念一动，再化作一道流光飞射而去。

　　一个时辰之后抵达。发现……是一样的情况。

　　有人重建了这里的阵眼。

　　手法看着不如李云心精妙，手段看着也粗笨不堪。仍旧是用一些世俗间常见的东西凑到一处——或者借着地势，或者，随便借助一个世俗间稍微有一点点法力的野道士作一个引，巧妙地引导起灵力流转来。

　　到此刻，豆婆的脸色变得极难看。

　　她深吸一口气，落在地上，接连再祭出三个禁制，才敢飞身再走——碰都没碰这阵。

　　只不过这一次不再是大喇喇地飞遁，而是在地上神行了。

　　因为她晓得前一处与此处的手段，倘若是刻意为之——看似粗笨不堪，实际上却极其高明。高明到了，以她的修为也分辨不出……同李云心相比哪个更高的地步！

　　李云心的手段，在“技”这一层面，称得上精妙绝伦。

　　可这……不知什么人的手段，却是在“意”这一层面上，堪称举世无双！

　　这便好比李云心是在用山珍海味烹制美食。诚然他的技法高超，可美食也相得益彰。然而不知名的这个人，却是用路边的野菜田间的粗粮，烹制出了一道毫不逊色于山珍海味的美食来——以一群凡人、凡物，便重建了李云心的阵眼。

　　正所谓大音希声、大象无形！

　　这种功力……天下间怎么还会有这种人！？

　　也因此，豆婆这一次连碰都不敢碰了——李云心手段虽高，却被困在了云山。而此人……似乎眼下也正在野原林中呀！

　　似乎是……她毁了某处，那人便跟着重建了某处！

　　她并非胆怯之人。可遇到这种情况——她没有立即遁走而是打算再查探一番，已算是难能可贵的勇气了。

　　于是在第十一日接下来的这些时间里，她花了六个时辰，从清晨奔走到日落时分。终是……

　　勉强弄清了一点原委。

　　并没有看到“那个人”。而是“一群人”。

　　她此前在野原林中见过几支商队。而今，已过了五六天的功夫……她再一次见到他们了。但问题是，这些商队当中的人似乎并不清楚他们自己在做什么。

　　到傍晚的时候，她终于在暗处目击一次他们的行动——

　　一队人马数十，行至某处被她毁去的阵眼附近，驻马卸货。

　　而后在商队头领的指挥下将那些用以构建法阵的东西堆放好。在此期间这些人一直有说有笑，不见半点儿紧张、惶恐的气息。这意味着，他们完全不晓得自己在做什么。甚至商队的头领还抱怨，说此行乃是某不知名的委托人重金要求的——只要他们在这片野原林中依着事前给他们的规划奔走、卸货即可，不许多问一句。

　　虽然给付了巨额的酬金，可总觉得事情有点儿诡异，怕不是在行什么妖法吧。那头领如此说，也算是半开玩笑——说了便问他们商队中的两位随行的“法师”。

　　但那所谓“法师”，在豆婆看来也不过是两个得了些旁门左道的修行法子的世俗野道士罢了。他们那点微薄得可怜的灵力，就是连一只刚刚得道的妖兽都不及。法师也不知情，同样是接到了巨额酬金的委托。亦是依着事前的规划，在某处以某种他们力所能及的手法，施展一点手段出来。

　　然后……便譬如往一堆浇了油的干柴里，投进一点火星。灵力冲天而起，阵眼又成了。

　　只是无论那些凡人还是野道士，修为都并不足以觉察到这一巨变，更不晓得他们参与到了怎样的一件事情当中。

　　这些凡人，豆婆只需一息的功夫便可悉数抹杀。但也恰恰是这些凡人……叫豆婆觉得身上的寒意更重了。

　　原本以为是“某个人”——这个人一路跟在她们身后，又在这野原林中闲庭信步一般、随手便重建了阵眼。可如今却晓得……那个人连面都未露！只叫这些世俗中的凡人“依计行事”，便成了这事！

　　这是……多么可怕的境界？！

　　难不成还能是画圣复生么？！

　　那人这样做……又是为了什么！？

　　至此，这件事已不是豆婆可以承担、决定的了。她没有向那些凡人发难，而是在黑暗中退去。退至一个她觉得相对安全的处所之后，从衣袖中再次取出一枚紫符。

　　半个时辰之后，苏玉宋与卓幕遮面面相觑。

　　不是没有预想过这种情况发生。此前已做好了准备——李云心在野原林中布置的阵法或许还有旁的什么保障。譬如说妖魔或许会从中作梗，书圣剑圣可能进行干涉。

　　然而没有料到如今的局面——是凡人。

　　凡人……有这样大的胆子的凡人……天底下也就只有木南居的人。

　　那些人自命画圣旧部，难道说……这些年竟培养出了一个画道高手来么？！

　　但这念头一起，卓幕遮立即皱眉：“不会。”

　　她顿了顿，语气略有些不情愿：“我虽厌恶李云心，但也要说，他的手段、天分，都是极罕见的。木南居的那群人里……倘若有能在画道上同他匹敌的，早被我们觉察了。这种人可不是凡人，藏都不好藏！或许是……是……”

　　她说到这里，便吞吐起来。

　　看起来……不是不晓得说什么好。而是头脑当中的某个念头令她觉得实在骇人，以至于……她很不想将它说出口、自己都觉得荒谬！

　　苏玉宋沉默了一会儿，声音低沉，却缓慢地说：“是画圣。是陈豢。”

　　说了这话，两人一起沉默了。

　　足足过了一刻钟的时间，卓幕遮才咬牙：“怎么可能？”

　　“眼见着她死的，眼见着她形神俱灭的！哪怕你我会看错——那时候的圣人，且还是两个圣人，难道会一同看错么！？”

　　苏玉宋仍旧沉默许久才道：“或许是……当时他们两个已经觉察，因此三人——”

　　可他说到这里，自己先说不下去了，摇摇头：“不……倘若那时候双圣已经觉察了，我们之后也不可能夺舍成功。但……如果不是陈豢，如今天下谁还有这样厉害的手段、又怎么会有这样的厉害的手段？”

　　“罢了先不要想这个——”卓幕遮闭上眼睛长出一口气，又睁开，“就……当她是画圣好了！暂当做陈豢的劫身罢！苏玉宋能有劫身……就当做陈豢也使了手段、有了劫身罢！”

　　“我们……不是一直在猜那木南居主人是何方神圣么？如今就将她当成陈豢来！可如今先要想一想……她做这个是打算做什么！”

　　他们两人，一直以“苏玉宋”、“卓幕遮”自称，对于原本的两位圣人，向来只说“他”和“她”。可如今或许是这突如其来的事情叫心里慌张了，竟再次提起货真价实的圣人的名字。但这话听在“苏玉宋”耳中，他也不甚在意了。

　　如此慌张……在外人眼中，着实难以理解。

　　因为毕竟如今大局已定，仅仅是野原林中横生些波折罢了。但即便是这波折也没所谓——法阵中灵力不能完全倾泻，并不代表这法阵还能用。李云心倘若死了，一样活不成的。

　　然而令他们慌张的不是事情本身。而是这件事之后……可能存在的那个人所使出的手段。

　　他们联想到了当年的画圣……陈豢。

　　两个游魂曾分别侍奉货真价实的书圣、剑圣。伴随他们许多年，早了解了他们脾性、习惯。而如今又有双圣的肉身、亦在暗中留意圣人劫身许多年，心中曾经的畏惧早渐渐地淡了……只留下一些很难抹去的痕迹罢了。

　　可对于当时的第三位圣人陈豢而言……

　　之所以要挑动书圣与剑圣先将她除掉、而不是同样留着躯壳夺舍，便是因为……那个女人，乃是他们最最忌惮的了！

　　画圣陈豢与当时的双圣最大的不同之处在于，她虽是“太上”的境界，却不是“太上忘情”的境界！

　　当时的苏玉宋、卓幕遮，便只是两个心如止水的圣人而已。虽还能像寻常人一样行动修行，外表看起来也无异、甚至也会微笑，可心里，早空洞了。有许多事，他们知道，也该在意，但就是不在意。

　　然而那陈豢……可完完全全地不同。实际上，她是一个拥有凡人的心性、也同时拥有太上境界的神通的异类！

　　这样的一个异类已经足够可怕。偏她又极聪明，聪明，却行事风格肆无忌惮，你永远没法子猜透她在想什么、又为什么这样想。

　　因而如此一个人，谁都没有把握能争取到自己这边。便譬如抓捕盗匪，遇到弱小的，可以生擒活捉。可倘若遇到了亡命徒——漫说生擒活捉，就是能将他杀了，就已经是行险为难之事了！

　　陈豢，在当时的共济会眼中便是那穷凶极恶的盗匪。对于他们来说除去杀掉、形神俱灭，再无其他选择。


第四百七十五章 陷落

　　因而经过了许多年的努力，终于挑动了双圣——倾尽天下之力将其扑杀。

　　可……经历如此大的波折才除掉的人，难道当真没有完全死去的么！？

　　若是其他人，他们绝不会有什么“就当做是陈豢的劫身”这种荒谬的念头。然而再想到那女子当年的手段……心中便再生出久违的惶恐感来——

　　那陈豢……做出什么事，他们都不会觉得吃惊！

　　苏玉宋略有些惶然地思虑了一阵子，忽然站起身。他脸色阴沉，欲言又止。接着便在厅中踱步——从这一头走到那一头、再走回来。如此足足走了一刻钟，猛地转头看卓幕遮：“这件事，不能叫长老们知道。”

　　他的脸色阴沉得可怕：“我了解他们。倘若说事情稍有小变、他们担心云山安危，会将我们派遣出去的话……那么如果叫他们知道了这一则——那陈豢有可能还活着，他们反倒会……宁可不要这一战，再等上一千年，也不会叫云山落地、不会叫咱们出山了！那些人就只能做什么……他们口中的完全之事而已。”

　　“这件事，绝不能叫他们知道。”他顿了顿，咬牙切齿，“慌什么！”

　　这三个字，像是对卓幕遮说又像是对自己说：“已经不是从前那时候了！”

　　“我们两个，不是当年那两具行尸走肉，也不是当年的两个游魂……我们是圣人！”

　　“即便是陈豢的劫身……哼。当年她气焰最盛的时候，可以扑杀了她，而今她只是个游魂，还要怕她么！？何况——也未必是她！慌什么！”

　　“木南居主人……哼。”苏玉宋瞪着卓幕遮，“不是早想等她露面了么？如今用李云心做饵终于要钓出来了！正合我意！”

　　一口气说了这些，卓幕遮并不言语。苏玉宋也停了，再沉默许久。

　　而后又道——

　　“慌什么！”

　　再过……一刻钟的功夫。卓幕遮才低声道：“那么，如何应对？”

　　“分人去。”苏玉宋毫不犹豫地说，“木南居的人——”

　　他小心地避开了“陈豢劫身”这个字眼儿：“在这个节骨眼儿做这种事，无非是告诉我们他们或许还可以利用野原林中的大阵做文章。我们倘若不管，他们就会真地得手。我们管了，则要分兵，与妖魔争斗便不利。”

　　“这是一个阳谋……我们知道他们的打算，但也只能如此做——分人去，将野原林看住。”

　　“但接下来……”苏玉宋眉头紧锁，深吸一口气，“我们原本，是打算将黑塔那里的人送给妖魔吞掉、再分人去各国帝王处。如此兵力匮乏，首战必败。而后妖魔杀到通天泽云山下，长老们便必须要我们出山应对，到那时候我们再逆转乾坤……”

　　“可既然要分兵去野原林……与妖魔的首战便不能大败。至少……不能叫妖魔大军突入到通天泽前。否则，一旦到那时，我们两个也无法扭转局面……那么即便几个龙子原本也是打算葬送那些妖兵、妖将、提升自身的境界，可眼见着云山就眼前，他们也必然会临时起意，先拿下云山再说。云山……对妖魔而言，诱惑力可能比境界还要大！”

　　“所以说……”苏玉宋低叹一口气，“原本打算……与妖魔佯战一番。输赢皆可。但如今……是首战必须要胜了……至少不能大败！”

　　他又将这话重复一遍，便继续沉思起来。

　　卓幕遮只看着他。看了好一会儿，忽然起身向外走。

　　苏玉宋抬头：“你去哪里？”

　　“杀了李云心。”卓幕遮平静地说，“你没有意识到么？即刻将李云心杀死了，什么麻烦都不会有——不必分人去野原林，此后也仍可依计行事。”

　　苏玉宋站起身，严厉地看着她：“我看你是慌了神。杀他？如今为什么偏要杀他呢？”

　　卓幕遮停住脚步：“你可是刚刚说了——因着野原林的事，首战便容不得差错了！”

　　苏玉宋忽然一笑：“我是说，现在不要杀他。到了三天后，也不杀他了。你想一想看——”

　　“我们原本只将李云心当做饵。这种饵，死不足惜。但如今既然木南居有了这样大且明显的动作——这可是许多年来的第一次——是不是意味着他们远比我们当初预料的更加在意李云心？”

　　“——在知道李云心被我们囚禁在云山上的时候，去野原林中证明他们亦有修补法阵能力，就是在告诉我们，即便杀了他，也可以救活他——你想一想看，李云心对于他们而言，是不是极重要的？”

　　“既然如此又怎么能杀来泄愤！”苏玉宋沉声道，“倒不如留着……看来他身上的东西比我们想得要多，他没有全吐露实情的。我们留着他，一边拷问，一边可以静观木南居还有何举动……岂不就是反客为主了么？”

　　“到首战之日再将已被废了的李云心拎到阵前羞辱一番，一可摧一摧他们的锐气，二可警告他们不要轻举妄动……还有比这更如意的事么？”

　　卓幕遮愣了愣。将苏玉宋所说的话细细思量一会儿，皱眉：“那么如今……”

　　“先遣人去野原林。先去做做样子。”苏玉宋轻出一口气。

　　他觉得自己的思维重新清明起来——似是已经慢慢摆脱“陈豢有可能还活着”这件事带来的惶恐忐忑了。大局重新在心中明晰起来，甚至……惶恐与畏惧慢慢褪去了，心中还生出了一丝隐约的豪情来。

　　陈豢……陈豢……

　　从前怕你，今日可不怕你。要来便来吧……瞧一瞧——咱们谁是如今天下的主宰！

　　这念头在心中一起，便越发炽盛。直到——

　　他袖中符箓剧震、且辛细柳亦从殿外一阵风似地跑进来，正撞到卓幕遮的身上。可也来不及如往常一般撒娇，只抬起头——

　　“师兄、师姐！”她瞪大了眼睛，张了张嘴，好半天才说出一句话来，“黑塔……陷落了！”


第四百七十六章 张将军

　　黑塔，在陷落之前距离通天泽中的通天湖六百六十九里，乃是玄门修士前突入业国中部平原的一座前哨、大本营。

　　大量修士聚集于此构筑防线。从四面八方而来的诸国联军大营，原本便散落在黑塔外围。

　　之所以在这里建立这样的一道防御，是因为地势使然。

　　黑塔前方两百里处是高耸的漫卷山——乃是北方。而左右两边的东方和西方则另有两条巨大山脉，一为呼风山脉，一为图鄂伦屯山。庆业两国的天然分界线为图兰江，而图兰江的“图兰”两个字，是原本生活在两国边境处的呼尔珲伦人的语言。这图鄂伦屯山，同样是从前的呼尔珲伦人的叫法——意为“飞鸟都无法逾越的天宫”。

　　实际上图鄂伦屯山脉的确是业国乃至周边诸国的地理最高点——从前通天泽处原本是一座巍峨高山，便是图鄂伦屯山的支脉。

　　也因着这样的地形因素，这三山实际上是围成了一个口袋的——中间便是业国广阔的中部平原。

　　八位龙子各率大军在三座山脉中驻扎，玄门修士则占据从平原往通天泽的出口。如此一来从想要从三山中突进通天泽，非得先过他们这道门槛不可。

　　虽然中高阶的妖魔、修士都可以御空，但毕竟数量并不多。且许多化境的妖魔并无此种神通，化境的修士倒可以倚仗法器舞空，却也并不能持久。可以作争斗时的手段，却难长途奔袭。

　　因而大量的低阶妖魔、修士，仍旧要像凡人一样受到地形限制。在排兵布阵的战略方面，与凡人军队亦相去不远。

　　而黑塔本身，亦是一件道器。塔身为一件名叫“十尺黑风锏”的法宝，被祭出之后伸展百丈高，将附近形势轻而易举地尽收眼底。塔顶嵌一颗“红珠”，也是一件法宝。倘若有高阶的修行人运起神通，红珠便立即放出致命的火光——方圆百里之内，草木人畜尽焚。

　　这件道器只由这么两样法宝构成，威力却惊人。专由琅琊洞天新任掌门枯蝉子掌控，坐镇统筹一方，阻挡妖魔来势。

　　以他玄境的修为，倘由诸多修士持护周边、再全力催动这件道器——即便是圣人在世也要暂避其锋芒。然而有一得必有一失。这黑塔之所以威力如此巨大，一则是因为要用到红土，二则是因为一旦在某处座下，就不可轻易挪动了——十尺黑风锏的根基将花费数日的功夫、如同树根一般深入地下，吸取大量灵力。再将这些灵力通过塔尖红珠释出，才有神鬼辟易之威。

　　此前数日，黑塔当中的众多修士便是在做这件工作——护卫黑塔筑基完成。而，到了第十日的功夫，终于大功告成——这件道器牢牢地扎根在通往通天泽的必经之路上，像一柄杀意慑人的黑色巨剑。

　　至此，玄门拥有可怕的、威力巨大的道器。亦有数量不输于妖魔的高阶修士。还有许许多多虽数量少些，但令行禁止、从脑聪慧的低阶修行人……实在想不出在短时间内，会有什么失败的可能性。

　　但不可能的事情却的确发生了。

　　在这第十一日的午后，当苏玉宋与卓幕遮在小云山里透过镜符向外看的时候，看到的正是——

　　黑塔被从中截为两段，上半段倾塌在泥泞的土中，像一柄折断的剑。

　　塔尖的红珠不知所踪，但地上却是实实在在的血红一片——修士们不晓得死伤了多少，人的尸首与妖魔的尸首混在一处，分辨不出敌我来，也一同陷入淤泥。

　　而背景则是，滔天的大雨，翻滚的浓云。仿佛天河被倾覆了，将所有的银河水都倾注到业中平原当中。几乎看不到人的面孔——哪怕相距三步之外。因为雨……实在太大了。

　　这雨不但大，还诡异非常。雨、雪、雹，混杂一处。在天空中就激荡起浓重的水雾来，将黑塔周边方圆三四百里的土地全部笼罩，经久不散。

　　而场中还有如雷的呼喝声。偶尔，亦有玄光在雨帘中一闪而过，似乎仍有零星的交战。

　　苏玉宋眼见了这情景，便晓得事情刚刚发生——玄门的人败走，甚至还未来得及将消息送上云山来。可……即便如此又怎么会败的？！

　　有黑塔在，怎么会叫妖魔突入到塔下的！？

　　他转头厉喝：“你哪里得来的消息？”

　　此刻辛细柳也并不在意他的语气，立时答：“是木南居的人。一刻钟之前找到我，说今日玄门已败要我这些日子留意你们的动向……随时回报……”

　　苏玉宋一愣，同卓幕遮对视一眼，从彼此的眼中看到一丝转瞬即逝的畏惧。

　　果然是……是木南居的人在捣鬼。

　　他们出手帮助妖魔了……他们，似乎终于不打算隐藏在幕后了！

　　但实际上，无论是苏玉宋、卓幕遮，亦或坐镇黑塔的枯蝉子、甚至那许许多多如今已失掉了生气、被踩踏入泥水中与凡人无异的修行人，都难以想象，这一次妖魔大捷，竟是因为一个凡人。

　　而这个凡人，是在三日之前走进漫卷山、走到睚眦驻扎的地穴处的。

　　漫卷群山中早已被妖魔占据，凡人再不敢入内。即便是班师回朝的各国联军，也都绕道而行。来业国之前有不少军人虽相信妖魔可能存在，却并未想过自己有一天会真地见到他们。待他们这些日子在漫卷山中、在营地中经历许许多多的事，终于对某种超越了凡人所能理解极限的事情有了更加直观的印象——

　　妖魔的确有。妖魔会吃人。

　　仙人的确有……仙人未必会渡人。

　　因而这些天里漫卷山林中已见不到凡人的踪迹了。然而在三日前的傍晚，却有一个凡人手持一道强力符箓，通体金光流转，在一干妖魔的“簇拥”下，一直走到了地穴的入口旁。

　　妖魔之所以簇拥不是因为崇敬，而是因为自第一个见他的妖魔起，就想要将其扑杀掉。可他身周的金光神异非常，寻常妖魔并不能近身。不能近身便只好一路尾随着、发出示警。由此一路上妖魔越聚越多，到这凡人走到地穴旁的时候，身边已聚集了数百之众——其中甚至不乏两个真境的大妖！

　　却说这人看着是五六十岁的年纪，但两鬓却只是斑白罢了。身穿戎装——乃是一身暗绿色罩袍作底子的虎头吞肩锁子甲。

　　此乃离军的铠甲——应当是属于一位偏将的。倘若有识货的人再仔细看，也能依着他的佩刀、短剑、帽缨得知，此人乃是离国浮游军的偏将。

　　离国浮游军是一支特殊且神秘的部队。许多人知晓他们的存在，却很难见人。他们最擅长的事情不是在战场上搏杀，而是渗透、欺诈、暗杀，亦或在战时释出许多真假难辨的消息，迷惑敌军耳目。

　　而今……这样一位浮游军的将军，却在一个傍晚手持符箓面不改色地从山下一直走到关元地穴边，实实在在是这几日所发生的最奇怪的事了。

　　而他到了这地穴边，先往下看了看——其下只见巨大的无底黑洞，不晓得通往何处。寻常人见了这可怕情景怕是要双腿发软，他却神色如常。转身先在洞边的崖上找一块青石坐定了，然后腾出右手，慢慢地为自己卸甲。

　　周围数百妖魔发出恐吓声、斥责声、叫骂声，震耳欲聋。倘若这符箓失效，随便一个小妖便可在顷刻之间将他撕碎。可这位将军却面不改色，只像端坐在自己的军帐中一般。

　　先将胸甲解开了——领口立即升腾出一阵白雾来。这却不是别的，而是因他在山中跋涉许久，甲胄内的汗水早蒸成了水雾。然后慢慢地、将胸甲取下。

　　这胸甲是前后套着头的。他取下的时候左手一缩，掌中符箓未拿稳，忽然掉落下来。符箓一落，身上金光立时消失。群妖见了这个机会本能地便要扑杀上去。可这位将军又一反手，再将飘荡在空中的符箓捏稳了、同时将胸甲也卸掉了。

　　灿烂金光重新亮起，扑上前来的群妖立时被再次迫退！

　　经历了如此凶险的场面，他脸上却仍没什么惊慌之色。只坐定了、长舒一口气。再随手将胸甲也搁在大石上，一笑，终于开了口：“想害本将军？哼……你们这些蠢妖魔。害了本将军——不知接下的几天里，还能有几个活着！”

　　听他这话的时候本以为是在大放厥词。可直到黑塔陷落之后才晓得他这话的真实意思。

　　他说了这话再一转眼，挑着体型最大、面相最凶的妖魔看：“你们当中谁是头领？速去禀报你家大王。就说——木南居的友人，要送上一桩大大的好事！”

　　可哪里会有什么妖魔理他——更想将他将捉拿在手里、打断手脚再说。

　　如此群妖聒噪了一阵子，却并无一人动。

　　这位将军却也不急，只再和善地笑了笑：“不去，就等着罢。一直等到——”

　　可话说到这里，群妖却忽然安静了。刚才那股疯狂恐怖的气焰一扫而空，都变作了只会呜呜低鸣的野兽般，齐齐往两旁退去，在中间让出一条道路来。

　　一个着金袍的轩昂男子背着手，微皱眉，漫步走来了。

　　这……能叫群妖慑服、畏惧惶恐的，不是龙二子睚眦还能是谁？


第四百七十七章 破红珠

　　但这位将军见了睚眦的气势，竟也不慌。只盯着玄境大妖细细地打量——而玄境的大妖也在打量他。

　　如此目光对视两三息的功夫，睚眦正欲面色阴沉地开口——

　　老将军却忽然将手中的符箓丢掉了。

　　符箓一落地，立时化作纷扬的灰烬。他身上金光渐消，禁制不存。群妖登时发出低沉又狰狞的怒吼——倘若不是睚眦在前，立即就要一拥而上了！

　　见他如此举动，睚眦的眉头倒是稍稍舒展。略一抬手，止住那些蠢蠢欲动的妖魔：“你这凡人，倒是有胆色。你是什么人？”

　　这位老将军便坐在石上，向睚眦抱拳：“通天君恕在下无礼吧——毕竟是老弱的身躯。走这段山路，已经无力起身了。只好歇歇。”

　　“在下么，乃是离国浮游军偏将，张正忠。这是明面上的身份。但还有一层身份，则是木南居离国大掌柜——通天君可听说过木南居？”

　　睚眦狐疑地盯着他，想了想。却并不答，只道：“你有什么事。”

　　说了这话转头看天边——此处看天，是能看到天际有一条细细的黑线的。那黑线，便是玄门的黑塔。还能看到天边日头将落，晚霞灿烂壮丽，像是天空着了火。距离黑夜彻底降临，大概还有两刻钟的功夫吧。

　　便转了头又道：“无论你有什么事，本君都只给你一刻钟的时间。一刻钟之内能说服本君留你性命，你就能多活一日。倘若不能，只怕今夜就要被活撕了去。”

　　群妖立时发出令人头皮发麻的嚎声。

　　但这位张将军却不慌不忙，只微微一笑：“那么请通天君，先将他们遣开。我要说的第一句话……可能通天君并不想被太多人听到。”

　　睚眦似乎又稍有些吃惊。他想了想，眸子里忽然露出危险的光：“你是李云心的人？”

　　张将军笑了笑，摇头。

　　睚眦便沉默了一阵子，低喝：“散了。”

　　只两个字罢了。那些跟了张将军一路的数百妖魔，却连半点儿拖延犹疑都没有，立即无声无息地散去——直退出好远，才又隐隐约约地嘈杂起来。似是原本就有许多从前有仇怨的，此刻再相见、不敢在睚眦面前造次，走远了才又内讧争斗起来。

　　张将军这时候便挺了挺身子，正色、开口道：“通天君驭下有方。但座下的这些妖魔，便如此刻一般——一旦离了通天君的眼，就又是一盘散沙。如此的兵……对于通天君而言倒的确是累赘了。相比一直劳心劳力地带着——都送去死、化成妖力反而是明智之举。”

　　睚眦没有说话，只是静听。但实际上这位张将军说“不想被太多人听到”的时候，他便已猜出或许可能是这番话了。

　　这位张将军说了这些，又道：“至于木南居，通天君可能并未听说过。但此后，便可能会常常听到这三个字了。我此次前来，便是要为通天君献上一计，好叫通天君在接下来的战事里将局面牢牢掌控、立于不败之地。”

　　睚眦低哼一声，又看看天边：“一刻钟，只剩下一多半了。”

　　张将军又笑：“我也晓得通天君未必想要大胜。但如通天君一般高傲的大妖，又怎么会甘心失败呢？不想要大胜，只是原因有二罢了。”

　　“一则，是因为通天君需要的是妖力。二则，是通天君自知胜不了。玄门相比妖魔，仍是强势太多。即便计谋再出色漂亮，手中没有如臂使指的兵将却也无可奈何。通天君不是好高骛远的人，因此很懂得接受现实——才但求一败罢了。”

　　“然而却有一点。任何事，总得把握在自己的掌中才能叫人放心。譬如说胜负这件事——通天君是喜欢将主动权交给玄门，还是喜欢将主动权握在自己手中呢？”

　　“想胜便胜、想输便输，是不是比眼下的局面更好呢？或者更进一步——”张将军顿了顿，抬手指一指天边的黑塔，“主动到，不但能破了黑塔。甚至还能一路追击到通天泽里、杀上云山去，完成数万年来从未有妖魔达成的旷世伟业，然后再想，到底还要不要什么妖力、魂魄——这岂不是更妙的么？”

　　他所说的这一切颇具诱惑力。但睚眦只冷冷一笑：“如此说，你这凡人，有法子破去黑塔？”

　　张召忠亦笑：“黑塔乃是一件道器。包含两件法宝。一为十尺黑风锏，一为红珠。想必通天君已使人试过那宝物的厉害了——它扼守在往通天泽的去路上。一经全力催动，立时放射出致命的红光来——就连精钢都会在瞬间化为雾气。如果放开大军去攻，只怕顷刻之间就要损伤过半。但要越过这黑塔直往通天泽去，有限的大妖却又会势单力薄，被玄门中人以多打少——这不是通天君的忧虑？”

　　睚眦的脸上终于现出明显的惊诧之色：“你这凡人，竟连这也知道。”

　　“我们有许多人潜伏在云山。我们知道的事情远比这些更多。”张正忠正色道，“在击垮玄门这件事上，木南居与通天君有共同的利益。”

　　睚眦听到这里，细细思量一番，又看了看天边。

　　“你的一刻钟到了。”他沉声道，“但你侥幸赢得一命。今夜你就待在这里——倘若能活到明日，本君清晨再来见你。”

　　说了这话再不停留，转身便落入洞中去。

　　再过一刻钟的功夫，天完全黑暗下来。

　　于是……这张将军身周黑暗的林中，便渐渐出现许多双闪烁着幽光的眼睛。但他还是不慌张。从腰间将腰刀抽出了，搁在手边。又拔出匕首，自腰间解下水囊和饭袋。一边警惕地观瞧四周动向，一边慢慢吃喝起来。

　　林中的许多双可怕的眼睛，有些是属于野兽的。另一些，则是属于妖魔的。

　　但……整整一夜的功夫，竟没有任何一个妖魔来袭扰他。这张正忠便晓得，无论睚眦究竟因为什么缘故将他留在这里过夜，必然还存了这样一个心思——他此前说通天君座下的兵将不听调遣……他便要自己在今夜看看，那些妖兵妖将到底如何。

　　于是他晓得，这位通天君在妖魔当中的威势的确极盛。哪怕一句话都没有吩咐——但只要没有明令众妖将自己杀掉，他们便一个都不敢动。

　　如此，一整夜过去了。

　　当第二天睚眦再一次出现在张将军面前的时候，这位老将军已遍体鳞伤，面目几乎被血污遮盖。而他的身边，那块大青石周围则横七竖八地躺了十五具野狼的尸体，更有一头色彩斑斓的吊睛猛虎！

　　睚眦挑了挑眉，看起来心情并不坏。绕着老将军走了一遭，才道：“原来你也是有几分本领的。那么，今天有什么话对本君说？”

　　张将军便长出一口气，抹一把脸，重新落回到青石上坐了。并不抱怨自己身上的伤，也不提昨夜猛兽来袭的事，只仿佛是两人前一刻还在谈话，如今又重接上一般、没有半分犹豫地直入正题：“今日，我是要告诉通天君破解黑塔的办法。通天君得此计，便足以冲垮玄门的第一道防线。此后——通天君还想要求败局、或者打算更进一步，就是您自己的选择了。”

　　睚眦点头：“你说。”

　　张将军便微微一笑：“要破这黑塔红珠，说很难，也不很难。难是对天下其他的妖魔、修士而言。不难，则是对龙族而言。如今业国境内齐聚九位龙子，能活动自如的便有八位。这八位统领天下水系七分——若说起行云布雨来，便是圣人也远比不上。”

　　“我所说的计谋便是——风雨。以及风雨，破去黑塔之上的红珠。”

　　睚眦微微一愣：“风雨？”

　　“正是。”张正忠沉声道，“诸位龙王合力行云布雨，那红珠的威力便要大减——你们座下的妖兵妖将便可正面冲击过去。在大风雨中高阶的玄门修士也必受影响，何况是那些不能飞天的呢。再将突袭的时间选在夜里——那时人的视力最弱，妖魔却有天然优势。此消彼长，攻其不意，必可马到功成！”

　　睚眦愣了好一会儿，才笑起来：“风雨？你叫本君——去用风和雨，对付玄门至宝？！”

　　他说了这话脸色立即阴沉下来：“再给你一次机会。倘若再说这些不知所谓的话，立即撕了你！”

　　玄境的大妖要发怒，张将军却半点都不怕。他只看着睚眦，沉声道：“这并不是玩笑话，的确是风雨。”

　　“寻常的风雨，对付寻常的玄门宝物，自然是笑话。但如今，乃是由八位龙子合力兴云布雨——仅限在黑塔附近方圆一二百里内。那风云愈密愈凶，效果就愈好。等空中的雨雾浓重到了一定程度，在这样大的范围之上，黑塔红珠的致命玄光威力将被大大削弱——甚至不足从前的十分之一！”

　　他虽说得郑重诚恳，但睚眦的脸色还是极不好看。

　　张将军便低叹一口：“通天君自是见过水晶的了。那么通天君可曾隔着水晶晒过太阳么？”

　　说了这话将手探入怀中，十分小心地取出一物来。

　　正是一片巴掌大小的，磨得平平的水晶。他起了身，慢慢走到睚眦身前，将水晶举起：“容我大胆，请通天君试一试看——将手置于这水晶之后、再置于水晶之前，瞧一瞧是不是……在水晶之后更凉爽？”

　　此刻乃是秋日的清晨，本就寒意逼人，哪有什么“凉”和“更凉”之分。

　　但妖魔的五感都比寻常人敏锐许多——睚眦盯着他瞧了好一会儿，才慢慢将手探过去、搁了一会儿。再放到上面去、搁一会儿。

　　然后皱眉，看张正忠。

　　这位张将军便将水晶收起，认真地说：“通天君已经感觉到了。这水晶，削减了阳光中的热量。风雨对于红珠迫散出的玄光亦同。等世所罕见的、足够浓密的漫天风雨大雾将众多妖兵妖将都遮掩了——那红珠便形同废物了。”

　　“此事，连专司行云布雨的通天君都不晓得，玄门众人又哪有条件去晓得？他们也只会认为风雨于此无碍——一旦被我们突袭，岂有不败之理！”

　　睚眦便沉默了好一会儿，似是开始细细思量此事了。

　　过一刻钟，忽然翻身重回地穴，一句话都没有留。

　　张将军便重新坐回到青石上，开始耐心地等——

　　直到……又过一天之后。

　　睚眦重新出现在他的面前，一把拎住他的衣领，便将他也带入地穴中。

　　“再给本君好好说说，你们那木南居！”


第四百七十八章 红珠疑云

　　因而在两日之后，当这位自称浮游军偏将、木南居离国大掌柜的张正忠将军，与睚眦、琴君并肩站在一头巨大无匹的金角巨狰肩上，在漫天的狂风暴雨、刀刃一般的冰雾中看如同汹汹洪流一般的妖兵妖掠过倾塌的黑塔、向着通天泽方向呼啸而去时……

　　苏玉宋与卓幕遮却被召上了云山顶。

　　他们两人上一次出现在云山之巅这间空旷殿堂中的时候，屋内是坐满了轮值的长老们的。

　　然而这一次召他们来的只有一人。便是前次那位金发的狄人、被苏玉宋唤作“狄公”的。

　　在苏玉宋开口之前，这位狄公就阴沉了脸，将一份帛书摔在他们身前的地上，冷冷地问：“红珠呢。”

　　苏玉宋稍愣了愣，与卓幕遮对视一眼。

　　其实愣的不是这位同为长老的“狄公”用这种以上对下的语气说话——他们二人早知道自己这所谓的“长老”，在另一些人眼中不过是高级仆役罢了。他愣的是，狄公竟未先问战局，未先问云山安危，而是先问红珠——

　　道门法宝极多，红珠算是比较好用的，可应当远未重要到这个地步。

　　因而想了想，便晓得不过是借题发挥罢了。但他这时候可没心思陪着这位长老使性子。苏玉宋便轻咳一声、沉声道：“狄公不必忧心。战局仍在掌控中的。我刚才已经晓得虽然黑塔被毁，但伤亡并不大。妖魔趁着风雨攻来，首要目的便是毁去黑塔这道防线——只在其后追击的时候才有些损失。但真境以上并无伤亡，以下也……”

　　“我问你红珠呢。”狄公却打断他的话，阴冷地盯着他。

　　苏玉宋便又愣了。因为意识到……狄公似乎的确是在问“红珠”本身，不是借题发挥。

　　这位狄公并不是一个耐得住性子的人。平日相处倒更像是骄横的纨绔子弟。倘有不顺心的事，立时就要大怒了。可如今问了两次，语气竟异常严厉冷静，可见……与他而言红珠这东西似乎真地是顶顶重要，以至于连自己的情绪都收敛了、非常郑重。

　　长老们……神秘事向来极多，苏玉宋知晓这一点。因而他收起了心中疑惑，纵使不解也仍顿了顿：“红珠……据枯蝉子说，落入妖魔手中了。”

　　狄公便沉默了一会儿。苏玉宋与卓幕遮不说话——两人来此之前已做好了应对的准备。有关黑塔如何陷落、陷落之后局面怎样，他们又该如何守住妖魔的攻势反推回去，心中都有计较的。更希望借着这一次危局，叫长老们在云山上也坐不住，将他们两个早些差遣出去。

　　却不料……问的是红珠？

　　狄公脸色阴沉地走了两步，走到苏玉宋身前，距他只有一步远。

　　苏玉宋此刻是书圣原本的模样——白发老者。因而身形看起来比狄公稍矮些。这狄公便冷着脸，极具压迫性地瞪着他——这令苏玉宋感到不快。

　　事情办得不好，斥责也就罢了。但即便是如刚才那样无礼的斥责，他心中也是会不痛快的。他们两个今日已非从前的游魂，乃是天下玄门正宗的领袖，且心中早有了自立的念头，如何能心安理得地领受此种待遇？

　　他便微微皱眉，打算退开一步去、再强压情绪说些话缓和气氛。

　　却未料到——

　　狄公抬起手，重重地抽了他一个耳光。

　　声音清脆，在这厅中袅袅回荡。苏玉宋瞪圆了眼睛，难以置信地看着狄公，一时呆住了。

　　可狄公却没理会他。而是又不紧不慢地走到卓幕遮身边，同样扬起手，也要赏给她一个耳光。卓幕遮此刻已反应了过来，本能便要躲。

　　可狄公自见这两人以来一直隐忍不发的怒火，似乎终于爆发出来了。他厉喝一声：“你敢？！”

　　此刻苏玉宋已回过了神，一把抓住了卓幕遮的手、将她拉住了。便在此刻狄公的手掌又落在她脸上——

　　同样留下一个鲜红的掌印。

　　然后他才后退一步，瞪着这两位“圣人”。

　　而苏玉宋也瞪着他——毫不掩饰自己的怒意。纵为游魂，但如今地位已不同往日。遭受此种奇耻大辱，倘若还能坦然地微笑忍耐……才是心中有鬼呢！

　　但狄公并不在意他的怒火。他瞪着这二人，一字一句地说：“我给你们两个，五天的时间。把红珠给我取回来、交到我的手上。五天之后，如果我看不到红珠，你们两个——也就不要回云山了！”

　　见了狄公不过一刻钟的时间。可在这样短的时间里，苏玉宋与卓幕遮的情绪却大起大落，简直好比过了一年一般。

　　他们经营了许久……运筹谋划，所求的不就是一个“出云山”么？

　　为了达成这个目的甚至不惜以云山为筹码——想要在局面可控的情况下，将妖魔放到通天泽中来，迫使长老们叫他们出面解决问题！

　　但如今……

　　千算万算，却只因一颗“红珠”！

　　这狄公便叫他们出山去了！

　　两人就此愣住，狄公却并不想再同他们说话。将衣袖一拂、转了身：“马上去！”

　　苏玉宋与卓幕遮相视一眼——在彼此的脸上看到了掌印。可心思并不在掌印上，而被惊诧与不解填满。于是过了两息的功夫，便再不多言——很怕狄公改了主意。只硬邦邦地说一句“那我们便动身了”，便疾步退出了这间屋子。

　　一刻钟之后，两人重回小云山了——对坐好半天，没有言语。

　　一则是因为……“幸福”来得太突然。原本十几天之后的事情提前到来，他们倒有些事还没有准备好。

　　另一则则是因为，必须先要弄清楚，“红珠”到底有什么蹊跷。

　　“红珠……”苏玉宋皱眉，“你还记得这东西是个什么来历么？”

　　云山上的宝物浩如烟海，即便圣人也没法一一记下。平日里这些事向来是卓幕遮打理——苏玉宋问了这句话，她便咬着牙自袖中取出一枚玉简，细细查探。

　　便听到苏玉宋又说：“如今他这么一提，我倒是记起了。”

　　他说话的时候也是咬着牙的，显然余怒未消：“我们当时在他们面前说起这么个引动玄门妖魔两败俱伤的计谋，他们未问太多细节，便应允了。但此后……也是那蛮子将我单独召去，细问我各处要点。”

　　“我当时未想太多，只大概提到先在业中平原出口处建一道防线——他也就略了过去，又问我些别的零碎事。我那时候就稍微有些疑惑……他怎么忽然关心这些了？”

　　“兜兜转转谈了好久，才转话风对我说，业中平原入口处地势一马平川妖魔又多，需要威力强大的杀伤法器才守得住。又说他曾经在玄门见过一枚红珠——用于这种情形最适合不过。”

　　“我当时……并未多想。”苏玉宋皱眉捻须，“只当他一时兴起了随口一说。但又觉得毕竟不好拂了他的意，且这黑塔的确适合用来防守妖魔，便用了。但此刻再想——”

　　说到这里被卓幕遮打断了：“找到了。”

　　女剑圣将掌中玉简递给他：“你自己瞧罢。怪不得你我都没有印象。”

　　苏玉宋接过玉简一看，才晓得——

　　红珠并非圣人遗宝。而是在一千多年前，由长老们“发现”的。其实也不是“长老们”，而是狄公。至于如何“发现”的，并没有详细记载。只是此后觉察威力奇大，便一同列入玄门至宝的名录中。

　　这就……蹊跷了。不是圣人炼制的宝物，威能却与圣人遗宝不相上下！

　　苏玉宋瞧了这玉简，眉头一皱。沉默两息之后，抬眼看卓幕遮：“此事非比寻常。”

　　卓幕遮同样意味深长地点头——两人此前脸上的怒火全不见了，似乎这件事的重要性，已经令他们没什么心思去“愤怒”了。

　　对于李云心来说共济会的长老们极度神秘。对于苏玉宋与卓幕遮，乃至共济会的许多游魂来说，又何尝不是如此呢？

　　除了他们两人之外，是没有旁的游魂见过长老们的！

　　而今的两人想要自立，便自然要……更加了解长老们的心思、做好准备——甚至为此后一旦反目做准备。

　　但一直以来长老们看似都是铁板一块——是拥有某个极端一致的目的的。对于游魂而言，他们便是一整块坚铁，寻不到半分缝隙。但如今……缝隙似乎出现了。

　　“当时是那蛮子单独召我去，叮嘱用红珠的事。”苏玉宋沉声道，“而今，又是单独召我们去，讯问红珠的事，期间没有提过别的长老，更没有额外多说什么。这意味着——”

　　“其他长老不知道这件事。”卓幕遮说，“这是他的一个秘密。长老们之间……也有秘密。更意味着他们之间或许也有参差的势力。”

　　“呵呵……倒是意外之喜。”苏玉宋说了这话便起身，踱了两步，转身看卓幕遮：“至于红珠如何被破——竟然是用风雨破红珠……此事怎么可能？必有蹊跷。我早说过——那李云心没有说实话！龙族竟然有此神通能以风雨破去玄门道器！这就去问他——他的安逸日子，也是到头了！”


第四百七十九章 人之将死

　　而此刻，亦有两人在谈论李云心——不是在云山上，而是在黑塔上。

　　黑塔倾塌了一半，但余下的半截仍有五十余丈。五十余丈……换做李云心所在那个世界的概念的话，则是一百七十米——将近六十层的高楼。在这样的高度向下看，妖兵妖将皆成蝼蚁，广阔的地势尽收眼中，乃是一片汪洋水泽。

　　风雨已经收了。但此前短短几个时辰当中，在这片土地上方所降下的风雨水……几乎相当于整个业国一年的降雨量。因而如今往前看，已经看不到什么土地、树木。汪洋洪水一直淹到地平线的尽头，妖兵妖将皆顺水而行。有不擅水性的，便由现出了真身的巨大妖兽负载。有擅长水性的，更是如鱼得水飞身向前，凭胸中的余勇追击那些落后的低阶修士，又造成许多杀伤。

　　睚眦负手而立、眺望远方。大袍被狂风吹拂得猎猎作响、背衬着铁青色的天穹，竟别有一番豪情万丈的气度。

　　“如此大胜，云山的双圣必然气急败坏。”他眯起眼睛，脸上看不到什么表情，“看起来我们的那位九弟，处境要不妙了。再有三日的功夫……倘若他还不回来——少龙主，你那禁制……”

　　琴君站在他身边。但身上的袍袖却并不为风所动，只静静地垂着：“我那禁制，就要抹掉他的肉身与魂魄了。唉——”

　　他浅浅地叹一口气，如此遗憾的模样竟比天下间绝大多数女子都更加动人心魄：“本是九个兄弟姐妹。倘若他真能如约回来、我们冰释前嫌，一家人和和气气，该多好。可是如今哪……”

　　他转眼向下看，蝶翼一般的睫毛低垂——看到的是坐在黑塔之下，那头巨大的金角狰肩上的张正忠，“这人竟能找到我们，说出如何破解玄门至宝的法子。我看着这个人……就只觉得他的身上有一股邪气。我再细细一思量，总觉得熟悉。后来想，哎呀，可不就是九弟身上的那股气么。”

　　“咱们的九弟……知道的事情可不少。”他顿了顿，看睚眦，“且比你我都要强一些。”

　　睚眦挑了挑眉：“强一些？”

　　“不是说修为。甚至也不是手段。”琴君眯眼向前方看，抬手一指，“往后就是乱世了。天下大势已变，我们就不能再如从前一样隐居深山大泽当中，而要出世。可出世，就要同人打交道。但二弟，你未意识到么？我们，几乎什么都不知道。”

　　“你知道木南居么？该是听说过。我也听说过。可谁晓得九弟什么时候，得了他们的助力呢。我们这位九弟，可不是从前的九弟——知道的事情远比咱们多。此后乱世到了……谁能如鱼得水左右逢源，还很难说呢。”

　　睚眦沉默一会儿，眉头微皱：“这么说，少龙主不打算杀他了。”

　　琴君一笑：“咦？我何时说要杀他了？只要能回到我们身边来——我高兴欣慰来来不及，怎么要杀他呢？”

　　睚眦眨了眨眼，不说了——像是他也分不清自己这位大哥的话是真是假。

　　琴君便再笑叹：“不过今天你既然是提起了……也罢。我们做哥哥的，也就瞧瞧小弟如今是个怎样的光景了。”

　　说了这话，探出纤纤玉指在自己的额上一点，再一拉！

　　便仿佛是，将他的头脑中的什么东西拉出来了——许许多多模糊的光影被牵引成一条看似黏黏糊糊的线，最终离了他的额头，聚集到指尖去。

　　琴君再将手腕转了转，那光影并便被绕成一圈一圈的圆，最终连成一片，竟成了个类似苏玉宋那镜符之类的玩意儿——可以见到李云心的人了！

　　见了这情景，睚眦一愣。随即低声道：“少龙主……那里可是云山！有两个太上的！倘若被他们觉察——”

　　琴君却一笑：“太上？又如何。”

　　“太上？又如何”——这句话被琴君说出来的时候，也被李云心听到耳中去了。

　　因为就在琴君面前的镜像成形的那一刻，他与睚眦的身影便也一同出现在了囚禁李云心的大屋中！

　　但现身的自然不是真人，而是虚像。且这虚像摇摆不定，仿佛随时都会散去。可即便如此……也实实在在将李云心吓了一跳——其时他并没有什么事可做，只能用自己锋利的指甲拿一块石头做雕刻。如今只雕了一半却陡然听见屋中还有人说话——

　　登时从竹榻上跳起来，转头看。

　　于是正看到他的两位哥哥。

　　琴君的影像现身于此，却先是皱了皱眉、往四下看看：“竟还有个禁制。啊……是这个模样。”

　　又将眉头舒展了：“我本以为云山该是人间仙境、非常华丽的。可如今看，倒比我的四时宫还要简朴些。比起二弟你的金碧辉煌宫么……就更是——”

　　她这话还未感慨完，李云心已从竹榻上跳起来，像见了亲人一般大叫：“大哥二哥，我想你们想得好苦！快救我！”

　　他情真意切地呼喊出这句话，睚眦仍面无表情，琴君倒是噗嗤一笑：“几日不见，九弟怎么变成这幅模样了——说说看，到底因为什么想念大哥、二哥了？”

　　李云心便立即道：“二位哥哥有所不知——我来了这云山之后，被那两个老贼百般凌辱，要我投向玄门！我岂会做这种事？那两个老贼便虚情假意地向我示好——一边要将他们的爱女许配给我，另一边，在我耳边诋毁二位哥哥！说什么少龙主非男非女……说什么二哥有勇无谋——”

　　李云心恨声道：“呸！我当时就同他们翻了脸，只道是宁死不屈——”

　　琴君便又笑了：“好九弟。暂不说这些事。我先告诉你一件喜事——我们已经将玄门的黑塔破了，此刻正往通天泽进军。”

　　李云心一听又喜：“两位哥哥是来救我的么？！这么说……我来云山做的许多事，倒是帮上了大忙！”

　　琴君仍笑：“九弟的确是帮上了忙。却不是在云山帮的忙，而是在云山之外——前几日跑来一个张将军，自称离国浮游军偏将，和……木南居离国大掌柜。九弟，可知道木南居？”

　　李云心眼珠儿一转，立即道：“自然知道！此事也是我吩咐的！”

　　琴君便看了看睚眦：“我就说，咱们的这位九弟比我们两个都要强些。你瞧——千里之外运筹帷幄，深入虎穴却安然无恙，可当真是难得的人才了。”

　　李云心立即苦了脸：“少龙主不要说笑了——我如今虽然无恙……但那两个老贼却说开战之日要拿我祭旗。如今两位哥哥神通广大提前破了他们的阵地，只怕……明天他们就要将我带出云山、当着二位哥哥的面杀掉了！”

　　琴君一笑：“咦？那张将军既是九弟派遣来助我们的，九弟又怎么会算不到大战要提前呢？”

　　李云心被他问得无语，只张了张嘴，说不出话了。

　　这时睚眦低咳一声：“九弟。事到如今，二哥不同你说些没用的话了。只问你两件事。你倘若细细地说了，二哥可以向少龙主求情——救你的性命。倘若事到如今你仍对哥哥们心有隔阂、不愿坦诚相对，那么二哥也无计可施，纵使心痛，亦无法保全你了。”

　　李云心如抓到救命稻草一般，立即点头：“二哥请问——但凡九弟知道的，必知无不言，言无不尽！”

　　睚眦便看着他：“第一件——九弟是如何成了如今这螭吻龙身的？”

　　“第二件，我知道白散人死去的当夜，九弟曾与……我交谈过。那一夜都说了些什么？”

　　“我……只是……”听他问了这么两个问题，李云心便犹豫了一会儿。

　　便是这么一会儿的功夫，突然听到另一个声音说道：“是啊。本座也想知道——你那日对我说的，你如何做了龙子的说辞，究竟是真是假。既然今日你的两位哥哥也在——不如再说一遍吧。”

　　门帘一挑，苏玉宋与卓幕遮进了门。

　　气氛在一时间变得极诡异。妖魔与玄门正在交战。可在这样的时刻——双方的实际指挥者……却在这一室中会面了！

　　眼见双圣进了门，睚眦立即闷哼一声。

　　可琴君神色如常，一挥大袖，将双臂端庄地端在身前：“原来双圣是这个模样。我这做客人的冒昧上门，倒是唐突。但也不会唐突二位太久——想必我这九弟已对二位说了……我在他神魂中种下了禁制。”

　　“而今能有幸来此，便是因着激发了他神魂当中的禁制。但这禁制只是个灯引罢了——燃烧的则是他的灵力。等灵力燃尽了，就该烧肉身、神魂了。因而，我与我这二弟也只能如此见二位一面而已。”

　　李云心听了这话，面色立即变得极难看。他咬了咬牙：“少龙主……我来此……是为你办事！”

　　琴君便笑了笑：“谁说不是呢。九弟——好好答了你二哥刚才的两个问题，我就想法子救了你，如何？”

　　苏玉宋听了这些话，连声冷笑起来：“妖魔、妖魔……到底是妖魔。果真是残忍狡诈、冷酷无情！哼……李云心。”

　　他冷冷地看着他：“此前我等你真心归附三番两次给了你机会，但你冥顽不灵。到如今的滋味如何？你这妖魔大哥、妖魔二哥，可并不想救你……倒也要你早死呢！哈，如今尝到天地不应、走投无路、众叛亲离的滋味了么？你这小人最喜欢挑拨离间——难道早没有想过今日的报应么？！”

　　似乎是本以为救星到了，如今却发现“救星”实则是“杀星”、“催命鬼”——李云心看着心灰意冷、纵有满腔的怨恨却无处发泄、更没法子发泄，连身子都在发抖了。

　　但实际上则是——正如琴君所言，他的灵力正在被玄境巅峰大妖所施展的手段迅速消耗。只一会儿的功夫便气力不支、踉跄后退两步，跌倒在竹榻上。

　　琴君摇了摇头，轻叹一口气：“唉。看来九弟说的是真的——这些日子倒受了不少凌辱，气力也不足了……灵力耗竭得这样快。既如此……看着你是存了死志。九弟——阵前见吧。”

　　说了这话一拂衣袖——两个玄境大妖的身形立时消散了。

　　下一刻，站在黑塔之上的琴君，收敛笑容。

　　略想了想。

　　然后转脸看睚眦，低声道：“如今我放了心。云山双圣没有救小九。他虽有许多话不说，但已不足为虑了。只是……二弟，你有没有发现——”

　　“双圣不对劲儿。”


第四百八十章 出云山

　　几乎就是在同一时刻，苏玉宋转头对卓幕遮说：“龙大龙二，大概已经觉察我们身份有异了。”

　　其实是一个很简单的道理——

　　苏玉宋与卓幕遮表现得太像人。无论刚才说话做事还是神态动作，都与常人无异。可玄境的修士就已经是万年不变的阴沉死板表情了，而况双圣。

　　且……万古以来首次被妖魔突入云山内部、甚至是小云山内部，这两位双圣却毫无作为——没有对两个妖魔的幻象做任何事，也没有对妖魔的本体做任何事。

　　这都绝不像是圣人的手段。

　　他说了这句话，又低叹：“倒是未料到这李云心身上的禁制还有这么一层功用——竟可以窥探我云山内部。所幸也没将他关到什么要紧的地方去。这一次是我们失算。接下来应对那些妖魔，可容不得什么闪失。野原林处我已差遣了人去。细柳么，也叫她去木南居处探听虚实。接下来——”

　　他顿了顿，“我们该出山。先将通天泽的情势稳住。”

　　他与卓幕遮在李云心面前说这些话，丝毫不避讳。看着已是将他当成死人或者摆件了。

　　卓幕遮倒是将目光往他那里斜了斜：“先前说留他一命——”

　　李云心猛地抬起头来。

　　苏玉宋却皱眉：“唉。这件事，也是你我少有的……一变再变的事了。此前我倒是想要留他性命——因为木南居。岂料事情瞬息万变——如今又晓得龙大的禁制乃是在烧他。”

　　“那龙大是妖魔中的玄境巅峰，天生有古怪的神通。你我如今都难应对这禁制。既然如此……还依着此前的安排吧。将他带去阵前祭旗。但如今则是叫木南居的人看，李云心可不是死在咱们手中，而是死在妖魔手中。倘若那木南居主人真看重他——也是个叫他们与妖魔生嫌隙的好手段。”

　　他说了这些，卓幕遮点头：“如此就好。我想要这人死掉，已经很久了。”

　　两人刚说完这些，便听李云心忽然连声冷笑起来：“画人画虎难画骨，哼哼，你们这两个孤魂野鬼，心心念念想着做真圣人，模样气质要模仿，到后来，连自己的心都丢掉——口口声声说什么做圣人久了自然心怀天下。却岂不知自己还是在模仿么？”

　　如今他似乎是终于失掉一切生的希望，自知必死。因而不再委曲求全、更不阿谀奉承，袒露出自己的本心来：“如今你们是连心都在模仿！呸！从头到脚从内到外，除了那点可怜的执念再没任何东西是你们自己的了！哈哈哈哈——可笑啊可笑。”

　　李他在竹榻上坐起来，嘴唇发白、眼窝下陷，像是一个将死之人。精神却健旺得很，仿佛在燃烧最后的生命力：“你们知道真正的大人物是怎么个模样么？你们不知道的话，可以去瞧瞧那琴君、睚眦！虽然都只是玄境……可那种天生的气度，是你们两个无心鬼怎么都学不来的！”

　　“真正的大人物，一言九鼎，立场坚定。做事有明确的目标，一经决定便不会被轻易动摇——就如同他们两个，在巢穴的时候打算不给我活路，刚才来这里见识了一遭还是不打算给我活路！你们两个说……要叫天下人看看我是死在他们手里的？哈……正合我意！”

　　“死在他们手中，也比死在你们这两个……做事犹犹豫豫反复无常、今日说生明日说死的孤魂野鬼手里要体面得多！正配得上老子渭水龙王的身份！”

　　他一口气说了这些话，便喘息起来，似是消耗许多体力。

　　苏玉宋与卓幕遮对视了一眼，而后笑起来。

　　“看来他如今是真没什么法子可想了。”苏玉宋对卓幕遮说了这话，转眼看李云心，“倘若你一开始就拿出这般气度来，也不会落到今天这地步。可惜你这人总是自以为聪明喜欢算来算去呢。那么我也还是前几天对你说过的那些话——”

　　“岂不知世事险恶，也并非事事都在你掌控之中。如今尝一尝聪明反被聪明误的滋味吧。”

　　他这话音一落，李云心却忽然从竹榻上跳起，暴喝：“我先杀了你！！”

　　他跳起的时候双臂一扬，如同大鸟的双翼。便有许许多多由线条构成的小人儿一窝蜂地涌出来，立时将整间屋子挤满。小人儿一出现，张口便骂。可因为人数实在太多，以至于叫骂声连成一片，真如魔音贯脑一般。

　　——边骂，就边向这两位伪圣扑过来，用手中各式武器或劈或砍或刺，直攻各处要害。

　　但苏玉宋慌都未慌，甚至还有闲暇转头再对卓幕遮笑着说了一句“你瞧，他果然还留了些东西”——而后厉喝一声：“镇！”

　　那许许多多的叫骂声立时变成了袅袅的“嗡嗡”声——再一看屋中，还哪有那些人的身影？

　　都被镇到地上、桌上、墙壁上去了！

　　但李云心也不在屋中了。苏玉宋与卓幕遮转眼瞧——李云心竟已出了屋外，此刻快冲到那些由大槐树围成的墙边了。

　　但……似是打破禁制、冲到那里已是他的极限。力气终于不支，双腿一软，跌坐在地。

　　苏玉宋低哼一声，漫步走过去。

　　李云心便不再逃了。转了身箕坐于地，一眼不发地盯着苏玉宋。

　　“想不到你能破这禁制。倒是有本领。既然能破，怎么不早些逃呢。”

　　李云心胸膛剧烈起伏。过了好一会儿才咬牙道：“哼。这种禁制手法，拙劣得很。我思量了几天画派的功法，到今日自然能破。有什么好稀奇。倒是你们两只蠢鬼，几千年没什么长进，才稀奇吧！”

　　但苏玉宋已不屑于同他计较。只笑一声：“也罢。你的时候要到了——容你逞逞口舌之利罢！”

　　然后一把将他提起，与卓幕遮一道……纵身直往山外去了。

　　这两个伪圣在云山中被困千年，李云心只被困了数日。但如今终是一同脱了牢笼……直奔外面更加广阔的世界了——亦不知是福是祸。


第四百八十一章 大战

　　一颗表面缠绕着烈焰与电芒的巨大滚石从火云疯狂翻滚的天空中呼啸着砸落在地。落地处，三位剑宗的虚境剑士正驭使飞剑同一只身形庞大的妖兽缠斗。

　　此妖战得兴起，现出了真身——乃是一头巨大的野猪。这野猪的体型比寻常的健牛还要再大一圈，口中一根獠牙便有半人高。此妖虽也是虚境，可未得道时便已是山林中出了名的皮糙肉厚，就连猛虎也奈何不得，何况而今成了虚境的妖魔、身躯远比同境界的修士更加强横呢？

　　因而即便是以争斗见长的剑宗修士的三口飞剑齐齐往他身上斩落穿刺，要破他的皮甲也极吃力。在寻常时候，虚境的剑修自不怕什么虚境的妖魔——玄门之中有许多神通法术都可以叫愚蠢的妖魔慌乱无措，而后修士再寻机找到破绽补上致命一击——千年万年以来修士们降妖除魔，大多是这样的做法。

　　然而到了如今……

　　乃是在战场上。

　　低阶的修士们诚然想要施展神通法术，可数量本就比他们多得多的妖魔岂会给他们什么时间、空间？

　　如汹汹潮水一般猛扑过来，只一眨眼的功夫，每一寸土地、每一片天空，都被血腥气、恶臭气、火云电光毒雾填满。在这可怕的乱军阵中，没什么余地给道士、剑士从容地施法布阵了。

　　他们原本就退得仓促，更加巨大广阔的法阵还未及成形。至于小阵——在这种怨气灵力四溢的战场中，便是真境修士要在顷刻之间成一个稳定的法阵亦是难事，何况那些……洞天福地里作法都要小心翼翼的低阶修行人呢？

　　只怕一个阵眼还未成，那些疯狂涌动的灵力，就已将施法者反噬了！

　　更不消说——

　　这些妖兽一旦杀得兴起，便全不顾忌什么生死了。只红着眼、见人便冲，压根不在意自身受创几处、又突入敌阵多远。

　　因此当滚石落下的时候，妖兽毫无察觉。三个剑修虽见到了，然而被猪妖缠得脱不得身，甚至没有来得及躲上一躲——

　　三人一妖争斗处，立时成了一个一丈深的巨坑！

　　虚境的剑修当即被碾成肉泥，那猪妖也被轰进坑里。他的真身看着巨大，可滚石更加巨大——与滚石相比，他只不过是一只酒盏旁的一粒花生米罢了！

　　到这巨大滚石去势未减——而今只是它落地的第一次弹跳，立即又从坑中跃出，轰隆隆地一路碾压过去。所到之处，妖魔与修士尽成了肉泥，仿佛石碾在蚁群中碾过，直犁开一条血路来！

　　但这样的滚石并不止一个，而是成千上百个！一时之间两军相接处血肉模糊，又突进了修士阵中数百丈，直到——

　　这比世俗间的一座宫殿还要巨大的滚石，忽然被一人一拳轰上、阻住了去势，又双手抱起了！

　　那一拳，便有足有这半个滚石大，而那人……更是一个身高数十丈的金甲神人！

　　寻常的修士在他脚边便只如猫狗般大小，这滚石在他怀中也不过成了个稍大的石块罢了。这也不是别的，而是专修巨灵神法的道统修士以自身化成的巨灵神人。这些周身金光灿烂的巨人一现身，巨石阵便成了可笑的“石子阵”——玄门修士的阵中如此巨大的身形亦足有上百。接了“巨石”当胸猛地一挤——

　　那火光电光缭绕的“巨石”立时发出惊天动地的惨叫声来——原来并非什么石头，而是得了道的巨大犰狳！

　　可怜这些巨大犰狳如今落到更加巨大的“神人”手中，只这一拳，一挤的功夫便已毙命。血水——轰隆隆地从空中洒落，如同巨大的血色瀑布一般，逸散出更加惊人、更加可怕的腥臭气。

　　而后巨灵神人大步向前，再与同样巨大的、现出真身的恐怖妖兽轰到一处——在神人与妖魔的腿脚之间，亦有无数“小小”的妖魔、修士在彼此厮杀。

　　但巨大得、叫人仰头看看不到的面孔的巨灵神人与妖兽对轰一阵之后，却立即大步地跳起，往旁边闪过了。因为——

　　脚掌踏了过来。

　　那野猪妖的肩高，比一个剑修还要高。可那野猪妖之于犰狳妖化身的滚石，却只是后者的一只脚掌大小罢了。而这巨大的犰狳妖在巨灵神人的怀中，也只不过是一只稍大些的石球。

　　然而巨灵神人相比踏过来的脚掌……却又成了蝼蚁。

　　这一只被厚重皮甲包裹的脚掌，只一步便将巨灵神人与身边的妖魔、修士，踏成了肉泥。脚掌再向上，则是粗壮的、如同支撑世界天穹巨柱一般的腿。这是一头……象妖。

　　实际上这样的象妖、或者说妖魔也远不止一头。它们巨大的身形分布在辽阔战场之上，面目都已经不可见了——因为在天空中疯狂翻滚的火云的更上方。人从地上向上望，就只能看到巨大身躯消失在渺渺茫茫的空中，已经远在视力所及处之外了！

　　仿佛自天地初开之时就矗立那里……一伸手就能触摸得到天人们居住的天界！

　　此前战场上回荡着从天空之上传来的震耳欲聋的雷鸣声。而那些雷鸣声……便是因为这些可怕的巨兽，与云层上空的玄门高阶修士交战时所发出的声响。天上亦有翻卷的火云。沉沉地压在大地上，从天际的一边延伸到另一边，将日月星光完完全全地遮蔽了。而这火云也并非妖魔、修士有意为之——乃是争斗时激荡起的灵力、妖风、电光、火焰混卷到一处，在天空当中经久不散、愈积愈多，最终，将天幕都遮蔽了。

　　此处，乃是妖魔大军与玄门往通天泽处去的一道防线遭遇的正面战场。

　　不但有原本在此设防的修行人，还有从黑塔处溃退下来的修士。三方很快搅到一处去，战场在一瞬之间——几乎横贯整个业中平原！

　　真境及以上的妖魔、修士，都在高空中争斗。因为这些可怕的强者一招一式乃至一个心念的威力都如此巨大——倘若离地上稍近了，便如同那些真境、玄境妖魔的巨大真身一样，只一脚便要无差别地消灭掉成百上千的敌我战兵。

　　更是因为他们之间的争斗，或许一道剑光便要纵横千里。不但可能波及到地上的低阶修士，更可能误伤到友军。

　　妖魔们没什么大兵团作战的经验，玄门修士也没有。但区别在于，妖魔本就皮糙肉厚，极少施展神通。即便他们之间误伤了——势大力沉的一击也未必能对同类造成严重伤害。

　　然而高阶修行者们，道法已经极度玄妙凌厉了。他们的攻势，妖魔的强横肉身抵抗起来尚且吃力，何况是远不如妖魔肉身强横的同道呢。

　　此前玄门修士们曾认为妖魔本就是乌合之众、一旦攻势受挫便会溃散。因而在此处花了大力气，要将他们好好狙击一番、给更后方重整旗鼓的时间。

　　岂知这些妖魔乃是乌合之众是真，“溃散”却是假。那些妖魔未被杀伤之前、尚且看着有些人的样子。可一旦见了血、嗅到浓重的血腥气、再感受到痛楚了……立时便红了眼，管他什么敌我——只晓得厮杀拼命了！

　　一时间这广阔大地上血雨腥风。有可怕的巨兽轰然倾倒，有玄门的修士爆成火云。更有无数尸首被从战场上召唤起来重拾刀枪，亦有那失了心智的修士残魂被妖魔吞噬、反成了敌人的妖力。大地之上尸首堆积成山，半空之中妖兽在密集的玄光剑雨中俯冲翻飞。火云之上，则更有神灵震怒一样的雷鸣电闪——偶尔有巨大的云团因着大能争斗时候的余波轰下，一息之间就又带走数千的性命……

　　成千上万的、对于凡人而言可怖可惧的妖魔与修士，而今成了在巨大存在的腿脚之间如蚁群一般涌动的渺小生灵。而那些所谓的巨大存在同更加的巨大的妖魔一比，便也成了蝼蚁而已——

　　这天地之间旷古未有的可怕战争，不但超越了凡人所能想象的极限，更远超玄门修士的承受能力。

　　要知道……

　　他们本是要修长生的。修长生，而后斩妖除魔匡扶正义——而这件事，也不过是为了坚定道心、明晰大义而顺便为之罢了。可如今……这些本该绝情弃欲的修士们却不得不上战场。无数修士葬身于血与火中。而这些人，原本在世间被称为尊贵的仙长，视苍生如蝼蚁，是拥有这世间最为崇高的地位的……

　　如今自己却成了蝼蚁。

　　妖魔早习惯了争斗杀戮。

　　可修士们在修行的过程中，便一直在试图避免这种事。参与到这场战争中本已是“违背本心”的事了、对于许多人而言，将会严重地影响他们的心境，于修行有百害而无一利。

　　再到今日，本以为轻轻松松荡妖除魔这件事，却成了可怕的拉锯战、胶着厮杀——

　　玄门军心便已不稳了。

　　而……最要命的是，如今这场面，并非首战。

　　已经是黑塔陷落之后的第三天。


第四百八十二章 坚则摧

　　如此激烈的战况，其实只算是这三天里、妖魔与玄门守军数次小规模的“局部”战斗当中的一次罢了……

　　鏖战持续了一个时辰。玄门修士便如前几次一般渐渐落了下风。其实本不该是这样的局面——在决定守卫玄门、同妖魔开战之初，每一个人都认为这将会是一次极其轻松的围猎行动。甚至有更多的低阶修士义愤激昂。

　　这些修士，大多没有摒除太多情欲，甚至有人将“除魔卫道”作为自己天责。

　　然而他们行走世间的时候早被告知，遇到作恶的小妖，可以除去。倘若没有作恶的，便不要理会。至于大妖魔——一旦遇见了，无论他在做什么，都不要轻易出手。细细观瞧，而后回禀师门即可。

　　但实际上，绝大多数在世间历练的低阶修士几乎都遇到过此种情形——大妖魔在世间食人害人，他们无力与之相争，又不愿白白享受人间供奉，因此果真回报了师门。

　　然而等了许久许久……或许久到，当时受害者的儿女都成了耄耋老者，师门还是没什么回应。

　　到这时候，倘若那些低阶的修行人没有在历练中死去、没有因道果未成慢慢老去，而是修为的确更加精深了，便会晓得——

　　其实原本就不会有什么结果的。

　　大妖魔食人，对于某一地的人而言是灾祸。可对于整个世界来说，却什么都不算——那些凶残的妖魔已为玄门所迫，既不敢聚敛香火也不敢公然现世。倘若连偶尔食人这种事也禁绝了……怕是立时就要燃起连绵整个中陆的战火。

　　但这时候，这些修为更加高深的修行者也摒弃了更多的情欲，不大会再为这种事义愤填膺了。

　　而……他们“年少青涩”时候的热血、愤怒、以及立志改变这个世界的梦想，都早成了香炉里那些袅袅升腾的青烟，在云山上的祥和空气中慢慢变淡。可他们虽老了，却还有不经世的年轻人。因而到了如今这一战终于要来的时候，无数年轻的低阶修行者热血激昂，只认为，扫清天下邪魔的日子终于到来了。

　　可这些年轻的修行者——实际上绝大多数人都远比李云心的年纪更大些——却终究是无法窥见、影响更高层的决断的。

　　在他们的眼中，只看到玄门与妖魔之间的局势越来越紧张，在夜色中，也能看到那颗代表云山的星愈发璀璨。知道大战即将来临，却也相信三十六洞天、七十二流派的宗座、掌门们必然早有准备、胸有成竹。更相信云山上的两位修为天下无可匹敌的圣人运筹帷幄，将决胜千里之外。

　　这些……热血沸腾者，单纯地相信如今的玄门仍是那个庇佑世间五万年的玄门。想要用自己的身与魂继续维系他们心中的正义与担当。却不晓得……更高明些的修行人，并不在乎这些事。而最顶尖的那些修行人、乃至双圣……

　　早不是他们想象中的那种仁慈睿智、法力无边的模样了。

　　李云心曾向琴君与睚眦献一策——叫世俗间帝王死掉、成鬼帝，以此牵制玄门的高阶修行人。二位龙子采纳了他这个计划，并在前几天付诸实践。于是庆帝与业帝果真成了鬼帝，天下世俗皇朝与玄门离心离德。为此，玄门不得不派遣出更多的修行人往世间各处去以作防备。

　　而后李云心那设在野原林中的法阵又有了异乎寻常的动向，便只好再分出另外一些修行人，去驻守野原林。

　　如此……玄门的高阶修行人便在妖魔与共济会的暗中运作下，被分兵三处。三处合而为一，对妖魔则有绝对的优势。可如今……则成了处处劣势。

　　这是妖魔想要的结果，也是共济会从前想要的结果。只是——用李云心的话来说的话——苏玉宋与卓幕遮没有想到……他们似乎玩儿脱了。

　　他们想要局势“变坏”，但并不想要局势“变得这么坏”。

　　因而，这一次短暂的接战，很快又要以玄门的败退而告终。此次一败，第一道防线将彻底崩溃——败军将要退守第二道防线了。

　　但与世俗军队的战斗不同之处在于，因着力大无穷身躯强横的缘故，妖魔与修士之间的战争节奏更快。

　　他们几乎不需要什么辎重、补给。对于妖魔而言，遍地都是补给——修行人的血肉灵力浓郁，简直是世所罕见的美味。而修士们，则可餐风饮露，亦不需什么粮草。

　　至于真正需要食物、饮水的修行人，则都是……此前所说的、心怀热血、正义、担当的低阶修行者。

　　这些人……

　　死得最多。

　　死得最快。

　　如此玄门这一败退、退至第二道防线——若是世俗间的凡人军队，也许会有数日的休整、喘息的时机。想一想对策、调遣兵力。但妖魔们可不是慢慢腾腾、需要大量时间来休整、行军的部队。日行千里夜行八百的千里马对于这些妖魔而言都不过是蜗牛一般的速度罢了，他们将会衔尾直追，在这些败军退至第二道防线的时候，继续发起暴风骤雨一般的打击。

　　因而当许许多多的修士开始败走，认为大势可能将会难有逆转的时候——

　　无比广阔的战场之上、几乎每个人的耳中，都出现了一个清晰、沉稳，饱含着不容置疑的强大力量的声音——

　　“死。”

　　每一个道统修士都晓得这个字意味着什么。

　　此乃道统化境修士才能修习的第一个律咒法、也是最最简单、直接的律咒法——死咒。

　　当日凌空子曾在渭城的寓所中，花七天七夜的功夫写下这个咒文。而在这数日的鏖战当中，亦有无数道统修行人以这个简单而粗暴的咒法对敌。

　　此咒由化境的修行人施展出来，咒法所及处，凡是修为稍逊于他的，触之立死。但化境修士毕竟修为有限——杀敌两三人，这短时间内无法再用的咒法也就散去了。

　　可由玄境的修行人施展出来——只要是心念所及之处，玄境以下，生机皆凋零！

　　这也是为何高阶的妖魔们要将高阶的修行人缠斗在天上——道法玄妙，倘若由着他们在地上施法，只怕那些妖兵妖将，早就十不存一了。倒是在天上，修为相近，玄境修士的死咒未必能叫玄境的妖魔立死，而妖魔肉身则生机旺盛，运足了妖力甚至可以叫这死咒的效力大打折扣、只是虚弱上许久罢了。

　　但如今这咒……

　　所有人都听到了。便仿佛有一阵沉默的风在这广阔到快马从东到西疾驰一番都需要半日的功夫的战场上吹拂而过——人与妖都不由自主地顿了顿。

　　而后……

　　那高耸入云端的、无匹庞大的象妖——虞国白塔山混元魔金洞洞主、十方托天白魔王、希夷玄妙境界的大妖魔……忽然僵在了原地！

　　一息之前，他正与四个真境修道士、一个玄境剑士缠斗。到此时，命丧他手的玄门真境修士已有四位，两位玄境道士也被他重创。乃是因为这象妖有天生的神通——两支象牙，生来便成了两柄飞剑。

　　而今争斗时象妖现出了真身——原本就肉身强横，真身自是更加强横。它每迈一步便有数百的妖魔、修行人死伤，仅是践踏便已是可怕的武器了。可在那火云之上，他还有两柄飞剑——一柄攻，一柄守。趁敌手应对的时候，长鼻猛地一吸，又将方圆数里内的灵气、怨气全吸了去。倘有人事前无防备，立时便灵气一滞、给他偷得破绽，一剑斩了头颅！

　　便是如此凶悍、通天彻地的一个大妖魔……

　　在那一声“死”字之后，忽地不动了。

　　两柄巨大的飞剑微微一顿，嗡的一声冲破天空中滚滚火云，如火流星降世一般落到地上去——轰隆隆地砸出两个数十丈深的大坑，又波及上千的妖魔、修士。

　　而后，象妖巨大的身躯开始萎顿——以肉眼可见的速度。坚逾金石的外甲崩溃，化作漫天的利刃狂风暴雨一般泼洒下来。仅是“掉落”，便足以要了无数炮灰的小命。

　　接着便是血肉化为纷扬的粉尘、弥散在天地之间。他体内的妖力也开始倾泻——周围数十里之内一片愁云惨雾，浓厚雄浑的妖力叫不少妖魔立时突破了境界、狂性大发。又叫许多玄门的修士灵力运转不畅、几乎失去神通。

　　一时间便又是一阵腥风血雨、一片无情杀戮！

　　一个希夷玄妙境界的大妖活着，是战场上可怕的灾难。而今一个希夷玄妙境界的大妖死去……亦是一场灾难。

　　足足一刻钟之后，象妖的皮甲血肉才终于枯萎凋零……战场上出现了一尊通天彻地、屹立不倒的巨大骸骨。

　　只因那一声“死”字！

　　这突如其来的变故出现在一瞬之间。有些修行人意识到了、有些修行人还未意识到。但——

　　死亡在继续。

　　先是这希夷玄妙境界的象妖。接下来，是大成玄妙境界的阴山飞虎王。第三个，则还是大成玄妙境界的如意海魔王。这三个可怕的大妖，乃是这片战场之上风头最盛、杀戮最多的大妖魔。便在这通天彻地的三妖带领下，妖魔军势如破竹、直轰向了玄门阵线的最后方。

　　如今这三妖瞬间殒命，由妖兵妖将所构成的洪流也遭遇了一块牢不可破的“礁石”。

　　——便在人群当中，忽有一点璀璨的金光亮起，很快就如初升的骄阳一般将光满洒遍全场、而后直冲向云霄最高处、将浓重的火云迫散——展露一方广阔的蓝天来！

　　这金芒甫一出现，方圆数十里之内妖魔皆在瞬间死去、形神俱灭、化作飞灰。而其中的玄门修士则忽感灵力充沛、精气神为之一振、仿佛得了九天神灵的庇佑！

　　汹汹而来的妖军遇上这一点金芒，攻势尽摧，便如浪涛拍上了礁石……顷刻之间化成无数血与肉凝结而成的浪花！

　　随后金芒无声绽放，虚空中踏出两个人影来。待光华敛去、仙音散尽，便看到这两人，乃是一男一女。

　　男子乃是道统当内供奉的九天星宫极青大帝的模样，女子则是剑宗当内供奉的九天清净宫无思江由女帝君的模样。

　　虽然从未有人当真见过这两位尊神的真面貌，然而到了如今人人都晓得——

　　道统与剑宗当中的修为最高者、如今天下玄门至尊——玄穹高上昊天金阙灵始至宝道尊圣人，与承天御德厚土普化五灵应佑剑尊圣人入场。


第四百八十三章 身怀利刃者

　　一时之间，玄门士气大振。

　　如今的玄门之中，已没有见过太上圣人出手的人存在了。两位圣者曾在一千年前出山围剿入魔画圣，然而这件事如今知道的人很少、曾经见过的人更少。因此许许多多的人心中一直有这样一个猜想——

　　倘若是圣人倾力来攻，威能如何？

　　到今日此时……似乎终于见到了。

　　那三个玄境大妖魔，此前倚仗自己皮糙肉厚、天生神通，兼如今场中的大妖魔数量相比玄门更多，因而几乎所向披靡罕有敌手。便是手段神通都在他们之上的修行人，却也因着战场的情势、敌我的环境，一时间奈何他们不得。

　　然而如今化身极青大帝模样的圣人一入场，仅以一个入门的律咒法死咒，便在一息之内格杀这三妖！

　　这是……多么令人胆寒的力量！？

　　妖魔军的气势为之一夺，攻势当即放缓了。

　　但三妖既死，玄境的魂魄却没那么难被消灭。修士死了，魂魄离体终是会愣上一愣。妖魔也不例外。三妖的肉身瞬间被毁，残魂便出来——停在半空中发愣，似是一时间没想明白自己为什么来了这里。

　　见此情景高空中的修士自然是想要将魂魄毁去——如今黑白阎君避世，只消灭了肉身、留下残魂还是麻烦。倘若有人持护，那残魂再重修成鬼修亦未可知。

　　但妖魔阵中的真境、玄境又何止这三位呢？见此三位妖王陨落，立时一窝蜂地涌过来护他们退走。玄门修士欲追，但很快就被更多巨大的身形阻住。现出真身的并非只有那三位，只是他们尤其巨大、尤其凶猛罢了。旁的妖魔现了真身，也仍是个通天彻地的模样，几乎将日光再次遮蔽了。

　　先前争斗得激烈凶猛。到这时候见了玄门的圣人入场，妖魔自是打算先退一退、再从长计议。妖魔们拼杀起来虽说是狂性大发，但到底不会成了真正的疯子。眼前见了太上圣人、如不出意外，再往前去必然是个送死的结果，岂会飞蛾扑火呢。

　　但战线这样长，两军说分，却也不是一时间能分得开的。妖魔慢慢往后退去，玄门的修士却也不敢追。此前三日的争斗，许多人已被这些妖魔杀得怕了。到此刻……倒更希望是两位圣人力挽狂澜，将这些妖魔统统灭杀、一劳永逸。

　　至于……太上圣人究竟有没有这样大的神通，却人人都不晓得。

　　可终究一道律咒法咒死三位妖王的结果就摆在眼前，谁敢疑心呢。

　　而苏玉宋与卓幕遮，此刻立身在玄门军阵前的虚空当中。身下的地上一片赤红，尽是妖魔的骨血。许多修士向他们聚拢过来。但畏于圣人威严并不敢靠得太近，只离二人两丈外远远地持护，宛若众星捧月一般。

　　眼见了远处的情形、再见了这些慢慢向两人聚拢过来的修士，苏玉宋便皱了眉。

　　只是他皱眉的时候，神色当中仍有无比的快意、骄傲。因为实际上……刚才那一道咒，乃是他这一千年以来，第一次在云山之外施展道法！

　　他与卓幕遮夺舍之后便被禁在小云山中。那小云山里又禁了许多神通，因而纵有一身无比的神力，却终究无处施展。两日之前他们终是出了云山，立即便感受到了……令人心旌荡漾、几欲发狂的灵力涌动。

　　此前他们的身躯之中仿佛蕴含着汪洋大海一般的灵气，却被牢牢地封冻起来沉了下去。只有表面偶尔溅起细碎的水花儿，才能另他们感受到那无穷力量的存在。

　　可一出小云山，那些封冻的灵力当即解冻。雪山气海之中，便有疯狂汹涌的灵力鼓胀、流转，运行过身体当中的每一处经络关窍！因而才晓得……自己的举手投足，都仿佛有着毁天灭地一般的力量！

　　若是世上只有他们两人，大概早就按捺不住心中的情绪、往广阔天地之间大肆施展神通了。可此处毕竟乃是两军的战场——还有许许多多的玄境、真境修行人。

　　此前苏玉宋与卓幕遮未出云山，只能意会玄境的神通如何、太上的神通又如何。

　　但而今出了云山亲身体会了，才意识到……

　　很多事情、实际上情况的的确确与“设想”中的完全不同——神通当真施展起来，威力远比他想象得要强大！

　　譬如他方才施展一个死咒，原本……是只想将那象妖击成重伤的。

　　可谁能料到威力如此之强，不但咒死了象妖、更咒死了两个境界更高的呢？

　　相比他料想当中的，何止强了数倍！

　　便好比是——一个人远远地瞧着一柄绝世宝刀，只想着这刀到手，必然锋利无匹、锐不可当。然而当真到了手，却发现这刀不但锋利，且是锋利到了世间绝没有任何一只刀鞘能容得下它的程度！

　　这样的力量，虽无比的强大、却也无比的可怕。便是在这时候，苏玉宋倒是当真能体会一些……那苏生曾说的话了。那苏生说倘若不修心，是无人能驾驭玄门道法所修出的强大神通的。与如今两个伪圣的情况虽不同，却也类似。

　　因为要知道……

　　他们夺舍，是夺舍了太上圣人的身躯肉身而已。肉身当中的力量，只有太上圣人的一半罢了。另一半……便如那死去的象妖一半，都在身死的时候白白倾泻掉了。

　　而即便是这一半的肉身的力量，也并未被完全发挥出来——他们今日只穿了皮出来。

　　一则是，当初便怕出了云山，两人忽然得了太过强大的力量无法驾驭反生祸事。

　　另一则担忧也同其上有关——那龙大龙二此前已瞧见了两人有异，心中必生疑惑。于是这两人便只穿了皮、化成一位帝君、一位女帝君的模样到阵前来。

　　——落在别人眼中，这便是化身。这意味着两位圣人的本尊还坐镇小云山，而今现身于战场的，只是两尊化身罢了。

　　这化身的威能必然无法同本尊相比。他们两个用双圣的皮、扮作圣人的两个化身，即便神通施展并不如意、力量也大打折扣，倒也不算异常了。

　　可两个游魂都没有意识到……即便只是原本圣人四分之一的力量，如今他们施展起来却仍觉得心惊胆战！

　　他们从前在两位圣人身边侍奉的时候甚至不是真境——只是化境的巅峰罢了。其后一步登天一千年中都没有机会去慢慢适应，更不要提什么心境、气度。不过也正是这种……令人心惊胆战的快感，才叫苏玉宋的眉眼之间都满是藏不住的得意与骄傲——这样强大的力量，被他掌握在手中！

　　倘若，有朝一日得到了重修六欲劫身的法门，将身子补全、将圣人的皮与留在云山上的筋骨合二为一……

　　那将会是多么的强大！

　　因着胸中如此的骄傲与快意，他如今见了玄门修士在后撤，心中便又生起不快来。

　　实际上，已经在后方坐镇一天的功夫了。一边慢慢地调整适应，一边观望战局发展。到今日这个节骨眼儿上，亦晓得倘若再败，必然要一路溃退到云山去。而今玄门修士几可算得上倾巢而出，倘若败到云山底下、就非得是圣人本尊出面、力挽狂澜不可。

　　然而真到了那时候……哪有什么圣人本尊出面？

　　因此，颓势必须在此处止住！

　　苏玉宋如此皱了眉，便以神通对卓幕遮道：“你我尽量不要再出手了。这里的玄境修士多，也有几个玄境巅峰的。我们毕竟只出山一天罢了——恐生事端。”

　　卓幕遮自然知晓他的意思。玄门中任何一个修到真境、玄境的修士，都对于神通道法有着超乎常人的理解。而今他们二人不过出山一天，还不能将所有的灵力神通融会贯通。展现越多的力量，就越容易被觉察到马脚。毕竟玄境的巅峰，距离太上境界不过一步只差罢了。

　　这一步，虽难于登天……可他们两人亦没有走过，只论对“道”的理解，或许还没有一个真境的修行人高明的。

　　因而卓幕遮低哼了一声：“也好。但我总要先看一看——”

　　“这剑尊圣人的神通究竟如何。也好振一振这士气、灭了妖魔的威风！”

　　她说了这话，目光便落在地上。

　　地上是有许多未及化境的修士的。这类修士原本死伤最多，却也心志最盛。如今见圣人入场，精神也远比修为更高些的修行人振奋。他们视双圣为神灵一般的存在，此刻沐浴在二位圣人化身身周的灵力中，便觉通体舒泰、正在认真调息以期反攻妖魔。

　　卓幕遮的目光在这些人当中逡巡了一阵子，忽然抬手，开口道：“你们三人，是哪派门下？”

　　圣人说话时声音空灵明澈，几乎半个战场都听得到。地上原本是有近千修行人的，可如今她点了三个人，那三人竟然立时就抬起头——似乎明明当中自有感应，便知说的是自己。

　　而这三人，在许许多多的修士当中并不起眼儿、甚至可以说狼狈。

　　乃是两男一女，两少一老。


第四百八十四章 灭魂

　　瞧着都是剑宗的修士。老者受伤最重，胸口被豁开一条可怕的口子、皮肉翻卷，露出脏器来。原本靠一具巨大的妖兽尸体坐着、正在吐纳调息。凡人受这样的伤早死了。但他是个化境的修行人，一时不至死，得了同道的救助在勉强续命。

　　还有个青衣的年轻男子，则瘸了一条腿——以怪异的姿势往后折过去，骨茬都刺出来。但而今也靠着人——靠着的是个年轻的女剑修。一手挽着男修的胳膊，另一手拿重剑拄在地上。瞧这剑的模样，该晓得这女修还是个虚境罢了，并不曾炼出飞剑。男修也使一柄极长的细剑，看着也是个虚境。

　　如今这三个人听到圣人的召唤，齐齐抬了头——只见半空中一团金光氤氲，辉煌灿烂看不清人的模样。到此时他们可顾不得什么性命、伤痛了。就连那老者都挣扎着站起身，强打精神答道：“回……圣尊，我们三人乃是……冲霄剑派的弟子——”

　　三人既是一派弟子，便以修为最高的老者为尊。但这老者此刻如此激动惶恐，以至于声音都微微发颤、险些喘不过气来。

　　卓幕遮便又道：“你三人道号为何？”

　　老者张了张嘴：“我……此前曾犯门规，被夺去了道号。我这师弟师妹……我派尉缭子掌门曾往离国诛魔，但不幸遇难，因而我这师弟师妹还未及被赐下道号。”

　　卓幕遮听了这话，便轻叹一声，传遍全场——

　　“唉。你如今该有一百二十多岁的年纪，却仍是化境，想来再难有进境。可既是化境，寿元当远比世俗人长久……既犯门规几被驱逐，倒可以寻山明水秀处、避世乐居的。”

　　“你们二人年纪更轻……修行的路也更艰难。但今日，又有多少如你们一般的孩子战死在这沙场上呢。你们相较那些大妖魔，看着很渺小——”

　　她说这些的话的时候，正有一只巨大的角雕在翻滚的火云之上、往这边愤怒地长鸣一声——一边是因着刚刚接下了几个修士欲灭杀象妖残魂的一击，另一边则是因为剑圣口中的话，当即往这边示威来。

　　这巨大的角雕真身亦如一片遮天蔽日的云，只怕身上的一根翎羽，便能将三个修士全部托起。

　　的确是很渺小的。

　　而此刻还有不少如同这角雕一般的巨大妖魔现身在火云上，相比两位圣人，威风气焰亦不遑多让。

　　卓幕遮见了妖魔那凶相，脸上却没什么波动。只将手腕一翻，便有一股柔和的力量将这三人托起、慢慢升至她与苏玉宋的面前。他们两人既化身帝君，身量也有十几丈高。三位修行人慢慢升到她的眼前，站直了身子，也不过相当于她的一只眼眸大小罢了——仿佛是三个凡人在膜拜山崖上的巨像。

　　卓幕遮便又道：“可再渺小的人，倘若胸中有浩然正气、肩上有道义担当，便可如同你们三人一般——直面强敌而死战不休、临将倾绝顶而面不改色。如此，才是剑道真解、一往无前的无匹剑意！”

　　“你三人如今既无道号，我就赐予你们。”

　　她说话了这话，修行人们便发出一片如风拂过一般的惊叹声——玄门数万年历史以来，可曾有人被圣人赐予道号的么？

　　一个都没有！

　　那三人也惊喜交加，忘记了言语。只听卓幕遮继续道：“你们三人，依着长幼，便叫做剑心、剑魂、剑魄。”

　　“如今既得了赐下的道号，便也有一事要做。”卓幕遮抬手，向火云之上一指，“道尊圣人已灭杀三个妖魔，它们却留了残魂侥幸不死。那三妖手中有同门修士性命无数，岂可容那孽畜走脱？你们三人——便将那三妖残魂也灭杀了！”

　　她说了这话，云上的妖魔便大笑起来——笑声隔了好一会儿才传到这边，声如雷鸣。那三人亦面面相觑、不晓得该如何。但下一刻，卓幕遮的掌中忽然生出三道剑光，直没入那三人的身体。

　　而后她喝道：“去！”

　　本是三个受了重创的人，如今却忽然得到圣人的灵力，立时如老树逢春，焕发出惊人的活力与神采来。不但身上的伤势立即复原了，就连掌中的剑，也变得金光灿烂，似乎蕴藏了毁天灭地的力量一般！

　　这一声“去”刚落下，他们掌中的剑便如竖立的毒蛇一般“嗡”的一声跃上半空——瞧着好像是这三人发出的飞剑。而后——化作三道电芒，直奔云头而去！

　　见此情景妖魔倒是上了心。晓得三柄剑虽是三个微不足道的修行人发出的，但却经了剑圣的手。剑圣的剑，谁敢掉以轻心？

　　因而一时间云头上风起云涌、玄光闪烁，各路大妖各展神通！

　　倒不是非要护住那三个残魂去。而是——剑圣方才的一番话，分明是在振奋士气、重整军心。而今当真被一化境两虚境的修士斩了玄境大妖魔的残魂，岂不是奇耻大辱、堕了威风的么！？

　　可……三柄金剑只在众目睽睽之下飞行了不到一息的功夫罢了。而后嘭的一声爆出三团火云，便在半空中消失不见了。众妖王正疑心，却忽然听到他们身后的阵中一阵令牙酸的锐响，紧接着，三团狂暴的热风忽然扩散开来，不但将诸多体型巨大的妖魔吹得东倒西歪，更是将妖魔军阵上空的火云雷风也轰散了——一直轰到下方诸多妖兵妖将处，眨眼之间便横扫了数千人！

　　那风……乃是因为三个大妖的残魂被轰散、所爆发出来的妖力！

　　那三柄金剑，竟就在众目睽睽之下、经了三个低阶修士的手，将玄境妖魔的残魂打散了！

　　先有书圣咒杀三妖——而三妖毫无抵挡之力。再有剑圣灭杀神魂——诸妖王亦无抵挡之力。接连经历两次打击，妖魔军的士气终是低落了。那一干妖王既被吹散了，便借机往后方掠去。

　　见了此情此景，诸修倒用不着圣人再吩咐些什么，亦各使神通、掩杀上去——那被圣人赐名的三修几乎冲在最前头、可转瞬之间便又被旁人超越了。

　　但仍另有些人，没有再上前去。而是又聚拢到二位圣人的身边、并不作声。

　　这些人数量不多，只有二三十而已。可失了这些人，再应对天上的大妖魔便吃力了。他们，便是玄门中洞天与流派的宗座、掌门。

　　这些高阶修士还没有被共济会夺舍。纵使其中有些人意识到如今的玄门似乎悄然变了模样，也并不很在意。且这些人，对于玄门双圣的情感，与那些低阶修行人的情感是不同的。他或许也会敬畏，但是敬的成分少些，畏的成分多些。

　　因为他们的情感都已经极其淡漠。大多数人对于这次玄门与妖魔的争斗是不怎么上心的。而之所以往战场来了、此前亦苦战三天三夜，则纯粹是因为一个很简单的道理——

　　两位圣人乃是玄门的领袖。既是领袖发下号施令，那么无论他们愿意、不愿意，自然应当遵从。

　　于是来了这战场上。

　　既到了战场上，那些真境、玄境的妖魔无人能够抗衡，便也该理所当然地挺身应对——只是因为这件事必须由他们去做。

　　倘要说到代价……实际上这些修士所付出的代价远比地面上那些低阶修行人要高得多。

　　玄门真境以下的修士，三日前在这战场当中有四万余人。到如今，只余三万多人——阵亡将近四分之一、一万人。

　　可这些洞天、宗座的掌门们，也皆为真境、玄境。原本是有将近六十余人的，而今只余下三十多罢了——虽折损的二十几人同一万人相比微不足道……却占据了他们人数的将近二分之一。

　　而今，另一些领着洞天、流派各堂、院首座职衔的高阶修士往战场去了，这些洞天流派的领头人却留了下来。

　　因为……圣人在此了。

　　圣人，不仅仅意味着境界，更是一种尊号。这一代的道统与剑宗，因着天人隐匿的缘故，人才看着是凋零了——只有两位太上境界的修士。

　　可在许多年前，玄门最最鼎盛的时候，太上境界的修行人可能在同一代便有六位、七位之多。修到了太上，并非即是圣人。道尊圣人与剑尊圣人乃是两个尊号，乃有德者居之。只是如今这一代、上一代，数千年的时间里道统与剑宗便一直各只有一位圣人，诸修才将太上与圣者趋同起来。

　　因而……

　　圣者既享尊荣，便也担责任。

　　此前的三日，诸修或可认为圣人另有要事、或是认为出手的时机未到。然而到今日——两位圣人入场、且灭杀妖魔激励士气，便意味着如今的玄门的确已到了十分险恶的境地。

　　在此时……

　　宗座与掌门们，便认为圣者该担起责任来了。

　　这些高阶的修行人，并没有世俗人一般的客套，甚至那些游魂还更加冷漠。那枯蝉子飞行至两位圣者面前，无半句寒暄。只先施一个道礼，而后沉声道：“如今情势于我不利，门中弟子死伤甚巨。仍僵持下去，玄门将大损元气。我等已经奋战三日，圣者终于亲临。”

　　他深吸一口气：“这些妖军，由八龙子分别统领。但三日以来龙子皆未现身，必有可怕图谋。只要击杀了他们，妖魔军必军心大动，我方亦可逆转乾坤。为玄门五万年基业计——”

　　他顿了顿。而他身后的三十余位宗座、掌门亦齐声道——

　　“请二位圣人，即刻以神通击杀八龙子！”


第四百八十五章 龙九

　　倘若是真圣人在此，“即刻以神通击杀八龙子”应当的确是可能的事情吧。

　　但问题是，在此的并非真正的圣者。苏玉宋与卓幕遮拥有圣人四分之一的力量，但实际上真正的实力或许还要再弱些。道法如此玄妙……他们二人并不能将这些力量完全发挥出来。便譬如两个力量相当的壮汉，精通武技的与一窍不通的，可是两个完全不同的概念。

　　但即便如此，苏玉宋认为倘若八龙子齐齐来攻，他将其顷刻灭杀的可能性也是极大的。问题是……

　　这些宗座、掌门们，似乎说的是另外一码事——就在此地、此刻，当即做法施展神通，在一瞬之间令八龙子全部殒命。且他们的神色郑重，没有丝毫挪揄刁难的意思。似是认为此举对于太上圣者而言极为容易，乃是“举手之劳”一般的事。

　　这一点，对于目前的苏玉宋与卓幕遮来说，是做不到的——不但做不到，他们甚至想不出任何可能性、来实现这一目的。

　　苏玉宋与卓幕遮微微皱眉，相视一眼。因为两人还意识到另外一件事——宗座与掌门们说，龙子“必有可怕图谋”。

　　两位伪圣禁居小云山多年，平日里除了游魂，见过的真正修行人极少。也是因为同样的缘故——并不想因频繁的接触而露出马脚。但并不妨碍他们知道另一件事：这些高阶的修行人，说话都是很认真的。他们绝情弃欲，已经剥离了许多世俗间正常人该有的感情。这使得令他的言语中很难出现“夸张”、“揣测”、“恫吓”之类的意思。许多从他们口中说出来的事情，便“的确就是那样子”。

　　因而如今在阵前他们说出了“必有可怕图谋”的这件事，便意味着，他们在心里确认这一点。

　　苏玉宋与卓幕遮自然也确认这一点——即便有同为太上境界的真龙坐镇，妖魔们也不会这样愚蠢、只以这样的力量附上各种谋划来攻云山。实际上龙子们是希望妖兵妖将多多死些，他们好取了魂魄来用。

　　据他们二人所知，这才是龙子真正的“可怕图谋”。只是宗座与掌门们不晓得这一点……因而才认为“必有可怕图谋”吧。

　　于是……此刻的两位伪圣并未将他们众口一辞的这句话放在心上。

　　既然他们做不到这件事、也并不想做这件事——苏玉宋化身的极青大帝便开口道：“我已知晓诸位的心意。但此事，眼下却做不得。”

　　他开了口，诸修便只能静听。

　　“此次，我们守，妖魔攻。击溃妖魔并非此战本意，确保云山无虞才是。我二人之所以以化身来此，便是要留本尊在云山，以防妖魔生事。”

　　“且，妖魔之中更有真龙。如今我二人现身，真龙却未现身。倘我二人以太上修为上阵——真龙岂会坐视不理。太上之争……一千年前已有过一次。而今的真龙又与一千年前的那一次不同，乃是天下妖魔的共主。”

　　“此战，由你们去做，最坏的结果或是生灵涂炭、玄门遭受重创。但倘若由太上修士直接参与其中……所谓生灵涂炭已是最好的结果了。最坏的结果，更有可能是天下人道气运毁于一旦吧。”

　　“因而我二人此番来，便只为激起士气、稳定阵线。此前接连两次出手已是极大的冒险。击杀龙子……此事不可。”苏玉宋略顿了顿，“因为我已感知到，附近有强大的力量隐匿。”

　　他口中的“强大力量”，乃是暗指真龙。他不晓得真龙是否来此，但他都不晓得，修士们更不会清楚。这样的话，已经足以为他“不出手”这件事提供充分的理由了。

　　可……在短时间内叫他心思又再一次动了动的是——听了他口中“附近有强大的力量隐匿”这句话，诸修脸上竟有了然的神色。

　　瞧这神情的意思应当是……“果然圣人早感应到了”。仿佛这些宗座、掌门，也早知道这事了。

　　然而就如同此前那一句“可怕的图谋”一样，苏玉宋与卓幕遮同样未曾留意。

　　换做从前，如此举动逃不过他们的眼睛。可而今……无比强大的力量充斥在他们的身体之中——两个世俗凡人一般的意识拥有了这样的力量，是无法如同那些绝情弃欲的修行人一样冷静从容面对的。他们太喜悦、太骄傲。这些炽烈的情感占据他们的头脑、麻痹他们的意识，叫他们短暂地迷失了。

　　因而在苏玉宋说了这些话之后，诸多宗座、掌门沉默一会儿，便由枯蝉子再开口道：“既然圣人早料到这一切、听着也是有了准备，我们就不再多言了。”

　　“只是……我方士气虽盛了，但实力仍有不足。圣人可还有应对之法？”

　　听到了这里，苏玉宋与卓幕遮终究是听出些别的意味来了。

　　这些宗座与掌门们……似乎在心中对他们起了别样的心思。

　　或许是因为两位圣人入场之后、虽展示出了强大的力量。然而这种“强大”是相对于低阶修士与从未有过如此体验的两个游魂而言——但落在修行了数百年的各位宗座、掌门眼中，却显得……不像是“圣人应有的手段”。

　　又或许是因为，此前苏玉宋吩咐枯蝉子去捉拿白云心、红娘子。而那位宗座在忠实地履职之后却发现他所捉拿的两个至关重要的人物就此没了音讯，由此心中生疑。

　　亦或是因为其他一些、真正的玄门修士才晓得的、游魂们却一时没有意识到的内幕、细节——

　　苏玉宋与卓幕遮发现，他们此前出场、出手……似乎成了一个败笔——在这些宗座与掌门面前。

　　而实际上在道法方面……而今这两个游魂也的确算是在一干玄境、真境的高人面前“班门弄斧”吧。但毕竟是被压抑了一千年的“出云山”的渴望令他们忽略了许多事，才造成如今的局面。

　　既察觉了这样微妙的一件事，苏玉宋便沉声道：“诸位想要看一看应对之法么？我这里，倒的确有一个应对之法。”

　　他说了这话，手掌一翻。

　　掌心便忽然多了一个怒目而视的小人。

　　“此乃第九龙子，号称渭水龙王。”苏玉宋平静地说，“此前也杀伤我玄门修士多人，想来诸位都有耳闻。到如今——我将此獠斩在阵前，诸位以为，可否再振我军士气？”

　　……

　　……

　　两位伪圣说出那些话的时候，琴君与睚眦仍立在黑塔上。

　　从此处看，极远处那些巨大妖王的身形亦清晰可见，仿佛就在十几步之外。而妖兵妖将则如同汪洋大海一般铺散开来，一眼望不到边际。

　　他们在这里听不到伪圣说话，所看到的伪圣模样，也不过是一点模模糊糊的金芒罢了。但妖魔亦有妖魔的神通，两人面前仍有此前琴君做法圈出的一面镜子，叫二妖能够清晰看到阵前的景象。

　　于是在看到李云心现身苏玉宋手中的时候，琴君轻出了一口气。

　　看着……竟有几分如释重负的意思。

　　“我们猜对了。”极美貌的妖魔轻声道，“双圣果然有问题。也证明张正忠说的是实话。”

　　睚眦微微皱眉：“我倒是没有料到……竟然是如此的。双圣千年不出山，我原本猜着是渡劫出了问题、或者已经飞升了但玄门又没有新圣人，因此隐瞒了消息。却无论如何也想不到……竟是被夺了舍！”

　　“哼哼。”琴君冷笑——她看起来向来温和从容，这种冷笑却是极少见的，“且依我看，那两个游魂并没有自知之明，从前的修为也并不高。”

　　“刚才两人的两击，瞧着威风得很，也的确不是你我能做得到的，但还是露了马脚。”

　　“太上圣人，是何等的境界。他们的手段已不在灵力与威能的范畴了——该是倾覆天地大道与规则。而那两人……却如同孩童手持了绝世神兵一般——胡乱劈砍出去也能切金断玉，可落在行家的眼中，一眼就看得出……那剑可本不是他们的。”

　　“不过是……以远逊于太上境界该有的灵力，施展出了玄境的手段罢了——甚至还不如。你我瞧得出，那些洞天流派的宗座、掌门们，也该瞧得出吧。况且他们在云山上那么多年，慢慢留意到的蛛丝马迹应该更多。”

　　“如此说的话——”她顿了顿，“张正忠也说对了一则——我们可以试一试，攻到云山去。”

　　她说这句话的时候，语气并不激昂，也没什么凛然的神色。但偏偏比任何豪言壮语都叫人心旌激荡，只觉得她既然说了，就一定做得到的。

　　睚眦沉默一会儿：“为了那云山上、得到了就能成为群妖之主的宝贝？”

　　琴君便笑了：“那种宝贝，你相信真地存在么？”

　　睚眦一愣：“少龙主的意思是……”

　　“我相信有一件很重要的东西，但不会是得到了就能成为群妖之主。否则，玄门何苦同我们这般厮杀。二弟，你想想看——”他在风中抬起了双臂，大风便将他的袍袖吹拂得猎猎作响，“双圣一千年未出世，而今我们知道，已成了傀儡。”

　　“真龙呢？同样沉睡了许久、同样避世。你我在这一千年当中曾有几次往东边去、为了探个虚实。然而真龙从未露面……”

　　“但如今知晓了双圣的状况，我却也在想——既然真龙也反常，会不会是……实则在畏惧什么。”琴君侧脸看睚眦，“譬如说那云山上的东西，不是能叫人成为群妖之主，而是能够威慑我们如今的群妖之主、才叫她在这一千年里都不敢妄动呢。”

　　他这话说得不算离奇，是在情理之中的。可对于一件事“在情理之中”的猜测有许多，他如今这话实际上并没太大的用处。因而睚眦轻轻摇头：“少龙主猜得有道理。但还是在猜测。”

　　“所以要往云山上去看。二弟——”琴君意味深长地看着他，“妖魔不是玄门。我们当中的许多人，已忘记了从前是什么模样了。”

　　“从前的妖魔，只敢在山林中战战兢兢地求生。稍有动静，便怕是玄门的人要来除魔了。直到先有金鹏王、再有真龙王。直到如今我们妖魔兴盛了数千年……但也只是数千年而已。相较玄门而言，不过是弹指一挥的繁荣。可即便如此到了如今，便也有了衰败的气象了。”

　　琴君在风中叹一口气：“鹏王被封印，真龙久避世。玄门在衰落、妖魔也在衰落。可我们经不起与玄门一样的衰落——如今是坏时候，也是好时机。我们能抓得住机会、才能叫妖魔继续兴盛下去。人道昌盛……哼。妖魔倘若也知道礼仪教化，岂是人道能比的。”

　　睚眦惊讶地看着琴君：“少龙主……这是何意？”

　　这个时候，极远处的妖魔们似乎喧哗起来。两人面前的镜中便有一个玄境大妖魔露面，在与这二人相隔数百里远的战场中向琴君发问：“少龙主，怎么办！？”

　　这大妖魔看起来略有些慌乱，而他身边的众妖也乱——仿佛是看到了什么稀奇的玩意儿。实际上，大妖发话处正是阵前——他们这一部的妖兵已经慢慢收束了回来，与追击的玄门道士之间隔了一道甚宽的开阔地。地上满是尸首，妖魔居多。

　　应当是刚才被书圣与剑圣的两击夺了锐气、被反扑时留下的尸首。

　　这个玄境大妖没有现真身，而是在地上的群妖当中掠阵，瞧着乃是琴君派遣的阵前指挥。

　　令他略显慌乱的不是旁的。而是……对方阵中，那金光灿烂、身形巨大的极青大帝掌中的一个人。

　　但实际上如今已不算是人形了——龙族第九子、得道真境大妖魔、渭水龙王李云心，此刻现出了真身来。

　　琴君与睚眦隔着镜子看，只能看到影像、感知不到灵力。但只瞧模样，也知道这龙族大妖如今油尽灯枯了。螭吻，乃是百丈的龙身。可如今书圣掌中的螭吻龙身却只有数丈罢了——

　　虚弱无力地盘在那里，像是一条病恹恹的蛇。


第四百八十六章 龙族秘闻

　　阵前的玄境大妖、乃至其他的妖魔惊慌的是——如今出兵，乃是号称真龙号令、龙九子统领的。

　　可如今士气本已低落了，对方阵中却忽然出现了被俘的龙九！

　　这龙九倘若在众妖眼前被活活地杀了……对面又有圣人现了身……哪里还能再有什么士气可言呢？怕是立时便要崩溃了吧！

　　要知道，这些妖兵妖将可也是各怀心思的。

　　诸如先前被灭杀的三个绝顶大妖那般的，许多是为着传说中“得之可以统御群妖”的宝贝去的。这些妖魔，平日里称祖作宗，对于什么封地、血食并不甚在意。在意的，只是一份尊荣罢了。既有雄厚的实力，自是想要试一试……可否更进一步去。

　　真龙久未现世，这些大妖魔也早都忘记了畏惧的滋味了。

　　其下的一些较出众的妖王，为了便的确是封地、血食了。中陆虽大、妖王虽少，可妖王们“猎场”也很广阔。即便广阔的猎场并无多少土地归他们所有、而绝大部分都是被人“强占”去了，但如此名义上的封地也都被占满了。

　　譬如通天君号称统领庆、业两国的七分水域，虽说未必当真都要设关设卡，可若有一心寻死的真跑来说这里是他的——通天君岂能饶他呢。

　　因而这些妖王，便很像是世俗中渴望通过军功去获得封地的、不得志的庶子们。

　　至于那些修为更低的妖兵……却是更好鼓动的。这些小妖已不再是无知的野兽，晓得人的血肉鲜美灵力也浓。更晓得人世间有许许多多好玩的东西。可他们……却并没有能力将其拿来自己享用——稍微出格的，便会被行走人世间的修士杀掉。

　　这些妖魔，倒是最无私、也是最自私的——他们的确很想要推翻玄门、叫妖魔当家作主。由此，他们才可以享尽人间的乐趣呀！于他们而言，在这场战争中失掉的仅仅是枷锁与压迫，获得的，却是一整个新世界！

　　便是这些妖魔，追随了龙子们的脚步、要往云山推进，完成万古未有的伟业。

　　可如今却被阻在此处，更要目睹一位龙子在阵前被杀掉。妖魔易被鼓动、好战、易冲动，却也没什么长性——因此那玄境妖魔才略慌张了。战场的情势原本大好，各自的心思似乎也要慢慢成真……岂能因为一个龙子，就全成空了？！

　　因而急忙了报了少龙主来。

　　可……他们的这位少龙主、远在百里之外黑塔上的少龙主，却只是往那边望了望。

　　然后冷冷一笑：“是小九啊。慌什么。死掉一个龙小九，难道你们手中的刀枪就都握不住了么？就看着吧。”

　　他说了这话，才挥挥手——于是只能他们瞧见、听见那边的光景，而阵前却看不到他们两人了。

　　随后琴君才转头看睚眦，继续他们刚才所说的话题——仿佛李云心被杀死这件事于他们而言，不过是件无关痛痒的小事罢了。

　　但实际上……也的确是的吧。这二位龙子的手中，漫说真境的妖魔。就是玄境妖魔的性命，又有多少？！

　　“你问我这是何意。”琴君拾起刚才的话头，不管什么李云心了，“我知道你的意思。你以为我也与你一样，是为着妖魂、人魂、怨气来的，是不是？”

　　睚眦听了他这话眉头猛地一皱、几不可查地往一旁退一步去，第二次问出了一样的话：“少主这是何意？”

　　琴君笑了笑、摇摇头：“我也的确是同你们这样说的。说——我们设这样的一个局，叫妖魔与修士都入局。然后令玄门崩溃了，叫妖魔也死伤无数。我们再籍着那些残魂、怨气，成就更高的境界——是不是？”

　　睚眦直皱眉，不言语。

　　“我还对你说……倘若旁的兄弟姐妹你要吞了，我也不拦你。”琴君看着他，“可我也常说另一句话——那句话，对李云心也说了——我们几个兄弟姐妹要相亲相爱如一家人一般，是不是？”

　　睚眦仍不言语。

　　琴君便慢慢收敛了笑容：“可我不这样对你们说，你们如何肯，与我共同为此事努力呢？”

　　“你们几个想的是更高的境界、独善其身。但我想的，却不是我自己而已。”

　　“三千年前金鹏王出世，妖魔们才有了个太上境界。虽仍受玄门压迫，但到底不同以往数万年了。”

　　“两千年前真龙神君出世，更是降服天下群妖，几乎一统中陆——有人说此乃神龙王朝，我看也是的。然而真龙神君，还是有事未做完的。”琴君认真地看着睚眦，“一统，只是名义上而已。但我……想走出第二步去。完成神君未竟之事——不但要名义上，更要实实在在地掌控。”

　　睚眦听到这里，张了张嘴，忽然意识到琴君的目的了。

　　“少龙主你……”睚眦低声道，“你也是想要这些大妖王们的性命。可你在意的不是怨气残魂，而是他们本身！”

　　琴君一笑：“正是的。我要他们死。死在哪里、怎么死，都无所谓。只有这些不听神龙号令、更不会对我真心归附的大妖魔死了……才能为我们未来的部属空出更加广阔的土地。”

　　“经此一役玄门要凋零，妖魔也要凋零。但人需要漫长的岁月修行，而妖魔……在一个没有玄门掣肘的世界上，如果拥有了亿万百姓的愿力，会比修行人成长得快得多、也多得多。到那时，天下的主宰将不再是玄门，而是我们。”

　　琴君看着睚眦：“这样的世界，二弟，你不想要么？”

　　睚眦沉默了好一会儿，才沉声道：“我……想。但为什么是我。”

　　他也看着琴君：“三妹同你更亲近——为什么如今对我这些话？”

　　琴君伸手指了指他，又指了指自己：“煞君虽同我算是……交好。但你也该晓得，我为何同她交好。”

　　“因为我们这九子当中，我与煞君，与你们都是不同的。”

　　“譬如你，乃是龙魂与南赤焰宫血狼王的元气交融而来。因此你也喜好火焰。”

　　“从前的小九螭吻，乃是龙魂与洞庭君的元气交融而来，因此小九龙首长鱼身，看着很像神君。”

　　“其他的兄弟姐妹，也都是龙魂与中陆各大妖王元气交融。但唯独我与煞君——你们可知另一半的来历么？”

　　囚牛与煞君的来历，的确是一个谜。实际上，民间倒是有许多传说。

　　譬如——

　　龙与原配生出了龙大囚牛；与野狼生出了龙二睚眦；与神鸟生出了龙三嘲风；与蛤蟆生出了龙四蒲牢；与狮子生出了龙五狻猊；与神龟生出了龙六霸下、龙八负屃；与猛虎生出了龙七狴犴；与鲤鱼生出了龙九……螭吻。

　　这些传说，都是在两千多年之前、神龙分封九子的时候慢慢出现在民间的。应当是从前的真龙为她的九子聚拢香火愿力的而想出的法子吧。

　　原本，说法应当更加——委婉文雅些。可事情在粗俗的民众百姓当中流传，最终也都会变得粗俗不堪。实际上并非真龙与什么什么“生”下了什么，而是以龙魂与大妖魔的元气融合。

　　但这些粗俗的传说，仍在一定程度上保留了真相。

　　比如睚眦体内来自的妖魔的元气，便始于一位从前自号血狼王的大妖。只不过，曾经与龙魂融合的大妖魔，除去新近死掉的洞庭君，余下的，大致在两千年前都已经销声匿迹了。

　　有传说，乃是真龙将其一一击杀——以免那些妖魔与龙子有牵连、日后成患。

　　血狼王、蟾妖王、狮魔王、背甲王、斑斓王、洞庭君——这些大妖而今都已不在。可唯独囚牛与嘲风——这二位龙子身体当中的妖魔元气来处，却无人知晓。

　　倘若依着百姓当中流传的说法的话——琴君体内的另一部分元气，还是来自龙！可世间除了真龙神君，哪里还有其他的真龙呢？

　　而嘲风的妖魔元气，来自神鸟。然而……未听说过什么羽类妖王陨落。

　　睚眦便摇头：“已是……两千年的谜，我怎么能知晓。”

　　琴君沉默了一会儿，忽然轻笑一声、看睚眦：“你三妹，虽说龙魂不及你我多，修为却并不逊于你我，甚至，比你还强——与我不相伯仲。你不觉得奇怪么？”

　　睚眦皱眉：“这……我不好妄断……”

　　琴君笑了：“其实道理很简单。龙魂之所以是愈多愈强，便因为着龙魂来自太上的真龙神君。与其他妖魔元气融合，不但没有更强，反被稀释削弱了。但……倘若那些妖魔元气，同样来自太上呢。”

　　睚眦一愣，随后瞪圆了眼睛：“三妹乃是……乃是——”

　　“龙魂，与金鹏王的元气交融。”琴君平静地说，“正因此，二弟。三妹与你不同。你……或许可以接受做我的身旁的人——一人之下万人之上。但三妹、我们的煞君妹妹，绝无可能接受这一点。”

　　“因此这件事，我只能同你谈，而不能同三妹谈。如今，你懂了么？”


第四百八十七章 煞君

　　睚眦沉默了好一会儿，才道：“算懂了吧。少龙主……想要做龙主。因此想要借此机会血洗天下，开创一片新天地。原本的计划中，或许就有上云山的打算。而今见形势大好，也真地打算上云山，看一看可能存在的、或许能够掣肘真龙神君的东西了。”

　　“正是的。”

　　睚眦便又沉默一会儿：“那么少龙主……的另一半究竟从何而来？”

　　琴君也沉默一会儿：“我也不晓得。”

　　睚眦点点头——不知是接受了这个说法，还是接受了“琴君或许不想告之自己”这件事。

　　“好吧。”他说道，“我虽无少龙主这样的志向。但……能顺便向远处走一走，也是一件美事。”

　　而这时候，他们面前镜中的情景又变化了。

　　两人说这些话不过一刻钟的功夫，那化身极青大帝的苏玉宋也已开始说话——却是在对阵前的玄门修士们说的。

　　“有些人该已听说过此獠的名号。但另一些人，或许还不晓得。”苏玉宋的声音清晰明澈，但自有一股沉稳庄严的味道。他的化身金光灿烂辉煌无比，身周更有若隐若现的祥云、鲜花，衬得他如同神祇一般。

　　却也衬得他掌中的螭吻愈发萎靡，全没了真境的龙族大妖的气派。

　　“如今本尊便叫天下周知，此獠究竟有哪些罪状。”他顿了顿，扬手一抛，那螭吻龙身便如同绳索一般被他抛上天去。可仍被一道金光束缚，并不能活动自如。

　　虽说这螭吻龙身此刻只有数丈罢了，但对于寻常修士的身形而言仍可称得上“巨大”。

　　他如今离了苏玉宋的手到了空中，立时不安分起来。有些低阶的修行人对他指指点点，他便攒足了力气猛地张口——登时颈前逆鳞竖立、鬃毛蓬起、龙须飞扬，眼睛瞪得如铜铃一般放射出摄人心魄的凶光。这凶相、合着真境大妖魔的威势，不但将周围一大片低阶修行人吓得目瞪口呆——更是叫更远处那些低阶的妖兵妖将神不守舍、魂不附体，差一点将手中的刀兵都掉落在地上了。

　　——龙族妖魔的威压，即便到了穷途末路还如此强横。真如此刻一般在将要绝命时狂暴地发散出来，哪里是这些修士、妖魔能够禁受得住的！

　　这情景倒叫苏玉宋未料到。本是为了羞辱一番振奋士气，岂知羞辱未成倒叫这妖魔将己方人吓了一大跳。

　　立即冷哼一声微微抬手，那龙身便离地更高了些——低阶修行者们胸口的一股惊惶沉闷之气才得以抒发了。

　　“哼……到了穷途末路，还冥顽不灵。也罢，尔等好好听着——听一听这妖魔是个什么来历、都做了些什么事、而今又落个怎样的下场。也好叫尔等来犯妖魔心中警醒……来此白白送死，究竟值不值当！”

　　“此妖，乃是龙族第九子，真身螭吻，封号渭水君、自称李云心的得道真人境妖魔。”

　　“原本在庆国洞庭一地逞凶，后窃取了我玄门至宝通明玉简。我玄门修士不欲引发天下大劫，便只遣人去寻宝回来，却被此妖杀害。又遣一真境修士、欲劝他迷途知返，却又被此妖设计残杀。”

　　“此獠竟行此种恶事，便无法留了。因而才有琅琊洞天昆吾子宗座率人往渭城去、欲除魔。岂知那洞庭之中的洞庭老妖亦与此妖沆瀣一气、伙同诸多妖邪一道、暗中设伏——”

　　苏玉宋倒是未说实情，而是牵扯进许许多多旁的妖魔来。因为倘若他将实情说了——譬如什么李云心原本是化境修为被封，却除了化境巅峰、遍体法宝的凌空子；而后成了化境的妖魔，却除了稳坐渭城调度、成竹在胸的真境月昀子；此后成了真境，琅琊洞天的玄境宗座率人去渭城围困他……结果却落了个玄境宗座身死的糊涂账——

　　这些事倘若说出来，还哪里是振奋什么士气？

　　分明是涨妖魔的士气了！

　　可即便他如此说——场中原本震天的喧闹声，也慢慢变得越来越小了。

　　广阔的战场上，有挟着血腥气的风呼啸而过，那真境螭吻的龙身亦挣躁动不休，却似乎被封了言语，无法说话辩解。但到时候这许许多多的低阶修行人却已经晓得这样一件事——

　　这家伙……化境时候除掉了玄门中难得的天才凌空仙子……又除掉了真境的月昀子真人。而后到了真境，又因为他，一位玄境的宗座陨落了——

　　修行一途进境极难。许多时候初入化境的人仰望化境巅峰，便是要仰望一辈子了。可这妖魔短短数月便从化境修至得道真人境……

　　他……倘若不是个杀星，便是个煞星啊！沾上他的人，岂有好下场？

　　听了这些话，便有许多原本站在他身下的修行人略略往后退了退——似乎觉得离他稍远些，就安心些。

　　苏玉宋细数了李云心的种种罪状，足足用了一刻钟的时间。最终道：“……今日此獠被我带来阵前。便是要——”

　　话说到这里，却忽然听到对面敌阵中暴起一个清亮尖利的女声来——

　　“放屁！”

　　登时一片哗然——竟有人敢如此对圣人说话！

　　地上的修士顿时愤怒地叫嚷起来——如同潮水一般躁动不休。苏玉宋祭出龙子，虽然说了许多叫这些人心惊胆寒的恶事，也可算达到些目的——令他们知晓，即便是这样凶恶的龙子也是要乖乖就缚的。至少在此刻，苏玉宋在这低阶弟子们心中的威望一时无两。

　　忽然听到如此无礼的话，岂能不怒？

　　可这些人愤怒，境界更高些的修士们却未怒。不但未怒，倒是从脸上……浮现出些许的惊诧、凝重之色来。

　　因为只感应叫骂之人的气息，便晓得……很强。

　　即便不是玄境的巅峰，也相去不远了吧……

　　且还看到，那如同海洋一般的妖魔战阵中，忽然起了一道涟漪。这涟漪，则是由无数的妖兵妖将构成的——来者，在妖阵上空掠过。所到之处低阶的妖兵妖将皆匍匐于地、诚惶诚恐、伏拜的波涛飞快向着两侧翻卷！

　　妖魔们向来桀骜不驯，可如今做出此种惊人举动，便意味着来者是一个龙族——且有强大可怕威压的、修为接近玄境巅峰的龙族！

　　龙子当中的前几位的大妖魔向来行踪隐秘，世人对其所知甚少。见过真面目的，更是寥寥无几。因而见了如今这阵势，许多高阶修行人便猜测——或许是此次大劫的幕后推手、龙大囚牛至此了。

　　然而等来者慢慢地进入视野、能够看清模样了——才疑惑地意识到并非龙大。

　　来者，乃是个威风不可一世的女将。

　　身量修长。着黝黑大袍，束灿烂银甲。头发不是乌沉沉的，却是暗沉中带金光，仿佛阳光被禁锢在发丝里。挽成一个双刀垂云髻，其上装点不是金银发簪，数柄寒光闪闪的金银小剑。

　　两道秀眉细剑一般地飞扬，一双明眸黑多白少，瞳孔里竖两条金色细线，双目尽是重瞳。

　　鼻梁尤其高挺，刀劈斧砍一般。少有女子的秀美，多是凌厉的肃然——再合着其下两片红唇……

　　只瞧这女子的相貌、身段，便觉寒意凛冽、煞气森森，仿佛是九幽炼狱当中美貌却危险的修罗女来了人间一般、叫人非但不敢直视，反而更想远远地逃开去！

　　她所行过之处，阴云滚滚，寒意逼人，诡异非常。瞧她这气势、排场——

　　卓幕遮微微皱眉，低声吐出两个字——

　　“煞君。”

　　而后顿了顿：“……怎么这样强。她不是龙三么？”

　　龙三嘲风、封号煞君。此刻出场，便成了场中除去双圣以外，修为最高者。

　　寻常的大妖魔有神通，但多是天生的神通。精通寥寥数种，余下多倚仗肉身强横。可龙族之所以为妖中皇族，便是因为龙族天生的神通远比寻常大妖魔更多、更神异。或许是因着由两种元气融合，或者是其他的原因。但如此的龙族更有同样远超寻常妖魔强横的肉身。因这两者结合在一起——

　　一个近乎玄境巅峰的龙族大妖，就绝非寻常的妖魔、修士所能衡量、揣测的了。

　　这煞君未出场，声先到。等她在空中行至阵前的时候，身边的低阶妖魔兵将已伏拜得漫山遍野了。

　　她性格如其封号。也不说旁的，只冷冷地一笑，厉喝道：“两个藏在云山缩头缩脑的老东西，自称双圣却满嘴胡言乱语。好好同本君说说看——你此前所说的，是不是放屁来着？！”

　　她的声音又尖又利，仿佛刀枪摩擦互击，又仿佛利刃切割金玉，刮擦每一个人的耳膜，只叫人脊梁发麻、遍体生寒——

　　“本君倒是听说，龙九李云心杀你们的什么仙子、真人、宗座，并没别人相助、全是自己做的！那洞庭老鱼早在昆吾子到渭城时就往东边真龙神君处去了——李云心到哪里伙同他？”

　　“依我看，分明是你这老贼怕说了这事、反叫你那些不成器的徒子徒孙更畏惧了，才胡诌一通、是不是？！”

　　“我龙族的人——战败被杀倒没什么好说的。可你却要混淆是非颠倒黑白……先问我煞君允不允！”

　　她声色俱厉地说了这话，苏玉宋未发话，却有人忍不住了——

　　乃是个真境的剑修。

　　这剑修说来也是交了好运——原本是化境的巅峰罢了，有杀劫未渡。可到了战场倚仗手中一口神兵击杀许多妖魔，竟渡了个假劫，侥幸晋入真境去。他初入真境，道心未稳，也还有许多的世俗情感。先见道尊与剑尊现身，心中已是激荡了。又见被缚的龙族大妖，更热血澎湃。

　　到如今——听煞君“口出狂言”——他既有低阶修行人的心境，又无高阶修士洞幽烛微的能力，可正是什么都不怕了。

　　两军阵前原本已寂静，他便正破空而出，自人群中喝道：“狂妄妖魔，你才是口出狂言的不知死类！先接我这一剑！”

　　这话脱口而出，声若洪钟，气势非凡。既厉喝了，掌中登时暴起一团灿烂金光——

　　……却忽然便熄灭了。

　　但何止金光熄灭？就是连他的生机也一同熄灭了。

　　——原来他的话刚出口，那煞君想都未想抬手便遥遥地一指！

　　空中登时闪出三柄电芒缭绕的光剑，轰的一声便撕裂了虚空、直往他身上射去。

　　煞君出手，自有暗中警惕的玄境高人援护——也是与此前圣人斩妖王一样的道理。死掉一个新晋的真境不是什么大事，但却关乎脸面与士气！

　　三道剑光亮起、来回穿梭，立时在那真境修士面前交织出一面灿烂的大网来。

　　可……也正如剑圣卓幕遮刺出的三剑一样，三道银芒在半空中便忽然没了踪影——下一刻，那真境修士的身躯轰的一声爆炸开来，连带周遭数百低阶修士都被波及，炸了个血肉模糊！

　　这一炸，不但将他的肉身毁了，就连残魂都未留。三道银光芒去势不减，回身便走。那些玄境的修士既未拦住已失了脸面，又岂会叫这妖魔的法宝走脱？立即纷纷来挡。

　　不挡倒好，这一挡——三道银光芒立即并作一道、翻滚着发出撕心裂肺的轰鸣声——

　　将那些来拦的宝贝，全搅成了碎屑！

　　一切都发生在数息之间罢了——一个煞君的三柄光剑，顷刻之间就将敌军阵中真境修士轰了个神形俱灭、另破了三个玄境剑修的法宝！

　　这手段极类似此前卓幕遮击溃三妖魔残魂时手法，不是示威还是什么呢。

　　一时之间妖魔阵中呼声如雷动，倒是玄门处再次血流成河了。

　　至此时，苏玉宋再不能沉默。便哼了一声：“尔等妖魔，此刻为这龙族大妖欢呼，却知不知，尔等在他们眼中不过猪狗贱畜一般？”

　　说了这话抬手隔空猛击！

　　那三柄还在半空中的银芒便忽地一顿，光芒尽消，现出了原身来。

　　原来是两枚角、一枚银羽毛。可虽遭猛击现了原身，却仍未损毁。在半空中晃荡了一阵子又复去势——电一般地回到煞君掌中了。

　　这龙三嘲风收回了法宝，便又放声冷笑：“这就是圣人的手段？依我看，同本君不相上下罢了！”


第四百八十八章 形神俱灭

　　苏玉宋心中大惊！

　　——何曾料到，近乎玄境巅峰的龙族妖魔，竟强到这种地步！？

　　煞君说“同本君不相上下”，或许只是嘲弄，但听在苏玉宋与卓幕遮的耳中……心里却是着实地惊了。

　　他刚才含愤击出那一掌，本就是存了毁掉那三柄光剑的念头的……却竟未毁掉！

　　到此时这两人才意识到……原来在从前禁锢了他们的小云山之外，还有如此多修为可怕的家伙！他们此前也知道，也预想过。然而到如今亲见才再一次晓得……脑海当中想、与实际上对阵，全是两码事！

　　他们两人此刻虽强却也强得有限，远未到一个圣者应有的程度呵……

　　念头到了这里，初入世间的万丈豪情与此前咒杀三妖王时的骄傲，都已经慢慢冷却、退去了。因而意识到，倘若真要对阵八龙子、取得这场战争的胜利……非得拿出“全力”来。

　　——回云山上，将那骨肉也穿出，发挥出这具圣人肉身的全部实力！

　　但在此之前，需要先稳了军心，叫他们在此僵持下去才好！

　　因而再不顾与煞君争执什么了，只冷哼一声：“妖魔，且容你口出狂言。本尊又岂会不知你如今做派，只是装模作样罢了。龙族，龙九子，可有什么你口中所说的同胞亲情？你可知道这龙九，因何如此衰弱？”

　　“乃是身上被种下了禁制！眼下正要将他的肉身、神魂都燃尽了！你又可知——谁种下的这禁制？”

　　苏玉宋说了这句话，便如说书人般顿了顿。待所有人都听清了这句话，才沉声道：“正是你那好大姐——琴君囚牛！”

　　“那龙大，连自己的同胞兄弟都要残害、弃在这阵前，又岂会理会你们这些妖魔的死活？你们今日出现在在这阵上，不过是……几万、十几万味的药材罢了！滋补的便是那龙族妖魔的境界修为！他们是要将你们——”

　　他话说到了这里……

　　众多妖魔本该是又惊又疑、心神不定才对！

　　可忽然……齐齐放声大笑起来！

　　起初，是煞君在笑。这位妖魔阵中威风凛凛的龙女听了苏玉宋说到“大姐”时，先愣了。等苏玉宋再说了几句，才大笑起来、旁若无人。先前的煞气与寒意随这笑声全不见了，倒像是在她自家的庭院里听了个什么笑话、只笑给自家人看了。

　　她这笑声既响在两军阵前，那天空中的火云上，便也响起了如雷一般的大笑——乃是那些云头的大妖魔听到煞君笑了，他们便也笑了。

　　这些大妖王忽然放声大笑，群妖自是不明所以。但妖魔们……头脑简单愚钝的有许多。有些蠢物见了头领们笑了，也不晓得从哪里生出笑意来，也随着狂笑。如此一来——

　　只十几息的功夫罢了。本来是杀气凛凛的修罗战场，可忽然间仿佛有什么致命的疫病在妖魔阵中弥漫开来——竟叫众妖都在笑！

　　见此情景不但修行人们摸不着头脑，就连苏玉宋与卓幕遮都惊疑不定了，本来凝重的话语也说不下去、好不容易营造出的气氛……被一扫而空！

　　又过了这么几息，煞君才抬手指着他：“你这老蠢物！大姐！？哈哈哈哈！连琴君乃是个美男子都不晓得——你这老蠢物是有龙阳之好么？！”

　　“你既不晓得这个，又怎么会晓得我大哥琴君做了些什么！？这种疯言疯语也拿来阵前说——本君今日可是见识了玄门的太上圣人了！”

　　纵使知道自己是假圣人，但一千年来何尝有人对他说过这种话？即便是云山之巅的那些长老们，虽心里将他们当做仆役，可脸面上也还是过得去的——直到前些日子当真气急了，赏他们二人两个耳光。

　　两个耳光……想到这里，苏玉宋的心中终究是有勃发的怒意生出来了。

　　实际上，这怒意也的确在心中隐藏许久了——

　　初出云山意气风发、击杀妖王之后这种意气达到了巅峰。然后……便开始诸事不顺。

　　先是宗座、掌门们似乎对二人的手段生疑，要他们当即击杀龙子。这时候，兴头就被打消一半去。

　　接着煞君出场，展现出非凡手段，更叫他心惊了。晓得原来自己这原以为天下无敌的力量，并不如想象中的那么强。

　　而后本想尽快做完阵前这些事好回小云山——岂知闹了个笑话。不但妖魔的士气未被削弱自己反被人在阵前当众嘲笑了……妖魔们虽说愚蠢残暴，可聚在一处也像模像样。这煞君出场了群妖膜拜没一个敢无礼的。可他这玄门呢？那些宗座掌门——或许是自己的错觉罢——像是都在等着看笑话！

　　因着这一股怒气，苏玉宋到底做出了另一件事来。

　　他将脸色一凛，并指往那空中的螭吻身上一点，沉声道：“李云心。而今倒有一个机会摆在你眼前——你倘若把握住了……哼，那煞君狂妄至此，我便是用你给她个教训又如何？”

　　“——你抓住这个机会，本尊不但免你死，更要救了你！”

　　他这些话的时候当然是在使神通、只叫李云心听到罢了。说完之后也未想要他回复，而是再一点，将原本禁锢着他不能动弹的禁制解除了。

　　心中所想的，无非是“倘若听话再另作计较、倘若冥顽不灵只要一开口就立即格杀”的念头。

　　他这禁制一解，化身螭吻的李云心立即恢复了人形。那螭吻龙身不是他想要现出来的——而是苏玉宋用神通迫了出来，为的便是叫人一眼就瞧见此乃龙族。

　　这李云心既现出人身，便从空中直直地掉落下来。他已油尽灯枯，连舞空的力气都没了。

　　苏玉宋便开口喝道：“龙九李云心，你自己来说一说——你身上的禁制、倒是谁种下的？又是谁明明见了你将死了，却见死不救的？你虽是妖魔，但若诚心悔改——留你做个镇山的神兽也未尝不可！”

　　到这时候妖魔阵中的笑声倒是渐歇了——本就是一群蠢妖魔自己都不晓得为什么发笑。如今看见更新鲜的玩意儿，精神都被吸引了去。

　　却听到苏玉宋的话音刚落，煞君便喝：“小九！还不走，等什么？！”

　　说了这话，双臂猛地一张！她那两只黑色大袖便如一对羽翼一般铺展开来，顿时——

　　无数道狂风暴雨一般的银色的剑光电射而出，直往李云心身后而去！

　　这突如其来的攻势人人都瞧得清楚，乃是要援护李云心撤走的。便在这当口，玄门的修士们也出了手——此前出手阻拦煞君杀真境的修行人，是三位玄境剑修，但反倒被她将法宝绞了个粉碎。到这时候便不敢托大了。十几位玄境、真境的修士齐齐出手，便有十几柄飞剑、玄光射出。

　　一到空中又一分十、十分百，同样成了一阵狂暴的光雨，迎着煞君的剑光便轰过去。

　　两军阵前有十几丈宽的空地，那李云心就落在空地当中。而今从他的身前、身后，都扑来无数电光、剑光、玄光，刹那之间天空中的日光都被这些神通的光彩遮蔽了，仿佛一场由狂暴灵力构成的疾雨。

　　可李云心竟不闪也不避，正相反——

　　他摇摇晃晃地从地上站起——站起的时候便有那些低阶的玄门弟子在大叫“他要逃”、“别叫他逃了”之类的话。一边喊，也一边各自施展神通，要将他阻下。

　　可这李云心站直了身子，不说话也不迈步。便在烈烈的风中眼瞧着自两边分别射出的剑光、电光近了——

　　也不晓得从哪里攒出了力气、在地上狠狠地一跺脚、猛地往空中一跃，登时凌空而立、站到了中间去！

　　然后紧闭双眼、仰起头张开双臂……

　　像是在迫不及待地拥抱死亡了！

　　谁都未想到他会有如此举动。煞君惊呼一声，可已来不及收手了。玄门修士的神通本是迎去阻拦煞君剑光的。到这时候便也懒得再动什么心念。因而顷刻之间——

　　成百上千道光雨、将李云心身周的一整片广阔空间都笼罩了！

　　只听轰隆隆一连串巨响、电光与火云一同弥漫。空气都因为灵力的激荡而扭曲，两军阵中扬起了遮天蔽日的烟尘。

　　再过了十几息的功夫，剑光与玄光都消散了……

　　却还有一个人立在半空中——李云心，仍是此前那寻死的姿势。

　　这战场上，留下了多少本不想死、结果却死掉的人、妖的尸首。而这李云心如今一心求死，被煞君与十几位高人的剑光、玄光夹在当中，却奇迹般的没被任何一道轰在身上。

　　见了这情景，一时之间两军阵中皆默然，都不晓得说什么好。

　　再过两三息煞君才扬声道：“小九！你等什么！？”

　　隔了一会儿，李云心慢慢张开眼睛、将双臂放下了。他人虽无事，但发髻散了——一头乌发便披散下来，很有些穷途末路的凄凉感。身上的白色大袍也破烂，在风中激荡，似乎也有道不尽的悲壮。

　　瞪着眼睛看了一会儿煞君，又慢慢转头看苏玉宋与卓幕遮。然后，袍袖在风中一振、背在了身后去，仰天大笑起来——

　　“想我李云心求生难，求死——也这样难！”

　　他这笑声悲凉，其中似还藏着言说不尽的凄楚。长笑了这一番，才转脸对煞君道：“煞君。三姐。我早听说过你的名号——只觉得该是个凶狠残暴的大妖魔。未料到……竟是今日这样子。”

　　他说了这话，叹息一声：“倘若早遇到的是三姐你，我又何苦沦落到如今这境地呢。三姐的心意，我李云心……记下了。”

　　说到此处声音略低沉，言语也伤感，像是在诀别。但很快又扬起声：“三姐要我走，我往哪里走呢？”

　　“我落到今天这地步，是谁在逼我、谁在迫我，三姐也该是有些耳闻的。但我倒谁也不怪，要怪只怪——我李云心乃是盖世的英雄，却生错了时机！”

　　说了这些话，又转头看苏玉宋：“你要给我生路——我又岂会不知是怎样的生路？我李云心今日虽然落魄、往日也爱使些手段。可你要因此觉得我是个贪生怕死的人，可是大错特错！苟且地活着，哪里比得上痛痛快快地死了——”

　　他话说到这里，玄门阵中忽然传来一声凄凉的呼喊：“李云心！到这时候你逞什么意气你快依着师兄的说！！”

　　这一声却不是旁人，而正是那游魂辛细柳——这小姑娘不知何时混到了阵中，似乎暗中观察已久了。到这时候听他的言语之中大有舍生求仁的意思，终于按耐不住、叫出了声。

　　到这时候看她，只见满身的血污，此前的秀丽模样都没了。失魂落魄地站在一干低阶修士当中，手里倒提一柄断剑，剑刃上也崩了许多的口子。

　　李云心眯起眼睛，往她这里瞧了瞧。辛细柳便哭道：“也都是我的报应、我当初就不该设计骗你来。可我今天来到阵上只想倘若我死在妖兽手里、也算是还了你。可我也没有死——！”

　　一边说，眼泪一边往外淌，将脸上的血迹冲得黑一块、红一块：“可如今我师兄既然这样说了——你就当为了我、先活了吧！如果你死了——我也不活了！”

　　说了这话，便将断剑横在脖颈上，登时勒出一道细细的红线来。

　　这小妖女本是要撩拨李云心，岂知后来情根深种，难以自持了。本又是游魂、有着近乎病态的偏执，终于做出了如今的事。

　　她这一现身、接连喊了两声“师兄”——那些宗座、掌门们，脸色便愈发凝重了。而苏玉宋与卓幕遮的脸色更难看到了极点——这“书圣”甚至登时探出了手指、几乎就要往她的立足处一点！

　　幸而卓幕遮一把拉住他、咬着牙沉声道：“这时候杀，就坐实了！”

　　辛细柳这一喊，不但木南居细作的身份不能再用、更是叫修行人对双圣起了疑心——这苏玉宋与卓幕遮心中对她的宠爱几乎都化作了满腔的愤怒，只是碍于场中的形势才没有当即将她抹杀。但纵使如此，李云心却也仅仅是瞧了她一眼罢了。

　　而后转脸仍对煞君道：“三姐。白云心、红娘子都在他们的手中。你若不想此后他们再多个帮手金鹏王——就想方设法救了出来吧！”

　　煞君听了李云心这样的一番言语，脸上的神情早慢慢收敛、变得肃然。

　　到而今，便沉默一会儿，也叹息一声：“你说未早见我。我又何尝不是呢。龙族诸子当中……如今竟有你这样的人物！”

　　“也罢——小九。你既做了龙族，也有了龙族的骄傲与气度，三姐就不再劝你——你既求死，三姐便祝你死得痛痛快快、轰轰烈烈！你死后，我必然将那两个蠢物挫骨扬灰、祭奠你的英灵！”

　　李云心便纵声狂笑：“我在世上走一遭、今日死前识得煞君你，也不算白活！”

　　说罢猛地转身，向着苏玉宋与卓幕遮一指、厉声道：“你们可知道这两个东西，原本是——”

　　但话语声戛然而止——

　　蓄势已久的玄光自苏玉宋的掌中、蕴含着他这圣人皮囊所蕴含的全部力量——

　　正中李云心的身躯……一代枭雄、盖世大妖李云心的身子，便轰地一声爆成了一团翻滚的火云，形神俱灭！

　　这火光汹涌，声音亦震耳欲聋。但此前许多高阶的妖魔与修行人陨落，声势都比这要大上许多，因而更多的低阶妖魔、修行者，都并未觉得有什么出奇之处。倘有感慨，也不过是想……在这几日的鏖战中，倒是少见如此慷慨赴死的气度，且还是个妖魔。

　　但落在另外一些略微知晓内情的大妖、修士眼中……滋味却不同了。

　　——李云心，那个诡计多端数次死里逃生的李云心，那个叫许许多多的人头痛的李云心……终究也难逃一死的啊。

　　煞君瞪着这团火光足足一刻钟。待它终究散去了……才意识到那里的的确确尸骨无存，一切都化为了灰烬。

　　而这时候，妖魔阵中另有一声戛然而止——那辛细柳，化境巅峰的修为。见了那一团火云，竟然……昏厥了过去。手中断剑落地，当啷啷一声响。但这声响被遮掩，几乎无人听到、也没什么人注意到她。

　　因为下一刻，妖魔阵中忽然响起惊天动地的呼声——煞君一马当先，诸妖魔见状紧随其后，往玄门阵前猛扑过来！

　　也不晓得到底是玄门被激励了士气、还是妖魔被激出了悲情。但情势终于脱离了苏玉宋与卓幕遮的控制——血腥的战斗再一次爆发。

　　广阔的天地之间再次被火云、电光、毒雾、鲜血骨肉填满。而两个游魂咬了牙、暗叹一声，便欲遁走。却在这时候，发现身周的宗座、掌门们，都转向了他们来。

　　“两位圣尊。”枯蝉子的脸上看不出什么神情，但言语却肃然，“我与诸位同道有一惑，请两位圣尊解惑吧。”

　　……

　　……

　　“咱们这三妹，倒与九弟意气相投啊。我瞧着他们两个刚才说的话，心里倒也有些感触了。”

　　镜中两军如同两道逆行的波涛一般拍在一处，立时激荡起滔天的血海来。琴君站在镜前安静地看，看到李云心的身形消失在浓重火焰里，才轻叹一声，说出这样的话来。

　　睚眦沉默一会儿，笑了笑。也分不清他这笑是在笑什么，只道：“或许是意气相投、姐弟情深。又或许……她这么急着现身、跑去小九阵前，只是为了——拿龙魂呢。”

　　“小九一死，她离得最近。龙魂无处可去、即便是仍有神智，过一段时间也还得被吸引过去。唉……只是不知道她得了小九的龙魂，刚还想不想要别人的龙魂。”

　　琴君便看他，也笑起来：“二弟，我看你是一叶障目了。你想着弟弟妹妹们死掉、有龙魂。难道不想一想李云心死前说的话么？最多的龙魂，可是在红娘子的身上。”

　　睚眦便摇头：“我何尝不知呢？但即便是少龙主——你敢试么？”

　　“此前我们都只晓得龙魂不灭，却不知道一旦龙子身死，就会附到另一人身上这事。我算是……头一个例子。九弟在我身上，过了许久我才意识到。也又是过了许久，我才慢慢地开始将其炼化。要说这个过程……可实在是难过得很。自己的身子里被塞进另一个人，我想起这一层，如今还脊梁发麻。”

　　“这是小九的龙魂比我少些了……倘若是龙魂比我多些、如今还不晓得是谁炼化谁呢！那红娘子的身上……据说是真龙神君当年用来镇压金鹏王法阵的阵眼。那种程度的龙魂……二弟我是想也不敢想的。”

　　琴君又笑：“我说那红娘子的龙魂，也不是拿来放进自己的身体里。而是说——你我都晓得咱们的三妹封地在天煞崖上。也晓得她身体当中的另一半妖魔元气来自金鹏王。而今，那红娘子是解开金鹏封印的钥匙，白云心呢，又是找到金鹏封印的地图。咱们的三妹一旦得了这两样……”

　　“怕是迫不及待就要释出金鹏来。到那时候……恐怕这世间又要多上许多的风波了。老而为贼不死，我们的新世界也就岌岌可危。因此一则——白云心与红娘子，绝不可落在她的手上。”

　　琴君说了这话，便忽一抬手，将面前的镜子抹去了。

　　“那些宗座、掌门已经对伪圣起疑。这两个孤魂野鬼。没什么斤两，却非要凑到王者的战场上来，当真是取死有道。我料想……这两人情急之下会召回那些被派遣出去的、被共济会游魂附体的高修。到那时候，也许玄门还会有一场内斗呢。”

　　“既是天时地利人和……”琴君的身形凌空而起，有盛大的七彩毫光在他周身散放、更有巨大的金龙虚像在她身后成形，“就也到了你我该出场的时候。”

　　“可莫要辜负了——九弟为咱们留下的大好情势！”


第四百八十九章 这只是个开始

　　妖魔与玄门修士之间血腥的杀戮还在继续。但……已经是向着一边倒去了。

　　原本玄门的修行人至少不能支撑，却还可以有条不紊地后撤。然而当李云心身死、争斗再一次爆发的时候，形势就变得有些诡异了。

　　几位一直没有露面的龙子加入阵中。那龙大囚牛现出了数百丈的金龙之身，仿佛真龙神君亲临了。漫说许许多多的小妖，就是不少大妖都是第一次瞧见龙大的真身。倘若不是此前早见过琴君本人，单看阵上天空中那盘旋怒吼、泼洒下仿要灭世一般的粗大雷霆的巨龙的话——

　　金鳞金甲、璀璨鬃毛、铜铃大眼、珊瑚鹿角——都说龙九的真身与真龙极相似，可如今见了这囚牛才晓得……这龙大的真身，与民间传说的“龙”的模样，几乎是看不出什么分别的！

　　这厢可怕的龙族加入了战阵。而另一边——玄门当中原本接敌的高阶修士却少了许多。

　　在煞君率军猛扑而上之后的一刻钟，忽然有六七道璀璨流光从玄门军阵的后方直射远方的天空……似是有六七个玄境的高人远遁了！

　　紧接着……那阵后却又爆发出一阵惊天的巨响，滚滚火云直冲天空数百丈，狂暴的热浪、冲击波登时将阵后的修行人横扫一大片——这一下子，至少死了几千人去！

　　本来阵前就形势不妙，而今阵后又遭此大难……还哪里有人能再奋战？！

　　修士们登时溃退，只顾四散——指望着两位圣人速速出手、好赶紧力挽狂澜于既倒。然而只过了十几息的功夫再一看——从那阵后火云翻滚处忽然冲出两个巨大的金身来……

　　不是那道尊与剑尊还能是谁！

　　两位圣人刚一露面、看到他们的修士的心刚一提起——便瞧见这两位在空中稍一顿、泼洒下漫天的火雨之后……

　　立即也远遁而去了！

　　这下子，凡是见此情景的修士皆目瞪口呆，一时间不晓得被妖魔杀伤了多少！然而这也不算最叫人惊诧的。更惊诧的是——紧接着便又有十几个玄境修士迎着漫天的火雨直冲上去，掌中放出各式法宝……

　　直往那两位圣人身上招呼！

　　——就在这形势危急的战场之上、在战阵的后方……

　　玄门的宗座、掌门、太上圣者……竟然内讧了！！

　　因而这战场之上的情势急转直下。妖魔大军如同浪涛一般狂突猛进，而玄门修士兵如山倒。天空之上红云翻滚、日光黯淡，这一天要结束了，但战争可远未结束！

　　又过上半个时辰的功夫，天终于渐渐地黑下来。于是……又可以在天空中看到一枚小小的、闪烁着银光的三角。

　　那是云山。

　　云山，已经行到了业国境内，即将抵达通天泽。当这个血腥而漫长的夜晚过去、白昼再到来的时候，它便将落在地上了。

　　到这时候，兵锋已过。

　　这一片土地原本是草原。在大战来临之前荒草都已经枯黄了，倒伏在地。到如今，极远处还有各色辉光、巨大身形、隐隐约约的怒吼。可再过上一刻钟，连这些也看不到、听不见了。

　　妖魔们推进极快，此处——龙族大妖渭水君曾殒命处，安静下来。

　　夜色降临。

　　余下的，有遍地的血肉、断骨、碎裂的兵器铠甲。它们在地上堆积了厚厚的一层、将地表完全覆住。鲜血仍然未凝固。便顺着层层的金属碎屑、肉糜、断骨向下渗去。

　　李云心在死前曾升上了天空，而在升上天空之前，他往地上重重地一跺、借了力。

　　龙族大妖的力道何其强大，那一顿，便生生在地上顿出了一个一丈深的坑来。而今这坑也被血肉填满，倒像是血池。因而谁都不可能发现就在这血池的底下——

　　有一枚铜钉。

　　一息之后，原本覆盖这深坑之上的血肉涌动起来。俄顷，一个满身鲜血的人如初生一般从这堆血肉中窜起。落地之后先伏低了身子如野兽一般环视四周。确认无虞之后才伸手又往坑中一捞，将那铜钉捞出来了。

　　接着退开两步去、握拳，身子猛地一振！

　　满身污秽都被振了个干干净净……此人一袭白衣，眉目如画、俊朗神采天下无双——不是李云心，还能是谁？

　　如今放眼放去，四周万籁寂静，连虫鸣鸟叫也无。血腥气随着微微夜风愈加浓重，几乎要叫人窒息。而远处——极远极远处，隐约可见微光。微光在长长的地平线上延绵，仿佛太阳提前出现了。但那并不是日光而是大军争斗时的玄光——妖魔推进极快，如今看着，已是推到了地平线的尽头了。

　　李云心的视线一望便收。

　　而后摊开手掌在那枚铜钉上一拂，便凭空取出一幅白扇面，二十四根泪竹扇骨来。纤长的手指又是一阵上下翻飞，那扇面便被贴合到扇骨上去。再以那枚短铜钉在底下狠狠一刺、随意从地上捻一块铁渣揉捏成铁泥再一贴……

　　——他与刘公赞在君山紫薇宫遇袭之前、几乎每日都拿在手中招摇的那柄“泪竹骨折扇”、他的“龙宫”所在，便成形了。而瞧着他这动作，以扇面、扇骨、这枚铜钉制成这柄扇的流程，似是已经做过无数遍了……

　　除了李云心之外，唯一一个亲手碰过这折扇的，大概就只有曾经的凌霄剑派掌门人明真子了。

　　当日数派联手，以九霄神雷突袭李云心。而李云心以他道行愿力所化的龙宫、那柄泪竹骨折扇苦苦支撑，但终究是敌不过数位高人合力的神威，负伤遁逃了。

　　他遁走之后，明真子在他曾立足的石柱上发现那折扇——在那时候，已是“竹质的扇骨也在冒烟、慢慢变得焦黑。倒是那扇面上的画卷完好无损，可见是个宝贝”。

　　修行人对妖魔的行宫、龙宫一类所在亦有所知。晓得乃是个临时的避难去处，远比妖魔本尊还要坚固。

　　因而明真子当日说那扇面历此大劫都未毁，可见“此非凡物，定是那李云心的行宫了”——妖魔李云心将行宫装裱在扇上以掩人耳目。别人以为整把扇都是行宫，实际上扇面才是。这应当是狡诈妖魔的小心思——最引人注目的地方，反倒是最不起眼儿的地方了。

　　可倘若……明真子真人再对李云心从前的事情了解些，大概就会再更深入地想一想了——

　　行宫这东西对于大妖魔来说，乃是无比隐秘的、进攻退守一般的存在。什么琴君、通天君、煞君，乃至白云心、红娘子……可都从未叫人瞧见过他们的行宫在哪里、是什么模样。

　　倒是这向来以心思深沉著称的李云心，在夺舍螭吻之后每日将一柄折扇拿在手中摇来摇去——往这扇中收人纳物从不避讳。好像……生怕别人不晓得，他这扇子就是他的行宫一般。

　　或许是他身边的人的确都见得惯了，并不觉得蹊跷了。

　　恰好他那折扇的扇面，又是以当日白阎君释出的百万阴魂而成的一幅灵图，画尽了渭城方圆百里的河山。此等画道宝物便是玄门之中也未留下几件——既是灵宝、岂是凡物、自然刀兵难毁了。

　　明真子见了这东西……又觉得自己已经晓得了李云心“掩人耳目”的小心思，自然将这扇面……当成了他真正的行宫所在。

　　但实际上一柄折扇除了扇面扇骨之外，还有个扇钉的。

　　若明真子能活到那一夜——李云心杀死金光子之后、在琉璃剑心的玄光罩中藏着、边饮酒边与苏生谈论神魂化身之事的那一夜，且看到了当时的情景，又足够细心，大概才会多想一想吧——

　　或许是因为那晚李云心终于击杀了极难缠的对手，报了大仇。因而心神激荡，行事也有了纰漏——自袖中取出了一壶“木南春”来喝。而更早之前，在联军营地附近的酒馆中遇到苏生时候，他还将一只一模一样的银酒壶揉碎了、抛给老板充作银钱呢。

　　那木南春乃是木南居的招牌美酒，倘不是早在渭城里采买了藏在行宫中，他到哪里去取来呢。

　　可惜明真子在李云心在庆业交界处的长治镇初见金光子那一场争斗中就已经陨落，已管不了这些身后事了。

　　这世上……便也没什么人知晓了吧。

　　——这枚钉，才是他龙宫的真正所在。

　　李云心装好了这扇，便刷拉一声打开，在身前摇了摇。

　　他如今精神看起来极好，模样也极好——就仿佛是一个初生的婴孩，一切都是崭新柔嫩的。但精神好，却并不意味着身体亦好。倘若有人见过刚刚夺舍九公子之后的李云心，便会意识到两者如今的情况是极相似的——他还有得道真人的境界。

　　可他体内的妖力却微乎其微，几乎只同一个妖兵相当。

　　但他看起来并不慌——先抬眼盯着夜空又看一会儿。于是见到云山还未落下。但巨大身形已经可见，甚至连轮廓都清晰了。

　　苏玉宋将他带出小云山之后，先在阵后适应、观察了一段日子。许是觉得他必死，因而一些事没有避讳他。

　　于是李云心知道，如今小云山之上的守卫力量并不甚强大——只有四位真人境界的修士坐镇四方。余下的，都是些低阶的弟子。然而云山外围的防护却异常森严。以苏玉宋的话说，便是一只蚊子，都别想悄悄地飞过去。

　　世俗人说这样的话，是在夸张。可修行人说这样的话，是的确做得到的。

　　但他也不急。

　　他走开几步去，找到一具妖兽的尸体。看不出是个什么玩意儿，但有巨大的鳞甲，一片就如一张桌面。

　　他便将折扇打开放在这桌面上。而后再在扇上一抹，手中便多了一柄青蒙蒙的铁索。不是别的，正是那白阎君赐给他的判官锁，专门司缉拿魂魄。然后……李云心伸手在眼上一抹。

　　眼前的世界，登时变了模样。

　　原本是一片空旷寂寥的荒草原，可如今他开了天眼……这片荒草原上，立时就满了。

　　不是别的……正是许许多多、数以万计的妖魔、修士魂魄！

　　那些高阶的妖魔、修行人一旦身死，或者由着同袍援护退去，或者走霉运，再被许多人盯上轰个形神俱灭。但无论如何，早离了这片战场。而化境的修行人虽未到真境，但也不算修为低微了。成了残魂亦不会留在这里。

　　因而如今在这战场上徘徊的，都是些意境、虚境的妖魔、修士魂魄。

　　但即便如此……

　　世俗间的大画师，能修至虚境的修为便足可成为帝王将相的座上宾了。山野间的妖魔，不消说什么意境、虚境，就是在未化人形之前，也都可以称霸山林、为祸一方了。这些低阶的妖魔修士魂魄，在这茫茫的战场之上并不起眼儿，可倘若到了世俗间，便是罕见的强大鬼魂——一只便抵得上数百、上千只了。

　　这些妖魔与修士生前境界低些。死后成了残魂，神智便无法如同高阶修士那般清明，都是些浑浑噩噩、行尸走肉的模样。李云心如今开眼看——只见这些面目恐怖的残魂或者挨挨挤挤地站在一处，如同许多血肉模糊的树桩。也不分什么修妖还是修行人了。

　　或者漫无目的地游荡，可走着走着便撞见人，于是又折了方向继续走，仿若无数只没了头的苍蝇。

　　但都极安静，不声不响。这片荒野，就成了一片寂静的死亡原野。

　　李云心晓得倘若放任这些游魂不理会，那么再过上月余、数月、乃至一两年，慢慢地便会有些游魂生出灵智，成为鬼修。但成为鬼修者万中无一，且前路更艰难，已全非此前的自己了。

　　不过无论是他还是龙族诸子，都不会任由这些残魂待在此处。它们——生前是这场战争当中的炮灰，死后，则成为这场战争所带来的战利品的一部分。然而无论琴君还是睚眦、又或者苏玉宋、卓幕遮，似乎从来都没有认为李云心有资格成为这些战利品的享用者之一。

　　但……如今他的确成了第一个下刀、切下这块肥美嫩肉的人。

　　李云心手中的铁索一扬。只稍运神通，那铁索便猛然暴涨——他的神念能够延伸多远，铁索便暴涨多远。将沿途一切浑浑噩噩的游魂统统锁住、再一拉，便尽数被他收入了扇中。他使这锁链早就得心应手，一息的功夫便将目力所及处清空了——然后转头再瞧一瞧云山，接着继续做事。

　　数百残魂被他收了、数千残魂被他收了、数万残魂被他收了。等到这漫长的一夜快要过去，这原本密布残魂的荒原上……已重新空荡起来。

　　做完这些事，他将折扇重新合上。只是这时候，已不是白纸扇面了。其上，浮现出密密麻麻的红点来，仿佛无数颗赤红色的星辰。原来这所谓“白纸”也不是旁的，而是他在长治镇时的那一张法纸。

　　当时他发觉长治镇的底下藏了一个“星阵”，便以法纸将其临摹下来——薄薄一张纸，其内部竟然叠了一层又一层，如同浩瀚星空一般！这种奇特的星阵在区区一张法纸上便以惊人巧妙的手法开辟了如此广阔的空间，而今正好用作这数万残魂的容身之所。

　　做完这一切，李云心长出一口气。而后手掌一翻，手里的折扇便嘭的一声被他打入了地下。接着，他踩着一地的血污，慢慢向通天泽方向走去。

　　如今，只是第一步罢了。算开了个好头儿，得到些成果。

　　可他要的远不止这些——更多的东西，还在云山上。

　　但想到此处，李云心仍忍不住皱了皱眉——死掉的感觉一点都不好。

　　……

　　……

　　与此同时，刘公赞正在一条阴冷潮湿的石道内前行。

　　云山将要落下，这些犯人便不能再关押在山外的石室中。云山在天上的时候，这些化境以下的修士逃无可逃。但如果落了地——即便是一个虚境的修行人的肉身，也足以支撑他从百丈的悬崖上小心翼翼地爬下。

　　因而都要被转移到山体之内的牢狱中。

　　但如今刘公赞的手脚上都无镣铐，身后也只有一个修行人在监管他罢了。

　　这是因为，他的确已经虚弱到了不需要什么镣铐的地步——辛细柳上一次来看他的时候，他的大半条右臂都烂了。到如今……则是整条右臂都烂了。似乎还发起了高热，烧得他眼圈发黑、嘴唇惨白，脚步踉跄得如同踩在云上。

　　在他身后的是一个年轻的剑修。真实的年纪不过三十来岁，同样是虚境的修为。但手执宝剑、体格健壮，是不虞前面的犯人有什么图谋的。在身后瞧着刘公赞这么走了一会儿，终是忍不住道：“何苦来哉。同妖魔为伍，不异于与虎谋皮，能有什么好下场。修行到了虚境还能病成这个模样的……你是头一个。”

　　刘公赞并不说话，只慢慢地走。

　　这修士便摇摇头，冷笑一声：“你可知道外面正在打仗？打得天昏地暗，来犯的都是妖魔。说句大胆的话——一旦妖魔不幸突进云山里来，你以为他们会放过你的么？只怕问都不问，一把就将你的脑袋拧下来。”

　　但刘公赞仍旧沉默，好似身后的人并不存在。

　　便在这时候，石道内忽然响起一阵嗡嗡声。两人便急忙扶住了石壁。约莫过了两三息的功夫声音才散去——刘公赞继续走，那虚境剑修的脸色却有些发白了。

　　这嗡嗡声不是别的。而是因为云山之外的争斗。

　　当是又有一个高阶妖魔或者高阶修士陨落、且是形神俱灭。因此在生命最后的时刻化为滔天的烈焰，灵气狂暴四溢，才造成可怕的大爆炸——即便如今战场与云山之间还有近百里的距离，可在这云山的外围，也能感受到余威了。

　　经历这一次之后，剑士便安静了好一会儿。直到两个人在石道中拐一个弯儿，才又忍不住道：“你这种人——”

　　这一次，刘公赞说话了。

　　他一边走，一边摇了摇头：“你怕什么呢。”

　　剑士一愣。随即道：“你说什么？”

　　“你必然是心里很怕，才想要不停地说话。借着贬损我，来叫自己胆气壮些。但云山上修行人这么多，你如今又藏在山里，怕什么呢。”

　　剑修听了这话又一愣。但随即竖起眉，扬起连鞘的宝剑便劈头盖脸往刘公赞身上砸过去：“好大胆！将死之人还敢嘴硬！叫你看看道爷我怕不怕、怕不怕、怕不怕！”

　　他这剑鞘是以坚逾金铁的巴旦木制成的，且两头包了金，其上还镶嵌灿烂宝石。砸在人身上，不一会儿就将刘公赞砸个头破血流——虚弱地倚靠在石壁上，拿左臂护着脸。

　　见他这么个窝囊样子，既无力反抗也不再多言了，剑士便又砸了十几下、停了手。瞪着他：“你当我不知道你是什么人？你是那什么渭水龙王李云心手底下的匪类，对不对？哼……你今天在这里倒是从容不迫的模样，可知道你家主子已经死了？”

　　刘公赞拿开了手，瞪圆了眼——鲜血从额头上流下来、流到了眼睛里。但他眨都不眨：“死了？”

　　“死了个粉碎！形神俱灭！就在两军阵前！”剑修又冷哼一声，“你还有什么倚仗？下一个就杀你。”

　　刘公赞怔怔地盯着他看了一会儿，又下意识地看看自己的右臂，忽然道：“不可能……他怎么可能会死……呸，你们这些蠢物，一定是连个什么真身假身都分不出！”

　　他这时候既顶嘴又骂人，剑修却不那么气了。而是残忍地笑起来：“分不出？嘿嘿，连我这个区区虚境的修士都晓得，真人能炼出神魂化真身来——你是说死的是个化身？哼……我既然知道这一点，那战场上许许多多的宗座、掌门，乃至圣人，会分辨不出死的是真身还是化身么？”

　　“道爷再同你说一遍——那李云心，就在两军阵前、在这当世所有高人的面前，死了个形神俱灭！知道了么！”

　　说了话飞起一脚将刘公赞踢起来：“继续走！再惹着我，一剑结果了你！”

　　因而刘公赞继续沉默了——两人消失在石道尽头的黑暗里。


第四百九十章 新的同盟

　　鏖战持续了一整夜。妖魔的阵线曾一度推进到距离通天湖不足五十里处，但又在经历一个时辰的惨烈厮杀之后被反推回去。到天边出现晨光的时候，战线稳定在距离通天湖三百里处。双方皆留下大量的尸首，丢弃在荒野之中无人收敛。

　　但战事的烈度终究慢慢降低。即便是神魔的一般的参战两军，也渐渐感到极度疲惫了。

　　于是在这时候，云山终究开始慢慢下降。巨大的阴影因着自东方冉冉升起的朝阳而投射过来——仿佛是天幕被撕开一条口子，黑暗在白日的时候漏了出来。整片战场，以及战场之外的数百里土地，都笼罩在云山的阴影之中。

　　这使得这一个清晨看起来还像是黑夜。巨大的云山距离地面仍有上百里的距离，但人人都已经能够感受到其庞大身形所带来的威压了。仿佛是天空倾塌、大地倒悬，下一刻就会砸落在每个人的头顶上。

　　开始有灰色的瀑布自从云山山体当中落下。下落极缓慢，仿佛云山慢慢生出了根。但实际上那些瀑布并非水流，而是尘土。其中包含的尘土也并非细小泥沙——无数头颅般大小、磨盘般大小，甚至房屋般大小的石块自云山山体上开始剥落，汇聚成许多从天而降的“河流”。

　　也有浓重的云雾在云山的底端被撕裂，化作千丝万缕、向高空升腾而去。但倘若离得足够近，会意识到那每一丝每一缕，其宽度都相当于一条渭水。

　　它们又像是无数道从天空中探下的触手、包裹着巨大的山体、不肯令它降落在这个险恶之地。

　　琴君仰视这座云山。后者几乎占据他的整个视野，从上到下、从左到右，都看不到边际。不知是不是自己的错觉，这位玄境巅峰的大妖魔甚至感到……自己的身子变得有些轻了。

　　他从未见过如此巨大的东西。

　　因而有某种心思愈发炽烈，令他微微抿起了嘴——

　　在没有亲眼见到云山之前，对它的印象不过是“一座山”。一座漂浮在天空之上的山，乃是玄门祖庭，天下修行人心中的圣地，且里面有许多宝贝——仅此而已。

　　甚至于他还亲眼见过云山一次。但那一次，是因为云山正从天上飞过，他御空而起，试图一睹云山真容。但云山飞行得如此之高且守卫森严，他便只远远地看了一眼罢了。那时候眼中的云山还没有一枚指甲大，并无什么强烈感触。

　　但如今……云山与大地、山岳、河流都形成了鲜明的对比。

　　如此庞然大物……去除“玄门祖庭”之类的因素、仅仅是因为它的体量——能将其攻陷，便已经是一种原始又无比强烈的诱惑了。

　　这种诱惑——占有欲与破坏欲，潜藏在每一个人、每一个妖的体内。只是妖魔之盛远胜修士，因此在云山落下的时候，更多的妖魔不但没有因为那威压而感到畏惧，反而……发出了更加野蛮的咆哮！

　　如此瞧了一会儿，琴君甩了甩手，将指缝间的血污甩去。一夜的时间里，他格杀了七位玄境修士，十九位真境修士，真境以下无算。然而如今看他，发髻仍一丝不苟，除了指尖，没有任何污渍。

　　“我一定要攻下云山。”他转头对睚眦说，“如今看到它，我明白什么叫做千古未有之壮举了。”

　　双方的高端战力都已回撤，前方只有些低阶的妖兽、修行人还在慢慢厮杀、退走。

　　而今两人重新站在巨大的金角狰背上当风而立，看远处一望无际的战线与作为背景的巨大山体。

　　睚眦刚刚落在他身后。但没有立即答他的这句话，而是皱了眉，低声道：“残魂都没了。”

　　他看起来就不如琴君从容了。虽说高明的妖魔都可以幻化出衣裳来、幻化出模样来，但如今睚眦的左脸上仍有一道深刻的伤口。伤口如同婴孩的小嘴一般翻卷，里出里面金灿灿的血肉。这意味着这处伤是伤在了神魂上，便如凡人一般需要时间来慢慢将养了。倘若神魂受损未复，这道伤便会以疤痕的形式直观反映出这一点。

　　他刚自后方而来。从空中落在琴君身后说了这话又走两步，走到她身边：“三妹也太贪心了些。”

　　琴君似乎仍沉浸在胸中的豪情里。听到他这话也只微微挑一挑眉，仍盯着云山看。过一会儿才道：“没了？”

　　“我刚才去后面看，结果你猜看到了什么？”睚眦深吸一口气，似乎很心疼，“我们从黑塔推进到这里，一共狂飙四百余里。到如今死掉的妖魔修士，总数也该有十万之巨了。结果呢，业中平原入口往再往南，将近两百里的地方，至少四五万的残魂，全没了！”

　　“你说这事，除了三妹，谁有这神通做得出来？本指望——最终事情成了，都用关元地穴化成愿力的！”

　　这是相当可怕的损失——几乎等同于睚眦本来得到的那一部分。可琴君听了，却又沉默一会儿，转了身。

　　先伸出手，给睚眦擦了擦自伤口上流淌出来的金血。睚眦愣了愣，倒是没有躲。

　　琴君便一边用拇指轻轻地擦、瞧着他的伤口，一边道：“你觉得是三妹做的？”

　　似乎因着他这举动，睚眦的情绪也渐渐舒缓了。声音便不如从前那么激动：“还能有谁呢？我可想不到谁有胆在我们背后搞这些事。三妹——已经得了李云心的龙魂，却还不知足。到如今……”

　　“三妹不是那样的人。”琴君擦干净了，便用手捏着睚眦的下巴转一转、歪头看了看，似乎是瞧伤得有多严重。而后才轻出一口气又转过身、背了手，“你说我同她交好，我也的确同她交好。但之所是她，一则因为我二人身份特殊。二则，因为她很像人——她此前在阵上对李云心说的那些话，在二弟你看来是为了龙魂，在我看来嘛，倒是真心的。咱们这位三妹……”

　　“这一次来此助阵，也就只有一个念头——妖魔受玄门压迫已久、且有金鹏王被封的旧怨，她寻仇来了。别的事，她做不出的。”

　　“……哼。”睚眦哼了一声，却不说话。也不晓得是不愿意反驳琴君，还是也觉得琴君说得有道理。过一会儿才低声抱怨一句，“龙魂。夜里在阵前遇见她我说了龙魂，她装作什么都不知！但不是三妹，还能有谁？”

　　琴君沉默一会儿，一甩衣袖。

　　顿时便有一个人从衣袖中落了出来，正跌坐在金角狰宽大且平坦的背上。

　　是那离国浮游军偏将、木南居离国大掌柜张将军。

　　“张将军说说看，这事是谁做的？”

　　琴君问了这句话，张正忠便慢慢也站起身——似乎仍不习惯在高且巨大的金角狰背上站着，看着略有些不适。仿佛一个人第一次登船。

　　似乎在衣袖里也听到了两人的对话——如此适应了一会儿，才松口气：“琴君明鉴，我一直被琴君庇佑在袖中，哪里能去做那些事呢！”

　　“张将军是离国大掌柜，难道就只是孤身一人么？”

　　“即便是动员了离国所有的力量，也没法在两位龙子面前无声无息地就将数万亡魂收了去呀。”张正忠苦笑，“即便我们有那样子的念头——正值与诸位龙子精诚合作之际，又怎么会做那样的蠢事？”

　　琴君转脸来看他：“精诚合作？说到这一则，我正有一问，请张将军为我解惑。倘若解不了，就请张将军做今夜犒军夜宴的主菜。”

　　张正忠的脸色倒不变，只咳两声：“在下知无不言、言无不尽。”

　　“那好。我想问的是，李云心已经在阵前死了——你我都晓得，是的的确确的死了。形神俱灭，再无活命的可能。那么他死掉了，贵方不想要报仇么？要知道——”琴君慢慢地说，“我也是出了一份力的。他身上那禁制，就是我种下的。”

　　“我听说贵方此前给了李云心许多助力，张将军这些天又与我说了一些——譬如贵掌柜一直想与李云心同盟。而今失掉盟友，难道不是竹篮打水一场空么。”

　　听了他这问话，张正忠才出了一口气：“原来琴君问的是这个。说到这个，就好谈啦。”

　　他找了个地方坐稳了、才又出口气：“我家掌柜原本的确赏识李云心。不瞒琴君说，李云心能在短短时间有此境界，也的确与我们的助力分不开。譬如他上云山之前杀金光子——乃是我们为他动员了整条渭水沿途的信众，才使他突破至大成真人境了。”

　　“但在更早之前我家主人也曾对他说，如今这争斗不是他孤身一人能够参与进来的。想要保命、甚至有所斩获，必须同我们结盟才好。但那李云心桀骜难驯、口出狂言。说如今的争斗乃是列侯之争，他用不着什么帮手。等到了帝王之争时，再瞧瞧需不需要我们——”

　　听到这里，琴君同睚眦对视一眼。睚眦失笑：“哈……那李云心倒的确是狂妄。”


第四百九十一章 死士

　　张将军也笑了笑，继续道：“于是也就由着他去了。但经此，晓得此人做事不很稳妥，不是一个优秀的盟友。于是一边仍关注着他，另一边去寻找些别的朋友。”

　　“到那夜他与金光子争斗起来，算是我们给他最后的一次机会——给了他一些力量和机会，悄悄到底能做到什么程度。结果呢……如琴君所见，死了。”张将军摇了摇头，“既然死了也就罢了。与他本没什么渊源，只是起初瞧此人聪明伶俐，调教好了可以做一番大事。既是自己寻死，我们也没有不放手的道理。”

　　“到如今么……我家主人也仍需要一个盟友。此前选择李云心是一个错误。到如今，选择琴君，便不是错误了。”

　　“因此——”张正忠拱了拱手，“的确可以当得起精诚合作四个字。为此，我们已经展示出诚意了——”

　　说到这里又抬手往南边一指：“李云心此前在野原林中布置了一个大阵，是可以将亡魂转化为愿力的。我们知道琴君与通天君此前也有这样的安排，只是主阵的白散人，被李云心杀了。他这样做，无非就是希望二位此后只能倚仗他来消化亡魂。而今他既死了——我们便早已将他留在野原林中的法阵修补了。”

　　“倘若琴君与通天君仍想要亡魂愿力，那么——借助那个法阵便可。”

　　琴君与睚眦听了这话愣了愣。然后琴君竖起眉、似笑非笑：“这么说……那些亡魂是被你们的法阵拘去了？”

　　张将军笑了笑：“正是的。已在大阵中炼化——琴君与通天君何时要享用，我们就双手奉上。”

　　“但你方才说，不是你做的——”

　　张将军又笑：“的确不是我做的。也不是我离国的伙计们做的。而是业国与庆国两位大掌柜联手做的。因而他们才没空——由我来同二位接洽。”

　　琴君听到这里，转头对睚眦一笑：“原来如此。你瞧，这位张将军伶牙俐齿、思维缜密。倒衬得我们两个蠢头蠢脑了。”

　　睚眦也咧嘴一笑：“正是、正是的。这样的聪明人，只做个凡人是屈才了。不如……送他个长生吧。”

　　两位大妖魔言笑晏晏，但言语间的危险意味已经极浓，似乎转眼之间就要出手将张正忠格杀了！

　　这张将军便笑了笑：“琴君与通天君稍安勿躁。我还有一言，请两位静听。昔日——”

　　但声音戛然而止。睚眦一掌劈在他的天灵盖上，整个人立时爆成了一摊黏黏糊糊的血肉——果真是个不修道法的凡人。肉身既毁，残魂摇摇晃晃地飘荡起来。睚眦又将手虚虚地一握……

　　这残魂也被打散了。

　　然后才地哼一声：“不自量力。过些日子攻下了云山，再些时间将这个什么木南居也清剿了。只是可惜了那四五万的残魂！”

　　琴君笑了笑：“罢了。先下云山吧。而后这残魂的事……哼，木南居也不过如此。当真以为我们要倚仗小白了。只是往后要看紧了些。倘若再被偷了去……”

　　他说到这里，往脚下看了看：“可就不够他们吃了。”

　　也不晓得看的是那金角狰，还是别的什么东西。

　　听了这话睚眦的神色微微一凛。随即又道：“但，少龙主，此前似乎是假圣人被识破，玄门内部反目。然而刚刚他们竟又反扑过来，瞧着应当是共济会从别处抽调回了原本被分出去的人，如今阵脚也稳住了。这么一来……咱们只要残魂的话，情势还在掌控中。但若要攻下云山……”

　　“我还是都要。”琴君微微一挑眉，“休整一日一夜。然后再压上去，将那些道士都引过来。接着……就该叫他们统统都死了。而后我们再上云山。到那时候，一切都是我们的了。”

　　睚眦应了一声。

　　于是巨大的金角巨狰继续向前走——两旁的地上则有无数妖兵妖将在步行。

　　他们踏足处已经看不到地面，尽是泥泞的血肉、尸体。其实还有另一些东西——便是残魂。但寻常人、妖，都不会闲来无事开阴眼。譬如此刻——倘若有人开了，举目所见皆为密密麻麻的、死状凄惨的残魂立在地上，其间还有生灵在穿行。漫说走路认路了，就是低头看看自己的手掌，闹不好瞧见的都是一张血肉模糊的脸——谁会给自己找这麻烦？

　　因此连琴君与睚眦都没有注意到，其实之前一直有一个大胆的阴魂，一直站在金角狰的脑袋上，听三人说话的。

　　阴魂在这里呆呆地站了好久，仿佛漫无目的地游荡到这里一般。实际上这附近也不止有它——狰身上，仍有许多别的游魂的。这片土地上曾发生激烈战争，甚至数次易手，残魂的密度已经达到了密不透风的可怕程度。

　　倘若琴君与睚眦施展什么神通觉察了它的存在，只消一挥手它就会被抹去。但竟没有——金角狰体型极其庞大，一只大象的高度也不过刚刚及得上它的膝盖罢了。两人在这狰身上谈话、又是在己方阵中、说的也不是什么太隐秘的事情，岂会时时刻刻都高度警觉呢。

　　因而这些言语、情景，都被这阴魂一般的玩意儿一字不漏地听了去。

　　实际上倘若细细体察，便会发现这并非阴魂，而是有些差别的。然而此处……可是战场。大量的残魂、怨气、灵力混杂在一起，就连真境高人要成阵都吃力，可见气机有多么的紊乱。这一点差异若在平时，必被人觉察。可在这战场上，就已经体察不出什么了。

　　到此刻，这“游魂”忽然灵动起来，转身便跳了下去，又在游魂中挨挨挤挤、飞快地遁走。从此处，直往西边去。西边六十里处乃是图鄂屯伦山的余脉，地势相对陡峭些。有一营妖兵驻扎于此，警惕敌人从侧方来袭。到了这里，人与妖就少了许多了。

　　但游魂经过这哨卡还不停，再穿过一片密林、一片沼泽、一片湖泊。最终一阵青烟一般攀上一座小山的山顶……落在一个人的掌中。

　　这人着白衣，此刻正半躺在地上。一只胳膊撑着脑袋，看极远处地平线上那些密密麻麻的人、妖，也看正在从空中慢慢下落的云山。

　　见这游魂回来了，抬手在它身上一抽。这游魂就变成了一张飘飘荡荡的纸落下来——原来是被画出来的。他将这张纸拿在手里，看到其上密密麻麻地写满了三人之间的对话。

　　看罢，先愣了一会儿，才慢慢将纸揉碎、洒了。

　　然后坐直了身子。先前脸上没什么表情，如今倒有些动容。

　　“死士啊……”李云心轻叹一声。

　　这张以他从画圣书房中新学来的法术所画的符箓上记载的言语，令他意识到即便是琴君、睚眦，也认为自己的确神形俱灭了。

　　但木南居的人似乎并不这么想。

　　因而，当两位大妖魔问残魂的去向时，那位张将军只说乃是他们的人拘走的。

　　李云心做这事，谁都不会事前预料到。但琴君与睚眦说了，这区区一个……凡人，脸上的神情竟连变都未变，当即作了一番在两个大妖听起来合情合理的解释，然后被抹杀了——

　　他不会想不到、自己必死的吧。

　　想到此节，李云心眼前仿佛出现了那人死前的慷慨激昂模样。于是他又叹了口气。

　　然后站起身。

　　到如今，所有人都以为他死掉了。原本张正忠该是觉察了内情，但如今也被睚眦抹杀——这么一来，短时间之内他是真真正正地从这世上隐遁了。

　　于是他决定……再死一次。

　　约莫一个时辰之后，李云心出现在一处缓坡后。这坡不是土坡，而是尸骨坡，由妖魔与修士的骸骨堆积而成。此地乃是前线的西北方，原是一处平原。妖魔军的左军先锋最先冲到这里，被玄门修士狙击。双方在此一番恶战，终究没法子突过去，于是慢慢战线往东边走，又自那里寻求突破了。

　　然而在东线胶着这了一阵子，忽然有从前被伪圣遣出去的高阶修行人赶来回援，于是兵锋受挫，慢慢地又往后退去。这里，便是曾经妖军距离云山最近处——约只有百余里。

　　李云心藏身在这缓坡之后，抬眼往天上看。

　　其实是看不到天空的——整片视野都被云山占据。在这里，能听到巨大的轰鸣声——云山落下，挤压空气的声音，山体外围土石下落的声音。这声音比最最猛烈的雷鸣还要震耳欲聋，即便怒吼出声，一步之外的人也休想听得到对方在说什么。

　　山壁上有密密麻麻的洞窟，那里是曾经关押那些不能御空的修士的场所。刘公赞曾被关押在这许多洞窟当中的一间里，而这些洞窟又几乎是一个模样，李云心本该没有可能在这里找到他在哪一间的。

　　然而……那时候辛细柳的身上有李云心交给她的通明玉简。那玉简当中有李云心留下的气息，他是可以知晓那东西大致在哪个方位的。当初交给她，也是存了如此心思的一招闲棋。


第四百九十二章 向死而生

　　于是晓得刘公赞曾被关押于云山外围的西北方。眼下外面是这个模样，必然被迁往山内去了。

　　而李云心此刻，也能感应到刘公赞到底在山体内的哪里。

　　因为刘公赞的身上，有一件属于他的东西。离得远了气息淡薄，无法感应。离得近了，便又能被感知了——通明玉简为他确定了大致的方位。而那件小东西，可使他找到刘公赞身处哪一室。

　　但还有另一个问题。

　　在被苏玉宋囚禁、身处玄门军阵中的时候曾听他提起过，玄门外围有着极度森严的防御。但这防御，却不是由人来执行的。而是一个持续运作数万年的、庞大的法阵。

　　真境之上的修行人，可能修出神魂化真身的神通。倘有身处云山外围的修行人，使出神魂化真身的手段——心念一动那真身就出现在了云山之内，岂不是叫人头痛？

　　这大阵就是针对这样神通的。

　　即便是玄境巅峰的修行人，化出真身也不能离开本尊百里之外。因而云山的这座大阵，所禁制的范围便足有一百里——即便有玄境巅峰高人在阵外使出了化身、想要入侵，也只能贴在山壁外围了。

　　如果他想叫那化身再往里面走，就非得本尊也往前去、才能保证化身不灭。

　　然而一旦他本尊与化身双双进入这禁制中……

　　需知击杀金光子之后的那夜，苏生曾与李云心说过。所谓“神魂化真身”，不是真的将神魂分出去一部分。化身，只是自身经络、关窍的一个投影罢了。本尊身死，倘若肉身的经络、关窍都不在了，那化身也就没什么“影像”可投，稍后也会消灭——绝无可能本尊死掉、化身却留下来。

　　因而这本尊与化身便如同一个“双极”。双极同时进入阵中，阵内灵力立时流转，在这“双极”之间迅速构建一个往复的通道！

　　能够覆盖整个云山外围的大阵，其中灵力有多强？！

　　这样强大的灵力，在真实的肉身与投影之间疯狂流转……绝不是任何人的雪山气海所能承受的。那化身乃是虚幻、倒无所谓。但真实的肉身则会被一点一点撑爆、死状凄惨无比。

　　因而云山石壁之下的坚固外墙杜绝了一切暴力突入的可能。而外墙之外的这层禁制，则杜绝了化身直接现身云山之内的可能。也因此，数万年来可以将那些低阶的修行人关在山外、并不虞他们被人从外面救走。

　　李云心，此刻距离云山百余里，便正在这个距离上。

　　实际上……此前妖魔军前突至此的时候，倒的确有些妖魔试过这个法子——在云山之外分出神魂化真身，想要直接突破进去。然而玄门修士没一个理会的，只由着那些妖魔往云山冲过去，而后看他们慢慢地、在空中爆成一团又一团血花。

　　当时那情景，李云心亲眼见到了。由此确认这层禁制的确存在。

　　而他如今出现在此，则不是想出了别的什么法子。

　　而是因为打算做同样的事。

　　云山继续下落，声如雷鸣。

　　再过一刻钟的功夫，李云心站起了身。然后——冲天而起、如同一支利箭一般，直往云山射去！

　　云山与地面之间并不是一览无余的空，而是有浓重的烟尘、巨大的落石、缭绕的水汽的。但即便如此、即便他的身形被这些东西掩藏，也仍被不少玄门修士瞧见了——一些刚刚退到此处、打算休整，守卫通天泽。另一些则是在后方坐镇的高人，目力更佳。

　　可无论是那些低阶的修行者还是高人，都只瞥了一眼，便将视线移开了。

　　若在从前见到有人冒死冲云山，或许是个新鲜事。可……已经过了这么多天，死掉这么人，又见过更多的愚蠢妖魔做出这样的举动——即便是最最热血的意境修士，也提不起心思了。

　　每个人都想尽快恢复更多的灵力、迎接妖魔们不晓得何时发起的第二轮冲击。

　　而高人们，另有更加头痛的事情要忙——这些高人……都是之后从各处赶来的、共济会的人。两位伪圣提前出云山结果露了破绽，导致战局一再颓废、本该在阵中战死到最后一刻的许多玄门修士提前走掉了……如今却要由他们这些夺舍了宗座、掌门肉身的共济会游魂接替那些人的工作、苦苦抵抗妖魔——

　　真他娘的岂有此理！

　　这哪里是消耗玄门的力量？分明是开始消耗共济会的力量了！

　　因而……未被这些人关注的李云心，冲到了云山之外三十里处。

　　三十里——他在洞庭设计与福量子争斗时，乃是得道真人的境界，神魂所化真身可离本尊三十里。而如今他成了大成真人的境界，便已能离开五六十里了。

　　他感应到——刘公赞，大致便在距此地五十里处的山内。

　　便在轰隆隆的落石雨中、在弥漫的水汽中、在似乎永不停息的巨响中，李云心咬紧了牙、厉喝一声：“去！”

　　他化出了真身，正现身在云山之内五十里处。而与此同时……

　　他感受到可怕的痛苦。

　　灵力，开始向着他的身体疯狂涌动。仿佛有无数根钢锥涌入体内，开始穿刺他的每一处经络、关窍。痛苦不但来自肉身，更来自灵魂最深处。这种程度的痛楚……倒是终于叫他明白了为何那些先前冲云山的大妖魔都要厉声嘶吼了！

　　下一刻，他的身周开始有一层金色的光雾弥漫。可这也并非光——而是他体内金色的龙血！

　　他愈向前，身体就崩溃得愈快。只不过三息的功夫，他这刚刚重生不过一夜的肉身……便已经开始皮肉剥落、鲜血四溅、骨骼碎裂……即将再一次形神俱灭了！

　　一些地面上的修士们偶尔抬眼，目睹了这一过程。

　　看得并不真切，只能瞧见一个人形迅速解体、溃散。

　　都晓得那是一个大妖。然而……

　　在那身形终于爆发为一团浓重火云之后，他们收回了目光。

　　只是又死掉一个蠢货而已。

　　……

　　……

　　刘公赞此刻身处一间石室内。

　　还是没有锁链加身，只恹恹地倒在地上。

　　侧躺着、失神的双目可以瞧得到那个在门外的剑修。

　　如今他的脸面上都是些血痕。一部分是此前在石道中被那剑修的剑鞘劈头盖脸击伤的，另一部分，则是……一些溃疡。

　　他的肉身已经衰弱到近乎崩溃的边缘。因为右臂上的可怕炎症与长期未进食的关系，他体内生机已到了就要断绝的地步。可不晓得是什么东西、令他始终藏了一口气，因而苟延残喘。

　　那剑士在牢门外厌恶地盯着他瞧了一会儿，再一次开口道：“……我晓得你这眼神。乃是身上痛苦极了想要早些断绝这痛苦，却已是自己没法子动手了。因而看我——想要求死，是不是？”

　　他冷笑一声，摇摇头，“偏不让你死。你知道么？昨夜——我家掌门战死了。”

　　“哼……修行了三百多年的得道真人，死在妖魔手里。掌门生前对我、对我……呸！”他咬牙切齿、朝屋内啐了一口，“你这人中败类！与妖魔为伍！倘若你如今好端端的，我立即就出手杀了你为掌门报仇！”

　　“但如今你既然如此痛苦，我偏不杀你、偏不如你意——叫你好好体会体会……生不如死的滋味！呸！”

　　但那老道什么都没说，只躺在地上无意识地张了张嘴，像是一尾跳上的岸的鱼。

　　剑修便再皱了皱眉，低声骂道：“也应有此报！”

　　然而说了这句话……忽然感觉身边拂过了一阵凉风。

　　接着，似乎又瞧见有一团阴影掠过去了。

　　但他们而今身处地牢中，石道虽然宽广，却是极暗的。此处牢里已经许久不关人了，长明的符箓当中灵力也残留不多、光亮略有些闪烁。因而……并未放在心上。

　　此地，可是云山内部……距外面足有二十里了。

　　他便轻出了一口气、将不宁的心绪压下去。然后又转眼往牢中看。

　　随后……便如同一座雕像一般、怔在原地了。

　　牢里，有一个模糊的身影正在慢慢成形。起初他以为是那老道死了、自己又不晓得怎么开了阴眼，因而瞧见他的残魂。然而这个念头刚刚浮现来，便意识到那并非残魂。

　　现只是透明的轮廓罢了——瞧得到那轮廓在刘公赞面前弯腰、在他的右臂上摸了摸。

　　而后……他看到刘公赞右臂上那可怕的伤口被那轮廓撕开了——本是前臂上有一处创伤，许许多多条溃烂崩开的裂纹便以那创口为中心，向着上下延展。

　　如今那前臂上的创既被撕开……

　　便露出里面的东西来。

　　乃是一枚巴掌大小的……

　　鳞。

　　透明的轮廓将鳞拾起，按在了自己胸腔。于是便如同颜色迅速地晕染开来——这个轮廓由透明变成了实质、最终，成了一个身着白衣、容貌俊美邪魅的男子。

　　他歪了头，看了这剑修一眼。一面俯下身去将那刘公赞扶起抱在怀里，一面轻声道——

　　“既然如此，送你去见你家掌门，好不好？”


第四百九十三章 金刚

　　这样低沉的话语，在这样昏暗的石道中传入剑修的耳中。

　　但剑修，却一动也不动。

　　不是因为吓傻了，而正是因为头脑中仿佛有千万根钢针齐齐扎下去一般，他的脊梁上渗出雨浆一般的冷汗，他身上的每一根肌肉也都紧绷到了即将断掉的程度。

　　然而他还是一动未动。

　　因为已经意识到这个……白衣、貌美、平静中透着冲天邪气的男子……

　　就是那龙九螭吻、渭水龙王、李云心！

　　——可他不是，已经死掉了吗？！

　　这一句话在他的心中疯转，无声地呐喊数百遍，但还是不敢动——这样凶残的大妖魔……竟可以在天下修士眼皮子底下死而复生的大妖魔就在距他不足两丈处，他怎么敢动！怎么敢跑！

　　于是，他便一动不动地继续怔在原地，看李云心——

　　先将刘公赞右臂的道袍都撕了，丢在一边。

　　而后淡淡地说：“你敢逃，我撕了你。”

　　剑士立即疯狂地点头，并不在意李云心能不能看到。

　　李云心便又伸手，将刘公赞右臂上被他撕裂的伤口按了回去。他现身的时候，刘公赞已昏迷了。到如今再遭受这样的折磨，却只是低沉地哼了一声，仍紧闭着眼。

　　如今他的右臂已经不甚肿胀了。但纵横交错的裂痕还在，渗出鲜血来。瞧着……就像是鳞片一般。于是李云心微微皱眉，用手指在他的胳膊上点了几下。口中银牙一错，又咬破舌尖、往他的手臂上喷了一口舌尖血。

　　他这血岂是凡血？就是金石都要被销蚀的。可喷在刘公赞的胳膊上，却只是起了一阵淡淡的青烟罢了。接着……那手臂上纵横交错的伤口开始收敛、其间的皮肤却变得坚硬、鼓胀起来。这一切只发生在一瞬之间，只是再过两息的功夫，青烟便散了、手臂上的伤口也不见了。

　　可是纵横交错的痕迹还在。只不过……不再是裂痕。而是赤红色鳞甲之间的甲缝了。这刘公赞的整条手臂，竟都被鳞甲覆满了！

　　到这时候，李云心才又道：“有没有丹药。”

　　剑修晓得这是在问他。想回说“有”，但发觉喉咙和舌头都坚硬得如同铁板一般，是半句话也说不出。当下只能慌乱地伸手在身上摸，到底摸到了几样，便抬脚要走过去送。然而双腿也如同灌了铅，只迈出一步便跌倒在地，倒是将那些小玉瓶都跌进牢门内去了。

　　李云心伸手在地上一抓，都收拢过来。也不管是什么丹药，全部拔开，一股脑儿地倒进刘公赞的喉咙里。再往他的胸口狠狠按了按——便叫他将那些都吞下去了。

　　瞧见这光景，剑修倒是急了，也终于能说出话来：“使不得、使不得，药性相冲，要死人——”

　　他倒不是心疼刘公赞。而是生怕这些药将人吃死了、妖魔发起凶性来要迁怒他的。

　　但李云心并不理会他。而是再运了掌力，在刘公赞的胸口猛击一掌！那刘公赞登时发出一声窒息般的声音……转醒过来。

　　醒过来，一张开眼，便瞧见了李云心。

　　先是愣了好一阵子，而后嘴唇颤了颤：“心哥儿我……这莫不是做梦？”

　　李云心柔和地笑了笑，才扶着他坐在地上：“并不是。”

　　刘公赞又盯着李云心瞧了好一会儿，梦游似地说：“我听说你……在阵前形神俱灭了……”

　　李云心便转脸，看那剑修一眼。剑修此刻也瘫坐在地上，瞧见李云心的目光忙大叫：“都是……都是别人胡说的，我也是听了别人胡说的，我……我……”

　　但李云心只道：“我要和他说些话，不希望别人听。”

　　剑修愣了一会儿，难以置信地眨眨眼，转脸往一旁看了看：“啊……那么我……”

　　“也不希望你离开我的视线。”李云心冷冷地说，一眨不眨地盯着他。

　　这剑修便又愣，半张着嘴发呆。

　　如此过了一息的功夫，李云心挑了挑眉：“既然这么蠢，不如死了罢。”

　　但他这句话音刚落，那剑士反手便将自己头上的发簪抽下来。将眼一闭将牙一咬——

　　左一下、右一下、顷刻间两道血光飚出来……竟是生生将自己的双耳戳聋了！

　　李云心冷冷一笑：“倒还不算蠢。”

　　而后转脸看刘公赞，神色缓和下来，正色道：“我告诉你一件事。”

　　他也在刘公赞的对面盘膝坐下，看着他：“我在两军阵前，的确是死了。死掉的，也的确是我的本尊。至于我如何又未死，我说给你听。”

　　刘公赞的嘴唇动了动。但李云心抬起一根手指搁在唇上，认真地看着他：“你听。”

　　老道便愣了愣。然后……不说话、只认真听了。

　　“我在渭城的时候，以渭城为阵、集合愿力、阳气，只是为了再画出一个我来。你知道，人死后肉身消灭、神魂受损，因而留下的是残魂。虽看着像是从前的自己，然而心智并不完整。就如同那些鬼修一般，是会有执念的。执念，是一个可怕的破绽。一旦被人掌控了，就等同于被人拿捏在手中。所以许许多多的修士宁愿形神俱灭，也不愿做鬼修。”

　　“我不想落到这种境地。所以，以渭城的那个大阵，确保自己神智不灭。”李云心认认真真、详详细细地对刘公赞说，“而后，我再以这与我别无二致的神魂，附到螭吻留下的逆鳞上，夺他的舍，取而代之成了龙九。在渭城那一遭，我是这样活的。”

　　“但后来这个法子，被共济会的人看穿了。其实我也并没有想要隐瞒太久。这法子不难，只是从前没人做过，因而不可能有人想得到。如今我做了——不论我藏得多好，早晚也要被人翻出来。既然早晚都要翻出来，不如在此之前我将它的价值发挥到最大。”

　　“于是我故意在野原林中又留下一个可以画出我神魂的大阵。但这阵，我从未想过要用。它大却并不足够大，终究还是被共济会的人发现了。他们发现了这个，便以为找到了我的底牌——正是我想要的结果。”

　　“而后，所有人都认为我没了退路——本尊被种下禁制、复生的大阵也暴露。其后我伪装许久，就是为了打消任何人的任何疑心，叫他们相信我……的的确确穷途末路了。”

　　“可是在你我当日在洞庭紫薇宫、被玄门数派联手以天雷轰击的时候……你应该还记得。我借着龙宫遁走了，龙宫自然是留在原地。小小一枚铜钉那明真子未注意，于是就藏在土里。而后我引动湖中的蛟龙将他们引开，我则杀了个回马枪——他们以为我们两个在争执、我叫你走、你不走。但实际上，是你将那泥土中的行宫抛给了我，而我将一枚鳞甲掷给了你。”

　　“于是我重得了龙宫，事情就好办了。”李云心轻出一口气，“在两军阵前，我将铜钉打入地下。然后将我神魂化真身留在龙宫里。一道在里面的，还有我留下的另一枚鳞。借着……我本尊身死。我死的一刹那，世上便又多了个螭吻的空。而本尊死，化身作为本尊的投影还会存在极短的一段时间。因而我那化身立即附身到那枚鳞上——又一个我的本尊便诞生了。”

　　“既是我的神魂化身，自然也就有的神智意识，不会如同那些残魂一样。这就是我为何既在阵前形神俱灭、却又活了下来。”

　　“而后，我又来到这云山外。先将化身祭在云山之内、本尊再往云山上来——山外大阵又将我这新的本尊与神魂灭杀……而我的化身，再次到了你这里、得到你这里的这枚鳞，重构了第三个本尊出来。”

　　李云心说到这里，顿了顿，看着刘公赞：“你眼前这个我，已经是第三个我了。这两天里，我刚好实实在在地死了两次。”

　　说到这儿，又摇摇头，自嘲地笑了笑：“但是就像我此前在渭城的时候对你说过的——男人，就要对自己狠一点。对不对？”

　　他这般笑，刘公赞却未笑。他瞪着眼睛听李云心将他最最私密的事都说了出来，嘴唇又颤了颤，从喉咙里挤出嘶哑艰涩的声音来：“心哥儿……你何必……将这些都说出来。”

　　李云心垂了眼。沉默一会儿，才又看他，平静地说：“你知道，我不喜欢说一些……我心里的东西。”

　　想了想、笑了笑：“总之不喜欢什么真情流露相互倾诉的套路嘛。”

　　刘公赞……第一次见他这样笑。

　　像是个略有些羞涩的孩子。

　　李云心这么笑了笑，又摇摇头，将神色收敛了。再一次郑重地看着刘公赞：“所以我对你说这些事。你我之间，从今往后，再没有什么秘密了。”

　　便在这昏暗的石牢中，两人对坐。云山内，一派慌乱的气象。云山外，一片杀戮的血腥。

　　可就在这小且安静的石室里……引发这一切的幕后黑手之一、渭水龙王李云心，却与刘公赞沉默地对坐、对视着。

　　老道紧闭了嘴，胸膛微微起伏。再过三息的时间喉头动了动、似是将什么咽下去了。

　　“我懂。”他说，“心哥儿，我都懂。”


第四百九十四章 吹弹可破

　　李云心便又沉默一会儿，如释重负地轻出一口气，才站起身。

　　“那么……说另一件事。”他看着刘公赞，“你的右臂，原本保不住了。”

　　“鳞上有我的妖力，真境的妖力。即便是一片鳞，被你藏进血肉里以生机掩盖，也在慢慢腐蚀你的生机。所以我刚才，用了些手段——将龙族妖力封在你的右臂当中了。”

　　他说到此节，刘公赞才低头去看自己的手臂。先前并非没有注意到，只是未提。如今李云心提了，他便将右臂慢慢抬起、握了握。

　　鳞甲一直覆上他的手背。他这样一握，立时发出金铁交鸣的声响。

　　很……妖异。

　　但很有力。

　　“你这右臂里有龙族的妖力，所以会很坚固，堪比寻常的法宝。”李云心低叹一声，“之前没别的办法，只能如此。不知道你……”

　　“我很喜欢。”刘公赞笑了笑，“是条好手臂。既是手臂又是神兵——心哥儿给它起个名字吧。”

　　李云心沉默一会儿，轻出一口气，忽然笑了笑：“就叫麒麟臂吧。”

　　刘公赞想了想：“是条好手臂，也是个好名字。”

　　说了这话，慢慢站起身、动了动手脚。低声道：“还略有些酸痛，但精神饱满。心哥儿接下来要做什么？在这里面囚了这么久，我这把老骨头也痒了。”

　　但李云心没动，只看着他：“先不急。还有一件事。你身体里的生机……原本要断绝了。我为了保你的命，给你胡乱塞了一把丹药。不求什么药性，只求里面的灵力。你如今觉得精神好，只是那些灵力撑着你。灵力散了，你也就活不成。我们先保了你的命，再做旁的。”

　　他说了这话，刘公赞便一笑，也要说。但李云心摆手：“我知道你要说什么。但既然现在在云山上，救你的命就不是什么难事——只要我先进了小云山里面去。”

　　他说了这话，转脸看那牢门外的剑修。

　　剑修自己将双耳戳聋，此刻疼得瑟瑟发抖、却并不敢呻吟，只如脚底生根一般站着。

　　李云心严厉地看着他，开口道：“开门。”

　　这话乃是直接轰到了修士的神识里，可不管什么耳朵聋不聋。只是此种传音方法简单粗暴，对神识是有害的。李云心乃是大成真人的境界，此刻以这种方式说话，那剑修就只觉得头脑嗡嗡作响，仿佛有天神以五雷之声发话，每听一句都头昏脑涨一番。

　　但如今既得了这可怕大妖的指示，岂敢不遵呢？

　　他自然知道李云心可不需要他来开门。但听到了这句话，心中仍是一松——倘若有意要杀自己……大概才不会这样啰嗦。可如今叫自己做这做那，显然一时之间还没有动杀心。至于“开门”……算是有意支使自己、显示威风的吧！

　　于是忍着脑中剧痛，摸索出钥匙来，将这牢门打开了。

　　李云心先不出门。而是又道：“我先问你，可知道另一个人关在哪里？”

　　寻常的修行人遇到这种情形、面对如此妖魔，又自戳双耳、头脑晕眩，必然会恍恍惚惚手足无措了。可这剑修看起来头脑却远比一般人聪明。听李云心在神智中轰鸣着问了这句话，只稍稍一愣便道：“知道、知道——龙王说的是另一个妖修，是一个鸡精……我知道他在哪里，离此不远！”

　　李云心便阴森地说：“带路。”

　　剑修不敢再多说一句废话，转了身便在前面走——李云心跟上了。而刘公赞想了想……也才慢慢跟上。

　　这处是专门用来关押囚犯的场地。宽大但阴冷的石道将一间又一间囚室连接起来，以灵力并不充沛的符箓照明。三人在石道中走，脚步声便远远地回荡。前行约莫半炷香的功夫，李云心忽然道：“就在这里杀了你吧。”

　　但这话，却不是用神识说的。

　　剑修浑然未觉，脚步没有停。刘公赞倒愣了愣，低声道：“心哥儿？”

　　李云心便将脚步慢了一拍，与刘公赞并行：“如果一会儿他不老实，你出手，杀了他。如果遇到别的修行人，真境以下的，也由你出手。你这麒麟臂水火不侵刀枪不入，在这么窄的地方、我在其后震慑，难有什么敌手。”

　　刘公赞皱起眉。

　　他自然晓得刚才李云心的那一声是用来试探那剑修，看他真聋假聋。而如今又说了这么一番话……

　　“我如今只有境界，没什么妖力。”李云心轻声道，“身死夺舍这种事……我原本也有一个猜想。”

　　他一边走，一边慢慢地说：“既然是毁了本尊由化身夺舍、且化身又是投影，也许会有些什么影响。在渭城的时候没觉察，在战场上的时候稍有些感觉。到这第三次……我终于确定了。”

　　他一边说，一边抬手在自己的脸上上用力搓了搓。

　　他第一次夺舍之后还是李云心的模样——原本相貌就早熟，十五六岁已是十八九的样子了，看着就只是个俊美妖异的年轻人。第二次在战场上死而复生，虽模样还未变，但看着更加新嫩，皮肤也像是刚刚出生的婴儿一般。被天下间的凡人女子瞧了去，大概都会自惭形秽，只觉得自己是粗皮烂肉了。

　　到如今第三次夺舍重生，面皮就更是惊人的细腻光滑。

　　如今他在脸上用力搓了搓，将手放下来——便立即露出一片潮红。但红却不是健康的红，而更像是经过了日光暴晒或者重击之后的模样。再过一息的功夫，那红色渐渐变成青色、又变成了深紫色。面皮底下，被他搓出了淤血来。

　　刘公赞便一惊，低声道：“怎么会这样！？”

　　与李云心相处很久，自然也知道许多妖魔的事情了。譬如这龙子，原本就不是什么寻常的牲畜得道。而是龙魂与妖魔元气凭空化出来的，本没什么原形。而无论人形、妖魔身、真身，都是都可以看作是“原形”的不同表现形式。也正因此……一旦神魂受损、衰弱了，便会在面皮上表现出来。

　　李云心这肉身向来强横，刀劈砍上去，连一根睫毛都斩不断。可如今他只用手搓了搓……便搓出了淤血来！

　　“死得多了，我猜是神魂受损。”李云心低声道，“夺舍之后妖力全无，空有境界。本来没有妖力只有肉身强也可以……但眼下似乎肉身也出了点儿问题。不过……只是脸面上的问题。”

　　“脸面上的问题”这句话模棱两可，怎么理解都可以。但刘公赞的疑惑刚生出来，李云心便又抬手——右手几根手指上现出神魔身的模样，指甲变得锋利。

　　然后他用指甲在那淤血处用力一划——便划下了半只手掌大小的面皮来。

　　刘公赞看得头皮一紧，几乎感到自己的脸也在疼。却瞧见那面皮剥落了……竟未流血。

　　其下仍是新生的婴孩一般的肌肤，滑嫩无比。

　　李云心将手中的脸皮搓了搓，便化成了粉末：“如今算是容易没脸没皮，倒是没别的大碍。可我没有恢复妖力之前和人动手，怕被瞧出破绽。所以一旦出事，先要全靠你。”

　　刘老道听了他这话，先点头。再叹气：“心哥儿你……可不能再死了呀。万一出个好歹——”

　　李云心便笑了笑：“好。今天再死一次，就真地再不死了。”

　　刘公赞又愣，不解他这话何意。前面的剑修却停了脚步，转身看李云心与刘公赞：“……到了。”

　　说话的时候脸上神色略有些慌张，看着是强打精神。说了这话侧身让开一步……便露出身边的一间石室来。

　　关押山鸡的地方，竟与关押刘公赞的地方相去不远，囚室也是同样的格局。只是那躺在地上的人……模样远比刘公赞凄惨。

　　在石地上躺着，一动不动。左臂是没了，断口还有白骨茬。一摊黑血流在地上，早已经结痂——不晓得如此躺了多久。发髻散乱，将面目遮了一半，但依稀瞧得见面容，确是鸡精无疑。身子也没什么起伏，不晓得是死是活。

　　见了这模样，李云心抿了抿嘴，停住脚步未动。刘公赞则大步上前去，右臂一把握住那牢门、再一用力，生生地撕开了。然后走进去、蹲下来，伸手在脖颈上探了好一会儿。

　　转脸看李云心：“至多还有三个时辰的命。”

　　李云心略沉默了一会儿，转眼看那剑修：“知不知道白云心、红娘子在哪里。”

　　剑修愣了好一会儿：“这个……我不晓得。但……”

　　“那么知不知道辛细柳在哪里。”

　　剑修更愣：“辛细柳？是哪一位？”

　　李云心便走过去道：“好。没你的事了。那么你就在这里好好地看护他们两个。”

　　剑修这才略松了口气：“龙王放心——”

　　李云心忽然抬手，一掌向他的脑袋上轰过去。剑修到底反应过来，举剑格挡。但只听着一阵金属碎裂声——乃是宝剑被轰碎、一阵骨骼碎裂声——乃是手臂、头颅被拍碎……这剑修一声不吭地倒在地上。

　　尸首处，一只残魂慢慢站起来。李云心轻出一口气，低头揉了揉自己的手掌——于是被碎裂的宝剑割裂出来的口子迅速愈合。便蹲下去伸手蘸了剑修的血，在地上勾画几下，再呵一口气。残魂登时瞪圆了眼睛、慢慢现出身形来，看着与此前的剑修并无二致。

　　李云心就看了山鸡一眼，对刘公赞说：“尸体叫他处理。也能多撑一会儿。你们在这里等我——三个时辰之内，我救你们活。”

　　言罢不等刘公赞再说话，飞身往远处遁去了。


第四百九十五章 一网成擒

　　这一切，两位伪圣似乎并不知晓。但即便是晓得了——相较于云山之内正在发生的事，苏玉宋与卓幕遮似乎认为云山之外的事情相对于他们而言更加头痛一些。

　　譬如说……

　　而今匍匐在他们面前、瑟瑟发抖的这一群凡人。

　　而今他们身处一座宫殿之中，看起来辉煌灿烂、装饰异常华美。这本该是凡间帝王的风格。而今一群“超脱淡泊”的修行人在这殿中，倒显得有些不伦不类。不过这乃是无奈的事情——云山就在百里之外下落，可怕的巨响震得大地都在剧烈颤抖。倘若没有这件浮夸的法宝庇佑，这些凡人只消一刻钟，大概就要被震死了。

　　但偏偏这群凡人又是……如今最最死不得的一群人。

　　苏玉宋瞪着他们看了一会儿，几乎是咬牙切齿地看向站在他面前的一群“宗座”、“掌门”——

　　“这就是你们做的好事？！”

　　没错儿，都是游魂罢了。

　　这些游魂，有的原本在野原林处守卫、以防在李云心死前那些木南居的人生事。有的，则守护在各国帝王、公卿的身边，以防他们为了做什么鬼修将自己了断了。

　　原本就是将这些人派往安全些的处所。待大战过后那些不曾被夺舍的宗座、掌门都身死或者遭受重创，再由他们彻底接手整个玄门。

　　只是许多事情“看起来”与“做起来”全是两码事——苏玉宋与卓幕遮岂能晓得，他们两个第一次出世，便被识破了呢。

　　其实也怪不得他们的。倘若那些宗座与掌门还有凡人的心思，是断不会想到“双圣可能已经不是从前的双圣”这里去的。因为凡人总有许多习惯、情感。自然包括些畏惧、尊敬之类的玩意儿。这些东西，总会蒙蔽凡人的清明意识。

　　可那些高人们早将这些东西摒弃得七七八八了。眼中所见之事与脑中所想之事联系起来的时候，便会直接省略掉许许多多冗杂的感情。这虽然叫他们常常显得“偏执”、“武断”、“刚愎自用”，却也更容易直达事情的真相【注1】。

　　两位伪圣在长达一千年乃至数千年的时间里从未体会过这点，而今第一次真切地认识到，便落了个狼狈的下场。

　　因而才急发号令，叫分散别处的游魂们“立即料理好本处事，火速回援”。

　　游魂们回援得都很及时，也可见在他们心中这两位师兄师姐的威望的是极高的。三十五个游魂——包括九位宗座、二十四位掌门——统统赶了回来。

　　那些玄门的修士在知晓真相之后先走了七八个——这些人乃是心灰意冷，觉得玄门已破败，不愿再做无谓的争斗，于是立即抛下缘果往别处隐居清修了。走得端的是无比的潇洒果决。

　　另一些追杀两人许久，也只是“为了玄门及道心计”。苏玉宋与卓幕遮虽神通欠缺，但毕竟有圣人的皮囊，拖延许久，拖到了这些游魂赶来。于是一番争斗之后玄门高人有些陨落、有些重伤、有些觉得“已尽人事、天命不是他们可以忤逆的、玄门到底气数尽了”……便也走了。

　　——如此，在两位伪圣眼中，抛却他们“既不肯乖乖交出自己的肉身却又不肯乖乖去死”这件事，这些高阶的修士还是很讨人喜欢的。

　　至少不像已经好不容易死掉的、那个李云心那样难缠。

　　然后便是内讧结束了、这群人再投入战场与大妖魔们争斗一番，叫已经颓败的战局再次振奋过来，重将妖魔军阵迫至云山外数百里的距离。

　　接着……便见到眼下这情形了。赶来了这殿中，苏玉宋与卓幕遮才晓得……

　　游魂们还带了一群凡人来。

　　总共百多人，多数是男子，极少数是女子。而今匍匐在云山双圣面前瑟瑟发抖，连头都不敢抬。

　　而在这些人从前的生命当中……他们绝大多数都是处在如今的双圣的位置的。

　　——便是中陆诸国的帝王、帝后、数得上名字的王爵、公卿……共计一百一十九人。

　　本是派遣一些玄门修士看护他们。出了庆帝与余帝的事情之后，觉得那些玄门修士不晓得变通，便又派遣了游魂们去帮忙。此前两位伪圣又叫他们“立即料理好本处事、火速回援”，这些游魂竟都不约而同地……

　　将他们掳了回来。

　　因而苏玉宋又厉喝了一声：“你们就是这样——办我交给你们的事？！全抓了来？！想要我怎么处置？嗯？！”

　　仙长在凡人的心中都是尊贵飘渺的存在。可如今这些中陆中最最高贵的人却发现眼前这些仙长们不但会抓人，还会骂人、打人，甚至杀人——

　　他们每个人的身上都有一层淡淡的血腥气。乃是来自两位桀骜的帝王的——直接被轰成了血雾，连魂魄都没有留。

　　他如此愤怒，终于有一个游魂忍不住说道：“不然师兄师姐说说看，还能怎么办呢？将他们留在那里，谁知道那些蠢道士会不会看不住——庆帝和余帝的例子就在前头嘛。”

　　这一位开了腔，另一位便也接口道：“又不好全杀了——此前不是杀了一个么？又被好一顿训斥。既然杀不得留不得，不带来师兄师姐面前，还能怎么办。”

　　这两位是在“顶嘴”，可言语之间大为委屈，却不算是“桀骜”，顶多算是在抱怨了。

　　既如此，苏玉宋的满腔的怒火也不好再发作——赶来三十五位，与那些玄门高人争斗一气。结果一照面就折损了两位，此后又死掉三位——三十五人只剩下三十人，一共也就只杀死一位玄门的掌门、重伤一位宗座罢了。

　　也不好未安抚先发怒——卓幕遮便淡淡地叹口气：“你们师兄也是在气——如今这事棘手。”

　　他们说话的时候全不避讳那些贵人，只当他们听不懂人话一般：“这些个……如今弄到这里来。前头有妖魔，阵后又有了这些随时可能变成妖魔的。一旦出了事，可不是闹着玩的。另一则……唉。”

　　卓幕遮走到苏玉宋身边、拉着他座下了，才转身对一众游魂道：“此前不也是说了么？玄门溃散，咱们还是要守住这天下的。如今你们将他们都抓了、天下皆知，往后怎么办？”

　　游魂们似也早知两位伪圣的心思。如今这事又实属无奈，一时间也不说话。

　　这么略沉默了一会儿，忽然听一个细细的女声，在角落里说道：“有什么犯难的。一个个杀了，等着成鬼帝。一旦成了鬼帝就囚禁了，再炼成游魂。然后再送回去接着做皇帝皇后。对外只说玄门大战妖魔，仙人将他们摄了去，邀他们观战，也好瞧瞧玄门牧养万民的苦心。这套鬼话说了几万年，他们也都听不厌。如今继续说，又有什么大不了的。”

　　贵人们听了这话，吓得更是发抖了、将身子匍匐得更低。

　　游魂们则往出声处看——便看到辛细柳满身血污，双手抱着腿、下巴抵在膝盖上……一边幽幽地瞧着那些凡人，一边用很平静的语气说这些话。

　　也都晓得这小师妹乃是师兄师姐的心头肉。但如今看了却奇怪——是这么个狼狈模样，也没了从前的伶俐欢快。倒好像看破了红尘，什么都不放在心上了。

　　再看师兄师姐也怪——辛细柳说了这些话、模样也这么狼狈，两位都不看她。只板着脸，略思索一会儿：“你们看呢？”

　　众游魂便晓得他们之间是出了什么状况。可也并不多嘴，只纷纷道：“小师妹说得在理。”

　　苏玉宋便阴沉着脸：“那么就这样办。如今情势渐渐稳定了。再观望一两日，我就同你们师姐回云山一趟。但只是稳定了可不行……非得将那些妖魔全赶尽杀绝了。龙子既然狂妄……就让他们好好瞧瞧太上境界的威能。”

　　“如今么……先要他们活上几日吧。”

　　这样阴森狠毒的话语从仙长的口中说出来，顿时令贵人们明白，事情的确是不好了。

　　一百多人，跪倒一片，几乎铺满整间大殿。先前都屏住了呼吸大气不敢出，如今心里没了什么希望，顿时嘈杂起来。但嘈杂也只是一瞬罢了。苏玉宋一挥衣袖，这些人便如同小孩子手中的玩偶一般纷纷变小，被他收进袖子里去了。

　　——倒难怪帝王们都想要神通、长生呢。就如此刻一般，纵有一国之内最盛的权势又如何呢？在远不属于人间的力量面前，帝王与寻常的贩夫走卒也没什么差别吧。

　　便是在这时候，辛细柳忽然转脸看苏玉宋与卓幕遮，又看看一干游魂，再吐出一句话来：“在理？在什么理？”

　　“这种稍有些脑子就想得出的事……也配得上在理两个字。”她眼神怨毒地看着两位伪圣，“那又何必把他们炼成什么游魂？不如叫人附身上去、你们自己做帝王好不好？”

　　“再将那些乱七八糟的什么诸侯小国都兼并了、天下只留下二三十个雄主好不好？那样咱们的人既是一国之内玄门的尊长，又是长生久视的帝王，岂不是比白白让给什么妖魔要好？”

　　“从前人间诸国不敢兼并是因为玄门还在。如今玄门没了还有什么好怕的？难道这个法子不比什么将这些人统统炼成游魂要好？长老们允许么？真炼了又要炼到什么时候？”

　　她一口气说出这些话，殿中游魂皆目瞪口呆。苏玉宋与卓幕遮的脸色就更难看些，似是知晓她接下来要说什么。果然——

　　“你们的脑袋都抵不上一个李云心！”辛细柳不再冷静。仿佛……原本心里有一团熊熊燃烧的火焰，刚才是被暂时冻结了。但如今一点一点解冻，却变得更加炽烈，“说什么胸怀天下要成大事，哼，成大事者不拘小节。当真觉得一个人有用、就算他再可恶都要用——何况是炼成了游魂又哪用得着管他从前怎样？！”

　　“李云心你们不炼化了、却白白杀了，如今炼这些没用的东西！他说得一点没错儿，你们两个人……更适合在幕后搞些计谋算计，可一点都不适合做什么天下雄主！”

　　说到这里她站起了身，对双圣怒目而视：“我才后悔做了什么游魂，才后悔同你们为伍！”

　　话音一落，众人忙道：“小师妹说什么气话——”

　　游魂们性情自然也不相同。一时间有劝慰的、有愤恨的、有沉默不语的，还有若有所思的。

　　但苏玉宋这时候终于看她了。

　　冷笑一声：“后悔了做游魂？好。那么你想怎样？”

　　言语之间煞气纵横，眼神冰冷得像是要结上一层霜雾了。

　　本就不是什么太上心境。出山之后又连番受挫，早有一口气积聚在胸口。辛细柳说的什么“只适合在幕后阴谋算计”，李云心此前也说过。但那时候还在小云山，苏玉宋只一笑置之，晓得是将死之人的狠话。可如今在这样的局面中由辛细柳说出来，可触痛了他的心。

　　到如今煞气是真的，眼神里的冰冷也是真的了。

　　但辛细柳一点都没有退缩。倒是又瞪回去：“你怎样杀李云心，就怎样杀我吧！”

　　众人大惊。卓幕遮也忍不住转脸看她——瞧着是想要劝她、又想要劝苏玉宋。但到底没说出口。

　　苏玉宋便冷笑一声：“好——”

　　便是在这……剑拔弩张之际，忽然有两个人摔进了门。

　　这宫殿也是一件法宝，又不是什么寻常的民居，想“摔进门”就能“摔进来”的。

　　因而所有人的目光都往门前转了去，正瞧见两个人。

　　两个人都很熟识。一个白衣的女子，乃是刘凌。从前是玄门中的“天才”，这些游魂附身了宗座、掌门，自然晓得。而另一个，则是豆婆。亦是游魂，可常年行走在人世间，并不总能见得到她。

　　可也知道这豆婆与他们都不同——他们夺舍玄门高人的身子，白得了修为。豆婆的修为却不是白拿的，而是自己修出来的。且不是道统、剑宗的法门，而是画道。

　　但眼下，豆婆满身血污，面如金纸、奄奄一息。而刘凌抱着她摔进来——瞧着是两人一路到了这殿外，由豆婆将法宝开启、她才进来的。

　　瞧见这情景，无一人不大惊。

　　游魂……是极难死掉的。哪怕是附上的身体死了，游魂却可以将身体舍了，另往他处去。可如今这豆婆却像是寻常人一般虚弱无比，看着仿佛本体的“游魂”都被重创、离体不能了！

　　谁……有这样的本领？

　　※※※

　　『注1：类似于这一段话吧，其实没什么石破天惊的味道、也不是什么刺激的剧情，只是对于文中某些角色的侧面描写。可能许多读者看到文中类似的话，会觉得啰嗦，甚至直接略过了，然后略有些“水”的感觉。

　　其实这种东西呢，我写的时候花的心思甚至比单纯的争斗还要多一些。因为其实是在交代文中的逻辑关系、完善人物设定。譬如说为什么那些修行人看起来都那么“蠢”？这段话其实就是在解释类似的问题。而且在前文当中也提过许多次、解释过许多他们的心理。

　　比如说他们就是因为情感比较少，所以看事情很直接。要么错得离谱——比如迷之自信的月昀子，要么一针见血——比如这些看穿伪圣的宗座、掌门。但如果没有许多此类的解释，那么可能在阅读许多剧情的时候会觉得人物反应“不合常理”，有“逻辑缺陷”，这样其实会大大影响阅读感的。

　　比如很久之前有人在书评区说“弃书”，理由是什么呢，说“这些修行人修的心法明显有问题，修成了怪物，不该修成这种模样”之类的。但如果这位朋友有认真看过书的话会意识到，他提的这个问题文中早就、而且是不止一遍地解释过了呀——他们的修行的确有问题啊！

　　所以如果没仔细看，锅就要我来背了。

　　一个最明显的例子——

　　李云心这种主角放在别的书里——瞧瞧他都做了些什么蠢事吧——几次三番把自己搞死，明知凶险还非要去送死，在敌人面前奴颜婢膝。这些都是很可怕的毒点。

　　但因为我在行文中通过许许多多的侧面让大家意识到他其实是个与众不同的人，做这些蠢事都有自己的逻辑、理由，所以看起来反倒有“一旦接受了这个设定看起来还很有趣呢”的感觉，对吧。

　　所以说吧，希望大家在看我的书的时候，也不需要什么“一字一句地读”，但不要大段大段跳过。因为有可能你跳过的，就是对以后很重要的信息——略过了这个，可能以后会生出“怎么可能是这样子的反应、怎么可能做这种事”的疑惑了。』


第四百九十六章 新欢

　　却说这两人一摔进门，众人都在发愣，辛细柳却瞪了眼睛，最先反应过来。也顾不得同苏玉宋置气了、迈步便要跑过去查看个究竟。

　　需知这豆婆也曾是云山的丹青道士，性子也算是诸多游魂中最像人的一个。从前在云山的时候向辛细柳传授过不少画道法门，算是这小妖女为数不多的、不讨厌的游魂之一了。

　　她如今已失了一个李云心——李云心乃是画道传人——爱屋及乌，对豆婆的印象便更添几分，心里也就担忧。

　　可她只迈两步的功夫，那刘凌便已经一把将豆婆抱起、一叠声地唤：“婆婆、婆婆！你有话快说、人都在这里了、都在这里了！”

　　都晓得刘凌乃是被李云心算计失了神通，其后不清楚如何又从李云心那儿弄了具身体，成了普通人。如今再看她这模样——从前做修士时的淡漠典雅都没了，反像是个最最平凡不过的普通女子。一边连声呼唤一边从眼里溢出泪水来……

　　便也不由得佩服豆婆的手段高明——这短短的日子，便将这小娘子驯服了。

　　但豆婆如此被她抱在怀里，又颠又揉，原本还有些气要说几句话，如今哪里还能说出来？

　　便只哆嗦着嘴、伸一只手紧紧抓住刘凌的肩头、盯着她看。

　　瞧这模样，苏玉宋眉头一皱——只迈一步便出现在两人身前了。也不问刘凌，只伸出一根手指在豆婆额上一点——随后登时变了脸色。

　　豆婆此刻又从嘴里发出“嗬嗬”的声音瞪着苏玉宋看。刘凌便哭道：“婆婆、婆婆，你有话快说呀！”

　　但豆婆已经慢慢地出气多、进气少，像个普通的世俗间重病老者一样，眼见就不活了。

　　见状刘凌便再对苏玉宋哭道：“婆婆是被一个面貌类似恶鬼骷髅一样的人伤了的、身形尤其高大，不知道从哪里冒出来的！”

　　哭到这里又去摇晃豆婆：“婆婆、婆婆！圣人爷爷在了，你倒是说一说呀——”

　　到这时候辛细柳也走了过来，抓住刘凌的发髻便将她撕到一边去，厉声骂她：“你鬼嚎什么？！好好的人也给你摇死了！”

　　刘凌如今是个凡人。辛细柳这样化境的修士与她而言便如神祇一般，哪有反抗的余地。登时被摔去了一旁，发髻全散开了、披散在脸上。也不敢再过来，只趴在一边看着豆婆哭。

　　将这全帮倒忙的刘凌撕开，辛细柳才俯下身也往豆婆额前一点……随后也如同苏玉宋一样，脸色铁青。

　　但她只愣了一一小会儿，立即转眼瞪刘凌：“什么恶鬼骷髅一样的人？在哪里？怎么伤的！？”

　　她与苏玉宋都并非不想要救那豆婆。而实在是……没法子救了。

　　倘若将一整个游魂看做一团“元气”，那么这豆婆如今就是“气”若游丝了。大半个魂魄不晓得哪里去了，仿佛被什么怪物被咬了一大口、吃掉了！

　　一干游魂们从未遇到过这种情况，难怪连苏玉宋都愣了。

　　刘凌到这时候便只是哭。但好歹也还晓得说话：“我正在睡着，婆婆就在一边守着我……然后我醒了，就瞧见婆婆倒在那里，又瞧见那人走远了、婆婆说她同他交了手，晓得原是——原是——”

　　说到了这里顿一顿、嘴巴张了张，脑袋一歪，人就昏死了。

　　辛细柳气得跳起来——从进门开始她就在吵吵嚷嚷，也不好好说话，偏是哭。到如今说到关键处又忽然昏死了——简直可恶！

　　她心里原本就有一股恶气，如今全被刘凌勾起来了。细眉一挑，就要将她一掌拍死、将魂魄拘出来，毁去了神智细细地问。但正要动手，却听人道：“住手。”

　　是卓幕遮说话了。

　　说了这话，也是两步就走过来。却不是看豆婆，而是俯身、将刘凌抱在怀里了。

　　便在这刹那之间……

　　辛细柳的脸色变了。

　　她晓得卓幕遮眼下的神情、动作，意味着什么。

　　——卓幕遮将刘凌揽在臂弯中，另一只手在她脸颊上轻轻抚了抚，将脸上散乱的黑发拂开。接着、慢慢解开了她的衣带，将衣襟撩开了。再撩开其下两层、露出了中衣来。再把中衣也解了，便露出少女雪白细嫩的肌肤、以及一阵混着体香的热气来。

　　于是又看到她左胸上一大块的淤青。在左乳上方，红里透黑。倘是寻常的江湖武者看到这伤，必然惊呼“乃是被重手法伤了心脉，世间良药已无解”了。

　　卓幕遮看了看这伤，又重将她的衣物盖上，轻叹一口气，转脸道：“唉。这孩子也是受了重伤。结果仍拼了一口气将豆婆送回来——可见是个懂情义的人。”

　　她转脸却不是看辛细柳。而是已辛细柳当成了空气、看苏玉宋。

　　辛细柳脸色剧变。自然知晓这卓幕遮乃是……乃是……

　　世俗间的男子厌倦了一个女子，眨眼就深爱上新人，因而那新人叫新欢。可如今这对游魂夫妇厌倦了辛细柳，执念大盛又忽然喜爱了这刘凌……

　　又叫什么呢？

　　李云心说得没错。李云心说得一点都没错——他们宠爱的不是她辛细柳……他们真正宠爱的只是“宠爱一个人和被一个人依恋、喜爱”的这种感觉！

　　那个人，是谁都可以！

　　又想到此节、又想到李云心、再看到如今卓幕遮怀中揽着刘凌那温柔呵护的模样，辛细柳悲从中来。但到底只是咬紧了牙、低哼一声，慢慢地退开、退到一旁先前那角落，又抱着腿坐下了。

　　苏玉宋瞧见了卓幕遮这模样，原本铁青的脸色也慢慢缓和三分。

　　沉默一会儿，低头看豆婆。

　　此刻……这豆婆的眼睛已无神了——眼白迅速变得浑浊，容颜也迅速苍老。很快变化为一具风干的尸体，整个过程快得不可思议。

　　也是从未见过的情况。

　　既然已问不出什么……苏玉宋的目光便也投在刘凌身上。随后开口道：“这孩子从前不知晓我们身份的时候，我也是颇喜爱她。”

　　顿了顿，又像是低声感叹：“她出云山的时候，还特意召她来，赐予许多法宝。唉……那时候的天下，还是咱们的天下。那时候的云山……也是兴旺的模样。”

　　到底也是该有此感慨——那时候玄门在两人手中，天下在两人手中。妖魔皆隐匿、不敢造次。中陆大地上的一切都井井有条，两人也心中也有无限的景愿、豪情、自信。

　　可……短短数月罢了。

　　玄门支离破碎，妖魔攻到了云山下。游魂们死伤许多，他们两个……也意识到原来许许多多的事情并不如看起来那样美好轻松。

　　虽然这一切也都是共济会在暗中促成的，怨不得谁，但眼见着曾属于自己的美好东西毁了，也当真是百感交集、不胜唏嘘。

　　听他说了这些，卓幕遮便道：“那么……”

　　“也好。”苏玉宋轻叹一口气，“如此她也用不着做凡人了。给她续了命——等她清醒了再问她究竟是怎么一回事。但依着我看，应当是那边的妖魔——妖魔的天生的神通各异，的确不是道法所能解释的。只是不晓得哪一路妖王，神通这样古怪！”

　　一句“那么”，一句“也好”——众人都晓得是何意了。

　　便是说，要将这刘凌给炼成游魂。炼成……这两位新的宠儿。无论双圣如何想，这都意味着他们之中新添一员。于是殿中一干游魂也都欢喜起来。先前刘凌摔进门的时候，他们看她脸上全是冷漠。到如今则纷纷围拢过来、环绕着卓幕遮看昏睡的刘凌的模样，口中发出欢喜的啧啧声。

　　可这情景落在旁人眼中倒有些恐怖……像是一群魔鬼在商议怎么分吃一个婴儿的血肉了。

　　众人皆欢喜，无人再理会辛细柳。

　　辛细柳便咬牙看着他们，将手探进袖中攥着一幅画——乃是李云心曾送给刘公赞的那一幅，《酌酒与裴迪》。

　　而在这时候，这幅画的主人，则走到一处岔路口。

　　李云心曾想象过云山的大、也想象过云山内部通道的复杂。可并没有料到竟然复杂到这个地步、恢弘了到这个地步。

　　原以为……该是与他去小云山时的那条石道类似的——该是由许许多多长长的、能容好几人并行、好几人高的隧道连接而成。其间或者有宽广的厅堂，或者有开辟在两边的石室。而许许多多这样的隧道上下交织在一处，形成类似蚁穴一般的无比复杂的庞大巢穴。

　　可如今他才晓得……

　　他对于云山之中的结构的猜想是正确的。

　　对规模的猜想却是错误的。

　　譬如此刻他眼前所见——

　　其实他应当算是身处一条大峡谷之中吧。这峡谷底部平坦，有数百步宽。这个宽度，在这个世界一时间难以找到什么合适的东西类比。可在他从前的那个世界，该是说……便是一个标准足球场的长度。长度，而非宽度。

　　这样宽的峡谷，两侧有同样高度的岩壁往上延伸、最终在顶端聚合。其实横截面像是个躺着的椭圆。底部有倒伏的荒草、有略起伏的地形、有一丛一丛的灌丛、有树林。

　　两侧的石壁上也攀着藤蔓、树木、荒草——某些植物一直攀到顶端。结出果子来。不晓得那果子是天生的异种还是有符箓的加持，竟有荧光。于是密密麻麻的果子挂在头顶，从视线的一头延伸到另一头，看起来像是灿烂的星河。

　　自然也叫这峡谷明亮起来，仿佛是在晚间。

　　李云心便晓得，这才不是什么通道。而更像是拥有完整生物群落的自然环境。还有更多类似的巨大通道在云山之中纵横延展，而整个云山、并非如他从前所想的那样住满了人、挤满了门派、处处是冰冷的石室——实际上绝大多数空间都是如此的自然景观，人的居所，只占了一小部分罢了。

　　怪不得修士们懒得出云山。

　　除了广阔的山川河流，世俗间拥有的一切，几乎云山上也都是有的。

　　这么一个庞然大物竟然可以可以在空中巡游中陆数万年而不会解体……大概的确只有天人才能做得到吧！

　　但这种程度的状况，也叫他原本的打算落了空。原本的打算——譬如在窄窄的通道里最。通道里虽不说人来人往，但至少偶尔会有人经过。他随意在路上抓个什么人、随意使些什么法子问出了小云山在哪里、某某洞府在哪里、某某机要处在哪里——一个就问不出就多问几个，最终都会顺利抵达目的地。

　　可如今才意识到，这里分明就如同荒野一般。他已经疾行了将近半个时辰，却一个人都没有瞧见。倒是瞧见不少野生的动物，浑不怕人。可见这种地方平日里，人也是少的。

　　当真是见了鬼——智谋无双的渭水龙王李云心千辛万苦地瞒过世间所有强者而后成功隐遁、潜入敌人后方打算来个釜底抽薪。结果却……迷路了。

　　这种桥段，谁会信？倘有说书人这样书写，大概也会被笑话的吧。

　　照理说通明玉简该与其他宝贝一道放在小云山里。两个游魂又打不开那玩意，必然不会随身携带。可是如同他曾经在书房里交出去的所有的、试图正在这个时候作为“信号”、“路标”、“指引”的那些留下了自己气息的宝贝一样——都感应不到了。

　　这意味着小云山的奇特禁制同样禁绝了那些东西的气息。

　　如今就在他的面前——往左去，忽然由深秋原野的模样变成了盛夏草木葱茏的模样。左边的宽广峡谷中植物绿意盎然。不晓得哪里散放出来的光与阳光别无二致、仿佛是夏日的午后。

　　往右去，则是溪流浅滩。浅浅溪水白沙岸，岸边生些美丽纤长的绿草。两壁上掩盖着茸茸的绿色苔藓，偶尔有白色的细小花朵点缀其间、或水流沿着石壁流下。

　　但一整条峡谷的洞顶都慢慢向下滴水，仿佛是一个阴天，在下淅淅沥沥的小雨。

　　无论向左还是向右，在世俗间的地上都会令人心旷神怡。但如今在李云心的眼里却只觉得诡异。一切都与他的设想相差太多，似乎安静祥和的外表之下，都暗藏危机。

　　便在这时候，李云心听到一个声音——一个叫他……

　　险些以为乃是自己神魂受伤太重、竟产生了幻听的声音——

　　“嘻嘻……啊呀……大王可是迷路了？嗯？啊呀……大王跑到哪里去了？”


第四百九十七章 三花猫

　　声音来自左边——那下着淅淅沥沥小雨的浅溪白沙岸的那一边。

　　声音尖尖细细——仿佛是个什么阴阳怪气的鬼魂说话，又仿佛是一只……猫。

　　声音也很熟悉——第一次听到的时候说的是……“哪来的大胆狂徒，敢在本娘娘的行宫撒野！”

　　倘若不是幻听——是三花的声音。

　　在这一瞬间，李云心猛地抿了嘴、紧绷了身体，朝发声处看过去。

　　没可能——三花没可能出现在这种地方。李云心在洞庭君山紫薇宫、与刘公赞被数派联手以九霄神雷轰击之前，三花与舒克、斯基往白津渡去了。那时候李云心兴起说要搞一个“小妖魔保护协会”，刘公赞很上心，便差遣他们三个去那边收拢小妖。

　　因为那时候，李云心对三花稍有些疑心。

　　譬如在渭城的巷中，她附身龙女出手的时候，显非什么孤魂野鬼，从前看着是有来历的。然而终究是个疯疯癫癫的模样。又救过李云心的命，他那时也没心思细究太多。

　　需知这世上，谁没个什么过往、秘密呢？倘若非要将人人的根底都摸清了才能用，那也不要做事了。况且他的疑心就仅仅是“疑心她是个什么来历”，倒没往更坏处去想。

　　但他们三人去了白津渡，后来君山被突袭。刘公赞为了将自己留住、果断供出了三妖——三妖在他的心里……到底是比不得李云心的。此后便是舒克与斯基被杀，三花却是逃了，此后一直杳无音讯。

　　然而……竟在这里听到她的声音。

　　在，云山！

　　李云心心中的荒谬感远胜此前的任何一次类似经历。实际上他的确是更愿意相信，是自己的神魂受了损。

　　但下一刻，他便看到了。

　　——这边虽说是浅溪。但浅溪的“浅”也是相对于江河而言。半个足球场宽度的溪，再浅能浅到哪里去呢？两旁倒是可以清晰地看到水草、白沙、卵石、透明的虾子、游鱼。但再往中间去，渐渐的水便深了。

　　他面前就是白沙滩，十五步远处便到了深水。于是就在这深水当中，忽然泛起了一阵涟漪来。接着，一个毛茸茸的脑袋忽然从水中露出来、狠狠地晃了晃头。

　　一时间水花四溅。此乃一只猫头。白脑袋。唇瓣上方有一点淡黄，额头上还有两块黄斑、鼻头则有一点黑。金眼睛，白胡须，乃是只三花的母猫。长胡须上挂着水珠儿，瞧着漂亮又威风。

　　然后这猫昂着头泅水，很快到了浅水区，四爪轻巧地跳到一块露出水面的岩上、弓起了身子又猛地抖了身上的水，才蹲坐下了。

　　前爪规规矩矩地搁在身前、歪着脑袋瞧李云心。一张嘴，便口吐人言：“啊呀……大王到哪里去了？咦？”

　　李云心默不作声地盯着她、瞧她的尾巴在绕身边不紧不慢地拍。

　　见他不说话，三花便舔起爪子来。边舔边拿前爪洗脸、洗耳朵，忙得不亦乐乎。

　　是熟悉的语气和声音。倘在地面上的随便一个什么地方，李云心都会确信这是他所知的那个“三花”了。然而在云山上……

　　他往前走了两步去，站定。微微皱起眉：“你……怎么在这里？”

　　三花放下了爪子，愉快地拍了拍尾巴：“我呀……啊……哎呀，我被带上来啦！啊呀……大王，你瞧我这个，嘻嘻，身子美不美？”

　　李云心便又往前走了两步、瞧瞧她：“油光锃亮、胡须又长又整齐，是只漂亮的三花。”

　　而后道：“谁带你上来的？”

　　三花被他夸奖、便开心极了。忽然在岩上打起滚儿来。肚皮朝天、仰着小脸儿用黄黄的眼睛看李云心：“嘻……成康子？咦？啊呀……呸呸，明真子？嘻嘻，明真子。他带我上来！”

　　李云心微微一愣，没有想到她说的竟是这两个名字。

　　成康子——九霄神雷派的掌门人。李云心在云山被突袭的时候，众修使的便是成康子的法宝。后来李云心遁走他孤身去追、结果被李云心虐杀在野原林里。而在此之前，他还往白津渡去了——正是他斩杀了舒克与斯基两妖。

　　明真子……则是凌霄剑派的掌门。当日带走了刘公赞、收去了李云心折扇扇面的便是他。

　　李云心是个天下罕有的聪明人，且思路同样是惊人的开阔、大胆。正所谓精神病人思路广——于是因着这两个名字，便得到一个推断。

　　结合这两个名字和当日的事实，似有这样一个可能——成康子去白津渡杀三妖，只杀了两个。三花……该是通过什么法子上了他的身却未被觉察。而后成康子回到君山又见了明真子——那时候明真子的手中，是有李云心的那幅画了渭城千里风光的灵图的。

　　或者……

　　有了想法便说出来——这乃是李云心一贯大胆的风格。他皱了眉：“你上了成康子的身。然后跑到明真子的灵图里。过后明真子来了云山……你就从灵图里钻出来、留在这里了？”

　　三花高兴起来：“咦？嗨呀！大王说得好，哎呀……说得妙！”

　　看着他是猜对了。

　　但倒也不全是瞎猜。其实此前有许多蛛丝马迹……李云心将它们整合起来了而已。

　　他之所以敢猜三花上了成康子的身而未被觉察，是因为除了一条路，三花没法子接触到她口中的“明真子”。也是因为，三花似乎是很精于此道而不被觉察的。

　　李云心第一次见他，是在那破败的“三花娘娘庙”，当时还遇到了剑宗的虚境的剑士。彼时的三花妖力低微，可却在林中的庙里待了许久、那虚境剑士也就在附近，却没有发现她。其后李云心与她相处，也常有一不留神便发现这小妖就在自己身边绕来绕去地玩的光景，且不止一次。那时候便想“倒是猫妖……手脚轻巧得很”。

　　然而……仅此一条，还是很难解释这件事的。

　　成康子乃是一位真人、掌门。三花……不过是个虚境的妖魔罢了。

　　虚境的妖魔上了真境真人的身却不觉察，这件事几乎不可能有合理的解释。

　　李云心随口说了这么一个胡诌的推断，三花便道“说得妙”，其实更像是……本来就只需要一个随便什么理由、借口就好了。他说了她认同，于是事情就此揭过、皆大欢喜。

　　——不必去深究这三花如此来了此地。只要接受这个结果就可以。

　　这……是眼前这只尖声尖气、古里古怪的三花猫心中的想法么？

　　倘若是，李云心便意识到，另一个可能或许也要成真。

　　——他遇到三花或许并非巧合。

　　因而他深吸一口气，又想到另一件事。

　　此前刘公赞在云山中，曾向他传递了消息——有关金光子接受了道器、要去找李云心复仇一事。

　　在君山时刘公赞被明真子裹走，后来在长治镇一役中、在明真子死前被金光子讨了去。金光子受重伤回了云山、便将刘公赞也带来此地了。本以为他该是个囚徒，可竟传出了消息来。

　　李云心对此极惊讶。可那时他处境凶险，并未想太多。

　　他得到消息的时候，乃是在漫卷山中——在遇到庆国军士丁敏一行人之前。那时候……是山中的一个猎户、自称木南居的使唤人传了话给他。

　　之前李云心见了刘公赞，在同他往关押山鸡处走的时候，问了当日的情形。刘公赞便将当时如何得到消息、又如何传出去与李云心说了。言语之间提到一个细节。当时他未在意。如今见了这三花，才意识到那细节不同寻常。

　　刘公赞说，他那时的确在云山上——在五臾剑派云山的驻地中。已没什么人再特别关注他，是有些行动的自由的。某夜，忽然听到隔墙有人说话、问他——那语气、声音，正与三花类似。刘公赞晓得三花是绝无可能出现在云山的，因而意识到，或许是木南居的人——那里的人知晓的事情极多，仿着三花的模样来说，自然他一听就晓得其意。

　　他随意试探了几句——那未见面的“木南居的人”便只假称自己是三花，又随口说了些他们这些人从前与李云心相处的小细节。说到了这个份儿、哪里还能不信的确是“木南居的人”假此同自己联系呢？

　　于是在这种“双方都心知肚明”的情况下，刘公赞向对方说出了金光子得了道器的事——未想，消息竟然真地传出去了。

　　刘公赞提到这一则的时候李云心还在心里说“这倒是妙”——也不需要表明自己身份。只假扮了一个刘公赞熟识的三花、且假扮得毫无破绽。一方面显示自己强大的消息获取能力，另一方面，以最野蛮直接的方式打消刘老道的疑虑——连这些都晓得了，倘若是玄门的人，还用得着来试探他吗？

　　可……他如今见了这岩上的、被三花附身的漂亮三花猫，才意识到……

　　也许那夜，压根不是什么“木南居的人假扮了三花”。

　　而且的的确确就是她的。

　　因此他眯起眼睛，轻声道：“此前和刘公赞说话的，也是你么？”

　　这三花如今仍是可爱的、古怪的、鬼头鬼脑不着调的模样。可倘若这些事都是她做的或者有人指使她做的——包括第一次救李云心于危难——那么他是没可能再仅仅将她视为一个“小妖”了。

　　三花翻过了身来，眼睛一眨不眨地看着他：“啊呀……正是的呀！”

　　李云心略沉默一会儿：“谁叫你做的？”

　　这猫妖便眨了眨眼，又歪头看他，瞳孔收成两条细细的黑线：“嘻嘻，是二掌柜，啊呀……二掌柜！”

　　李云心当然不晓得“二掌柜”是谁。但晓得哪一类人喜欢用这种名字——木南居。三花的意思是说……

　　当初是木南居的人叫她去问刘公赞、而后得到消息、再将消息传出去。

　　其实还有许许多多的事情需要问——想问的话。

　　但如今李云心似乎确定了一件事。

　　三花遇到他……应当不是偶然。到如今这个时候，他似乎从这世上绝大多数人的眼中成功隐匿了。但还有些人没有被他骗到。这些人或许是盟友，或许暂时是盟友。然而这种感觉仍令李云心皱眉——

　　他自始至终都极度厌恶一种感觉：有人自以为可以高高在上、操纵或者操控他。

　　云山的两个游魂从前这样想，李云心便花了许许多多的心思来从他们的视野当中逃开、并且试着给他们制造了一些并不算小的麻烦。但如今……无论是谁还晓得他仍活着——都似乎并没有从他对苏玉宋、卓幕遮所作的事情当中得到一些教训。

　　李云心便沉默了。

　　然后……笑起来。

　　倘若刘公赞瞧见他这笑，该晓得这意味着，他很生气。以至于，笑了。

　　“好。”李云心和善地笑着说，“好猫。那么……如今是怎么找到本大王的？唔……算了。问这个事情也没什么意思——你找到了本大王，打算做什么？”

　　三花似乎并不能体会李云心笑容中的意味。

　　她在岩石上站起来、弓着身子伸了个懒腰：“啊呀……大王迷路了呀……嗯，嘻嘻，大王要去哪儿？”

　　“我要去小云山。”李云心说。他不再问东问西，而是看起来接受了一切，“你知道在哪里吗？”

　　三花开心地跳下岩石，踩着水上了岸。伸脚甩掉脚掌上的白沙，跑到李云心的脚边蹭了蹭他：“嘻嘻，知道，大王，哎呀，带你去……嗯……走……走、走！”

　　“你倒是对云山熟得很。”

　　三花猫开始奔跑——她沿着小溪边奔跑，速度很快，在白沙滩上留下浅浅的、梅花一样的爪印儿。李云心紧随其后，默不作声地观察她以及周遭的一切。

　　他忽然觉得自己似乎……还在网里。从苏玉宋与卓幕遮的网中脱困、却随即意识到，他们其实还在另一张更大的网中。

　　他很希望此乃错觉。因为即便是他这样疯狂的人，也并不很喜欢“鱼死网破”的桥段。


第四百九十八章 奄奄一息

　　约莫两刻钟之后，李云心与三花又经过一处岔路口。

　　此前行过的道路固有高低起伏，但瞧着都是平原上的缓坡、丘陵一类。然而从这个岔路口往前看，看到的却是向上的通道。

　　也如李云心眼下身处的这条峡谷一般宽窄。只是中间有一条长长的石阶，约莫有六七人并行那样宽。用汉白玉铺就，顺着那条缓坡一般的通道一路往上去——去到了哪里李云心是看不到的。因为毕竟顶上并非天空，而是峡谷的石顶。然而这条道路的顶上不是别的，而是云朵。云朵微微翻卷，其间散放出金光来，映得这条通道光明灿烂，看着全是仙家的气象。

　　这里，算是李云心转了这样久，见到的第一处人工雕琢的痕迹。

　　其实是一个道统的修行门派的山门。这气势恢宏的通道，便是通往这门派的道路吧。

　　只是世俗间的山路，是在山体上开辟出台阶来，两侧总有草木。然而这一条道路的汉白玉台阶两侧则还是平整的——长长的斜面，上面浮雕各类奇花异草。

　　三花走到这里的时候，脚步渐渐地慢了。然后在这山门入口处停下来、伏低身子——忽然压下了耳朵、露出两枚犬牙，凶凶地哈了一声。

　　李云心晓得这是猫咪发火时的模样。只是如今三花毕竟并非一只单纯的猫，却也用这种方式来表达情绪——倘若不是故意做出来看的话，似乎意味着“三花娘娘”附身这只猫之后，性情也与猫身躯当中的动物性融合了一部分。

　　这倒是很有趣的。

　　然而还是不晓得她在凶什么——直到她又将眼睛眯起来，转了头看李云心，细声细气地说：“大王……噫……上清丹鼎派！”

　　李云心的神色一凛，也将脚步停下来，嘴角微微地下压了。

　　的罪过他的人有很多。有些他惹得起，于是下场都很惨。有些他惹不起——但他可是个小眼儿，仇怨从来都不忘。一直记在心里，只等什么时候阴人一把。

　　然而有一个家伙，却很“走运”。

　　正是道统上清丹鼎派的掌门，规元子。

　　他与老刘在君山谈心的时候被突袭，罪魁祸首有三个。一个是九霄神雷派的正门成康子——被他给活撕在野原林中。一个收走了刘公赞的明真子——在长治镇一役的时候也被他杀了。

　　还有一个……上清丹鼎派的掌门规元子。

　　截杀李云心不成之后这家伙与明真子远走，此后再未露面。但已在李云心的心中挂上了号——也不晓得他这段时间以来夜里到底能不能安寝。李云心前一次听“规元子”这个名字，其实就在最近。

　　苏玉宋禁锢了他、出云山之后在玄门阵营后待了一天，于是他偶然听说，这规元子受了伤。

　　规元子，此前在阵上与大妖争斗，被震伤了肺腑。这伤势不算重，但也不算轻。于是苏玉宋便叫他回云山去“养伤”。实际上是想要他留守云山、以防什么祸端。

　　此类留守云山的高阶修士共有四人。三位真境，一位玄境。除规元子之外的两位真境伤势颇重，据说能不能保住肉身都是两说。另一位玄境修士李云心从未听说过。但据说也是“伤势甚重”，他当时没放在心上。

　　可而今这样巧。往小云山去的路上，竟走到了冤家的家门口。

　　李云心便站在这里往阶梯上瞧了一会儿，转眼看三花，沉沉地问：“这里——上清丹鼎派的山门，你也熟么？”

　　三花将耳朵竖了起来。长长的胡须也往前翘起来——看起来起了兴趣、并且感到兴奋：“嘻嘻，熟呀……熟！大王呀你呀……啊呀，你呀，要灭门呀？嘻嘻……灭满门！”

　　这猫妖说话细声细气，边说边发出神经质的笑声。可言语之间谈的却是“屠灭满门”之类的事。不明所以的人听了，倒是会遍体生寒。

　　但李云心想了想，摇摇头：“哼。我也不是什么魔头。规元子可恶，但是他门下的那些弟子么，与我又无冤无仇。如果他们不捣乱、肯在一边站着乖乖瞧我把规元子杀了——何必灭人家满门。”

　　猫妖眯着眼睛笑：“嘻嘻……正是、正是的！”

　　“但不是现在。”李云心迈开步子，“先去小云山。那里的事情搞定了，再找这位规元子好好谈谈心。”

　　猫妖眨了眨眼。恋恋不舍地往这上清丹鼎派山门又看了一会儿，才跟上了李云心的步子。

　　再过半个时辰，李云心便晓得到了。

　　两妖一路上经过许多各异的地貌，但都未再见到旁的门派山门。如今则身处在雪山峡谷之中，身周白雪皑皑。两侧向着天顶延伸的石壁被冰层封住，地上没有生命的痕迹，只有黑石与雪沫。

　　前面则是尽头——没有路了。面对的是一面数百米高的石壁，几乎望不到顶。这便也是这峡谷的高度。

　　三花在石壁前停下来、压了耳朵用前爪在雪地里刨。刨了一气、将耳朵上落的雪沫抖掉、再晃晃脑袋：“噫……大王，哎呀，到了呀！”

　　李云心走过去，往她刨出来的浅坑里瞧了瞧。本以为该是个入口或者旁的什么模样，结果是除了碎石子什么都没有。

　　他便狐疑地皱眉：“嗯？”

　　三花在坑边蹲坐了，歪着脑袋用前爪扒拉那些石子——最终把一块拇指大小、貌不出奇的拨出来、仰起脸看李云心：“到了呀。”

　　李云心忽然意识到什么，便俯下身将这小石子捡起来了。

　　然后，他想到了洞庭君的红花城。那位玄境大妖第一次带李云心进红花城的时候，是在许许多多树立洞庭湖底的蛟龙骸骨上找到了一朵极不起眼的红花。那里面，便是玄境大妖洞庭君的广阔龙宫。而今他刚刚将这小石子拿在手中，便立即感受到了无以言表的空旷——小小的石子在手里，无边无际的空间却在神识中展开了。这种突如其来的对比另李云心的手微微一颤，险些将这石子掉落在地上。

　　但洞庭君的红花城，得那妖魔准许了旁人才进得去。可他手中这石子里面的空间却是开放的。想要进去并不难，难的，只是找到它。

　　三花找得毫不费力，仿佛对这云山上的一切都很熟悉。

　　她从不说明什么、却也从不掩饰什么。李云心也很想搞清楚她的事，但晓得并不该是现在。他深吸一口气：“那么——”

　　三花抬脚挠了挠耳朵：“啊呀……大王速去、速去……嘻嘻，回来去山上……啊呀，杀光！”

　　李云心晓得她说的“山上”是指上清丹鼎派。其实也能够在她的眸子里，看到贪婪的意味——仿佛是猫儿喜爱血腥味儿。只是不晓得这猫妖究竟在垂涎上清丹鼎派云山山门中的什么。

　　他虽对这猫妖还有疑虑，但并非畏首畏尾的人。原本时间就并不多，到了这关头也没什么好犹豫的了。

　　因而一笑：“好。那么你在这里等我。”

　　言罢将意识猛地一沉——

　　耳边的风雪呼啸声、刺骨寒意立即消失了。

　　他出现在一个熟悉的地方——那条石道里。

　　辛细柳第一次乘“星梭”带他来的时候，出星梭也是这条石道。当时以为乃是云山上无数条通往小云山的通道之一。如今却知道……原来始终就只是这么一条罢了。

　　他收敛心神，抬脚不紧不慢地走，感知这石道中一切动静。

　　初入小云山，是走到某处忽然柳暗花明——便走进小云山里。往后看，则只能看到石壁、找不到来路。这种入场方式应当是某种禁制或者阵法。李云心而今面临两种可能。一种是如上一次一般，再毫不费力地走进去。另一种则是……

　　他行走了小半个时辰之后意识到的一件事——

　　这石道没有尽头。

　　他以这种不快不慢的速度、在石道中走了小半个时辰。可眼前仍旧是无尽的黑暗，周遭环境也没什么变化。他晓得倘若继续走，将走到天荒地老——直到通晓这禁制解法的人将他放出来。

　　于是他停下脚步，轻出一口气。下一刻神念一动，分出了神魂化真身。

　　他这化身，本是不晓得往哪里分去的——只是有多远便化出多远，希望能正出现在小云山之内。

　　但随即闷哼一声、噗地喷出一口金灿灿的龙血来。

　　化身一出现便被消灭了——不晓得是不是正撞上了这禁制。如汤沃雪，连一点渣滓都没有留——原来这通道的正前方也不是入口。这通道似乎仅是一条具有象征意义的通道罢了，它的朝向，并不意味着入口的方向。

　　但李云心只是又呸一声，将口中残血吐出去了。没半点儿犹豫，又往身后化出了分身来。也是就在下一刻，再一口血喷出去——化身再一次被消灭。

　　随便什么修行人、妖魔像这样拿自己的化身当探路的棋子丢着玩，可都承受不起——化身受损、修为也大损。高阶修士与大妖魔的修行年月动辄以数百、数千年计。被斩了一两个化身，要修到什么时候去！

　　可李云心却浑不在意。在吐出第二口血的同时就分了第三个化身去——于是第二口血未吐尽、第三口又涌上喉咙来了。

　　如此……当地面已经不晓得被他的第十几口血腐蚀得千疮百孔的时候，李云心也奄奄一息地靠着石壁坐着了。


第四百九十九章 凶性大发

　　这时候看他的脸，哪还有从前的俊美模样——倒像是生机被美艳的女鬼吸尽了，不但脸颊塌陷皮肤松弛下垂，就连深色的褐斑都爬上额角，像是一个油尽灯枯的老者。

　　世间取死有道者不可胜数。但如李云心这般作死的，就可谓天下无双了。

　　然而……倒是找到了。

　　他的第十九个化身，正出现在小云山之内。

　　双圣所居的浮空山峰处于那片长宽皆近百里的广阔空间的正中【注1】。便因着这样的距离，李云心的神魂化真身不但现身在小云山里、且是现身在了浮空山群殿之上！【注2】

　　而这时候他的化身也忠实映射了本尊的模样——油尽灯枯形似恶鬼，仿佛多走几步，就要散了架去。

　　现身处乃是一片白玉铺就的广场。往四周望，可见西北方有起伏的山峦。其上苍翠秀丽，飞檐掩映其中。他知道那里便是他曾经被囚的地方——画圣的曾居住的宫殿群。

　　他在那里被关押了许久，每日看风景时也慢慢摸清了浮空山群殿的布局。而今，他要到那里去。因为在那里，有他的一件宝贝。

　　苏玉宋带他出云山之前，他已经破了那画圣书房当中的禁制、趁着那些小人儿攻苏玉宋，自己溜出去了。但快到树墙边的时候似是因为气力不支终于倒在地上，被伪圣轻松擒拿。

　　实际上气力不支是假，掩人耳目是真——只是为了分那伪圣的心罢了。

　　当时在倒地处，往泥土中深埋了一枚鳞甲。

　　他这化身如一阵风般地往那那边卷过去，他的本尊便在外面奄奄一息地坐着、小心体察本尊与化身之间的气机感应，以防一个不小心过了头，化身又散了。

　　如此约莫过了一刻钟的功夫——

　　这形容枯槁的李云心本尊，才长长出了一口气。接着、慢慢抬起手、猛地闭上眼睛便往自己的脑袋上劈。

　　照理说大成真人境界的龙族大妖的一掌，别说什么脑袋、就是金铁顽石，都要给劈成渣滓。可他如今油尽灯枯手臂无力，这一掌竟未将自己劈死、只是把额头劈塌了一块、叫一只眼珠爆了出来罢了。

　　这一下——有多疼！

　　他从前死都死得干净利落。即便是在云山之外死，也并未痛苦多久。可如今他这一掌没将自己劈死，倒是疼得手脚都发软了。再抬起第二掌来更无力，轰上去了倒是叫神智更混沌了然而……还是未死！

　　偏妖魔又生机强大，他越衰弱、就愈难将自己杀死。如此像是自我折磨般地拖拖拉拉将近小半个时辰、直叫自己的脑袋都陷进去了一大块，却还是有一口生机未了。

　　这种可怕的体验……

　　叫李云心在心里将云山内外的修士、妖魔，从相干不相干的祖宗到相干不相干的什么禽类畜类都统统大骂了一遍。拖拖拉拉直到又过了一刻钟——

　　云山之内那早就捧着手中一块鳞甲、在地上无力地瘫坐了好久的神魂化真身才猛地一振、化为一道妖风附上去了。

　　下一刻透明的身形迅速成形、着色，很快变得清晰起来——李云心再一次夺舍，恢复了原本的模样。

　　他在阵中死而复生之后皮肤细嫩，到再在关押刘公赞的牢房中复生，更是名副其实的“吹弹可破”。至如今这第三次——他已是虚弱到了极点，举手投足都觉得有气无力。现身之后本是往地上撑了一把好起身。谁晓得就这么一撑……掌心便被一根草茎戳了，登时戳出一个口子来。

　　但这口子便宛若虚影。甫一出现，立即愈合。可即便如此李云心也晓得不大妙——此前一掌拍碎剑修的脑袋、宝剑，是金属碎块将掌心割伤了。可他如今却是被草茎割伤。

　　接连夺舍、接连损失分身已叫他体内的妖力到了完全干涸的地步，更叫他的肉身外表极度脆弱……比一个皮糙肉厚的凡人还不如了。虽说这第三次寻死之前已有预料、也想了应对的法子。但而今还是觉得……世界忽然险恶起来了。

　　想他从小就修行。虽说境界不如如今高，但也是个少年的天才，肉身远比寻常人强横了。什么磕磕碰碰，都不很放在心上。到了如今则是今生头一次体验到肉身脆弱之感。虽说于根骨无碍，但总叫人不痛快。

　　这种不痛快自他这次复生时便出现、更因为本尊之前所遭受的种种折磨——

　　李云心站起了身便破口大骂起来——边走边骂。等他走到了画圣书房前的浅水湾旁，便眼睛一转。接着俯下身便将嘴凑到水面上，鲸吞牛饮起来。

　　待他喝饱了一肚子的水，才长舒一口气。其实他才不渴。但他喝了，可是有别的用处的。

　　眼下，他在小云山里了。

　　这片空间，长久以来只有两个伪圣居住。乃是敌人的腹地巢穴，却也是如今最最安全的地方。便好比……银行的金库。

　　他费尽千辛万苦到了这儿——入宝山岂能空手而回。

　　于是眯起眼，伸手挡了挡自穹顶上投下的炽烈日光，迈步往东南方走过去。据辛细柳从前说，那里是穹格殿。乃是苏玉宋与卓幕遮日常活动的处所，且还有些别的东西——被他们两个视若珍宝的东西。

　　而今他往那里去。

　　画圣的群殿在浮空山西北面的小山坡上，他便沿着山坡上的路，慢慢往下走。路旁自有奇花异草、芬芳扑鼻。高大的树木在风里沙沙摇晃，树身下生有长势喜人的灌木。花草中偶有结了果子的，却都不是人间寻常的花果。从前李云心对许多修行的经典都不了解，对于此类博物杂学却是了解的。

　　需知当初李淳风与上官月念头矛盾——既想要这孩子远离纷争，却又不忍心看他一世做个短命凡人。因此只教他零星的一些法术，却始终不曾成体系地传授。然而有些东西，却是令他知道了也无妨。

　　便是这些博物杂学。

　　但那些博物杂学当中的相当一部分，对于从前的李云心来说都是屠龙之术——他没什么洞天福地，自然也无缘见到许多奇珍异宝。可如今，却是有了用武之地了。

　　——终于第一次亲眼见到许多早就晓得名字、习性、效用的宝贝的模样。

　　因而晓得此处那些拇指肚儿大小的成串红艳艳果子，名叫“十一绮罗仙品”。蕴含极浓厚的灵力，然而有剧毒。要么种了看着玩，要么拿来冲丹药的药性。李云心边走边将这些红艳艳的毒果捋在手中、往嘴里一拍，嚼得满口红浆液、全吞下去了。

　　寻常的妖魔，或许有些还会怕霸道的毒果。可龙族原本就没身子、都是龙魂妖力化出来的。再毒的玩意儿，也毒不到龙子的。

　　吃了这些剧毒的果子，前面又瞧见几颗细细高高的树。在暖风里摇摇晃晃，像是几个瘦高个儿在懒洋洋地晒太阳。这树名叫醉云仙树，结果的果子叫醉云果。灵力亦浓厚自不消说，还可以酿琼浆玉液酒，或者当作仙品果实来吃。

　　但据说醉云果有一样不好——就是天下至酸。做仙品果实来吃，还得经过复杂的工序调味。李云心可不信邪。见到树上有些淡青色的、鸡子大小的果子熟了，就摘下一个来，边走边狠狠地咬一口。

　　结果立时呲牙咧嘴，口水泛滥起来。这可怕的酸叫他的眉眼都挤成一团，一边将这果子丢了，一边又呸呸呸地全吐出来。吐了出来还觉得酸、酸得心里要发怒，便又转了身走回去——

　　此前在山下与辛细柳相互试探的时候，那妖女就已经情根深种。同李云心说了许多有关苏玉宋、卓幕遮的“趣事”。譬如说苏玉宋最爱饮的琼浆玉液酒，就是用醉云果酿的。且，只有此处这四颗醉云仙树最成材。每十年酿酒，全靠它们了。

　　李云心如今想到此节，便走到这四颗碗口粗细的树前——依着他所知，这样粗细的树醉云仙树，该是生长了数千年了——抬起脚。左一脚、右一脚、左一脚、右一脚，统统给蹬折在地。折了还不解气。又跳上去将熟了未熟的果子都踏个稀烂。边踏边骂：“臭不要脸，叫你酸、叫你酸、叫你酸！”

　　在这边发泄了怒气，才又上路。再瞧见什么“香蚀草”、“青莲果”、“玉肌红砂子”、“飞云杏疏娇”等等等等诸如此类的玩意儿，都拿到嘴里来吃。

　　需知蕴含了灵力的果子，原本许许多多就不是用来吃的，味道必然可怕。偏这李云心此刻的雪山气海中灵力、或者说妖力近乎枯竭。什么东西能补充灵气他便往口中塞，管它原本是做什么的呢？

　　然而他吃也就罢了，却还闹脾气。觉得味道尚可的，便只是路过。倘若觉得味道可怕了……就一阵凶性发起来，又骂又跳又打又踏。可怜这些仙草仙树仙花又能有几个是味道尚可呢？

　　因而他一路所过之处一片狼藉。多少珍贵的天才地宝都被他糟蹋了——只怕苏玉宋、卓幕遮真瞧见了，要气得直吐血。

　　等这煞星终于走下了缓坡、前面一转，却又瞧见了一处更大的园子。

　　※※※

　　『注1：小云山的尺度，详见第三百四十章，他们怕。为一个长宽近百里的空间，浮空山在空间的正中。』

　　『注2：这里有一个问题。我想到了，但是大家未必想得到。不加注解也可以，然而怕细心的读者觉得而不严谨。问题就是，李云心身处石道里，未必就是紧贴着小云山外围的实体墙壁——其实有可能与真正的小云山空间还隔了数百里，他怎么可以肯定这样试、化身就能现身云山内呢？

　　这个问题的解释是，禁制当中的“距离”，并不算是“实际距离”。他之所以知道这件事，是因为在洞庭湖中生擒夺福量子的时候。

　　那时候李云心的化身在邪王陷空山处，真身却在洞庭。真身与化身之间的距离远超三十里化身却仍能存在——是因为借助了法宝“玄光鉴”。玄光鉴有跨越空间的能力，因此其间的数百里被视为无了。

　　说得比较抽象。但如果考虑到了这个问题的读者应该能理解。这段话可以以文中旁白叙述的方式解释出来。但太多此类解释会拉散文章结构。因此文中不提了。』


第五百章 动物园

　　要知道这园子是做什么的，先得晓得那些曾经属于画圣的宫殿在“曾经的曾经”是做什么的——

　　其实是一处畜牧园。

　　玄门法宝这类东西，就好比凡间匠人的呕心沥血之作。没法子量产，贵在一个精字。因而所用材料无不追求极致，也就不是凡间的东西能够满足了的。许许多多炼制法宝的灵物，只在玄门之中才有。而玄门之中、珍奇当中的珍奇，则在小云山上才有。

　　从前这浮空山的西北方是没什么殿堂的，乃是一片山林。其中生有许多宝贝，也散养了许多宝贝。

　　但陈豢开宗立派被公认为第三圣之后、来了小云山，便在这唯一算是空余的西北方建了自己的行在。此前放养在这里的，其中一些不甚珍奇的——便是李云心刚才边走边糟蹋的那些——就还留在原处，当作奇异的景观瞧了。

　　而另一些真正宝贝的、对于玄门炼制法宝而言至关重要的，则被统统收到了一个园中。便是如今李云心在缓坡下所见的、更大的园子。

　　先见的是一个五间六柱的巨大牌坊。极尽华丽精美之事，无比的辉煌壮丽。牌坊之后，乃是一条宽广的大道，铺一尘不染的玉石。两侧则是葱郁花木围成的围墙，其间还有彩蝶起舞。那大道尽头，也有一殿。李云心瞧了瞧殿、微微皱眉。

　　因为那殿虽然很大，可似乎还没有大到能关住许多大型异兽的程度。他在战场上见到琴君座下有一只巨大无比的金角狰，便也是天下间数得着的奇兽，浑身都是宝。那一只金角巨狰就几乎抵得上这一座宫殿大小，更不要说别的呢？

　　但他就是晓得了，这里的确是藏有许许多多珍禽异兽的园子。

　　因为看到这巨大牌坊的匾额上，写着规规矩矩的三个大字——

　　动物园。

　　此刻他的疯癫劲头还未过去——

　　这数月来几乎每日都在生与死的边缘挣扎，已是世人难以想象的压抑苦闷。且此前为了死而复生进这小云山，更是遭受巨大痛苦——那痛苦一个好端端的人生受了，都可能要疯掉的，何况他原本就不是什么正常人呢？

　　因而此刻忽然脱离险境，心中积郁便一股脑儿地爆发出来——他从前比之常人有多么能够忍耐，如今比之常人就要爆发得多么疯狂。而今见了这三个字，忽然兴起。

　　随意将手中咬了一半的果子一丢，便走到这巨大的牌坊下，探出一根手指，在石柱上试了试。

　　他从画圣的书房一路走下来，毁掉的天才地宝只怕不止数百，吃下去的，更是难以计数。那些东西无论好不好吃、有没有毒，却都蕴含惊人灵力。他虽是大成真人境界、所需要的灵力、妖力多到了世人难以想象的程度，但这些也足以给他的肚子稍微打点底子了。

　　到如今使了力气，指头便探出尖利的指甲来。淡金色，像是一柄小刀子。在石柱上一划就留下一道印。

　　他便一笑，抬手龙飞凤舞地刻下七个大字——

　　“李云心到此一游”。

　　随后又想了想，走开几步。在另一边的柱子上歪歪扭扭地再刻写八个小字——

　　“随处题字是不对的”。

　　然后哈哈狂笑一撩衣摆，大步沿着这条白玉铺就的道路走过去。

　　一路前行，并未遇到什么阻碍。因为倘若他是苏玉宋、卓幕遮，也用不着在这里布置些什么。

　　整个云山空间里都有那种无形的禁制。修行者与妖魔到了此处，便成了肉身强悍的普通人罢了。但即便是他们两个人那样强悍的肉身，也没法子从底下一跃上千米、蹦到这小云山上。这样一道天然阻碍几乎杜绝了一切的可能性，唯有画道的传人才有可能从山底的那条道路上偷渡上来。

　　但问题是，如今世间画道修为最高、最令人头疼的李云心已经“死”了。

　　更不消说进小云山难、进云山也更是难上加难了。

　　且……他们亦在此处布置了旁的手段。只不过，李云心如今并不能遇到。

　　却说他这样一路走到那大殿前、上了三十三级的台阶、再进了前廊。抬腿猛一踢，便将殿门踢开了。然后看到一间空空荡荡的殿。

　　瞧着就像是封了未启用——诚然建造得富丽堂皇，桌椅摆件地毯花木也都有。可无论怎么瞧，都是只一间待客的主殿罢了，与什么“动物园”、“豢养珍禽异兽处”挨不着边儿。

　　但李云心也不急。既然在匾额上瞧见了“动物园”三个字，就晓得此处从前是谁布置的了。倘若那牌坊之后真是一间园子，那才叫他觉得意外。

　　于是倒是嘿嘿笑了几声，抬脚蹿进去，就开始急吼吼地找。

　　自然像是土匪进了家门一般。瞧见哪里觉得能藏的，一脚就踹翻。倘若没找到，便同此前那些花木的待遇一般，统统咬牙切齿地踩踏成碎片。既然带不走，也不留。

　　殿中的摆件、花瓶，都是奇珍异宝。就算金、银、玉搁在这里都嫌粗俗污陋。只配像外面一样，用来铺地。但这样的东西，全被李云心拿起来瞧。一个瞧不见，就是摔在地上粉身碎骨的命。如此先将殿中的摆件都毁了，再把桌椅掀了。什么地毯也都撕成了碎片，最终只剩下墙壁上的挂画、浮雕幸免于难。

　　于是开始背着手，一幅幅地看。

　　都是好玩意儿，也都被他顺手毁了。如此，直到大殿西边的第十一幅。李云心才“咦”了一声。

　　原先远远地看，以为是一幅字的。

　　当然看着像是字了——装裱了，白底。其上是些黑色的字符，似乎写的是蝌蚪文。可如今凑近了瞧却意识到……

　　啊，分明是一幅画的。

　　这画乃是横幅。右边题头当先几个竖写的字。这种写在画卷前头的文字，叫做“题”——

　　“记在一个风和日丽天气晴朗的上午游览动物园”。

　　这行字之后，便是画了。李云心一看，就晓得必是陈豢手笔——一看便知：

　　一个椭圆，下面插四条小棍。顶上再插一小棍，棍上挑一个小圆。小圆上再添两只眼睛、两只耳朵、一只三角形独角，其后又添一尾巴。上面用蝇头小楷标注四个字——金角巨狰。

　　旁边的什么珍禽异兽，手法都类似。圆身子棍子腿，造型差别不是很大。似乎又为了将彼此区分开来，于是都一一做了标注。

　　什么“翻羽”、“飞廉”、“荧幽”、“溪边”、“祸斗”——凡此种种在李云心印象里如雷贯耳的凶兽、异兽、瑞兽，都在这画卷上标出来了。

　　一只异兽不过是半个巴掌大小。而这画卷却足有两米多长。如此满满当当地排着，从头到尾排了不下数百只。可即便如此，也是排不满的。于是“画卷”的更上面，便有许许多多由粗到细的波浪纹，是“远处还有很多、都看不清了全是虚像”的意思。

　　但这意思也不是李云心领悟出来的，而的确是在这些波浪纹的缝隙中写下的“注释”。在这句注释之后，是更小的、密密麻麻宛若烟雾一般的文字——

　　全是珍禽异兽的名字。粗粗一扫，也有数千了。

　　其实看着也像是……本以为这么大的纸能画得下。岂知越画越觉得不妙，只能用这种法子糊弄一下，凑够数量。

　　到最后、这“画”的末尾，还有一行文字。算是“跋”——

　　“这真是有意义的一天”。

　　李云心盯着这东西瞧了一会儿，便皱了皱眉。其实这幅画嘛，同陈豢此前的画作相比是稍有差别的。

　　她从前的画作，无论笔触多么幼稚，都可以看得出是上了心的。譬如刚刚学画的小朋友画“小鸡啄米图”。哪怕画得不好，也不会忘了把地上的米粒一粒粒地点出来。有认真细致的，还不是用“点”的。而是认认真真地画一个一个的小圆圈。

　　但这幅画嘛……看前面的一排“异兽”，晓得也画得认真。可到了之后似是渐渐发觉位置不够，就潦草了。再到那些意味着虚像的波浪线，便似乎是说已经懒得再画了、而是想着什么法子“到底把它给弄完”。这意味着，陈豢画这东西不是因为兴趣。而是一件“不得不完成”的事。

　　——它是拿来用的。

　　想到此处，李云心心中就已经了然了。

　　他慢慢将手搁上去，试着体悟其间的灵力流动。然后知道……的确就是他想的那样子。

　　这画，与其他的几幅八珍古卷类似，其中都有一片广阔得惊人的天地。倘若此刻他运足了灵力、且找对了法门，便可以进入这画中去。他毫不怀疑……画卷上每一个被写到了名字的珍禽异兽，都在那片天地当中。殿中的确有一个“动物园”——便是这幅画。

　　然而眼下他不想“试一试”。毕竟妖力未复。且那陈豢古灵精怪，还不晓得在这画里的天地中设置了什么在她看来“有趣”，在别人看来却是“凶险”的把戏。他此时好不容易没了什么叫自己头痛的事，可不想再犯蠢、再将自己陷入到险境中。

　　但无论如何……这玩意儿必是要带走的。

　　画中的许多异兽也该对陈豢感恩戴德。倘若不是它们在这画里、且李云心妖力未复、这东西又可以被据为己有的话……

　　他原本可是打算大开杀戒的。

　　仙草仙果当中的灵力诚然浓郁。可那些“死物”再浓，也比不上这些“活物”浓。倘若这真是个“园子”、被他闯进来了——那些瞧着模样讨厌的，必然第一批被他杀了、吃了。那些模样讨喜的，说不得也会被他欢喜地吃进肚子里，“永不分离”。那些模样既不讨厌又不讨喜的——既然如此活着干嘛？也杀了吃掉罢！

　　但而今它们倒是躲过大劫。李云心伸手将这画从墙上取下来，卷成一轴。随便从哪里撕下一块布条来，绑在背上了。

　　然后，直往“穹格殿”去。辛细柳曾说过，苏玉宋与卓幕遮的许多宝贝都在那殿中。穹格殿距离此处便已不远了。其间经过几座小殿，李云心都未理会。只在殿顶上如同世俗间的武学高手一样纵横起落，快意极了。如此只过了一刻多钟，便瞧见那穹格殿前的广场——

　　但此一处，不再像别处一般空空荡荡了。

　　广场之上，有个守卫。这意味着辛细柳的话一点没错儿——此地果然藏有对于两个伪圣而言极珍贵的东西。

　　以至于……

　　他们叫前书圣的劫身来守。

　　宽大无比的广场上的，正是苏生。

　　李云心站立在距他近百步远的殿顶，瞧见他独个儿在场中站着。广场的地面是白的，苏生的衣服是青的。劲装，短打扮。像标枪一般笔直地立着，脸上没有什么表情。双眼瞪得极大，两只眼珠儿一刻不停地左右装、观瞧周围的情况。这情景，瞧着诡异又恐怖。

　　李云心一看便晓得……这一个劫身，如今是被苏玉宋与卓幕遮制住了。

　　此前在山下、苏生还藏在他袖中的时候，倒说过这件事——譬如他晓得将人炼成游魂的第一步，便要将清明意识彻底毁去。叫人脑袋空空，只变成一具傀儡。主人说什么，他就做什么。可毕竟只是清明意识被抹了，到底也不算是脑子坏掉。

　　因而这傀儡不但听话，更可随机应变，比寻常的、那些用法术幻出来的力士、神人，不晓得高明到哪里去。

　　倘若再将这傀儡以秘法炼化、重灌注了灵智，才可成为游魂。只是那样一来，倒不如前一阶段的傀儡好用了。

　　伪圣想要将书圣的这个劫身炼成游魂。但山下的战事急转直下，便只来得及将神智彻底抹掉了。如今，便叫这傀儡守在殿前，以防万一。

　　终于防到了李云心这个“万一”。

　　这书圣劫身，肉身同样强悍。自己虽没有神通，却可以借旁人的神通来用。在此地或许不能完全发挥出来，然而小云山上，还有许许多多至今还在略起些作用的禁制。

　　他这劫身动用了那些禁制、阵法的话，以此时此刻的李云心的修为而言……

　　真动起手，非得是一场苦战、两败俱伤甚至惨败而归的局面。

　　因而他想了想，便在广场前，另一座殿顶的屋檐上坐下了。他眯起眼，远远地、若有所思地观察起那苏生来。


第五百零一章 我快活

　　这时候小云山之中是午后。

　　阳光明媚，温度怡人。被花香熏过的暖风吹得树叶沙沙作响，且有清越鸟鸣声。

　　除此之外周围很安静，令李云心想起……在从前那个世界。也是在炎炎夏日的午后。街上都没什么人，只有街头的一颗老树的叶子沙沙作响。老狗伏在老树的荫中，老伯坐在藤椅上睡了，仿佛整个世界都闲适下来。

　　他坐在黄色的琉璃瓦屋顶，身边的瓦片被晒得暖烘烘。苏生独个儿立在明晃晃的偌大白色广场中，像是一颗孤独的树。

　　李云心就这样盯着他瞧了一会儿，意识到这家伙如今是有个守卫范围的。该是他不进入那个范围，这傀儡也就无事。

　　因而伸手，从身边掰下一角瓦片来。然后眯起眼睛瞄了瞄，扬手丢过去。

　　两人之间隔了很远。但修行人与妖魔的肉体强横也意味着反应能力和控制能力极强。因此这巴掌大的一角正砸在苏生的脑袋上，发出悠远的、咚的一声闷响。瓦片碎了，苏生的额角留下一块白印。

　　于是他忽然“活”了。猛地抬眼直视李云心的方向，脸上是暴戾又疑惑的神气。似乎完全不晓得自己究竟为什么挨打——他此时看起来像一只凶兽。

　　但只“活”了这么一瞬间罢了。下一刻，重又慢慢低下头去，又站成了一棵树。

　　李云心想了想，又扬声道：“哎，小哥。出来玩玩儿？”

　　苏生听到了他的话。再一次微微抬头。往发声处看一会儿，慢慢垂下。

　　因而李云心轻出一口气，又笑起来：“那我进去找你玩玩儿。”

　　说了这话一纵身，便从殿顶跳下。既无神通，也就没法子“轻飘飘”。整个人咚的一声落在场中，脚下的白玉石立时被震裂出蛛网一般的痕迹，密密麻麻往四面延伸、漾起一阵轻尘。

　　于是就在这一瞬间，苏生如同一具木偶一般猛地抬起头、挺起胸。四肢的关节发出一连片的暴烈劈啪声，就连身上都升腾起一阵白雾。而后这圣人劫身所制的傀儡猛地竖眉、厉喝：“何方妖孽！敢擅闯穹格殿！”

　　这可怕的傀儡似乎仍可动用小云山上残存的禁制。他这开口一喝，身前的空气中都出现波纹，可见已绝非肉身之力了。

　　话音一落，足下登时出现整片的裂纹与塌陷。下一刻——一步跃出六丈的距离，整具身躯上都缠绕炽烈电光、自半空中向李云心立足处猛扑过来！

　　面对这样可怕的声势与力量，李云心却半步也没有退。两人之间如今距离二十丈罢了，那苏生三步便至。但他却在苏生迈出第一步的时候，收敛了神色、沉声吐出两个字：“国王。”

　　这声音苏生听到了，然而置若罔闻。第二步踏在地上，又是更加可怕的碎裂声、尘雾，以及猎猎的风声！

　　便在已能够感受得到劲风扑面的时候，李云心仍未退半步。平静而冷漠地盯着电射而至的苏生，又说出两个字：“海狮。”

　　傀儡第二次跃起、第二次落下，终于到了李云心面前！

　　他身上可怕的电光在一瞬间引燃了李云心垂在额前的几缕长发。他并指为刀，指尖嗡的一声出现灿烂金芒，仿佛一柄光锥一般直刺李云心面门——

　　便在这时候，李云心吐出最后两个字：“权杖。”

　　然后他抬起手、打了一个响指。

　　清脆一声响——啪。神情暴戾的傀儡忽然瞪圆了眼睛、看清面前李云心的模样。下一刻周身电芒忽然收敛，指尖的金光也消散了——大喝一声：“闪开！”

　　右足一跺地、生生在半空中变了去势，一掌轰到李云心身旁的地面上。

　　随后便是轰隆隆的一阵可怕巨响！

　　白玉铺就的地面，地砖如同汹涌波涛一般涌起，直喷向天。巨大的力道去势不减。先将李云心身后的地砖都轰爆了、再一往无前——直轰到李云心此前立足的那座前殿上去！高大雄伟的前殿在这力量面前也如同纸糊的一般。只用了一刻便轰然倾塌，不计其数的土石碎片如同狂风暴雨，撕裂了空气嗡鸣着再往前射出去！

　　如此……不过一瞬之间、一击之威罢了——便接连轰倒了三座大殿，在李云心身后，轰出了一条宽得可怕、长得可怕的废墟来！

　　而这……也还是苏生在最后关头生生散去了神通、收住了力道的结果罢了！如今他略显狼狈地倒在地上，发髻散乱得一塌糊涂。可已经完全不是此前木木呆呆的模样了——在巨大的轰鸣声还未消散的时候便猛地从地上跳起来，对李云心大叫：“做什么不躲？！这一掌轰在你身上，就是个形神俱灭！！”

　　李云心笑了一声。这才抬手将发丝上刚刚燃起的明火掸灭了：“因为刺激啊。”

　　然后抬脚，便往穹格殿中走过去。

　　苏生咬牙切齿：“刺激？！”

　　可说了这两个字又不晓得再说什么好。略一愣，忙跟上李云心的脚步，瞧着有许多话要说：“你刚才念的是什么咒？”

　　这句话说完了紧接着又道：“你用瓦丢我！？刚才那种时候你竟还消遣我！”

　　李云心边走边哼了一声：“咒？就算是咒吧——我之前给你重建了十一个人格，总得有几句唤醒指令——就是你说的这个咒。不过啊……”

　　“两个游魂先怎么把人的神智抹去、抹去之后是个什么状态，都是你之前对我说的一面之辞。你刚才那样子脸色比死人还可怕。我总得试探试探你的本底意识还在不在。一旦你对我说的出了岔子我跳进去、又唤不醒你下一层的意识，那就不是刺激的问题了。所以先砸一砸你逗一逗你，观察观察嘛。”

　　这些话他一口气地说。实际上却是走得快、说的慢。说到这里的时候已经到了穹格殿门前。

　　同样——抬脚，一脚将殿门踹倒了。

　　然后他先站在门前、往里面瞧了瞧。这殿极大，简直像是一座他那时候的体育场一般。广阔得可怕的空间当中没有半根柱子支撑，地面是黑色，天顶有无数明灯，宛若璀璨星空。在对门的另一头，是一整面墙壁。墙壁上没有别的，便只是密密麻麻的柜子、从大殿的东边铺到西边，从地上铺到穹顶。

　　或许这景象便是“穹格殿”这名字的由来。

　　李云心瞧了这么一会儿，忽然连声地冷笑起来，笑声叫人毛骨悚然：“哦……这就是那两个王八蛋躲起来算计人的地方。”

　　但苏生只在他身后问旁的：“十一个？什么十一个？你不是同我说只有八个的么？”

　　李云心头也不回、像是敷衍：“保险嘛。”

　　然后抬脚踏进门，往那占据了一整面墙壁的柜墙下走过去。

　　而苏生问的，则是他的“人格”。

　　他初见李云心，颓废得形同废人。于是李云心为他重构了一个意识，但很快那意识又沦陷了。因而李云心为他重构了第三个。

　　到李云心到了浮空山下、待了数日与辛细柳尔虞我诈的时候，苏生便对他说了一计。

　　他晓得两个游魂一旦捉了他，必不舍得杀他，而要炼化他。此前苏生还是书圣时，肉身被夺。在逃出云山之前、机缘巧合之下，曾经晓得了他们炼游魂的手段——第一步，便要将人的神智毁了。

　　彼时他觉得这个劫身要应劫将极其艰难。与其于此，倒不如舍了这个劫身大胆试探一番——叫李云心为他多构建几层意识。而后假装被俘、叫两个游魂将他的神智毁了去。

　　倘若李云心构建出来的东西不起作用，那这废了的劫身就当送了共济会也无妨。倘若起了作用……便是如今这个里应外合的局面了。

　　因而此前的情况是，游魂的确毁掉了苏生的神智。然而那个所谓神智，不过是李云心为他构建的十一层意识当中的最表面一层罢了。这一层毁去了，还有第十层。第十层也毁去了，还有第九层。这种法子完全不属于这个世界上的任何一种神通、专在意识层面做文章，即便在李云心从前那个世界都属于匪夷所思、很难为人相信的手段，两个游魂又去哪里防？

　　因而只要李云心预先留在他意识中的几句唤醒指令，这苏生的第十层意识当即重启，又恢复了神智来。

　　但那时候苏生觉得此身应劫无望。谁道此后在陈豢的书房中，却因为李云心的许多话语将最后一劫也补全了、即将化身而去。幸好被苏玉宋镇住，才没叫计划落了空。到这时候，苏生在抱怨李云心那时背着他在他的头脑中动了额外的手脚，多构建了几层的意识。可抱怨归抱怨——也不如何放在心上了。

　　因为，此身劫数已经圆满，随时都可化身而去了。

　　也正因此，这苏生此刻竟然还有心思徘徊于此不走——一直跟在李云心的身后，打算瞧他来这穹格殿是为了什么。

　　因为——

　　“你到这里来做什么？”他抱怨一通，为自己理好散乱的发髻，又在李云心身后道，“这里面只有人皮罢了，可没什么你要的东西。”

　　两个游魂夺了双圣的舍。起初的许多年、披了圣人的皮囊穿得很欢喜。可时间渐渐久了，便也厌倦。所幸，两个游魂居住小云山——平日是没什么人来的。也不像旁的游魂有各自的使命、任务在身，必须忠实地、时时刻刻地扮演好自己应该出演的角色。

　　于是有了闲情逸致……张罗着换些别的衣服。

　　别人的衣服是织物或者皮革。他们的衣服，却是人的皮囊。

　　譬如晚间两人睡在一处，就不想要苍老的皮囊——又皱又干瘪，手感并不好。需得是皮肉细嫩、骨肉匀称、青春貌美的，抱着摸着亲吻着才舒适。但挑了俊男美女上小云山来、杀了剥了皮穿一气，又觉得太美艳看着也腻。于是想要懵懂青涩的模样。就又挑十五六岁、眉清目秀的换着穿。

　　凡此种种——进食时喜欢穿有饕餮相的；指点江山时喜欢穿霸王豪气相的；饮茶落子时喜欢穿羽扇纶巾的……

　　两个游魂在小云山困了多少年、又彼此折腾出了多少种心情、玩法？最后孽果都落在了那些小云山的凡人身上。可怜那些凡人被选中时还只说是天大的福气，要去侍奉双圣得长生了。

　　一千年下来，这座巨大宫殿的北边墙壁上，便已经排满了。

　　那些柜子，一时间数不清。密密麻麻地在墙壁上排列着，仿佛同天上的星辰一样多。每一格里面都是一副皮囊，都曾经是鲜活的生命。苏生问了李云心来这里做什么的时候，李云心就已经走到榻前了。

　　这张榻，是两个伪圣平日里换衣裳、闲聊时候的场所。异常宽大，简洁舒适。

　　李云心站在这榻前、略沉默了一会儿，又冷笑一声：“没我想要的？哼，我最想要的宝贝就在这里。我先问你——你说你肉身也在浮空山上——是在这里面么？”

　　苏生愣了愣：“不是在这里。在别处——什么宝贝？”

　　李云心嘿嘿一笑：“我要的宝贝嘛。三个字——我快活！”

　　说了这话，一撩衣摆，便去解自己的腰带。

　　苏生见他这动作先愣，然后瞪圆了眼睛，觉得自己看错了：“欸？你做什么？！”

　　李云心伸手一把将他推到了自己身后去。随后……这苏生便听到了水声。

　　前圣人的劫身目瞪口呆。饶是他想法再疯狂也想不到如今李云心做的这事——他在做的，是一件对于化境之上的修行人而言、尤其对他而言已经极度陌生、甚至许多时候常常都已经忘记了此类行为存在的事情……

　　他在往两个伪圣日常坐卧的那张塌上、撒尿！

　　苏生目瞪口呆。李云心可没一点儿不好意思。他此前复活在画圣书房别院中之后，立时去水湾边饱饮了一肚子的水——可不是因为渴，而就为了做如今这事！

　　他旁若无人地将这张塌均匀浸湿。然后将腰带重新系上，转脸看身后目瞪口呆的苏生，面无表情地说：“这叫什么呢。叫做行云布雨。两个王八蛋要是有命回来，叫他们一享本龙王的恩泽。”

　　接着跃过这榻，站到那顶天立地一般的柜墙前，仰头瞧了瞧、深吸一口气。手腕一翻，将背后背着的那幅《记在一个风和日丽天气晴朗的上午游览动物园》解下来。慢慢将画卷舒展、微微眯眼在黑云一般的文字中找到了一个名字，再稍一运气、用两根手指往画里猛地一探、一拉！

　　一声惊天动地的婴孩啼哭声，顿时在这空旷的大厅中回荡起来。

　　他从这画中拉出的不是旁的，而是一只狍婴。这异兽，生了一张胖嘟嘟的娃娃脸，身子却是个小小的狍身。也是个凶兽。最喜害人，却不是为了别的，而只是喜食人皮囊。常在深夜僻静的时候藏身于山野之中。见有人路过就发出婴孩一般的啼哭。一旦有好心人闻声而至，立时将人一口咬死，再慢慢将全身的皮肤啃去，只留一具血淋淋的肉身。

　　如今被李云心从画中提出来，张口就要转头咬他。李云心立即扬起手给了两耳光，这凶兽才晓得厉害——不去咬他，而是瞪圆了眼睛看这面顶天立地的柜墙了。

　　他便嘿嘿冷笑一声：“去吃！”

　　言罢将这狍婴往墙上一丢。这凶兽立时没入墙内、只听一阵囔囔之声飞快地从自下往上而去——它在墙内穿行无阻、大快朵颐起来！


第五百零二章 嫁祸栽赃

　　苏生瞧见他做了这事，便更疑惑。本想走到李云心身边去。可迈了一步想到他在卧榻上做的事，就忙又退后了、皱起眉道：“你这是做什么？”

　　李云心嘿嘿怪笑：“做什么？叫两个老王八蛋不痛快，我就快活！”

　　他一边笑，一边听那狍婴吃人皮的声音，像是在欣赏什么仙乐一般。

　　苏生便叹口气、摇摇头：“唉。你这就是孩子气了。这东西到底是身外之物，于他们而言——”

　　李云心却又连连冷笑、将他的话语打断，斜了眼睛看他：“身外之物？哼，你们这些修士修了邪门功法，都不像人，当然觉得没什么大不了。可那两个游魂，可比你们像人像得多。”

　　他说了这话，得意地在柜前来回走。倘若此刻有尾巴，怕是尾巴都要翘起来：“他们两个本来有执念，七情六欲就重。人皮嘛，随手可以剥，倒是没什么大不了。但是就这些大不了的东西，两个王八蛋竟然攒了一千年还没厌烦、反而用这么一间大殿好生收着——你说说看这些东西对他们来说是不是‘身外之物’？”

　　他边说边咬牙切齿地冷笑：“之前我在辛细柳面前说他们几句坏话，两个王八蛋就记我的仇——本来想要留着我，结果就非要杀了我……嘿！记仇！天底下还有比我更能记仇的吗？今天毁了他们的皮算是开胃的小菜。日后——他们这一次如果侥幸不死——日后才是好戏开场。王八蛋……杀老子……把自己的眼珠子活活打出来的感觉有多疼！！”

　　他一边冷笑一边来回踱步、还一边嘟嘟囔囔地、咬切牙齿地说这些话。这模样看得苏生心里直打颤——他瞧这李云心如今的样子，怎么看也像是个疯子……可偏偏又还有神智，真是奇怪极了！

　　但听他说了这些话，还不是忍不住道：“呃……要杀你这个事情，不是你原本就设计好的么？不是你说——倘若那两位要留着你的命，就一定要想方设法叫他们对你恨到极点、非将你在阵前杀了，你好脱身？”

　　李云心停下来转身一瞪他，理直气壮地说：“是又怎么样？我让他杀，他竟然就真杀，那我记恨他有什么问题？”

　　苏生便又叹一口气——疯了疯了。这李云心大概是真疯了——也许是死来死去地夺舍叫他神魂受了损。可他又拿不准。只听李云心提过这手段，但也不晓得内情。

　　然而无论如何……

　　苏生摇摇头：“也罢。终究我这劫身也待不长，说走就要走。你要发疯闹云山，我就陪一陪你罢。”

　　说了这话，便正色道：“但你做这件事，诚然是出了气。可此前的心血不就是白费了么？你本就打算叫所有人都以为你已死了——如今潜回来只偷偷救了人，还有法子遮掩。但闹出这样的动静来……那两个游魂一瞧不就知道是你的手笔了么。”

　　李云心又转脸，失望地看着他：“朋友，你傻了吧。你跑到人家家里去、熔了人家的符文，会留一张字条儿对别人说——这是我某某某做的么？”

　　苏生此前同这李云心相处的时候，瞧他虽说奇异癫狂，却总算是有礼有节。可如今这李云心从层层重压中解放出来，登时就变了个模样。再与自己说话，哪怕什么“圣人劫身”，就如市井间的流氓混混打趣一般，全无半点儿尊重了。

　　但苏生也不好与这疯子计较这些。虽不晓得李云口中的符文是只道统的符箓还是剑宗符箓，也仍叹气：“我自然不会了。”

　　李云心便忽然嘻嘻一笑：“我会呀。”

　　说了这话，随手扯下一扇柜门——柜中空空荡荡，皮囊都已被狍婴吃了。

　　然后伸出手指，就在这一人多高的柜门上，大大咧咧地刻了几个大字——“李云心毁王八蛋人皮于此处”。想了想，又在这行字旁边刻了一行细细小小的字——“翻看背面有惊喜”。

　　他一边刻一边忍不住嘿嘿地笑，这模样看得苏生又在心里直打鼓，心说到底是妖魔啊……妖魔……

　　便看到李云心又将门板翻转了，刻道——“让你看就看，蠢透了”。

　　刻完这些忍不住哈哈大笑起来。苏生便看得又叹气，正想对他说“如此也没什么大用”，却忽然意识到……

　　李云心刻的字有些怪。

　　这念头生出来，他立即轻轻地“咦”了一声。再细细一瞧，失声道：“你……模仿的是陈豢的字迹！”

　　那陈豢画技差劲，写字却还过得去——毕竟活得久，稍用心练一练，就都不会太差。而李云心的天纵之才自不消说。横竖见过许多画圣陈豢的手笔，看了、略略一想，也就模仿得八九不离十了。

　　到这时候，无论是在“动物园”的牌坊柱子上留的笔迹，还是如今在柜门上留下的，可都不是他自己的，而是陈豢的。而那些话语的语气，其实也很像是陈豢。

　　苏生说到这里，李云心便忽然不笑了。他将笑容一敛，转眼看苏生，语气变得郑重起来：“但是这还不够。所以，另有一件事我要问你。”

　　一边说一边将柜门用一只手托平了，将另一只手搁在上面、盯着苏生：“陈豢，长什么样子？”

　　苏生微愣。随即意识到李云心要做什么。他略犹豫了一会儿，便道：“好吧。只是你这法子，未必管用。陈豢么……相貌其实是颇有些妖艳的。寻常的女子相貌妖艳，总会有放浪轻佻之感。但陈豢此人却是叫人觉得古灵精——”

　　李云心打断他：“说细节。比如说，怎么样的眼睛、瞧着是什么形状，眼角上挑还是放低些、有没有卧蚕。再比如鼻子挺不挺、鼻翼宽还是窄、脸上有无斑点痣印——说这些，别抒情。”

　　苏生眨了眨眼：“你要将她的影像画出来？这可未必能骗过两个游魂。要知道他们——”

　　李云心摊开手，歪头看着他。苏生便道：“好好好，就依你——陈豢的眼睛——”

　　他到底曾与陈豢相处了一千年。这一千年的时间里自然也不是天天见面。或许有时候一天见个两三次，或者有时候几年才见一次。但终究相貌都记得熟悉，如今说出来也是细致入微。

　　他一边说，一边看到李云心用尖利的指甲在柜门上轻轻地划。手法却不是画道或者如今世间常用的法子，线条细密且凌乱，仿佛在随意涂抹。但他到底见多识广，慢慢晓得李云心是试图用这样的方法，还原出陈豢本来的面貌。

　　这种办法，在李云心从前的那个世界里也只有极少数人在用。这类人被称为犯罪素描师——在技术还不是很发达的时候，通过倾听受害人对犯罪嫌疑人的相貌特征描述、凭着画笔画出与本人惊人相似的画像来。

　　这种事情李云心从前没做过。但因着他此前从事职业的关系，倒是接触过许多此类的人——从事这工作的人，需要得到他的专业帮助的情况也比其他人要稍微频繁些。只是不晓得如果当时那些人晓得自己求助的家伙……是这么个模样，会不会后怕的。

　　但无论如何，此生他也修画道。艺术技巧这东西，在很多时候是相通的。如今他有足够深厚的功底，果然一试就取得良好效果。

　　起初还相去甚远，李云心画得也不如意。但约莫过了一刻钟、随着苏生描述的细节越来越多，李云心笔下人物的模样也越来越像样了。苏生的眼睛慢慢亮起来——不晓得这个李云心身上还藏了多少有趣的事情。虽然癫狂起来的时候难以应付，但也有很多时候，是可以给人带来眼前一亮的惊喜的。

　　如此……过了将近小半个时辰。

　　于是一个女子的模样被浅浅地刻印在柜门的背面了。

　　李云心轻出一口气，歪头审视一番。然后得意地再给苏生看：“怎么样，是不是这个模样？”

　　说话的时候欢喜之情溢于言表。不晓得是因为自己做成了这件从未做过的事欢喜，还是因为终于知道陈豢长的是什么样子了。

　　苏生便也瞧了瞧。却皱眉摇摇头：“啧。不大对。”

　　李云心瞪起眼：“哈？你明明说的就是这个样子——”

　　“形似。但神不似。”苏生叹息道，“眉眼模样都是对的。但毕竟缺了她灵动的气质。需知这气质这东西，是非常难以捉摸的。你这次这画匠气太重、过分追求形似，于是意境便有缺了。依我看此乃小道，应当是——”

　　“神经病。”

　　李云心便不理他，将柜门收回来。抬手在背面、那陈豢身形上点了几处、略作几道符文，便又忽然将手一挥，把这形象抹去了。

　　画道画灵——譬如他在清河县的时候画九公子、唤了他的虚影儿出来。便是因为此前他认真观察过他、体察过他身周的气机流转。因而那画中是有了几分九公子的灵气在。于是一施出来，那九公子的灵气就使得虚影儿更加生动，全与九公子本人无二。

　　至于世间其他的高人，在庙宇中供奉的泥胎塑像、画像中画入“真神灵气”，都差不多是大致的道理。

　　但他如今可没见过陈豢本人。因而用的是另一种法子。他先画出陈豢的模样，然后纯将这模样当作一个凭空造出来的人画出来——便如同画出来的一些什么力士、神人一样。瞧着金光灿烂，其实都是中看不中用，吓人的罢了。便是所谓的“幻术”、“障眼法”。

　　此前在画像上留几道符文，便是保证这画像投射出来的手段。

　　这些功夫做全了，便将柜门往地上一插。

　　用来存放两个游魂心爱宝贝的柜子自然不是凡物。这柜门在李云心的指下如同豆腐一般，插进黑玉石的地面上，黑玉石却又成了豆腐一般。如此立住了，正面朝着殿门的方向。

　　李云心便退后几步，虚虚往柜门后点了一下。

　　顿时一阵青光摇晃，一个人影儿凭空浮现出来——正是那陈豢的模样了！

　　苏生瞧见这情景，一时间有些发愣。此前在柜门上刻了看着没什么感触……如今瞧见了影像，才晓得这李云心真的了得，就连他，一时间也分不出同陈豢本人有什么差别了。

　　李云心盯着这身影默默地瞧了一会儿，忽然怪里怪气地笑起来。然后伸出手，往前面指了指，细声细气道：“你们死定了。”

　　这声音叫苏生浑身发麻，听着是捏着嗓子叫出来的。再听到陈豢的虚影儿也重复了一遍，才晓得李云心在调教这东西说话。但声音与陈豢的自然不像。于是……便又是你问我答的一番，将声音慢慢打磨成了陈豢的模样。

　　等这一切大功告成之后，李云心又转身舒展了画卷。在纸上随意地划了划，那本已经吃完了人皮、却仍藏身在柜中的狍婴便画作一道青光，又被吸回来了。

　　“那么——”李云心气定神闲地说，“云山上其他的宝贝——道统和剑宗的家底——在哪里？”

　　听了他这话苏生才动容：“这是什么意思？”

　　李云心笑了笑：“什么意思？你不会以为我隐忍了这么久使了这么多计谋又受了这么多苦，就只是为了踩踏些花花草草、拐走些珍禽异兽、毁掉些衣裳吧？”

　　他又冷笑起来：“云山上的另一些宝贝——道统、剑宗历代圣人留下的宝贝，还有许许多多的什么丹药，都在哪里？我如今死了几次妖力几乎都没了，难道你以为我打算靠着慢慢自己修行、配享香火，花上几百几千年再找回来么？我自然也还要吃药的！”

　　苏生皱起眉盯着他：“吃药？你可知道这云山上，有多少灵丹妙药？你怎么吃？丹药药性用途都不同，虽说都有灵力，但你倘若将它们当成进补灵气的药丸来吃，就好比将世俗间锦绣的衣裳用来添火煮水，是正正经经的焚琴煮鹤！你要吃掉多少，才补得回你的妖力？”

　　他说了这话，脸色也郑重起来：“你要报复两个游魂，我不会多说半句话。但你倘若想要毁了云山的基业家底……我是绝不会允许的！”


第五百零三章 发什么疯

　　从李云心遇到苏生时始，至他如今说话时止——这是这个书圣劫身最严肃、最认真的一次。

　　他几乎是在一瞬间变了脸色。语气坚决，看起来没有半点儿可以商量的余地。

　　于是李云心的眼睛，也一下子眯了起来。

　　原本是黑白分明的眼珠儿。如今眯起来了，眸子里的瞳仁在一瞬间变成了灿烂的金色，中间竖着一条细细的黑线。再配着他此前癫狂的模样、这殿中空旷幽寂的氛围，只叫人忍不住寒毛一竖——仿佛这李云心在这一瞬间也忽然变成了可怕的凶兽、就要择人而噬了！

　　真正的书圣并不会对他这样子有什么感触。可如今这书圣的劫身却有了许许多多的情感，也是因着那些情感，竟也被他这模样略略唬了一跳。

　　但随即冷笑一声：“李云心，怎么，想要同我翻脸么？”

　　“我晓得你原本就性格乖张——但我一直觉得这也是你的过人之处。也晓得你如今连逢大变心智也会一时间被影响，因而许多事情都由着你。”苏生严肃地盯着他。同时微微向后退了两步。并不是在示弱，而是在认真地拉开距离、准备一些事，以防这李云心暴起发难——如今这个李云心，可不是云山之外的李云心。没了什么顾忌、没了什么重压，已经显露出他真真正正的模样了。

　　从前的他……是披了一张人皮的。无论模样、性格、思维，都披着“人皮”。

　　可如今似乎将那皮暂时地丢掉了。

　　苏生说不好这时候的李云心到底是个什么样子的存在。似人非人、似魔非魔，叫他甚至拿不准，该怎么对付他！

　　——倘若他真是个魔，他乃是书圣的劫身，自然就将这魔除了。可他偏偏……又不是！他总还有许多人气儿的。

　　但说他是个人——谁能料想到他下一刻，做的是不是人事、说的是不是人话呢！

　　因而苏生皱了眉，接着说：“但如今这事，却是关系天下气运的大事！”

　　“小云山上的宝贝，你当是凡间帝王国库里的什么珍宝呢？那些所谓的宝贝，都不过是些看的玩的玩意儿。可这里面的宝贝，哪一件不是威力巨大、一出世就可能搅得腥风血雨的？只说这些法宝本身的功用也还罢了。但这么多的宝贝加起来，实际上是什么？”

　　“——几乎是玄门一半的根基！是天下正道一半的根基！哼，道统、剑宗的圣人遗宝——这话说起来倒是轻巧。可实际上是这世界上最——最——”

　　他说到这里，顿了两下。

　　因为实在不晓得怎么说才好。也因为此前，也没什么机会要说这种事——向一个人解释道统、剑宗五万年来历代圣人遗宝加起来的份量！

　　谁会、谁敢——问这种事？！

　　苏生简直不敢相信，李云心敢打这些东西的主意。

　　也更不敢相信，自己竟然还想要给他好好地解释解释劝说劝说、要商量着说服他！

　　他这厢，算得上苦口婆心。天下间谁有这样大的脸面，要圣人的劫身去这样对待呢？

　　可那李云心呢？

　　却不知足、也不领情！

　　竟又连连冷笑，打断苏生的话：“哦。说到底，你就是不帮我了。”

　　说了这话将手中画卷一收、重系到背上去，便大步向殿外走：“你不帮我，我就自己找，一间一间地找——我都毁了去，瞧瞧找不找得到！”

　　苏生将脸色一凛：“你敢？！”

　　别人吃他这一套，李云心可不吃他这套。冷笑三声、电射而出：“你看我敢不敢？！”

　　他妖力虽然未复，但强横的身躯仍在。只两息的功夫就跃出了门，如一只鹰隼一般平地拔起，翻上了殿顶。又在这顶上狠狠一踏，如离弦之箭一般直射向西北方的一座六层玲珑宝塔。

　　这宝塔与穹格殿之间只隔一座水榭。水榭浮在水光潋滟，绿荷碧洗的圆湖上，是难得一见的美丽景致。

　　李云心当空直下，落在这水榭的檐上、足底狠狠一踏，这顶檐立时轰隆一声，破出一个大洞来。他借这一踏的力道再跃起，口中却道：“这里也是那两个王八蛋游山玩水的地方——瞧瞧有没有藏了宝贝！”

　　说了这话在半空中往下猛击一掌，妖力喷薄而出——

　　只听一声震天响，好端端的一座水榭便炸裂开来。那碎砖烂瓦四下飞溅，喷射出好远去。周遭一大片的绿荷都被轰得稀烂，原本明澈的水面也被落下的木梁、乱石砸得一片浑浊。

　　可怜那水榭，其实就只算是个大些的重檐八角亭、外加一道长廊罢了。四下无墙，连纱幔都没挂，能藏些什么呢？

　　苏生便晓得这李云心哪里是寻宝，分明是见一处毁一处，要泄愤来的——他都不晓得他哪里忽然来的这样大的火气！

　　他这劫身虽没了神通，却可以借神通来用。瞧见李云心这癫狂的样子，晓得再骄纵他可是不成了。因而低喝：“你太顽劣！”

　　话音一落，整个人便也如李云心一般跃起、循着他去的方向衔尾直追。只两三个起落，便与他拉得极近，再喝道：“李云心，这山上禁制还在——你当真要我用那些手段来对付你？！”

　　应他的不是别的话，而是——

　　李云心已高高地跃到了那六层玲珑宝塔的顶上。再向他一冷笑：“瞧瞧这里有没有！”

　　随后往下猛地一扎！

　　一整座的塔楼，立时轰隆隆地溃散。浓重尘雾从塔身门窗当中滚滚地喷涌出来，仿佛是天上的巨大神人往这塔顶狠狠地掷了一颗石子……顷刻之间，李云心凭着强横的肉身将这宝塔从上穿到了下，生生把它撞毁了！

　　漫天的烟雾弥漫起来，很快成了一团蘑菇云。下一刻一个身影破云而出，再射向东南方！

　　苏生终于起了心头火。他不再直追李云心了。而是目光略往下一扫，便在那湖边瞧见一块嶙峋的瘦石。伸手往那瘦石上一招：“阵来！”

　　毫光乍现，灵气翻涌。这周遭的一片天地陡然阴沉下来，仿佛日光都被一层无形的筛子给筛了一遍。而后再看这苏生，手脚之上都镀了一层蒙蒙的金光，似有神力附着其上。他足下在虚空中稍稍一点，便有一朵五色的祥云将他高高托上了天。左掌再一探，掌心立时现出一只签筒来。

　　他面沉似水、声若洪钟：“李云心！你要法宝——就给你瞧瞧这件法宝！”

　　言罢右手一并剑指、朝极远处那李云心一点：“五门将！”

　　李云心原本是直往一座三层高的巨大重檐歇顶殿去的。那殿乃是大红墙、金碧瓦。周遭三道白玉阑干，殿前两条宽广龙凤步道，瞧着极为威风气派。倘若给毁了，轰塌起来必然更加威风气派。

　　可那苏生口中的三个字一出，他立时像撞上了一层无形的屏障一般，明明距那殿顶只有数丈了，却就是飞不过去！

　　随即身周忽然有五个衣甲鲜明的巨大神人现身，面作忿怒相，抬手便来捉他。

　　李云心想都未想，一拳轰上去。他整个人不过与这五个神人的拳头大小相当罢了。但这拳一出，接了他一拳的神人身形立时摇晃起来，险些被他给击散。另外四个便抓为握、将他牢牢制住。可李云心又一阵拳打脚踢，不过两口气的功夫，五个神人身形溃散，很快化作一片金光消散了。

　　他便放声冷笑：“这就是你的法宝！？”

　　苏生不喜也不怒。轻叹一声、略一犹豫，便手指一转——

　　左手托着的签筒中立即飞了一支签出去。

　　这签一到半空中，立即化成数百金甲神将、手中各执兵器，杀向李云心。

　　李云心便在空中豪勇地大叫：“这种废物，来多少、杀多少！”

　　言罢双臂上猛地泛起电芒、直扑入阵中去！

　　然而他此前打散五个神人，看着只像是玩闹一般轻松。如今再战这数百神将、便要稍吃力些。等过了一刻钟将他们通通轰散了，他自己身上也遍体鳞伤。尤其是他那面皮——原本重生之后脸色就薄且脆弱。如今刀枪林中走一遭，这时候满是血污伤口，瞧着瘆人极了。

　　但也只是“瞧着瘆人”罢了——伸手在脸上一抹，便又露出下面初生的粉嫩面孔来。这是连洗脸的功夫都省了。

　　两道术法都败了，苏生却仍不动容。眼瞧着李云心朝他迫近，手指再动两次——于是又飞出两只签、亦化成数百与刚才一模一样的神将去。

　　可这一次，李云心杀得却比上一次要更加费力些。

　　他从小是学过些拳脚的，因而出手很有些章法，并不像市井混混一般胡乱地拳打脚踢。然而杀这第三遭的时候，却渐渐发现这些金光幻化的兵将，出手竟然与他也有些像了！

　　但此前都是随意地打杀，而今就认真起来。也是不过一刻钟的功夫，这一群也被他清理干净，便继续向苏生猛扑过去：“好好好——我先把你给捆了，再慢慢找我的！”

　　苏生不动声色，转了三次手指。于是又三道令签自他左手的签筒中飞出，再化成数百神兵！

　　如今再看这数百神兵……就更明显了——不但打斗的章法与李云心几乎一模一样了，就是连原本模糊不清的面貌，也同李云心极相似了！

　　这神兵一拨比一拨更难缠。到这时候，李云心已是打起了十二分的精神苦斗，可仍旧陷入了困境。便在此时苏生才沉声道：“这件法宝，叫做如了签。你使了一分的力气给它，它就存了一分的力气。你是什么样的打法，它就慢慢学成什么样的打法。倘你境界未至太上，最终你使什么样的神通，它也使什么样的神通。李云心，你如今斗得越勇，它下一拔也就越难打发——你还在胡闹什么！”

　　但李云心却发了狠。咬牙并不说话，只奋起余勇，眼瞧着竟有了些再定胜局的模样。于是苏生又低叹一声，手指再动。

　　这一次，又三枚令签飞出。在空中化作三个与李云心模样更像的金甲神人，左一个、右一个、后一个，在人群中飞扑过去，正将李云心拿了个结结实实。李云心试着狠挣，但一时间没有挣脱。这可坏了事——原本与他争斗的那些神将也都化成了道道流光汇入那三人体内，到这时候，他是连动都不能动了。

　　到这时，苏生的眉头才略舒展了些。他盯着咬牙切齿的李云心看了一会儿，才道：“李云心，你说说看——”

　　“你虽然不是什么和善的人，可也不是不讲道理的人。但这件事，怎么就这样又疯又癫？你此前所作的一切都只是为了自保。但如今不但自保有余，甚至还处处主动了。你说——在这时候，你该不该拿这些宝贝？你拿了这些宝贝，共济会的游魂们会不会一追到底、有没有可能再将你揪出来？”

　　李云心再三地挣都挣不脱，索性便不动了。如今听到苏生又问这些话，便冷笑：“会。有可能。又怎么样？”

　　苏生瞪了眼：“那你又因为什么非要做这种事？你要救你座下的妖将，我可以引你去取还魂丹，你要多少，就取多少。你要妖力，我也可以引你去取些丹药。吃了于身体无害，用在你身上也不算浪费掉了。可云山上的圣人遗宝——都是玄门的东西！即便如今暂时被共济会掌控了，也终有一天，玄门还是玄门！但倘若你取走了……你能保证，你一定能守得住这些宝贝吗？不会叫他们落入歹人手中么？你能——”

　　李云心大笑起来：“哈哈哈！歹人——对你而言天下最大的歹人不就是那些游魂么！在他们手里放着。比在我手里放着要好么？”

　　苏生竖起眉：“云山总有光复的一天。到时候这云山还是玄门的云山。但倘若流了出去——唉！你……李云心，你是在装傻么！”

　　李云心便忽然笑起来：“好！你想知道我发什么疯？我这就说给你听！”


第五百零四章 任性

　　这一笑之后，他又将眼睛眯起来，盯着苏生看：“是因为你说得太轻巧。”

　　“光复云山……哈。两个圣人被灭了肉身，孤魂野鬼一般游荡了上千年，如今才敢借我这无名小卒之手偷偷潜回来。其下的洞天流派被共济会的人把持了将近一半，另一半如今死的死走的走，已经极近崩溃了。”

　　“眼下还被妖魔攻到了云山之下，几乎已经成了死局。在这种情况下即便云山守住了，那些道士剑士也死了个七七八八。更不要说天下离心，根基都动摇了。在这种情况下，你同我说什么……光复云山，叫我不要碰那些宝贝——我问你，你哪里来的自信？”

　　苏生笑了笑，正要说话，李云心却将视线一压、凶狠地看着他：“我也只是你的一颗棋子，是不是？”

　　“你还有事瞒着我！”

　　苏生眨了眨眼，脸上的笑容慢慢散去了。

　　两人如此对视一会儿，苏生才轻出一口气：“为什么这样说？”

　　“你当我是傻子的么？”李云心看着他，“木南居的人也在利用我、也将我当成棋子。但至少没有侮辱我的智商——面子都做得周全，一顶花花轿子抬着我、人前人后地叫我龙王……你呢？”

　　“你的另一个劫身，苏翁，跑去洞庭湖里、又跑到我的龙宫里，给刘凌重塑了一个什么肉身。”李云心摇头自嘲地笑起来，“我那时候还在想，或许是你是洞天、流派的什么高人。因为疼爱刘凌，因此才要救她。我甚至还想过，苏翁就是圣人的化身——刘凌出云山之前被叫去双圣面前赐予了许多法宝……也许因此圣人才要救她。”

　　“但后来我知道，圣人早死了。”李云心冷笑两声，“既然如今的圣人是共济会的游魂，也就不会去救刘凌。那么那个苏翁是什么来头？再往后，我遇到了你，晓得苏翁的确是你这位书圣的另一个劫身。”

　　“且，他借着我的龙宫为刘凌重塑的那个肉身，就叫做六欲劫身——正是共济会的那两个游魂千方百计想要得到的东西！那么你说说看……区区一个刘凌，竟要圣人劫身亲自出手。以如此玄妙的法门为她重塑肉身……这个刘凌又是什么人？”

　　李云心瞪着他：“书圣的劫身，就是你。那么，剑圣卓幕遮的劫身又在哪里呢？！你难道没有意识到，自从遇到你之后我问东问西，就是只口不提剑圣劫身么——你当我是傻子，将她忘记了么？！”

　　苏生皱了皱眉。略沉默一会儿：“原来如此……唉。如果当初我去做那件事，倒不会像苏翁一样做。他所历的劫毕竟与我不同，做事也随性一些。但你因此说我将你当作傻子看，也是诛意之论了。且……”

　　李云心又冷笑一声打断他的话：“后来呢？苏翁留下话，说什么叫我将她送去隐居，做个普通人了此一生。我本不想管这些事。但想着苏翁或许背景奇深、且刘凌此前也已经死在我手上，与我也没什么化解不开的仇怨。因此就把她送到了翠岗去。”

　　“我那时候还在想……那苏翁做事也是的确是随心。或许也是因为高人到底不会体察什么小人物的疾苦吧——刘凌从前是修行人。而今变成了凡人，可头脑里，修行的底子还是在的。这种人，不正是做共济会游魂的好材料么？做了游魂修行起来必然一日千里，共济会的人不去捉她才怪！”

　　李云心顿了顿：“但那时候这事我也懒得管。横竖我同她没什么亏欠、交情。再往后么……果然是被共济会的人带走了。那么实际上——”

　　“你们早想到了共济会会这么干。对不对？正是想要叫共济会将刘凌带走了、她就可以打入他们的内部。而你呢，如今则在小云山里。你们两个一里一外、其实是另有打算。所以你才自信满满地对我说什么云山光复、说什么不能叫那些东西外流。”

　　“因为直到这时候，你还是将这小云山上的东西视为你自己的私房。所以我毁去两个游魂的玩意儿你不心疼。可如今要毁去你的取走你的了，你心疼了，是不是？”

　　他说出这么一连串的话，语气很凌厉。苏生便静听了他的话……

　　然后轻叹一口气：“你这些话，李云心，你的这些话，只怕在心里藏了很久吧。那么也正是因此——认为我是在利用你。所以我对你说……不许你去取云山的法宝，你才发作了么？”

　　“哼哼。”李云心哼着笑起来。声音是从胸腔当中发出的，很沉闷。

　　“你知道，我最不爽的是什么么。”他慢慢平静下来。可渐渐变成金色的眼眸中却仿佛燃起一团火，“我最不爽的就是……你们这些人，总觉得我不配。”

　　“我不配参与到你们的游戏里面。即便我已经身在局中，却仍把我当成一枚棋子。”

　　“那两个游魂把我当棋子、那木南居的人……口口声声说同我是盟友，但其实也还把我当棋子。至于你呢，书圣老爷爷，也还在把我当棋子。”

　　苏生摇了摇头：“世事如局。在这世上，谁不是一颗棋子呢。”

　　“哈。没错。你们这些人，把天下当棋局。这一局里有几个棋手，彼此紧盯着对方、各怀心思、动用一切可以动用的力量，想要把对方打垮。你们的视线啊……自始至终，都只集中在对手的身上。至于别人——那些被你们拿来当棋子的人——从来就不被你们放在眼里吧。”李云心咧嘴笑起来，露出稍稍变得尖锐的犬牙，“譬如说，你看如今的我。”

　　“老子最不爽的就是……不被你们这些人放在眼里。我做了这么多的事，搞定这么多的事。结果到头来到现在——我发现自己其实也还是你和什么刘凌一个大局里面的一步罢了！你们的目光看的是共济会看的是未来，我就只是你们、木南居——目光里的一枚子，是不是？！”

　　苏生皱起眉看着他。没有回答他的质问，却道：“李云心，你失态了。你极擅玩弄人心，那么现在难道不清楚，你如今这心情、这模样，像是个孩子么？世俗间的孩子总想要被人认可、一旦被忽视久了就要大吵大闹——你看看如今的自己，是不是这样子！”

　　李云心当即呸了一声：“是又怎么样。实话告诉你——老子如今很委屈，并且觉得不爽。对你不爽，对木南居也不爽。而且很想以后将你们都踩在脚底下，再问你们有没有觉得今天都做错了、狗眼看人低！”

　　苏生摇头、淡淡一笑：“但愿你会有那么一天吧。但李云心，今天可不成。今日，你暂且安了心吧。我带你出这小云山、再将你的两个妖将也带走。随后你们就找一处……安稳僻静之所，静观此地的变局吧。”

　　李云心再冷笑：“今日不成？我倒偏要在今日，把宝贝都取走了！”

　　苏生便叹口气，像是在看一个任性的孩子：“好、好、好。随你说吧。但眼下——”

　　可他这话没有说完，便忽被打断了。

　　打断他的，则是五个字。共三组。

　　“马蹄。”

　　苏生一愣。随即听到第二组——

　　“繁花。”

　　他的心中忽然意识到了什么，当即动了手指。然而最后一个字先于他的神通被念了出来——

　　“神。”

　　苏生的神情忽然呆滞在脸上，身子也僵住了。随后他左手掌中那签筒忽然化作一片光斑消失不见，将李云心束缚住的三位神将也消失了。

　　苏生的身子如同一截木桩一般直直从天空中掉落下去、砸在地上，扬起大片尘埃。

　　李云心眯了眯眼，落在他面前。

　　实际上……如今的苏生瞧得到李云心的靴子——就在他的脸旁。也看清靴面上最最微小的尘埃，能够感受体察到这世上的一切。唯独……

　　他没法子控制自己的劫身了。就仿佛意识被什么力量迫到了幕后，成为一个彻底的旁观者。

　　李云心低头瞧着他的脸。看了一会儿，才轻声道：“可惜你从前做的不是我这行。也可惜你们这些人，都对自己太自信。我猜你从前该是觉得，我的手段没什么大不了的……你这是劫身嘛。说斩就斩了，大不了从头再历一次劫。但是啊……”

　　“如果你是我，就该知道千万别……给我这种人在你的头脑里动手脚的机会。”

　　“现在，你专心听我说话。我数三个数，你会觉得我这个人值得完全信任。还会觉得，把云山上的宝贝都交给我保管没什么不好的。而且，还会在我同你说了‘再见’之后，把今天的事情，以及任何同我有关的事都统统忘掉。现在，听我说——”

　　“三。”

　　“二。”

　　“一。”

　　苏生深吸一口气，痉挛似地眨了一会儿眼，慢慢从地上爬起来。

　　他看起来满脸困惑，似乎对许多事情都感到无法理解。他瞪着李云心：“你……对我做了什么？”

　　李云心歪头，直勾勾地看了他一会儿，笑起来：“我给你洗了脑。就像是——我在庆军营地里的时候对你做的事。”

　　“现在说正事。浮空山上历代圣人的遗宝、各种灵丹妙药，都放在哪里？”

　　苏生毫不迟疑地答：“有些在北边的乾殿。另一些在南边的坤殿。丹药大部分都在炁殿。三处都有禁制守卫，但我晓得破解的法子。要将东西取出来并不难。你要都带走的话，可以用里面的玲珑塔将它们收了。玲珑塔可大可小，你带在身上也很方便的。”

　　他说这些话的时候语气流畅而真诚。但脸上的表情却诡异极了——一边用这样的语气说，一边横眉怒目，仿佛身体里还有另一个他要急切地冲出来、闭上自己的嘴。

　　李云心并不在意他的表情。笑了笑：“好。带我去。”

　　苏生毫不迟疑，抬脚便走。

　　如此，两人走出了约莫十几步……苏生忽然将脚停住了。

　　就在他停住脚的这一瞬间，他身后的李云心当即踏步、飞身后退，同时往斜刺里一闪——

　　正避过那苏生抬手往后扫出的一道无比凌厉的气芒！

　　这一道气芒擦着他的脚底飞出去、再扫出十几丈的距离，轰的一声冲进那早已浑浊不堪的圆湖中，激起了冲天的波涛来。这一下子倘若扫在李云心的身上，只怕得要他一时半刻起不了身、束手就擒了！

　　但他避过了，却哈哈大笑：“好好好！到底是圣人、到底是用来历劫的！这一层也困不住你！”

　　——只将他困住了不到半炷香的功夫罢了。

　　如今这苏生转了身，脸上当真浮现出了怒意来：“李云心。我虽是有些事瞒了你，但却并没有想过要害你。而今你竟然对我这事——当真冥顽不灵！今天有我在，你休想带走半件东西！”

　　眼下这书圣的劫身算是动了真怒。

　　他此前看李云心，或许只觉得是个有趣的晚辈、任性的孩子。在许多时候都容忍纵容——至少他自己认为如此——并不会因他的什么举动、真的发怒。

　　可如今……是被人在脑子里动了手脚。

　　这种事，还怎么能容忍呢？！

　　他这话音一落，却没有再动手。而是飞身就往北边去！

　　李云心一瞧便知他的用意了。这劫身也算是肉身强横，可并没有神通，只能借来用。但借到的东西用来打架未必好用，最好还是得像刚才一般，取了从前布置在云山上的法宝、阵法，才好施展。如今往北去，必然是北边有布下的强力禁制了！

　　岂能让他如意呢？

　　他冷笑一声，也纵身追了上去。

　　自然不晓得阵法布置在何处。但也有别的办法——凡是见到可疑的，就尽数毁了去！

　　不论神通，只论肉身的话，李云心这龙九又在书圣的劫身之上。两人所过之处，什么亭台楼阁、宫室殿堂，尽成一片废墟。而苏生似乎也怕再像刚才一般着了李云心的道。纵身往北去的时候便撕下两片衣角、狠狠塞进自己的耳中，只做了一个充耳不闻的聋子。

　　如此一路的毁坏，只不过十几息的功夫，便你追我赶地狂飙了数里。

　　而后——便迎面看到一根巨大无比的华表。

　　这华表矗立在一座大广场上，仿佛日晷上的那根针。只不过这根“针”，足有数十丈高、十几人合抱粗细。说来也怪。离得远的时候，这里是看不到什么东西的——只能瞧见广场上一片空空荡荡，不曾有什么建筑。

　　可一旦李云心紧随苏生之后踏入这广场，巨大的华表立时突兀地现身，仿佛是从什么空间里突然跳出来了！

　　这一瞬间他就晓得不妙——看这华表上金光灿烂，必是有惊人灵力的。且出现得这样突然，也必然是苏生算准了自己看不到、要将自己引进来！

　　然而这时候他想要往后退，却已经晚了。

　　一声轻微的嗡鸣响起，广场上空立时浮现出一个巨大的光罩将两人笼罩其中。而苏生毫不迟疑、向那华表一招手：“阵来！”

　　却说这华表，上面是有浮雕的。

　　柱身上盘了一条似龙非龙、似鱼非鱼的怪物，鳞甲铮然。除了这怪物之外，还有一只鹤，正在这似鱼非鱼、似龙非龙的怪物身边。

　　且……即便此刻李云心大吃一惊、略有些慌乱，却也仍旧注意到苏生的一个眼神。

　　苏生见了这华表，眼中先是一喜——似是在喜终将李云心引来此处了。

　　又是微诧——似乎惊诧，这华表的模样是变了的。

　　但在这电光火石的时候，李云心未多想、苏生也未多想。于是……

　　场中尴尬地寂静下来了。

　　李云心欲走却无法走。而苏生招了手……那华表却一动也未动。他口中的“阵”，并未响应他。

　　两人瞪着眼睛、对视了一瞬间。而后李云心回身向他猛扑过去，苏生亦抽身飞退、退到那华表旁，伸手在柱上一弹！

　　一阵金光灿然，华表上的两个浮雕登时灵动起来，看着呼之欲出！

　　这苏生便厉喝：“去！”

　　两道身影立时从华表上挣脱出来，双双坠落于地。

　　李云心不晓得苏生从华表上唤出的这两个是否用来成阵的神兽。因而见那两道身影朝自己来了，一挥双掌便要豪勇地轰上去。可就在这千钧一发之际，正看清了这两个身影的面容——当下闷哼一声将力道生生地收了，掌风擦着二人的肩头便轰去了一旁！

　　这两个身影不是旁人……

　　正是那白云心与红娘子！

　　三人便正撞到一处、纠缠做一团落了地。

　　得了这喘息的功夫，苏生再在这华表上一弹——十几丈高的巨大华表立即化作一柄小小的旗杆、从空中落在他手里。

　　他拿稳了这宝贝，才长出一口气、转眼看地上三人：“我说这诛妖幡怎么不听使唤。原来是封印了你们两个。”

　　他说了这话、手中又持了宝贝，却并未再出手。

　　因为……略有些心惊。

　　能叫书圣劫身心惊的事情极少，如今倒正撞上了。

　　他手中这诛妖幡，在玄门诸宝中并不算是威力最大的，但却是最有名的。可有名也不是因为赫赫的战功，而是因为一个大妖魔。

　　第一个太上境界的大妖魔，金鹏王。

　　这件法宝被炼制出来，原本就是因那金鹏成了太上的巨妖，因此圣人打算收它、才炼了此物。可惜这东西还未用上，玄门便与金鹏心照不宣地讲和了。它为太上的妖魔而生，却从来没有被派上用场。因此后来被布置在这广场中，算是镇山大阵之一了。

　　刚才苏生伸手召它，它却不听使唤。这情况有两种可能。一种是，它坏掉了。另一种是，它承载了不能承受之重。

　　如今晓得乃是第二种——这诛妖幡封印了红娘子与白云心。幡中所有灵力都用于镇压这两个妖女、因而无暇听召了。

　　问题是……白云心乃是真境。于这诛妖幡而言，不过是一柄蒲扇上的芝麻粒罢了。

　　怎么能叫这法宝用上“所有的灵力”？

　　那么，蹊跷在红娘子的身上了。

　　苏生晓得她的身上封印着龙魂。但那龙魂既被“封印”便意味着类似一个“死物”。譬如果实、种子。分量实实在在地在那里，可你并不能因此说这就是一颗果树、或者花木。

　　这龙魂也类似。譬如血肉生在人的身上，在人活着的时候，这些骨肉组成一个人，你可以称它为“人”。

　　但这死掉了、血肉还是这些血肉，却只能叫“尸体”。

　　龙魂在真龙身上，算是“龙魂”。但被分裂出来、封印了却未得融合、生机，便也成了“死物”。这其中道理牵涉到许多关窍、十分玄妙，一时间便只能如此粗略地去想了。

　　那么封印了这龙魂的红娘子，便也只是个携了死物的红娘子。该……还是个小小的化境鱼精。

　　但这诛妖幡，竟然因此而不听他的召唤、被这两个妖女“镇”住了！

　　苏生由此心惊，直勾勾地盯着那红娘子，再不言语了。

　　这时候李云心已经站起了身。略一迟疑，伸手将白云心与红娘子也拉起来。

　　这两个妖女，此时看着有些狼狈。模样都极虚弱。诛妖幡这宝贝原本就有些“借力打力”的门道——是吸去妖魔的妖力、再用以束缚妖魔自身，与苏生此前对付李云心所使的“了如签”有异曲同工之妙。而实际上，两者也的确是另一件“道器”的组成部分。

　　因此她们算是被自己的力量束缚了许多天，早气力衰竭了。

　　这白云心看着精神还好。一脱困、站起来，立时瞪大了已成乌黑乌黑一片的眼睛看苏生，厉喝：“混账道士！你们敢拿我！？”

　　尾音尖利高亢，震得人头脑都发麻。但有如此声势，却并不能如何——这浮空山上将神通死死禁住，她又眼见了苏生手中的诛妖幡、且不晓得此人虚实，便罕见地收敛了妖魔的性情、未动手。

　　再看这红娘子，样子却不好了。


第五百零五章 杳杳归处

　　面如金纸，脸颊深陷。原本是个美好艳丽的女子，如今却憔悴得像遭了风吹雨打的残花败柳。

　　但还有知觉——站在李云心的面前摇摇晃晃、眯着眼盯着他瞧了一会儿才看清他的模样。然后再愣一会儿——像个头脑混沌的老者——才张了张嘴：“啊……李郎……”

　　说了这句话便站不稳。身子一软，要倒在他怀里。

　　她这倒，倒不是别的女子装模作样。而看着……是的确要不成了。

　　此前李云心在睚眦宫中见她的时候，神智便被龙魂侵蚀得不清不楚了。到如今再过这些天，看起来更不妙。他下意识地伸手要去抱，但到底往旁边闪了一闪，只将她扶住了。

　　扶住了，又把着肩膀送去白云心怀里：“你照看她。我还有事没做完。”

　　白云心瞪他：“你当我是——”

　　“当初是你掳走的么。”李云心一边看着苏生、一边慢慢走动，一边对白云心说，“再说这么多年你一直在取蛟肉，难道和她不熟么？你既然掳走了，做事就要有头有尾么。”

　　白云心听了他这话又叫起来：“李云心！你……”

　　说了这话又看红娘子：“这小鱼精要死了！你这么一走，可就再见不到她了！”

　　李云心皱了皱眉，看一眼红娘子：“我待在这里她也要死。我去拿了什么宝贝丹药，也许倒能救她一命。”

　　白云心还要说话。但那红娘子许是回光返照，竟又短暂地恢复了神智，正听到李云心的这些话。便在白云心怀中道：“李郎……你去吧。我晓得你还有大事要做的。只可惜……唉……”

　　她说了这么几句，便又发了一阵愣，似乎是头脑中有一层纱幔飘忽不定，只肯给她有限的时间同她眼前这日思夜想的人说说话。

　　换做了旁人见她这模样，或许心一软，便陪她说说了。

　　可偏是李云心。

　　在许多人眼中这李云心心里也没什么情感，一切都要拿来用的。但如今的刘公赞或许会有不同的看法。且……倘若如今刘公赞看到这一幕，大概还会摇摇头——

　　他这心哥儿，正如他自己所说，一贯不喜欢同人说什么心里事。哪怕……如今真觉得有一丝怜惜这红娘子了、有一丝若有若无的情感了……

　　却也正是会叫他更加避得远些。

　　因为这种情感总会令他下意识地惊慌，他似乎仍没有学会，怎么去拿捏、掌控它。或许便是因此，一个看不见、摸不到、只存在于历史和线索中的画圣才可以成为他的某种情感寄托吧。

　　因为那样子的人，是他用不着去真切地面对的。

　　于是李云心只含混地嗯了一声。却见这红娘子慢慢又缓过神，继续接着刚才的话，低声道：“唉……可惜……我君父，最后见我的时候同我说……或许我日后能帮一帮你。哪里晓得如今只成了累赘。真要说能帮你的……李郎——”

　　她转脸往苏生那里看一眼，虚弱无力地抬手指一指他手中的诛妖幡：“那幡……镇我身上的龙魂，已被撑得气机迟滞了。我猜……眼下也没什么用处了。你要小心……早些回——”

　　听她说到此处，苏生下意识地往掌中的诛妖幡上看一眼。便也是在这一眼的时候李云心暴起发难，向他猛扑过去！

　　刹那之间，两人便轰到了一处去——

　　苏生本是要困住李云心。而李云心也本是要追上他。如今二人同处这禁制当中，算是正经的“短兵相接”。可偏这二人的心思，却都不是要置对方于死地。

　　李云心想要从他口中得到破解那三殿禁制的法子。苏生与他更没什么大仇怨、倒是有交情。虽说如今这李云心“冥顽不灵”、“一意孤行”，但不到万不得已的时候，也不好下杀手的。至少——他是个可以在这禁制当中、使用些神通的龙子。倘若当真以死相拼，真不晓得最后谁才是赢家。

　　因此又在三息之后，这笼罩了广场的巨大禁制忽然消散——苏生解开了它、抽身避开李云心的攻势，折身再往东边去，似是去找另一处禁制了。

　　李云心自然衔尾直追——于是这二人所过之处，再扬起大片大片的烟尘，仿佛是有一头发怒的巨兽在这浮空山群殿当中狂奔、当真是不晓得毁掉了多少奇异的景观、珍贵的宝物！

　　二人来时如一阵狂风。略做短暂的停留，去时也如一阵狂风。

　　白云心便盯着二人去处瞧了一会儿，又低头看自己怀中的红娘子——鱼精此刻身子已经完全软了，全靠白云心抓着她。

　　鹤妖便叹一口气，慢慢偏腿坐到地上、叫红娘子枕着自己腿躺下了。

　　而后盯着她的脸左看右看一会儿，道：“你真是，蠢。”

　　“但也不怪你。谁叫你是个阴魂重修的呢。”她说了这话，又咬咬牙，“也别怪我掳你走。那时候你那洞庭……你那君父也不在了，又有一干妖魔、玄门的人虎视眈眈。你留在那里处境可不妙。我带你走了，倒也是为你好。”

　　但红娘子只瞪眼瞧着她，也不晓得是听到了没力气说话，还是压根就听不到。

　　白云心又沉默一气，才道：“唉。用人的话说，你也是命苦。”

　　“你那君父，拿你全当个玩物。我都不晓得他当初为什么生了你来。说到这里，我那义父……哼。可我那义父好歹比你这君父要好——将龙魂炼在你身上！是当你做什么呢？这些年我从你这里取蛟肉，虽说交情也不算深，可知道这种事，我心里也是不平的！”

　　红娘子张了张嘴，不晓得说了些什么。

　　但白云心并没有试着去细细听。她如今同红娘子说话，瞧着像是世俗间的姐妹抱怨闲聊。但她可不是什么凡间女子，而是一个不舒心就要屠灭满城的妖魔。如今与红娘子说这些，就只是因为她“想要说”，却不是主要为了红娘子抱不平、安慰她。

　　这与世俗间的人，可是有着微妙却巨大的差别的。

　　因而既没有听清，也就不费心去听。只摸了摸红娘子的脸，继续道：“说你蠢，唉，你是蠢还是痴呢。你对那李云心念念不忘，可瞧瞧他刚才呢？要走的时候可是瞧都没瞧你一眼——小鱼儿，你说他知不知道，他再回来的时候，瞧见的就只是尸首了？”

　　红娘子隔了好一会儿才又张张嘴，发出些无意义的音节。

　　但白云心并不能听得清她在说什么。她如此又怜惜哀叹了一会儿，才道：“也罢了。李云心不管你，我来试一试吧。”

　　说了这话，便要起身，将这鱼精扶起来。

　　可愣了愣。

　　因为意识到……枕在她腿上的这红娘子，竟然已经不知在何时死掉了。

　　生机全无，气息断绝。


第五百零六章 异魂

　　人死后，生机断绝，只余一具尸体。

　　要不了多久，尸体便会腐败、只余枯骨。再过些年岁，枯骨也化为尘埃。

　　那么妖魔死后呢？

　　死在白云心手上的人很多，妖魔也很多。对于生死之事她早没了什么感触。因而见这红娘子如今死了，便也只是“愣了愣”罢了。

　　随后叹口气：“这可怜的小鱼儿。”

　　而她之所以先前对这红鲤鱼说些怜惜的话、如今又这样感慨，也只是因为两件事。

　　一是被枯蝉子捉来的时候，她那侍女小壳儿生死不知。到底相伴了许多年，也算有些感情，于是不免“多愁善感”了些。

　　另一则，也是想起她那义父说要将自己婚配给龙族。与红娘子那君父相比——将她架在真火上烤、将龙魂炼入她体内——也算是某种程度上的同病相怜吧。

　　但而今既是死了，就也无法。

　　白云心感叹这一句，便起了身再不看她。在心里思量该往何处去——她晓得此地是小云山。也能感到身体当中的妖力全被禁制了。这意味着此地极度凶险，或许随处一走便有大批的臭道士埋伏。可瞧那李云心似乎又是有恃无恐的模样……当真是有些蹊跷的。

　　于是一时间拿不定主意了。

　　但下一刻……白云心忽然轻轻地“咦”了一声。

　　转身又去看红娘子。

　　红娘子的尸体，竟然还在的。她便眨了眨眼、皱起眉。

　　此前说过，这世上的妖魔，又可称“阴神”。

　　也说过，阴神，乃是有三种的。

　　一种是如这白云心一般的、诞生出来便有修为的妖魔。此为先天妖魔。

　　第二种是如金鹏王、洞庭君一般的、先生了禽兽之身，而后开灵智、得道。此为后天妖魔。

　　第三种，则是鬼修。人死了，魂魄修鬼道，是鬼修。先天妖魔、后天妖魔死了，魂魄修鬼道，也是鬼修。白散人、红娘子，都属此列。

　　共济会的诸游魂也很像是鬼修。可他们是以另外一种法子炼出来的，却既不算是人、也不算是妖了。

　　先天妖魔白云心杀过，后天妖魔白云杀过，鬼修白云心也杀过。因而晓得先天妖魔死掉了，未必现真身。后天妖魔死掉了，一定现真身——譬如李云心在漫卷山中杀死的那老狐妖。

　　而鬼修死掉了，身子是要消散的。因为鬼修原本就只有魂魄，所谓肉身也是以魂魄“模拟”出来的“形”。倘若死了第二次、魂魄受损便更加厉害，是断无再修的可能了。一旦这魂魄也消散，尸身自然也消散。

　　因而三种阴神之中，鬼修倒是最死不得的——前两种还有死后重修的可能性，鬼修死了，可就是真死了。

　　红娘子，自是鬼修。她此前也是先天的妖魔。后被杀死，魂魄修成如今这执念极深的咸鱼精。如今死掉，是因为魂魄被龙魂侵蚀——魂魄都消散了，身子断无不散的道理。

　　然而……

　　她的身子的确未散。

　　于是白云心咦了这么一声，脸上竟罕见地露出犹疑不定的神色来——她拿不定主意是应该再去探一探红娘子的鼻息，还是……

　　下一刻，她的眼眸忽然变成了纯黑色、瞪得极大。像是忽然见到了什么可怕猛兽的猫儿一般、触电似地后退一步去、紧紧咬住了牙关。

　　因为忽然感受到某种可怕的气息。

　　气息，来自红娘子的尸身上。

　　两息之后，这本已死掉的鲤鱼精，重新张开了眼睛。

　　她先望着天顶、一眨不眨地看了好一会儿。然后轻出了一口气、慢慢地翻身，从地上站起来。

　　白云心警惕地看着她，双脚轻轻地掂起。

　　从未……有如此的感觉。这种奇妙、未知、却又极危险的感觉。她如今看红娘子，还是此前的红娘子。模样没什么变化。要说有差异，便是脸色变得好些了。

　　她的皮肤重新变得细腻而富有光泽，再没有半点儿憔悴的痕迹。

　　可便是这样的红娘子，此刻似乎全成了一个陌生人。作为“重修的鱼妖阴魂”的那个化境红娘子不见了……她的身体里，似乎被另外一种什么东西取代。

　　白云心晓得她的身体里还有什么东西——龙魂。

　　可那龙魂，乃是残魂的。

　　魂魄这种东西，本质上是什么呢。实际上与肉身有某些相似之处的。一具肉身，有脏器、有骨骼。在皮囊之中各司其职，构成一个整体才能运作。

　　倘若有人缺了胳膊、缺了腿脚，这身体的机能就要大受影响。倘若是缺了半个身子，这整具身体也就不成形，完全没法子运作了。

　　而神魂原本藏于五脏六腑、经络关窍之内，与肉身密不可分。肉身损毁了、人死掉，神魂才从肉身上分离——残缺的神魂，被称作魂魄。而这魂魄，与人身也类似——若是少地缺了些、是残魂，便是神志不清、浑浑噩噩的模样。即便得道成了鬼修，残缺的也永远没法子补全，成为“执念”。

　　而魂魄倘若是缺得多了……神智就越发混沌。倘若混沌到了一定程度，便只成一团怨气、灵力之类的东西。既没有自主的意识约束这团怨气、灵力，慢慢也就消散了。

　　白云心晓得红娘子的身上有一半的龙魂，许多其他人也晓得。但之所以这些人都敢于将红娘子捉来捉去，便因为都知道这龙魂既是一半，那么就好比半具残躯一样，是没什么意识的。

　　这所谓的一半龙魂便只是“一半被封印的、本应属于真龙的神力”。

　　可如今……白云心眼前所见之事，似乎已经远超了她所知的常理。此刻这红娘子身体当中的，究竟是什么东西？！

　　她正因此踮起脚，是随时都准备逃开的。

　　然后看到这红娘子看了她一眼。

　　模样未变，气质却天差地别——从前是心心念念想着李云心的可怜人，如今却变得平静肃然。仿佛是将从前身上的什么东西都剥去了、露出其中金玉一般的内质来。

　　“没想到最后是你陪着我，对我说那些话。”红娘子的声音同样未变。说了这话，脸上大有萧索之意。然后叹一口气，“你别怕。只因为你之前对我说的那些话，我也不会害你。”

　　白云心微微皱起了眉。她注意到这红娘子……仍是自称“我”。

　　因而她低声道：“你是谁？”

　　红娘子笑了笑：“我是红娘子。”

　　“红娘子已经死了。”白云心看着她，“魂魄被龙魂侵蚀，已经死了。”

　　这红娘子便略沉默一会儿——往远处看了看。看起来像是一个忽然想起什么往事、略感到迷茫的人。她且容往事在脑海里徘徊了一阵子，才轻声道：“从前的红娘子倒的确是死了。”

　　说了这话，便有两行清泪从眼中流出来——仿佛两股清泉，一下子流到腮边、连珠儿般地滴落下去。

　　可她流了泪，脸上的神色却一点都未变，语气更未变。就好像这身体自己在感到悲伤，然而灵魂却是平静的：“但我还是红娘子——我君父乃是洞庭的洞庭君。我从前是一尾红鲤，后成了鬼修。如今我还是我——是红娘子。”

　　自言自语似地说了这些，又独自沉默一会儿，仿佛又在感怀往事。

　　她这模样……叫白云心心惊。

　　白云心是个真境的妖魔。在这世上算是不折不扣的大妖。然而她行走世间一千年，同样遇到过许多比她更强、更危险的妖魔。而今她安然无恙，便也因为心中有着敏锐直觉。

　　因此瞧如今的红娘子，只觉得她平静的外表下透着一股叫人心里发凉的邪气。她绝不是——她自称的什么“红娘子”！

　　至少不全是！

　　想到这一节，退意便生出来——随便往什么地方去、哪怕有那些臭道士埋伏，也比待在这红娘子的身边要令人安心得多。因此她微微退后两步，低声道：“既然如此……你安然无恙，我们就此别过吧。这里是小云山，并非久留之地。我要去找出路。”

　　说了这话抽身便退。只一息的功夫，掠出五丈去！

　　然而这一刻……一股沛莫能御的巨大力道传来。她这身子就好比是一枚飞羽，下一子又被倒拉了回来——拉到红娘子的身边！

　　白云心虽心里发慌、口中避让，可到底不是什么性子柔和的女妖。突逢此变，想到的第一件事便是出手。回身一转，双掌嗡的一声便拍出去——管他因为什么，先轰了两掌再说！

　　她是个未受重伤、妖力强横的真境妖魔。此刻虽无神通，但拼尽全身力量鼓起双掌，也是力道惊人的。

　　然而这样的两掌……啪的一声，被接住了。

　　那红娘子——张开一只纤纤细手、拇指抵住白云心的左掌、尾指抵住白云心的右掌……便如此接住了！

　　不但接住，更点得这鹤妖两条手臂都发麻、仿佛是遭了电击一般，险些抬不起了！

　　如此她才意识到……

　　这似乎当真是红娘子。

　　原因无他——两指点了她两掌这法子，乃是一门世俗中的武学，名为少阳指。

　　红娘子从前是个爱慕人世繁华的妖魔，白云心何尝不是呢。只是这两个女妖，是各有各的爱法儿。

　　白云心爱凑热闹，喜欢往城里去。但容易欢喜也容易恼。欢喜的时候胃口大开，便要出人命。一旦恼了，就更要出人命。因而虽说也晓得许多世俗间的玩意儿，但就只是“晓得”罢了。

　　可这红娘子，是真地会与人相处、甚至学些东西。譬如说，世俗间的武学。

　　世俗间的武学，多是教人以弱胜强、或者遇强愈强的法门。这种东西重细节、重技法，对于妖魔和修行人而言，乃是鸡肋。所谓一力降十会——一个虚境修士的肉身便要比功力最最深厚的世俗间顶尖高手还要强了、且有许多神通道法，谁去修什么武学呢？

　　但这红娘子喜欢世间的玩意儿，却很是学了一些的。

　　譬如她从前与白云心闲谈时候曾说过几种学来玩闹的法子——便有这少阳指一项。

　　如今她竟用这世俗间的武学、轻松地接了鹤妖两掌！

　　白云心大惊、退了两步，直勾勾地盯着红娘子：“你！”

　　红娘子平静地看着她：“这么多年以来，你到洞庭取蛟肉，都是我与你交接。虽不算感情深厚，但如同我们两个一般——相处许多年却没有将对方杀了或者吞了的妖魔，也是少见的。因而我们也算是……情同姐妹吧？”

　　“既然是姐妹——此前你说在洞庭中掳我走，是因为怕我身处险境。那到了如今，我也舍不得你走了。小云山里何尝又不是险境呢？白姐姐——也同我一起走，去找我的李郎云心吧。”

　　她说了这话转身便走，正是去往李云心与苏生所去的方向。

　　实际上在这时候往那边看，还是能看到的群殿中偶尔扬起的烟尘的——那李云心似乎正与苏生在争斗、斗得酣畅淋漓。

　　而“酣畅淋漓”四个字，对于如今的李云心来说似乎也的确是适合。虽说他如今没什么了什么神通、只能依凭肉身的力量。然而相比从前许多次而言——这一次的对手与他倒的的确确是旗鼓相当的！

　　他从前总是面对强敌、要以巧计取胜。到如今却可以全力施为，一时之间更用不着担心什么别的因素。因而竟然是愈战愈勇、第一次体验到了……

　　战斗的乐趣！

　　这红娘子直往李云心处去，白云心便在原地愣了好一会儿，才轻出一口气、慢慢地跟上了。

　　不然又能如何？

　　她如今意识到刚才……这红娘子是使了神通的！

　　——自己跃出五六丈，她却使了神通将自己生拉了回来！

　　在这种地方……这红娘子竟还有神通可用。她已经完全看不清这尾“小鱼儿”了。且，曾经便是她这样在前面走、红娘子在后面乖乖地跟着。如今情势倒转、两人的身份也易位了。她不知道是不是红娘子故意这样做。但不论有意无意……

　　红娘子身上的那股可怕的气息，仍是叫她如此了。

　　其实也很想瞧一瞧，这红娘子去找李云心做什么。

　　该不会是……要找那个狠心的家伙，报仇吧？！


第五百零七章 好朋友

　　而此时，李云心已至乾殿前。

　　同众多被他毁坏的浮空山宫殿相比，乾殿的格局却显得小些，也并不如那些宫殿一般高大壮丽。

　　这是因为乾坤两殿乃是第一批出现在这浮空山上的建筑，至今已足有五万年的历史了。即便是建造这殿堂所用的砖瓦都并非凡物，也难以抵抗时间的侵蚀。但这倒令这一间殿显得更加真实，很像是世俗间那些建筑的模样——不像别处的宫殿，皆是金碧辉煌、锃明瓦亮，看着倒不像是实实在在的建筑了。

　　只是虽到了，门却打不开。

　　门是两扇木棂门，平平无奇。然而如今李云心已经往门上轰出数掌，这门仍旧岿然不动，仿佛铜浇铁铸一般。

　　此处倒并非只有他一人——还有苏生。

　　只是苏生如今斜倚在门前阶上的石鼓旁、折了一只腿、一条胳膊，恹恹地看李云心。等他不依不饶地轰出了第十三掌，才道：“你这是白费力气。”

　　说了这话再叹一口气，此前那种严肃郑重都不见了——似乎已对李云心感到无可奈何，却又着实没什么办法。

　　——大抵是只有这样的劫身才会有如此表现吧。倘若不是这个劫身、不是这个时候、没有从前的交情，或许早已经真正地生死相拼了。

　　“这乾殿上的禁制，如果在以前……在这小云山没被火云禁绝了神通的时候，你这样胡闹，早就反噬了你、叫你形神俱灭了。到如今其上的力量虽然只有从前的千分、万分之一罢了……但仍不是你这样就打得开的。”

　　“你与其在这里白费功夫，倒不如听我的话——”他说到这里咳了两声，竟咳出血来，“听我的话，去取些丹药。补上你的妖力、救了你的妖将，然后出云山、隐遁避世。何必为了这些东西、为你心里那口气……浪费这些时间呢！”

　　李云心便转了头，死盯着他。

　　实际上……李云心而今也是坐在这殿门前的。苏生折了一条腿、一只胳膊，李云心则双腿全断了，双臂倒算是完好。

　　他们两个这样的人物，寻常的小伤都不放在眼里。严重些的、断手断脚，运足了妖力、灵力也很容易复原。可如今的模样却像凡人一般凄惨，便意味着体力的妖力和灵力都衰竭到了极致，以至于“修复”这个过程变得很缓慢。

　　于是此刻的李云心，脸上也有许多纵横的伤疤。只是这伤疤似乎并无损于他的俊美，反叫他多了几丝狂野之气，有异样的魅力。

　　他凶狠地盯着苏生看了一会儿，才咬牙切齿道：“你说得轻巧！”

　　而后用双臂撑着自己的身子靠在门上、长出了几口气，才又道：“好……既然现在这么个状况，我问你，你和刘凌，原本是怎么打算的？”

　　——看起来像是当真灰心丧气了，因而放弃努力，想要问些内情出来好甘心。

　　苏生微微一愣，随即摇头：“这种事，眼下不能对你说。”

　　李云心冷笑一声：“你在想什么？你以为我是想知道？我可一点都没兴趣。老子之所以问你，是打算提点你几句好叫你认清现实——你说我在这里是浪费时间，我倒觉得你在这里是浪费时间。”

　　“你信不信，不论你们两个原本有什么计谋、现在又打算做什么——都有很大可能功亏一篑？到时候别说你们收不回这小云山，就连那两个游魂也收不回这小云山……”

　　“到了那个节骨眼儿上，你又会不会去后悔现在没叫我把宝贝带走了？”

　　苏生闻此言先愣，旋即微笑：“这种时候，使这些手段，没用的。”

　　李云心也不反驳，就只盯着他。盯了好一会儿，才忽然道：“你知道古魔和真魔吗？”

　　苏生仍旧保持着那种微笑：“不知道。”

　　——这种笑是看穿了某人的小把戏的笑。笑，甚至稍微有些嘲讽的意味。或许这“微嘲”并非笑容主人想要表现出来的，但如今就只是为了消耗李云心的耐心，叫他早些放弃这种故弄玄虚的小手段罢了。

　　但李云心一点儿都不恼。

　　他先仰头看了看天光。依着这天光来看，他进小云山已经一个多时辰了。大概还有两个时辰的时间留给他。

　　于是他又看着苏生，自顾自地说：“我在洞庭的时候，去过邪王的陷空山。在那里，见到山下有一个大地洞。”

　　“地洞里，封了一具骸骨。是个人形，极大。这个极大，其实也不夸张——无论我还是什么大妖现出真身，都有那么大。问题是——是人形。”李云心顿了顿，“你见过这么大的人么？”

　　苏生仍笑着：“哦。没有见过。”

　　倒像是……只看李云心还能编出什么花样儿来。

　　他不在意，李云心也不在意他的态度，只继续说道：“陈豢的八珍古卷之一，也在那里。在邪王的手里——为的就是镇压那骸骨。但后来邪王死掉、我就将那古卷取走了。”

　　提到八珍古卷之一，苏生倒是稍微有些动容。他是知道那幅《雾送奴达开蒂茂》的确在李云心手中的——与金光子争斗的时候，还用过。

　　“但这个不是重点啊。”李云心抬手敲了敲门板，“重点是，邪王死掉之后，他的残魂。邪王是玄境的大妖魔，你该晓得残魂很难被消灭。”

　　“但是他那残魂跑到那骸骨旁边，毫无反抗之力——就被那骸骨吞掉了。我当时要吓傻，扭头就跑了。也是因为嘛——那里镇了什么关我屁事。出事了，总有玄门或者那些大妖魔撑着，天塌下来压不到我的。”

　　“可是你猜怎么着。”李云心幽幽地看着苏生，“我前些日子在睚眦在漫卷山里的巢穴当中的时候，也看到了一具模样类似的骸骨。我想了想，应当是第二具。因为当时我在陷空山被那玩意儿吓走之后，就在山顶画了一幅《八王镇鬼图》——不求镇住那东西，只是说一旦那玩意儿真有异动了，我好提前知道。也算是闲棋吧。”

　　他如此平静地说到这里，苏生终于是不笑了。

　　但神情当中还有犹疑，似乎在思考，李云心这些匪夷所思的话，到底是真假参半，还是的确都是实话。

　　可李云心仍不在乎他的态度，只用平静又简洁的语气去叙述一个事实——对于聪明人而言，过多解释反而会削弱事件的真实性。客观地陈述，才最有说服力。

　　“于是我认为，睚眦所在的关元地穴当中的那一具，乃是第二具。可能是他们的秘密武器吧——是这场战争的底牌。”李云心轻声道，“但是呢，其实该是两具的。因为在我逃出关元地穴之后，我感应到……我之前布置在陷空山顶上的那个《八王镇鬼图》的阵，被破坏掉了。这说明，陷空山里的那一具，离开那儿了。”

　　苏生眨了眨眼，微微皱起眉。

　　李云心便又道：“哦，还有个事情。”

　　“之前野原林被点着了，里面死掉许许多多生灵。我收里面的残魂，其实嘛……只收了一小部分吧。再多，就已经超出我的能力之外了。可是这些天，怎么着？”他笑了笑，“这附近都没什么特殊状况的。”

　　“我本以为野原林里剩下的那些冤魂既然没有被我收了，一定就要往外面走、走得到处都是。可是我后来出了野原林……几乎没见到什么亡魂。我不是说，一定哈——我只是猜一猜哈——”李云心摊了摊手，“消失的亡魂是不是和那骸骨有关系？”

　　“因为看着陷空山那具骸骨的模样……似乎是吞掉了魂魄，是会变强一点的。”

　　他说到这里，苏生终于开口道：“你……说的是真的？古魔？我从没有听说——”

　　他如今终于愿意求证事情的真实性了。可李云心却不急了。只打断他：“我还没有说完哪。再说说，前些日子那两个游魂对我说的话——当时那个苏玉宋对我说吧，我之所以能在这里用神通，是因为身体里有魔种。”

　　“还对我说了些，你们从前在通天泽那里捉了许多禽兽做试验的事情——生生试验出了一个金鹏王，对不对？”李云心摇摇头，“我当时听了魔种这个词儿，就觉得耳熟。似乎不是头一次听了。然后我稍微一想……记起自己之前在什么地方听过了。”

　　“在，陷空山。”

　　“那邪王被骸骨吞掉之前，对我说这是‘孕育在洪荒天地之间的魔种、混沌初分之前便已存在的强者，就连天上的天人都畏惧这魔种，因此才将它打散了、镇压在天地之间。他身后的，便是那古魔的残躯之一’。我当时啊，知道那是个残魂，浑浑噩噩疯疯癫癫，说的都是些屁话，于是没有往心里去。”

　　李云心顿了顿，似是思考一会儿，才又道：“他当时说这是被打散了。那么我在关元地穴见到了另一个，似乎的确是证实了他的说法——不止一个。”

　　“他又说了魔种这两个字。我当时……只对一件事情感到奇怪。就是说如果这玩意儿是真的、真有这么吓人，为什么不是玄门的人来守，而是妖魔在守。但我又以为，可能就只有这么一具、或者几具是由妖魔看守吧——更多的还是玄门在看着。可是我刚才问你，你说不知道。”

　　“那么……连书圣都不知道。而一具是邪王看守着，另一具还出现在关元地穴。由此我猜，的确就只有妖魔、极少一部分妖魔，才知道这事。”

　　“古魔、魔种。苏玉宋也提到过魔种最先在妖魔的身上出现——”李云心看着苏生，“听我说了这些，你还会不会觉得我是在故弄玄虚？”

　　这时候苏生脸上的神色已完全称得上肃然了。他严肃地看着李云心：“你所说的当真？你要知道，倘若你说的这些是真的——不论什么我与刘凌的计较、也不论什么我允不允许你取那些法宝……这些就都成了细枝末节——你口中的骸骨才是弥天大祸！你说的可是真的？？”

　　李云心笑了笑：“所以说为什么当初我见了你，对你的印象就要好些呢。因为你这个人不偏执。不会觉得自己很聪明、别人的话都是屁话。那么——既然你现在问我是不是真的，你自己的心里就该有计较了吧。”

　　他说了这话不笑了，看苏生：“是真的。你觉得是弥天大祸，我也觉得是弥天大祸。琴君和睚眦的打算，大概就是将海量的妖兵妖将投入战场，对玄门不断施压。等双方都纠缠到了一处，就祭出这……姑且称其为古魔分身吧。然后，无论妖魔还是修士都死翘翘，他们得到残魂和怨气。”

　　“但是我觉得……那些家伙是在作死。他们根本就不知道自己在做什么。所以我从漫卷山出来之后就打定主意绝不和妖魔为伍，也不和必败的玄门、共济会为伍。也是因此，我才敢放心大胆地跑到云山上来抄他们的老家——没几个人能回来了。”

　　李云心一口气说了这些，才意味深长地看苏生：“所以我要取法宝。我说我取法宝是为了出气。或者说一边是为了出气，一边也是为了保存这些东西、好不叫它们被毁了——这两个理由，你信不信、接不接受？”

　　这时候苏生便有些目瞪口呆了。他盯着李云心的脸研究了好一会儿，才紧皱着眉头：“你认为，你能够意识到那东西有多危险，琴君和睚眦却意识不到？有没有可能……那东西，他们其实是制得住的？或者……天人也畏惧它们的这种说法，是那邪王危言耸听了？”

　　李云心扶着门板、慢慢站了起来。

　　他到底是妖魔，恢复得要比苏生快一些。如今双腿虽还有些不灵便，但已经可以支撑自己的身体了。

　　“理解。”他轻笑一声，“人听说了自己不想接受的事情，都会本能地抓一根救命稻草。但是这件事，你没什么可抓的。”

　　“之所以我很怕那东西，觉得琴君他们在玩儿火、觉得那玩意一定会把妖魔和修士都干掉，是因为——”他顿了顿，看苏生，“这话，古魔和真魔这两个词儿，第一次听到，不是邪王对我说的。而是白阎君。”

　　苏生皱眉。歪头看了李云心好一会儿，似乎是在确定自己没有听错：“……阎君？”

　　“唔。”李云心矜持地笑了笑，“我们是好朋友。”


第五百零八章 开门

　　苏生继续皱眉、狐疑地看着他。

　　实际上是不清楚……李云心口中的“白阎君”是某种形容、修辞，还是别的什么意思。

　　——总不能是真地指，森罗殿当中的那两位正神吧？！

　　即便是圣者、人世间最最顶尖的存在，也难见阎君一面的。玄门圣人掌握天下苍生权柄，而黑白阎君，则是掌握天下苍生生死的！

　　可一时之间，他又想不到别的什么解释！

　　既是如此，他便又问一遍，语气郑重严肃：“李云心。你现在是在对我说——真魔和古魔这两个词，你是从阎君的口中听到的。”

　　“阎君——森罗地府当中的阎君，那位掌管人生死的……白阎君？”

　　李云心风轻云淡地笑了笑、轻咳一声：“嗯。就是那位阎君——但我平日里喊他白兄。”

　　说到这里，他慢慢迈开步子、走到苏生面前，一本正经地看着他：“要不然你以为，我凭什么和你斗、和共济会斗、和木南居斗、和玄门斗？我又从哪来了许许多多的消息、总能占得先机？”

　　说了这些话，再哼着一笑、摇摇头：“我一直纳闷的是——就是竟然没有人觉得奇怪——我在渭城的时候动用百万阴魂成阵。我敢——动用百万阴魂哦。”

　　“我此前在野原林里，又敢动用将近半数的亡魂——是将近半数的亡魂哦。这一点，你是圣人，你应该最清楚，这世间有些东西是不好乱碰的。”

　　他说到这里，无论真假，苏生便都只能听了。而后皱了皱眉。

　　这一点，李云心说的倒是实情。

　　魂魄这玩意儿，碰不得。

　　当然这个“碰不得”，也是同玄门的第一戒律、“不可枉杀凡人”类似。小打小闹没人管着你。可要是搞了大事，就不成了。

　　也因此这么多年来无论修士还是妖魔都不敢大肆祭炼魂魄。因为这本该是属于黑白阎君的东西。

　　两位阎君的确切存在，既是一种证明、也是一种威慑。

　　他们两个，证明了的确有位居人上的强大力量存在——天人。也对凡间的妖魔、修行人产生威慑，令他们晓得即便他们自认为神通广大、无所不能……但生死之事，却还是做不得主的。

　　而今……李云心提到的，便是这两位其中的一位、白阎君。

　　苏生沉声道：“你是说，在渭城时候的百万阴魂……你是得了阎君首肯？”

　　李云心笑了笑：“不然呢？”

　　苏生略沉默一会儿：“更多的人想的应当是——你初出牛犊不怕虎，全不在乎这个忌讳。一旦阎君日后怪罪，用不着什么人出手，你就要万劫不复了。”

　　李云心哼了两声：“想太多。”

　　他伸手往地上指了指：“之所以我敢这么玩儿，就是因为我下面有人。”

　　“我今天和你说白阎君，也不是胡言乱语要来唬你。”他顿了顿，语气变得真诚，“你是圣人。你见多识广。对付普通人，我可以搬出一个吓死人的理由震慑他。但是对付你，这种法子很难奏效。所以现在你应该相信——我所说的是实情。”

　　说这些话的时候，他的腿在轻轻地颤抖。实际上，刚才就在一直轻轻地颤抖——或许是双腿刚刚痊愈，因而不是很能受力。支撑着身体略有些不堪、因此在抖。似乎又是因为这样，李云心的靴底也在轻轻地抖……一直在地上摩擦出轻微而有节奏的声音来。

　　他看着苏生，继续道：“白阎君当时同我说这些，原话是——”

　　“你只知道这世上有天人。觉得天人高高在上、仙福永享。又觉得这世界一派繁华、有条不紊。可是有想过，天人也是有烦恼事的么？”

　　“天人这烦恼事，便有两者。”

　　“一名古魔，一名真魔。”

　　他说这些话的时候语气模仿的惟妙惟肖。苏生与李云心相处的时间也不短，一听便晓得，这的确不是李云心的口吻。

　　他原本只当李云心在故弄玄虚。到如今却又听他说了许多似乎的确确有其事的消息，心里便已经有些犹疑了。

　　到此刻再听了这样的语气，这犹疑便向着“确信”的一面摇摆。

　　接着听到李云心……又抛出一个炸雷来。

　　“那么你一定也想不到，白阎君还要我做一件什么事情。”李云心在苏生身前慢慢地俯身、蹲下，直视着他的眼睛，“他叫我，祸乱天下。”

　　“他对我说，最好叫天下最强的几股势力都争斗起来，死上个七七八八。又同我说，从前牧养万民是真。但牧养万民自然也有目的，乃是为了别的事做准备。到如今么……这个‘别的事’，要来了。养了这么许多年，到了该收割的时候。”

　　“妖魔、修士，这些地上生灵当中的佼佼者，便是第一批要收掉的果子。余下的人么……或许什么时候也要收掉。”

　　他的目光严肃认真，语气极低沉。他认真地观瞧苏生脸上的神色变化，而苏生的神情，也的确未做丝毫掩饰。

　　他真的是很难掩饰的。

　　譬如在李云心从前那个世界，你跑去对一个不问世事只知道逍遥快活的人说，股市地震了——这人全然无感，只能回你一声“哦”。

　　倘若对浸淫此道已久、身在其中的人说……或许都用不着说，他反倒会先拉着你，喋喋不休地诉起苦来。

　　天下大势，旁人或许不清楚、不关心。可苏生却该是最清楚、最关心的那些人之一。

　　如今李云心口中所说的话语在旁人听来简直是危言耸听。可在苏生的耳中……却有别的意味。

　　——这样多年以来，怎么会没有人有过这样的疑问呢：天人叫玄门牧养万民，到底是为什么？

　　天人……与人是有些相似之处的。譬如他们也会发怒。因为修行人做错了事而发怒，甚至因为修行人对他们不敬而发怒。这意味着，天人也有欲望。既有欲望，做事的目的就很难单纯。

　　如今李云心说了“养了来用”这样的话——却正是被多少玄门修士一直深埋在心中、不敢触碰、不愿触碰的那句话！

　　苏生面上的表情惊诧，只写满了四个字——难以置信。

　　可恰恰是这样的表情，便正意味着……他相信了李云心所说的一切。

　　于是这书圣的劫身微微颤了颤嘴唇、第一次失态了：“你……说的这些……”

　　“都是真的。”李云心意味深长地看着他，“不然我为什么要搅混水呢？为了我自己、也是为了阎君的话。也因此，我得把云山上的宝贝都带走——”

　　“李云心已经死了。浮空山上却留下了李云心的名字、且被搬空了。那么……李云心生前与龙族、妖魔有关系。与木南居也有关系。同玄门、圣人，还有关系。因为这些关系，共济会倘要再将宝贝找回来、复仇——他们就要都被牵连进去。”

　　“因此……我也将阎君交代我的事，做得更漂亮了。”

　　他说到这里，苏生已经很难说出什么话了。

　　他乃是圣人的劫身。出世便是为了体察一个“情”字。算是天下间极罕见的、修为极高、心境却与普通人类似的存在之一。而今又遇上李云心这样的……玩弄人心的高手，心绪岂能平静了！

　　便在此时，李云心又低叹一口气：“但除此之外，阎君还告诉我另一些话。同你……有关的话。”

　　苏生一愣，随即皱眉：“我？他……提到我？”

　　“提到三点。”李云心伸出三根手指——无名指、中指、食指。

　　“第一点——”他并下无名指，“我所说的这一切，都是真的。”

　　苏生愣了愣。他飞快地眨了眨眼、张口，似乎要说些什么。

　　但李云心很快并下中指、盯着他：“第二点。你相信我说的话，并且畏惧白阎君。因此，你会配合我取出法宝来。”

　　苏生的嘴唇微微颤抖、眼睛眨得更厉害了。

　　李云心容他如此一会儿，才用食指在他面前微微晃了晃：“第三点。你听到我说、忘了吧。就会把刚才听到的一切，都忘掉。如果以后记起了、要对别人说——你就会拧断自己的脖子。”

　　说了这些话，他才站起身，长长地出了一口气。

　　“开门。”

　　苏生倚坐在地上，眼睛痉挛似地眨得极快。足足过了十几息的功夫，才仿佛头脑当中有个什么东西忽然发出号施令——停止了。

　　然后他站起了身、看李云心一眼，慢慢地、却毫不迟疑地走到殿门前去。

　　口中低颂一些音节，说出一些真名符咒、持手咒引导某些复杂到了极点的气机流转。

　　如此平静却干脆地做好这一切，便低喝一声：“开。”

　　乾殿的门……便终于被打开了。

　　“都在里面。”苏生慢慢地对李云心说、看起来思维略有些迟钝，“乾殿里存放的是历代圣人的遗宝。占了云山当中法宝的九成。内有一件银魄尾指环，你如今的修为正可以用——将这些宝贝都收进去。但其中有几件宝贝气机较特别，没法子收到尾指里。你或者留在此处，或者带在身上走，都可以的。”

　　苏生事无巨细地一一关照，没半点儿不情愿的意思。

　　就好像一个最忠诚的老仆。


第五百零九章 出了什么事

　　实际上，苏生眼下的状态是有些特别的。

　　他被李云心催眠了。然而催眠这种事情，看起来很神奇，但细究原理或许也并不是很神奇。

　　归根结底，就只是“避开”、“推动”这两点罢了。

　　通过种种手段、叫人的表层意识变得狭窄、受限。叫人的注意力高度集中、且是集中在一个狭小的范围里。

　　于是便可以更容易地避开此人的表层意识、潜入他的潜意识当中。

　　李云心这一次、从前许多次，借着声音、光影、动作施展手段吸引注意力，所求的便是这一点。

　　然而到了潜意识这里，却也只是“推动”这两个字罢了——你没法子叫那个人去做自己抗拒的事情。所能做得到的，只是引导本就存在于他潜意识当中的事情、推他一把。

　　这种念头，或许那人本就有了、自己也晓得。

　　又或许，本就有了、自己却不晓得。

　　很难说苏生的情况是属于前者还是后者——他坚决地反对李云心带走云山宝物。而李云心同他纠缠许久，终于搞清楚苏生的这个抗拒态度，本质上还是因为他心怀着……天下呀。

　　他认为玄门总有光复的那一天，因而要将这些宝物留在云山，以为后用。“不允许李云心带走它们”，是这个信念的表象，却不是本质。

　　于是他得击破这一层念头。

　　因而他说白阎君。他晓得这位前圣人心中一定考虑过“天人为何牧养万民”这种事。既然考虑过，便是好的切入点——从此点切入进去，叫他意识到，他的隐忧是真的。

　　天人牧养万民的确有别的目的，而自己所言都是实情——既如此，云山大劫不可避免，那么这些宝贝放在这里，便并不保险了。

　　只要……在他的心中种下这个种子而已。有了这样一个种子、令他的念头摇摆不定，他便可以再稍稍推动一下子、令他彻底偏向某一边。

　　于是……

　　这苏生便打开了宝库的大门。

　　可也正因此，苏生能够看到许多事、能够记起某些事，却因为身处这样一种奇特的状态，未必能够意识到另一些事。

　　譬如说，这乾坤二殿当中诚然有禁制，却原本是两层的。一在外、一在内。苏生所持咒文破解了外面的一层禁制，也本该一并破解里面的禁制。然而两个游魂在小云山经营了一千年，岂会不添加些自己的手段呢？

　　李云心不清楚其中内情，苏生却该清楚。

　　然而……他清楚地知道，该有这么一件事。可他却就是记不起到底是哪一件事。他如此慢慢地同李云心说完了这宝库当中的情形，便皱了皱眉。思索好一会儿还是没有记起，终究放弃了努力——

　　只站在门前的阶上、垂着手，对李云心说：“快带走吧。夜长梦多。”

　　李云心便向门内看了看。乾殿里的模样，与穹格殿是很相似的。只不过穹格殿一面是装了人皮的柜子，这乾殿是三面。这格局倒略出乎他的意料——本以为应当更加神异一些。谁晓得看着竟像是个药铺。

　　于是，往里面踏了一步去。

　　然后愣了愣，又踏了一步。

　　他……还在原地。

　　此乃方寸之术——道法神通当中极常见、用途极广泛的一种。譬如往小云山里来的路，无论如何也走不到尽头。譬如此前苏生设禁制困他，无论如何也走不出去。相比实实在在的障碍，这种东西叫人想要暴力破解也无处使力，是要高明一些的。

　　两个游魂，在殿内又添了这么一层禁制。

　　这李云心迈步要走进去之前，本已经是轻出了一口气、放松了一颗心的。他花这么多心思——进云山，摆平书圣劫身，哪一件都不是轻松的事。

　　可如今眼瞧着到了最后一步、又撞见这么个东西！

　　因而他几乎是立即就跳了起来，像一只暴怒的猫。转头看苏生，脸上的煞气浓重得吓人：“你玩儿我？！”

　　——但凡在还有一步就能得到自己想要的东西时忽然受阻……谁的心情都不会太平静的吧。

　　然而此刻的苏生只抬眼往殿内瞧了瞧，一点儿都不在意李云心的暴怒。然后不慌不忙地从李云心身边走过、也像他一样往殿内踏了一步去。接着再一步、再一步、再一步——

　　足足走了十几步，才好整以暇地退回来。轻轻地咳了一声，对李云心说道：“啊。这个东西呀。”

　　“看起来是那两个游魂又在殿里设了新的禁制。我刚才一时……”他想了想，“疏忽了。唔，既然如此——”

　　李云心瞪着他：“嗯？”

　　“我也没有什么办法了。”苏生慢悠悠地说，甚至脸上还有一丝笑意，仿佛是在闲谈。但实际上更像是因为思维迟钝而表现出的“从容”，“这种方寸之术，你一定也懂的。就好比是世俗间的铁锁。有钥匙、法咒，要解开很容易。倘若没有，即便你将这殿拆了，也碰不到。”

　　听他这样说李云心正要发作，这苏生却又道：“但还有一个法子呀——”

　　李云心恨他这语速和腔调恨得咬牙切齿，只从牙缝儿里挤出字句来：“——说！”

　　“便是以力破巧嘛。”苏生叹了口气，“倘有超越了玄境巅峰的修士，也是可以破得开的。只是你我如今都不成——”

　　李云心便已懒得听他的话了，转身就走。

　　他此前对于云山上的法宝极执着，是因为觉得有办法。到此刻他计划中的最后一点希望也没了——于是此前有多执着，如今便有多果断。他向来不在无谓的事情上枉费功夫。如今这浮空山群殿当中的宝物，在他看来便已是“无谓之事”了。

　　他走出了五步去，便看到白云心与红娘子。

　　两个妖女打西边来，一红一白，走路袅袅婷婷，其实也是一道美景。然而李云心如今没什么闲情逸致——原本完美的计划受挫，这令他的心情并不好。

　　倘将这些宝贝丹药都取走了，不但可以叫那两位亡魂又惊又怒，还可以搅得天下更乱令自己藏得更深。可如今事情只做了一半，很有不尴不尬的感觉。

　　因而他只抬眼远远地扫了扫白云心、目光在红娘子身上略停留了一会儿，便继续走自己的路。

　　乾殿前这偌大的广场，被天光照得发亮。他在广场这一头，而两个妖女将踏进广场里。地面有些微烫、间或有微风与鸟鸣。倘若不考虑外面的形势、自己心里的怨气，而今这情景看起来其实是很闲适的。

　　李云心便又走了十几步、慢慢将心里的勃发的怒气与怨气消解了一些，才低叹一口气，转眼看远处的白云心、高声道：“没什么事好做了。你要自己走，还是我带你们走？如果要跟我走，你就带上她——”

　　他说到这里，瞧见红娘子停住了脚步。然后白云心停住脚步。

　　于是他愣了愣。

　　即便在心中满是不快的时候李云心的观察力也是敏锐的。谁先停住步子、谁后停住步子，其实表明了某种很微妙的关系。因着这个细节，他微皱了眉，第二次看红娘子。

　　三人相隔得远。倘是世俗凡人，说话得大喊，还只能听个模模糊糊。但妖魔听力与目力都超常，还是可以看到许多细节的。

　　譬如说——

　　此前以为白云心是用什么法子催出了红娘子的生机来，叫她暂时能活动自如了。

　　他便想，再往画圣那边走一趟。瞧瞧有没有什么没被他毁掉的仙花仙草仙果、暂取了，或许能给这鱼精续命。他似人非人似妖非妖，但总还有些在常理之中的情感。小鱼精从前帮过他一直未害他，如今见她要死，总得顺手做些事。

　　可这第二眼，便瞧出异常之处了。

　　红娘子，还是红娘子的模样。但气质变了。

　　气质是个抽象的玩意儿，多由人的主观意识产生。但被观察对象面目上的某些表征，也能透露出些信息。譬如说——李云心发现这鱼精在认真地看自己。

　　仿佛是第一次见到自己，想要瞧瞧自己是个什么模样的人。又或者从前已经熟悉了，要再审视一次。

　　脸色平静从容，肢体舒展。这意味着她本人的内心也极平静，平静、且有自信。

　　——这是搞什么鬼？

　　李云心转眼看白云心。

　　白云心脸上的神色便是极典型的……“有许多话要说，但不晓得如何说、怎么说”。

　　于是李云心狐疑地停住脚步、转了身：“你们——”

　　但红娘子先开口道：“不是要取法宝么？怎么如今走了？”

　　语气仍平静沉稳。像是在说家常事。

　　她的这种语气，李云心已许久未听过了。

　　往日在三河口龙王庙旁的木亭中与她说话的时候，她倒是这样的语气。

　　那时候她一身红衣坐在亭中栏杆上，脚垂到洞庭里。说话声清亮快活，脸上还有浅浅的笑意，仿佛一个世俗间美丽的小姑娘。但自那之后，她似乎便不快活了。

　　李云心因她这话，悚然而惊。事出反常即为妖——这红娘子……如今妖得很！

　　但在他开口说第二句话之前，这红娘子却已经转了头，又看苏生：“那么问你——出了什么事？”

　　苏生眨了眨眼。然后脸上浮现出迟钝而舒缓的笑意：“啊……这殿里有禁制。我看你……倒是可以试一试。”

　　圣人劫身唯一的“神通”便是“借神通”。这令他对于气机以及灵力尤比寻常人敏感些。且他而今虽意识迟钝，但也正因为屏蔽了许许多多的繁杂信息，所以感知更加敏锐。

　　他能够感知到……此刻这红娘子很强。

　　乃是这四人之中的最强！


第五百一十章 情种

　　然而他如今头脑迟钝。知道她“最强”也仅仅是知道而已。

　　或许觉得哪里不大对劲儿，可若要细想，注意力便飘忽不定，只跳到别的问题上。譬如——这红娘子，当是可以击破禁制的。

　　李云心听他说了这话，眉头猛地一皱。

　　从前的红娘子问这话，他一点都不放在心上。可如今这一位……

　　他深吸一口气，看着白云心：“怎么回事？”

　　白云心刚要说话，红娘子便转了脸看李云心：“李郎怎么不问我呢。”

　　李云心眯了眯眼，略沉默一会儿：“因为我怕问的不是你。”

　　红娘子便笑起来——可她这笑却很怪。在李云心的眼里，可以表达许许多多的情感，唯独不包括“快活”这一项。

　　“我是来帮你的呀。”她将笑容慢慢收敛，只留了淡淡的一抹，“我想一想看——我那君父，带你进了红花城。你该是……瞧见他将我在火上炼来着。”

　　李云心看着她，不动声色地说：“我看见他将红娘子在火上炼。”

　　但对方不在乎他的话里的意思。只眨了眨眼：“总有许多人对我说，我那君父待我苛刻。与其说是个女儿，倒不如说是个用来使唤的……从前许多时候我也如此想。但那一天在洞庭里，他却对我说了些别的话——在，他带你进那红花城之前。你想不想听？”

　　李云心面无表情：“不想。”

　　红娘子歪了歪头：“那么我偏要说。我从前，太依着你了。”

　　苏生听了她这话，不晓得想到什么，笑起来。只是他这笑迟钝缓慢，令他看起来像个弱智：“哈哈——哈——哈——哈……”

　　李云心瞪了他一眼。心里在考虑要不要即刻就对他说“忘了”，然后不理会这些人、立即出小云山。

　　然而红娘子接下来的一句话叫他打消了念头。

　　“我那君父对我说，之所以生了我出来，就是为了这一日。”她一边说这话，一边慢慢地迈开步子，往那乾殿门前走。

　　因为这一句，李云心停住了脚步：“什么？”

　　他之所以如此敏感，是因为红娘子提到了洞庭君。此前他在渭城中的时候，计谋无往而不利。可偏偏最后被洞庭君那老鱼算计一遭，困顿在湖中了。由此晓得妖魔也不尽是蠢货，亦有许多心机深沉之辈。再往后听说洞庭君忽然死在弱水、被真龙杀了，心里是有些唏嘘的。可唏嘘之后倒更多是轻松——死掉一个城府很深的老鱼，对他来说也算除一大患。

　　即便是……那洞庭君对于他的态度并不算敌视。

　　可谁都不想被人坑骗嘛。

　　但如今又听红娘子说了这么一句，心中立即警兆大作，想起另一件事来！

　　那洞庭君，此前在红花城中坦承他当年之所以开了灵智，是因为见到三千年前还是一个女修的剑圣在水边的身影，由此感悟，最终证道。但其后……他将那死去的刘凌尸身带回了洞庭，要收做“妾室”。

　　那件事的风格，一点都不像是洞庭君该做的事情。

　　此前李云心也疑惑，但没有往心里去。只觉得妖魔心机深沉倒是深沉，可偶尔也会做些常人无法理解之事。然而今日在这小云山上、苏生对他说出了另一个秘密，才叫他将这事重新记起了。

　　那刘凌……乃是剑圣劫身。

　　洞庭君那时候莫名其妙将刘凌尸身带走……难道是在那时候就知道此事了？

　　李云心总觉得，这应当是不可能的。洞庭君的消息不该那样灵通。之所以带走刘凌只是因为一时兴起、或者觉得面善。然而如今红娘子又说了这么一句话……

　　他的眉头便皱得愈紧了，全打消了走开的念头：“这话是什么意思？”

　　红娘子侧脸看他，微笑：“那日君父对我说，之所以在三百多年前生出我来……其实就是为了龙魂。他呀，终究是想要将龙魂炼化到我的身子里的。”

　　说了这话眨眨眼：“你、螭吻，不也是用类似的法子，生出来的么？”

　　“将龙魂与妖魔的魂魄融合……生出一个龙子来。我那君父见过真龙那样做，如今也想要试上一试了。”

　　李云心愣了愣，一时间不晓得说什么好。

　　因为洞庭君的胆子……当真有这样大的么？

　　龙魂这东西，该是真龙很忌讳的事情吧？

　　真龙分封了九子，而九子之间和平相处了一千年、两千年，都不敢明目张胆地相互吞噬，便是畏惧真龙。然而洞庭君……竟敢直接打龙魂的主意？！

　　“他怎么敢？”李云心因此皱眉，“他为了什么？”

　　红娘子挑了挑眉：“难道你不还了解我那君父么？他……可是个情种。”

　　到这时候，她已经走到了乾殿前、在阶上站下了。说话的语气、措辞与此前的红娘子大不相同，“情种”两个字，似也有着嘲讽的意味。

　　“你第一次在君山见我那君父，告诉他龙九死掉了……可还记得他身周的云雾么。你该知道，那是他在为龙九哭泣。”

　　“你也该知道，除了我君父之外，余下那些龙子的妖父，都不见了踪影。君父曾对我说，是因为真龙将他们都抹杀了。之所以抹杀他们，是怕那些大妖伙同龙子坐大、成为不受统辖的势力。然而之所以我君父尚在便是因为——”她顿了顿，“那些妖魔，几乎都不是心甘情愿交出元气的。而我那君父……则是因为爱慕真龙，情愿做了这大损修为的事。”

　　“因而他既对真龙有情，对龙九，也就有情。唉……如我君父一般懂情意的妖魔，在这天下间着实是罕见的。”

　　李云心头脑当中念头电转。眉头再一皱：“但你那君父在红花城的时候对我说，他从前爱慕的是……”

　　他看了一眼苏生：“剑圣。”

　　红娘子微笑着摇了摇头：“你想一想看。他说的是什么时候的事？他在三千年前爱慕上剑圣，此后帮助她的后人立国。又过七百多年感到厌倦了，便斩了那段情缘。再往后真龙现世……他又爱慕上了真龙。唉……这世间又能有几人，能如红娘子一般只心爱一人，总是不离不弃呢？”

　　李云心没有说话。

　　红娘子便转身又走几步，走到乾殿门前，慢慢伸手往殿门当中摸索。

　　其实那是一片虚空，什么都摸不到的。

　　她便一边如此，一边说道：“正因为我那君父如此情深，却又被困在洞庭两千年、不得见真龙。因而……快要思念成狂了。”

　　“所以忽然有了一个大胆的想法。”

　　“他很想，再造一个如真龙一般的人出来。这世上……一半的龙魂都在洞庭。他又亲见过真龙以龙魂和妖魔元气炼化龙子，大概因此也想要那么做吧。于是，先生了我出来。”

　　红娘子说到此处顿了顿，又道：“人道他生了我只是为了拿来用。这样看的话，倒也不假。我……只是一尾鱼精罢了。并非他想要的那个人。因而在他犹豫踌躇的这几百年里，我总是个有没有都没什么关系的角色。”

　　“而后到了两百年前——他已研究了炼化龙魂的法子两百年——晓得我活着是不成的。说我得先死了、成鬼修，残魂里有了空缺才好补、才好与龙魂粘得牢。”

　　“于是我就死了。”

　　说到这里红娘子沉默了一会儿，不晓得在想什么。然后轻叹一口气：“后来成鬼修。”

　　“再后来，睚眦来了洞庭，我君父说他是伪造了真龙的命令，真龙那里或许生变。”

　　“这两千年来真龙一直没什么消息，我君父便一直担忧。担忧她是遭了什么劫难。因而睚眦那事一出，他的忧虑便浓郁得无以复加了。因此，终于将龙魂炼化在我身上。说，他要去瞧瞧真龙去。而要我……来小云山做一件事。”

　　“倘若他去了真龙那里平安无事，这事我便先按下。倘若他身死，便意味着他的预想成真——或许真龙遭遇强敌，连他也不能幸免了。于是，我要做好准备。”

　　红娘子再叹一口气：“便是经过了这些事——所有人都晓得我身上有龙魂。都晓得我没什么自保的能力。都想要……将我捉了。但最终将我拿到的，必然是玄门。因为至少在眼下，天下间没有比他们更强的力量了。”

　　“他将你我一同困在洞庭，便是为了好给玄门的人捉去。只是没有料到李郎你的手段高明到如此地步，竟破了那一局。但终究啊……事情还是依着本该有的样子，到了今日。”

　　红娘子说到这里，长出了一口气。

　　于是，她的身上发生一些变化。

　　她的额前有两点红芒亮起……仿佛两枚初生的角。

　　李云心听到此处，面沉似水。只盯着红娘子，沉声道：“但看起来，你那君父也没有完全参透真龙炼龙子的法子。还非得你死一次、龙魂才能融合了。那么你如今……便是融合了龙魂的红娘子。也难怪性情大变了。”


第五百一十一章 羽衣

　　他边说，边慢慢往后退去：“既然你来这里……有你想要做的事，也并不同于以往的红娘子了。我们之间的恩怨情仇也该一笔勾销——在下先恭喜你终得正果，成了龙族。既是龙族，你我也算是血亲……那么，我便先告辞了——”

　　此刻红娘子慢慢将手探入门中、不动了，仿佛捉住了什么东西。

　　她的目光也集中在面前的虚空中、瞧着是聚精会神的。

　　但听了李云心的话，却微微笑了笑：“你不要走。你该知道以我如今的修为，你想走也走不掉。”

　　“李云心呀……从前的红娘子爱慕你，想要帮你。而今我呢，便也要帮你。从前你在我的心里，说来就来说走就走，到如今再想这么干，可不成。”

　　“我来小云山要取的东西，大概也是你想要的。但红娘子既然对你有情……我便想，这云山许多的宝贝，我就只取那一件。余下的，你喜欢的宝贝，就都送给你。这是我的好意，你不能不领情。”

　　她说到这里，微微转脸看李云心：“你若非要不领情，我就杀死你。叫世间没人再能承你的情。”

　　言罢将手猛地向后一拉！

　　在这一瞬间她额上的两点红芒暴涨，忽地成了一对光灿灿的龙角模样！但这龙角现形就只在一瞬之间——很快便重缩了回去。

　　但就在这一瞬间，事情已经成了。

　　乾殿的门内忽然爆发出大团大团的玄光来，似乎有无数的电蛇游走、雷霆轰鸣、火云翻卷！禁制的模样在整个宫殿的外面显现出来——不晓得有多少的神人、天将，密密麻麻地守卫在宫殿的屋檐、屋脊之上，共同成阵。但而今它们与红娘子额上的两道光角一样一闪即逝——

　　只因红娘子那猛地一拉，这些神人的身形忽然齐齐破碎，化作一整片的流光漫天地炸裂开来。

　　一切都发生在电光火石之间。到了下一刻，这红娘子便慢慢垂了手、迈步……走进了乾殿。

　　李云心与苏生都无计可施的禁制，被她这一爪抓开了。

　　她往里面走出五步去，确信无事。便转了身看李云心：“李郎不进来取宝贝，倒是在等什么呢？”

　　李云心面无表情地看着她。沉默了约莫十几息的功夫，才忽然低声道：“你说你也要一样东西。我想了想……你要的东西，就是那件传说中的宝物吧。”

　　“——传说当中、得到了，就能成为天下群妖之主的东西？”

　　他说这话的当口儿，白云心在慢慢地退走。

　　这鹤妖识时务。听红娘子说了一气的话，便晓得自己原来也被有意无意地算计进去了。而今红娘子与李云心纠缠不清……她便也没什么好做的。又看这鱼精性情大变，谁知道过一会儿是敌是友呢？

　　倒不如趁早溜了，再做打算。

　　红娘子听了李云心的话，便笑：“正是。我只要那一件东西。李郎终究只想避世隐居，那么这东西对你来说也不是志在必得了吧。”

　　说了这话又道：“白姐姐要往哪里去呢？难道舍得就这么走么？在漫卷山里，我可是听到你对李郎说……喜欢他的。”

　　白云心面上的神色僵了一僵，停住脚步。

　　红娘子这才转脸对她说道：“既是喜欢。不如今天就好好问问他，是不是也喜欢你。倘若也喜欢，你们两情相悦——”

　　白云心深吸两口气，终于竖起了细眉：“李闲鱼……你不要欺人太甚！”

　　红娘子眨眼：“嗯？”

　　“你如今得了龙魂，我诚然是拿你没什么办法了——”白云心看着她。可脸上倒的的确确是相对于这女妖从前而言、极其罕见的怒意满满却又不好发作的模样，“但我可亏待过你么？！我当初在洞庭带了你走本该将你送去我义父那里、杀了你取龙魂解开他的封印！但不论我因着什么缘故……我到底没有将你送去、而是想要带了你避走的吧？！”

　　“我可有做什么对不起你的事，叫你今日这样折辱我？！”

　　红娘子微微笑了笑、想了想：“这么一说，倒似乎是没有。”

　　白云心便再怒视她：“我也劝你，不要以为如今你可以独步天下了。我义父当年如何，如今又如何？你以为有了蛮力便举世无敌么？”

　　“事到如今我再告诉你——”

　　“我母亲前些日子已向我递来了消息——妖魔此举进攻云山志在必得，存的是攻克云山直捣巢穴的心思，而不是杀伤些道士就会退去。如今大战应当已经开始了，或许再过几个时辰这小云山便可能被击破……到那时候，你也要在诸多妖王龙子面前这样乖张么？！”

　　听她说这些话，李云心倒不惊讶旁的。而是略吃惊……这白云心提到的“母亲”这个词儿。

　　她竟然有“母亲”？

　　且听着还在人世、还是妖魔联军当中颇有地位的人物呢！

　　但本以为，她所谓的“母亲”早不在了。

　　妖魔之间的婚配生育，与凡人可不同。譬如一个鹤妖与狐妖婚配，那狐妖孕育了胎儿、诞下了胎儿，是要死去的。因为倘非同类妖魔婚配而是异类婚配怀胎——胎儿的妖力与母体妖力相冲，孕时便会令母体日渐衰弱。等这妖胎长成、诞下之时，便是母亲死去的时候了。

　　白云乃是真境大妖。倘是被生出来的……她那母亲也还健在，便意味着她是同族婚配的吧？

　　可……这世间可有李云心听过名号的、强大到足以诞出真境鹤妖的另外两个鹤妖么？

　　——李云心不晓得自己是否孤陋寡闻。但以他如今的见识而言……倒的确没有听说过有这么两位修为高到足以参与到龙子们那个级别的决策层当中的鹤妖呀。

　　红娘子听了她这话，便也将眉挑起：“哦？如此说说看，白姐姐的母亲倒是哪一位？”

　　白云心眯起了眼：“我只是告诉你。你尽管计较你同李云心的事情去。却不要来招惹我。我喜欢不喜欢他，是我的事。用不着别人做主，更用不着你做主。你倘若聪明识趣，就不要在我这里耽搁时间。倘若偏要同我过不去——别管从前有什么交情，我白云心，可不是从前的你！”

　　说了这话她转身便走，全不理会红娘子与李云心了。

　　如此，走出三步去。

　　红娘子便沉默地看着她。

　　等她踏出了第四步的时候，红娘子忽然扬起了手，一件东西自她袖中飞射而出！

　　李云心心中一惊，低喝：“小心！”

　　白云心似是也早有准备。回身便双掌一翻、从袖中飞出两件小小的宝物来——瞧着仿佛是两柄银光小剑，登时在身前交织出一片玄光密网！

　　——便将那东西拦住了。

　　结果并无什么轰天的巨响，也没有狂暴的灵力翻涌。

　　一件……衣服落在地上。

　　这衣服，雪白色。瞧着没有任何缝隙或是拼接的痕迹，浑然天成。其上有无数细小而微微闪亮的羽纹——像羽纹，又像鳞纹。

　　见了这东西，李云心愣了愣。

　　白云心……则是目瞪口呆了。

　　红娘子便一笑：“看起来李郎也是会担心白姐姐的。如此说……你们也算有些情谊。”

　　说了这话，她举步走到乾殿的柜前，如世俗人打开柜子一般，一格一格地打开看，似乎是在找那件“得到了便可以成为群妖之主”的东西。

　　如此一边看一边轻声道：“这是你的羽衣。我君父为你收了回来，如今还给你罢。从此往后，我们也算两不相欠。”

　　白云心难以置信地盯着被她拦下、被击落在地上的那件衣服。足足过了三息的功夫，才猛地上前一步、将它拾起、紧紧抱在怀中。

　　她的脸上，出现了某种极复杂的神色。而这是李云心头一次在这鹤妖脸上瞧见如此类人的神情——那是无以言表的激动、惊诧、感激！

　　“羽衣”……

　　李云心之所以微微惊诧，也是因为听说过这玩意儿。

　　那是在他杀死九公子之后，在洞庭君山第一次见洞庭君的时候。

　　那时候，他胡诌了一个理由，说白云心与刘凌争斗起来，似是因为刘凌手中有那白云心要的宝贝。

　　岂料歪打正着——洞庭君略一想，便帮他圆了谎。

　　说，该是羽衣。

　　又说这鹤妖白云心有一件羽衣，乃是她出入这个俗世与金鹏被封印的那个世界必需的东西。然而在一千年前被玄门一个牛姓的道士强夺了去，于是在这一千年的时间里便不得不行走人世间，数次往玄门讨要都无果而归。

　　而刘凌当时，的的确确将白云心的羽衣穿在身上。

　　刘凌与九公子争斗时，羽衣与几件法宝都被九公子收了去。而后九公子也身死，那些法宝当时被留在他的行宫中。妖魔的行宫向来极其隐秘，倘若有人什么人能将它找到，也就只有渭水附近的大妖洞庭君了吧。

　　因而后来羽衣与诸多宝贝又辗转到了洞庭君手中……如今，却又被红娘子带出来。

　　这么一件本该属于白云心的东西，兜兜转转数易其手，每每与其失之交臂。而到了今天……竟被红娘子掷还回来了。

　　该是对白云心极其重要吧。

　　因而这女妖……才会即刻露出这样的神情来。

　　白云心如此盯着红娘子瞧了一会儿、又转脸看了一眼李云心。口中似是想要说些什么，却终究没有说。

　　又沉默许久：“……好。李闲鱼，我受了你情。”

　　“但我的话也是真的。再过几个时辰，情势或有大变。你们两个……好自为之吧！”

　　言罢再也不看李云心一眼，飞身便走了。

　　李云心也未说什么。

　　直到白云心的身影消失在群殿与废墟中，他才忽然笑了笑。也举步往乾殿中走过去，边走边微微摇头：“你这是好手段。近乎阳谋了。”

　　“既然你费了这么多心思。也罢，我也不是什么扭捏的人，也承你的情。你找你的，我拿我的。你当真找到那件宝贝了——给我开开眼就可以。”他说着话、迈过门槛，踏入乾殿中。

　　那苏生站在殿门前眨了眨眼，慢吞吞地说：“银魄尾指环，该在玄字三十六号的柜里。她已经开了，你去取了装宝贝吧。”

　　说了这话便又笑：“唉，你这人呀……倒算是有气节还是没气节呢？奇哉、奇哉。”

　　李云心闷哼一声：“关你屁事。”


第五百一十二章 集市

　　在苏生口中的玄字三十六号柜中找到那银魄尾指环之后，李云心便试了试。

　　其实瞧着只是一根细如发丝般的银线绕成的一个圈罢了。悬浮在柜中，周遭有一圈黯淡的光。李云心将它取了，便往左手的尾指上一套。这银线当即没入肉中，什么都瞧不见了。

　　这种东西倒不像别的宝贝、需要高深的法咒才可用。他既然修过道法，使起来也是得心应手。便晓得这玩意儿与行宫、龙宫类似，却又大有不同。行宫当中是实实在在的天地，这东西里面却是虚无。你将宝贝放进去，其实宝贝也并非实实在在地“就在这指环里面”了。

　　倘若依着凡人的说法，该是处于“既在原处、又在指环中”的状态。好比他如今用这指环、抢购一般地将格中诸多法宝统统装进去——实际上那些法宝也算是仍在李云心将它们装进去的那个地方——只不过，这指环是将那个“地方”带走了。倘若他以后带着指环到了庆国的京华，那么便好比“法宝还在小云山”，但“小云山上原本存放法宝的这一处空间”，被李云心带去京华了。

　　实际上修行界中但凡可以储存物品的宝贝都是这样的道理。算不上真正地存进去，只算是一种“手段”或者“途径”。倘若真有人能够炼出如同妖魔行宫一般的宝贝来，那在修行人的眼中，也称得上是“稀世珍宝”了吧。

　　如此，他只花了一刻钟的功夫便将这乾殿中的宝贝搜罗了个七七八八。

　　也正如苏生所言，还有许多宝贝是这指环没法子收纳的。而此类的宝物、依着苏生的说法，多为兵甲。因锋芒太盛，煞气也重。于是便如同人一般，不好约束。

　　但收不走，也想要带走。李云心索性都穿戴了。

　　身上穿了一件九吞八乍金叶龙鳞甲，头上戴了一顶烈火狮子紫金冠。足蹬一双六瓣六棱兽爪靴，腰间配一柄六尺金光雁翎刀。这些宝贝穿在身上，依着世俗人的眼光看是极其威武雄俊的。倘若真有人穿这样的一身出现在战场上，保管要吸引一大波箭矢来袭。

　　但在修行人这里便显得太过浮夸——也不晓得是哪一位圣人弄出了这些东西来。然而法宝大多可以炼化进身体当中。他穿上了、炼化了，心思一动便隐没。只在战时再用了，才唤出来。

　　苏生瞧见他穿了这么一身，便又慢吞吞地笑。边夸他这铠甲瞧着华丽，边同他细细碎碎地说都是些什么来历。

　　但李云心哪里耐烦听呢。他正在余下的宝贝中捡一些瞧着合眼缘的、统统装备到身上去。

　　那刀兵在腰间挂了一层又一层，都炼化了。再有些别的什么兵甲，也都炼化了。

　　寻常的修行人不好这么干，妖魔却不拘。

　　因为在修行一途上，妖魔倘若开了灵智入了门，同人相比，倒是真说不好……哪一个是“万物之灵”了。

　　譬如说李云心在渭城的时候雪山气海当中灵力被封，因此铤而走险，吸收人的香火愿力。岂知酿成大祸、几乎令自己的雪山气海崩溃、身死。

　　便是因为人修只能使天地之间的灵气的。无论修道统、剑宗的功法还是画道的功法，都是拿这天地之间的灵气来用。灵气精纯，修行人体内的灵力便也精纯。既然精纯道法剑招的威力便大。相对于妖魔而言，此乃优势。

　　而妖魔的所谓“妖力”，实际上就只是指“妖魔体内的力量”。

　　譬如金鹏王那样修道法的妖魔。他先化了人身，模拟出人的经络关窍、雪山气海来。然后就像人修一般从天地当中吸取灵气，到自己体内炼化为灵力——这灵力在修行人体内叫灵力，在妖魔体内却叫妖力。

　　因为妖魔体内的力量实在驳杂。可以修道法、用灵力。也可以配享香火、用愿力。甚至如李云心此前一般将亡魂炼化了、怨气也是可以收的。因为妖魔的所谓人身，本质上便是一种“拟态”。就连雪山气海都是模拟出来的，才不怕体内气机杂乱、溃散呢。

　　在妖魔未开灵智、未能化人形的时候，人的经络关窍便天生利于修行。而实际上这是因为如今所有的修行功法都是人创出来的、或是为人订制的，自然贴合得上。

　　但等妖魔也能够拟出雪山气海、经络关窍了，在修行一途上究竟谁更得天独厚，这事便难说了。

　　或许正是因此，数万年来玄门才一直对修行的功法严防死守、叫妖魔只能倚仗天生的神通、肉身吧。

　　同样因此，李云心之所以能将许许多多的宝贝都一股脑儿地炼化进身体里，一是因为天生龙族肉身强横。另一则便是因为，妖魔并不担心体内的气机杂乱。人修不好这么干，妖魔却不甚怕的。

　　他如此搜刮一番，终是心满意足了，才瞧见红娘子站在殿门口，一眨不眨地看他。

　　李云心便咳了一声：“东西你找到了？”

　　红娘子摇头：“这里没有。”

　　“哦。”李云心点了点头，看苏生一眼，“据这位书圣的劫身说，那东西大概并不存在的。你那君父也是以讹传讹了吧。”

　　红娘子听他这话眨了眨眼，看苏生：“他是书圣？”

　　似乎是从前懒得问。如今李云心说了，才晓得这“呆头呆脑的人”的身份。可即便如此，言语之间也没什么太惊诧的意思。便只如谈论一个路人一般。

　　“是劫身。”李云心倒对她这态度颇有些好感了——至少与从前相比。他这人或许也可以喜欢炽烈的情感，但至少很难接受“看起来炽烈”的情感。

　　红娘子似乎也不晓得什么是劫身。但至少知道这“书圣劫身”与书圣关系密切。

　　如此，便想了想，看李云心：“你也觉得，那是谣传么？”

　　但不等他说话又道：“我君父这样说。据说如今那些大妖魔，也觉得云山里面有这件宝贝。你既然说他是书圣的劫身……那么连他都说‘大概’不存在。这么多神通广大的人都不能确信那东西是一定没有的……难道还不能说明问题么？”

　　她的语气简洁，逻辑也很清晰。同此前的红娘子当真是天壤之别。李云心听她说了这一番话一时间竟无言以对，只好笑笑：“好好好。随你。那么你继续去坤殿、炁殿里找，我当然乐意沾你的光，多取点宝贝。”

　　想了想又道：“但是你看起来信心满满……难不成还知道点别的？”

　　红娘子略沉默一会儿。

　　然后低声道：“我只是想起了些别的。”

　　“当日你想要哄骗我君父，却被他摆了一道。该知道他那人虽多情深情，头脑却不简单。我从前偶尔听他说云山里这件宝贝，也觉得或许是谣传。”

　　“可如今，我已身在云山了——正是因为他的计谋。他对我说来了这小云山，便去找那件宝贝。倘若他不是确定宝贝一定存在，又怎么会大费周章将我送进来？”

　　李云心便点头：“你这话也算有道理。但凡事无绝对。在外人看来琴君睚眦发起这战争一样是为了传说中‘得到便可统御群妖’的宝物，但实际上另有心思。你说你君父城府很深，也许他同样有别的目的，只是你没领会到罢了。”

　　红娘子听了他的话、若有所思。李云心便微微一笑、抬脚往外走。

　　但刚迈出门槛，忽见红娘子也笑了笑：“倘若不知道李郎从前是个怎么样的人，我也要信你这话的。但如今我想了想，倒怀疑你是听我这样说，便也信了那宝贝的确有了。既然信了、也想要，便又这样劝我、好叫我打消念头。你说说看，你是不是存了这个心？”

　　李云心微微一愣，旋即叹气：“你喜欢这样想，就这样想吧。改变一个人的念头或者固有印象这种事向来都是最难的——你不信我，就多留心我。总会知道我说的话是真心还是假意。”

　　红娘子便略挑眉，盯着他看了一会儿。

　　然后展颜一笑：“我自然最信你了。现在就往坤殿去。”

　　……

　　……

　　乾坤两殿里存放的都是法宝，类别却不同。

　　乾殿的宝贝，是用来杀人的、用来救人的、用来禁锢人的。随便拿起一件来都可以与人争斗，威力十足。

　　但坤者，土也，厚德载物。坤殿当中的宝贝，相比乾殿里的就少了许多的锋锐之气。

　　因而也不大能叫人打起兴趣来。譬如炉、鼎、书、画，甚至于一些珍稀的古籍，某些奇异的功法。

　　红娘子如此前一般毫不费力便破了禁制，同李云心闯入殿中细细地找。

　　实际上倘若真的有那件宝贝，大概就应该在此处。

　　因为余下的炁殿，存放的多为丹药、以及炼丹的天才地宝。

　　于是李云心同红娘子都晓得一件事——倘若那宝贝真的有，便只有一种可能。

　　它的确存在。但只有放出这风声的人才晓得究竟是什么。然而那人将这东西、与云山诸宝混在了一起，她不说，旁人便很难从这么多的宝贝里将其寻获。

　　可既是如此，也意味着那东西总有些与众不同之处。

　　于是……都试图从这些宝贝当中，分辨出那一件来。

　　但谈何容易。

　　坤殿当中的器物、典籍，零零碎碎，共有一百六十三件。摒除一些明显并不在范围中的，还余下四十多件。这四十多件宝贝，又不能像寻常物件一般看一看、摸一摸便能摸清楚底细。到底是仙家至宝，其中仍有许多玄妙之处，需要细细体察才行。

　　李云心很识趣地不同红娘子争抢——能屈能伸这种事，向来是他擅长的。

　　因而只在一边守着那些人家不要的，慢慢地挑选、装进他的指环里。同时分神去瞧红娘子——

　　如今这红娘子，倒是气场爆棚。知晓看着呆呆傻傻的苏生乃是书圣劫身、又似乎中了李云心的手段知无不言言无不尽，于是便将宝贝一件件拿了，叫这苏生细细地说。

　　然而苏生虽是圣人，也不是什么专管库房的。

　　一些东西他从前常见常用常听说，便同红娘子都说得明白。红娘子细细思量一会儿觉得不是自己想要的，就给了李云心。另外一些苏生也不晓得究竟如何的，她也细细瞧瞧。觉得有可能的便留着，没可能的，也给李云心。

　　若赶上哪一件李云心瞧着喜欢、觉得用得上，便对她说“这东西很明显是什么什么”之类的话。红娘子或许同他争辩几句。但最后觉得他说得有道理，亦给了。

　　三个人守在坤殿中，身边是一堆仙家宝物。好好的一间藏宝阁……倒叫他们整理成了世俗间倒卖文玩的集市一般。


第五百一十三章 去伪存真

　　如此又过去一刻钟。挑挑拣拣，红娘子手上的宝贝愈发的少了。

　　到最后，便只剩下了五样。

　　分别是三个卷轴，一枚令牌，一只木匣子。

　　此前被红娘子丢掉、被李云心收走的宝贝近百。即便是最“平常无奇”的，瞧在眼里、握在掌中也能晓得绝非凡品。

　　唯独这五件最古怪——看着当真极平常。倘不是被同样珍而重之地放在格内，都会以为是这坤殿里千年万年当中不小心遗留下来的杂物。

　　而此刻，三人的目光便都集中在这五样东西上面了。

　　红娘子略沉默一会儿，伸手拾起面前的第一个卷轴。

　　她而今坐在坤殿内的一张案前。苏生站在门口，李云心则在她对面。

　　于是他瞧着红娘子将这东西慢慢展开了。

　　是一幅八尺卷。但并非寻常的八尺，而是长八尺、宽八尺。

　　右侧题头，工工整整写着五个字——皇舆经天图。

　　瞧见这五个字的时候，红娘子的眼神便已失望了。她虽是妖魔，但洞庭君可不是那种茹毛饮血的蠢妖魔。红娘子生为洞庭的公主，不论人情阅历只论诗书文才的话，或许还在许许多多世俗间的文人士子之上。

　　因而晓得这五个字，意味着此乃一张地图。

　　诸国常用《皇舆图》代称官方修订的地图。而这一幅图加了“经天”二字，或许意味着它与凡人所绘的地图大不相同。

　　这而不同，朝图中一看便知。

　　世俗间的地图，因着测绘手段的缘故，常常会失真得厉害。

　　而这一幅图看着却是极精确规整的。图中所绘乃是中陆诸国。但也只是诸国当中的一部分——约莫三十六个国家。详细绘出了各国的山川地貌，还标注了各国的名字、大型、中型的城镇。

　　李云心来到这个世界，第一次瞧见地图。于是也是第一次，对于自己所处的这个世界有了一个大致的、宏观的了解——虽然这图的四面都是空白、意味着还有更多的土地没有被测绘标注出来。然而对于现在的他来说，却已经足够大了。

　　因为这地图长八尺宽八尺，好比是一张大大的双人床。

　　而……从他出生到如今，走过的地方统统加在一起，也不过是在这图上、占了半个巴掌大小罢了。

　　更不消说……这图外的空白，还代表着更加广阔的空间。

　　世俗间不可能绘制出这样大且精确的地图。唯有……修士们办得到。

　　确切地说，是唯有云山的修士们办得到。

　　这云山在中陆的天空之上行走，有谁能够比这上面的修士更具备得天独厚的、绘制高精度地图的条件呢？

　　李云心瞧了这个，终是忍不住伸出手、在图上面摸了一把。因为想要确定一下这图还有没有别的什么玄机。

　　然而……并没有。

　　这就是只是一张地图罢了——虽说是不怕水火的纸、永不退色的油墨，然而上面没什么气机流转，也没什么灵力神通。就只是一张图。

　　这叫李云心一愣。但很快又笑了笑，意识到……原来自己从前的出身，也不全是优势。

　　他之所以去摸是因为觉得地图这东西，倘若没有另外的玄机——凭什么被收藏在坤殿中呢？

　　但随后意识到，自己到底是因为见识得太多，如今反而“多见多怪”了。

　　在他那个时代地图不稀奇，高精度地图也不稀奇——一个人只要想，就能轻易拿得到。可在更久以前的时候、譬如类似如今这个世界的时候，高精度的地图……说是国宝、战略物资也不为过。

　　将军们得到了这地图，便对敌国境内山川河流走向了如指掌，甚至可以精确地规划某地某处行军几日可至、在哪里设伏。然而本国人却对本国的地形不甚了了、甚至地图偏差极大——这便好比是明眼人打瞎子，岂有不胜之理。

　　这图既是云山上的修行人绘制的三十六国高精度地图，对于这个时代的人来说，的确算是“人力不可为”、“唯有通天的本领”才制得出的神图了。

　　也正是因此，红娘子瞧见这图只是失望，却没有觉得奇怪。

　　她将这图瞧仔细了，又看李云心：“李郎笑什么？”

　　李云心便摇了摇头：“我是笑啊，玄门的这些修士瞧着不食人间烟火，可还在世俗间每座大城里设了驻所打秋风。住在云山上看着淡漠超然，可到头来呢……还绘了这么一幅图、当宝贝一样藏在这坤殿里。可见并没有他们标榜的那么超脱——小苏，你说说看——”

　　他转了脸戏谑地看苏生：“你们这是……打算一旦修不下去了，就带着这图跑去世俗中打天下么？”

　　苏生眨了眨眼：“啊。并不是——这么回事。这图啊——实则是当初——”

　　李云心便叹了口气，摆摆手：“好好好。你不要说了。我听你这么慢腾腾地说话，就急得想要替你说了。”

　　红娘子听李云心嘲讽苏生。目光则仍在这图上停留了好一会儿。

　　足足又想了十几息的功夫，才终将这图卷起了。却没有递给李云心，只搁在一旁，取了第二幅：“再来看看这一个。”

　　这一幅卷轴，便比那皇舆经天图要神异得多了。因为打开了之后，其上的字符是会流转的。白纸黑字、其上文字流转不休。想要看清非得运气了灵力、清明了神智去看。当倘若看的人修为不足，神智便很容易迷失其中。若再无人护法，大概得狠狠损耗上一些精气、道行。

　　红娘子抬眼看苏生。

　　这苏生往图中瞧了瞧，便道：“啊……原来是这一幅。”

　　“这一幅啊……乃是三十六字的天衍神通。虽说……在如今看不算什么高深的功法了。然而却是天人向世俗间的人修传授的第一种功法。啊呀……”他遗憾地眨了眨眼，“我从前一直想要瞧一瞧。却不想在这里瞧见了。可如今瞧见了……倒并不觉得有什么出奇——”

　　他说话慢吞吞。不但李云心受不了，而今红娘子似乎也受不了。

　　不等他说完便将这一幅也放到一旁，打开第三幅。

　　结果还与刚才那幅一样。只不过刚才那幅是天人传给道统的第一种功法，这一幅则是天人传给剑宗的第一种功法。

　　红娘子将这第三幅也放去一旁。

　　于是到此刻，两人的眼神都变得凝重起来。

　　“我说过的。也许并不存在。”李云心低叹一声、伸了手，去拿两件之中的那枚令牌。

　　红娘子没有阻止他。

　　令牌，看起来平平无奇。仿佛也好些年月了。

　　淡黄色，非金非玉，而似乎是用一整块不知名的材质雕刻出来的。表面光滑，几乎没有什么纹饰，只有正面，刻了一个浅浅的“令”字。

　　瞧着……像是人有用这东西练习刻字。但这字只浅浅刻上去了、便有事耽搁，随手丢去一旁，直到今天才重见天日。

　　但他一将这东西拿在掌中，表情便僵住了。

　　僵了约莫一息的功夫，一边转手将它递给红娘子、皱眉低声道：“你试试看——”

　　一边又转了脸，语气郑重且严肃地问苏生：“这东西什么来历？？”

　　因为他这神态、语气，红娘子也即刻将身子略挺了挺，将那令牌接过了。

　　随后也如李云心一般一愣……张了张嘴、似是不晓得该说什么好。

　　苏生盯着这令牌眯起眼，仿佛在回忆。而李云心瞧见红娘子的模样，便又沉声道：“感觉到了？”

　　红娘子犹豫一会儿：“倒是……有些熟悉……”

　　“是龙气。”李云心认真地说、郑重地看着她，“你刚融合了龙魂不久，对这感觉还不熟。但于我而言再熟悉不过——是龙气。龙族的气息。”

　　红娘子没有立即答。而是微微闭上眼睛又感应一会儿，才道：“但气息有些奇怪。”

　　“你也感觉到了。”李云心当即答，“气机驳杂。龙气只占其一，还有别的气息，但我一时间辨不清——你想好了没有？！”

　　似是……这令牌的确勾起了他的兴趣。这李云心此刻显得有些焦躁，甚至喝了苏生一声。

　　然而如今的苏生对于这些并不甚敏感。李云心再喝问这一句之后，足足过了五六息的功夫，这书圣的劫身才道：“这个……我也不晓得来历。”

　　顿了顿，又道：“但……我晓得原本是枚鳞甲。那字，也是陈豢刻的。当年她说捡了一块鳞甲，就弄成了这东西。但那陈豢……做事并没什么耐心。摆弄些日子就厌烦了，丢到一边去。”

　　“所以说，我也不晓得什么来历。”

　　听他这话，李云心轻出了一口气。然后他转脸看红娘子，低声道：“你可知道……云山上有统御群妖、得到便可登云化龙的宝贝这件事，是谁最先传出来的？”

　　红娘子不说话。握了握那令牌，只看李云心。不晓得在想些什么。

　　李云心便紧皱眉头，自顾自地说：“是画圣陈豢传出来的。”

　　“到如今看……消息是画圣传出来的。这东西，又是画圣刻的……且有龙气——”

　　他略沉默一会儿，似是在细细思量。最终长出一口气、看红娘子：“虽然还不晓得这宝贝怎么用。但，我们或许已经找到了。”


第五百一十四章 从云去

　　红娘子仍不说话。

　　见她这模样，李云心便摇摇头：“好。你慢慢地想，但外面还有人在等我。白云心之前说还有几个时辰事情生变，我想不是危言耸听。所以说……我的时间也不多了。”

　　他边说边站起身，将红娘子手边的三幅卷轴都拿起来、收进自己的指环里：“我这就要往炁殿去，你去不去？”

　　说这句话的时候，又伸了手，去取那第五件——那只木匣。

　　红娘子依旧若有所思。

　　但就在李云心的手即将碰到那木匣的时候，她忽然也伸出手、将木匣按住了。

　　这才抬眼看李云心，面上没什么表情：“这件东西还没有看过。李郎何必这样急呢？”

　　李云心面上的神色微微一滞。

　　红娘子便笑了笑：“难道李郎最想要的，是这个？”

　　这句话之后。两人目光交接、足足对视了三息的功夫。

　　然后……李云心慢慢收回手。轻叹一口气：“怀璧则罪。这个道理，我以为你早该懂了。不论你身上的龙魂是不是一个局——这些日子你被人捉来捉去，难道还没有醒悟么？”

　　红娘子便挑了挑眉：“哦。这么说……这一件，才是我要找的宝贝。你早就知道。”

　　但李云心只皱眉看着她：“如今你身怀龙魂。如果再拿了这个东西——你真以为得到这玩意儿就可以登云化龙？这种话，只能用来骗那些蠢妖怪——而你如今已经是龙族了！你难道还不清楚世上根本就没什么登云化龙这回事么？你难道也像那些凡人一样，相信什么鲤鱼跃龙门么！？”

　　红娘子略沉默一会儿，笑了笑。但这笑……倒似乎有些凄然：“我此前同你说过。云山上的宝贝，我一件都不要。我只要这一件，你也应了我。结果到如今……你连这件也不肯给我么？”

　　李云心便又叹气：“你还没有听懂我的意思么？”

　　“这件宝贝，你如今拿不得。因为它并不能真正叫你举世无敌、统御群妖——琴君、睚眦、煞君，哪怕是各路妖王，有哪一个，像是见到了你这东西、就会乖乖俯首称臣的模样？你现在将它带走，除了叫有心人追着你、为你自己生事端之外，没有半点好处！”

　　红娘子看着他：“但你为什么要骗我？你刚才，为什么又要骗我？”

　　李云心见她这模样，便沉默了一会儿。然后无奈地摊开手：“我是为了你好。”

　　红娘子，凄笑起来：“啊……为了我好。”

　　而后笑容一收、再直勾勾地看着李云心：“我已经不是从前的红娘子了。她已经死了！你为什么又要骗我？！”

　　李云心叹气：“退一步说。即便你晓得了这宝贝怎么用，也能够臣服群妖——那种生活是你想要的么？你知道自己究竟想要什么么？”

　　“你为什么又要骗我？”

　　“你现在执着着要做的事，也许只是因为怀念你那君——”

　　“你为什么又要骗我？”

　　“……我只是略使了个手段——”

　　“你为什么又要骗我？”

　　“……”

　　李云心沉默了一会儿。再无奈地叹口气、摊了摊手：“对不起。”

　　但红娘子……仍只重复那一句话。语气里始终略有些伤感，然而大体上却是平静的、并不显得如何歇斯底里：“你为什么，又要骗我？”

　　李云心便再沉默了一会儿。

　　这一次，比之前任何一次沉默得都要久。然后他看着红娘子、张了张嘴。似是想要说些什么，但话语噎在喉咙里。

　　又过三四息的功夫，才终于道——

　　“因为我害怕。”

　　红娘子一愣。

　　这时候李云心站在她面前，微微低头看她。不晓得是不是因为这坤殿中太过阴暗，红娘子觉得李云心的目光略有些闪烁，仿佛在掩饰、逃避些什么。还看到他微微闭了闭眼——尽管只是极短的一瞬间——但她觉得自己可以确定那是他闭了闭眼。

　　似乎是想起了什么不好的事情、又似乎努力要让自己的心情平静下来。

　　而后，李云心摇摇头，笑了笑。

　　“因为我害怕。”他看着红娘子，“难道你不怕么。这世道。”

　　红娘子眨了眨眼、张了张嘴，但没有说出话来。似是并没有想到，李云心会说出这样的话。

　　——谁又能想得到呢？

　　以狡诈癫狂著称的李云心、每每豁出性命做许许多多人们想都不敢想的疯狂事的李云心……

　　竟说自己害怕！

　　便听他又笑一声：“你未做游魂之前。在这可怕世道上。倘若身边都是些凶残的妖魔、修士……你会不会怕？”

　　红娘子迟疑了一会儿：“我——”

　　“我会。”李云心看着她，“所以我什么都不敢说，什么都不敢做。”

　　“那时候的你……在洞庭时候的你，是洞庭公主的你。对我而言——”他轻出一口气，“也是凶残可怕的妖魔。我害怕。”

　　红娘子猛地瞪大了眼睛，几乎站起身。但她终究是咬了咬嘴唇：“我……待你还不够好的么？哪怕是现在？”

　　李云心略沉默一会儿，轻声道：“你始终都待我很好。哪怕是现在。但你待我的好，未必是我想要的。所以……我也会怕。”

　　“你……”红娘子咬紧了牙，“李云心！”

　　李云心无声地看着她。

　　两人如此又对视了一阵子，红娘子才移开目光，低声道：“我从来就没想过要害你。到了如今，你也不需要怕。我……可以保护你的。”

　　李云心纵声大笑起来。足足笑了十几息的功夫才猛地收敛笑声、看她：“你当我是什么人？”

　　红娘子的脸便冷下来：“好。我就当你是个顶天立地的男子汉——那么这东西——”

　　她说了，抬手便将案上的木盒抓起：“你是要从我的手里抢走么？”

　　李云心正色看着她、略退了一步：“依我如今的修为，没什么法子从你手里抢走这东西。但……”

　　他忽然转脸看苏生，疾速道：“去云山的牢里，找到刘公赞和山鸡。然后带他们出云山、将他们送到一个我能找得到的地方。最后——就忘了吧。”

　　红娘子一时间不晓得他最后那三个字是什么意思。

　　但只听李云心厉喝一声“去”，那苏生便忽然如同被人猛地提了线的木偶一般、从头到脚一个激灵……

　　眼中登时恢复了神采，目光在李云心与红娘子身上略一停留，连半句废话都没有，转身便飞遁而去了！

　　红娘子这时候才晓得他的意思——将这苏生喝走了，她一时间便不能弄明白这木匣的真正玄妙所在……

　　可他这么做又是为了什么？

　　“李云心？！”红娘子站起身、低喝出声，“你要做什么？”

　　“如果真有什么能够威慑群妖的东西，也就是有了一个能够左右天下大局的东西。”李云心再退三步，挡在了门前，“我辛辛苦苦谋划布局，才叫如今天下局势动荡大劫一触即发。如果你真将这东西参悟了、用了、出现我料想的最坏结果——当真能统御群妖了……我也就活不久了。”

　　他咬牙道：“我曾答应一个你我都惹不起的人一件事。如今我正在做的，就是我答应他的事。一旦这事功亏一篑，我不但活不久……死掉了大概也要永不超脱。所以——至少在现在，在这小云山上，我不会让你如愿。”

　　“小鱼儿——我是为我自己，也是为你。我最后劝你……不要害了我、也害了你自己！”

　　红娘子瞪着他：“你到底在为什么人做事？叫你也怕成这个样子？！”

　　但李云心已不说话了。他抿着嘴、只看她。

　　红娘子如此瞪了他好一会儿……忽然扬手、猛劈出一掌去！

　　然而这一掌，却不是劈李云心——雄浑无匹的妖力嗡的一声将这坤殿轰穿一个窟窿、去势不减，更向东方而去！

　　殿中激荡起的烈风将碎砖烂瓦扬成了一阵疾雨，劈头盖脸地击打在两人身上，却都崩碎成最最细微的碎片、尘埃。便在这尘埃当中，红娘子低声道：“好。既然如此……”

　　“我已击破了东边炁殿的禁制。李云心……你想要取丹药，就尽管去取。”

　　“但我这便要出小云山，追那书圣的劫身去。我君父虽传授了我出小云山的法子，可我学艺不精，势必闹出很大的动静来。”

　　“到那时候，玄门的人就会知晓小云山已被攻破，势必回援。你能不能走得掉……就看你自己的造化了。”

　　她说了这些话之后，沉默了很久。

　　于是此前被扬起的尘埃、碎石，都慢慢落下了。

　　可……还是看不清她的模样。

　　因为有浓重的水气升腾，将她的面目包裹了。

　　“李云心。”他最后听到她说，“从今日起。我们恩断义绝。”

　　随后……水雾冲天而起。化为一阵疾风，尖啸着消失在天边。

　　李云心便独个儿站在孤零零的坤殿门前、捏了捏他的尾指。沉默一会儿，先摇摇头，再笑一笑。

　　然后低下头去。

　　“唉。”


第五百一十五章 舆图

　　坤殿中已无什么东西了。红娘子将匣子带走，此地只余一片狼藉。

　　而李云心在原地独立了半炷香的功夫，才慢慢抬手，将落在肩上、头上的土石碎屑、尘埃拂去。然后他再轻出一口气，转了身、打算出门去，往炁殿的方向走。

　　坤殿的屋顶已被红娘子冲破。天光倾泻下来，于是便不那么昏暗。

　　但李云心走出一步，忽然停了下来、转头往身后看——他的余光看到，地上的一堆残砖断瓦中，有一点金色的闪光。

　　他愣了片刻，疑是自己的错觉。然而等他转了身看清了，才彻底愣住。

　　那金色的闪光是很好辨认的——乃是此前那枚其上虽有些龙气、但还有其他杂驳气息的令牌。

　　令牌躺在地上，只在土石当中露出一个角。可这东西很坚硬，表面又被打磨得光滑……仍在废墟当中闪着淡淡的光。

　　他张了张嘴，但什么都没有说。再轻出一口气、隔了好一会儿……才迈开步子走到这令牌前。俯了身、将它捡起来了。慢慢地擦拭干净、捏在手中瞧了好一会儿。

　　令牌与匣子。

　　要说它们两个谁更有可能是那件“得到便可统御群妖”的宝贝……其实很难说得清。

　　或许是令牌，或许是匣子。

　　本可以都带走的吧。

　　李云心沉默半晌，最终将这令牌收进尾指当中。

　　转了身出门，无言地直往炁殿而去。

　　小云山不是可以随意出入的地方。苏玉宋与卓幕遮在这里困了一千年，除去长老们不允他们出小云山之外，此地难进也难出，应当也是一个原因。

　　然而对于此前身处此地的三个人来说，这里似乎都算不上难出。

　　书圣的劫身自然有办法。白云心——退走得那样果断，当是也有法子的。她那羽衣传闻是能够进出金鹏王被封印空间的宝贝，出这小云山该也不是难事。

　　红娘子……红娘子，说她的君父曾传授她出云山的法子。

　　作为镇守洞庭两千年的大妖，洞庭君竟然晓得这事。但他身上的秘密那样多，多这一件也不觉得奇怪了。

　　至于李云心……从前他是有法子出去的。他的那个法子，就是苏生。

　　可之前叫苏生先跑掉了，他如今，算是真被困在此地了。

　　然而被困这种事，他早就轻车熟路，并不怎么慌乱。红娘子说她出小云山可能要惊动玄门的人回援。玄门的人回援，他便有了出去的机会。他做事向来险中求，也每每意外横生。今次……能够“平平安安”地将乾坤两殿以及炁殿当中的宝贝收入囊中，已是从前难以想象的丰硕战果了。

　　炁殿里并无意外——殿中禁制被红娘子直接轰开。殿内的丹药物品也因为气浪与冲击散得七零八落，但大体无碍。

　　李云心将这些东西一件件地都收了，再收去一些炼丹用的玩意儿。

　　做完这一切之后，仍未听见什么动静。也许……红娘子要出山，还要做些准备。

　　炁殿坐落在一座小丘上，本是孤零零的一座殿，被一弯绿水环绕。李云心搜刮了东西，便飞身跳到这殿顶上坐了。

　　此时天光开始慢慢地黯淡——小云山里短暂又漫长的一天快要过去。

　　阳光不再明澈，渐渐发红、发昏。

　　他坐在殿顶上。把那枚令牌在左手的指缝中慢慢地转。右手里，则抓了一把金灿灿的“小豆子”。这些豆子是九转太乙紫霞丹。丹经上说是用以“起死回生、脱胎换骨。主诸虚百损、五劳七伤、一切笃困之疾，百药不能医者”的，其中蕴含的灵力惊人。将其中一粒放到世俗间的江湖中去，都将掀起一阵腥风血雨。

　　可此刻李云心只将它们当成零食豆子一般吃。

　　一粒一粒丢进嘴里，嚼得咔咔作响。但其实并不好吃——这丹的主料是朱砂、金箔。嚼碎了口感既干且渣，像是在吃土。

　　但他对此也无感。他慢慢转着手中那枚令牌，不晓得在想些什么。

　　于是时间如此过去——耳畔只有低低的鸟鸣。直到，整个天地都震动了一下子。

　　倒仿佛是脑袋被狠狠地敲了，眼前所见的景物都微微地一颤。似是有一柄巨大的锤子砸在这小云山的禁制之上。

　　因而晓得，红娘子出山了。

　　自他在阵前死掉遁走之后，到如今过了九个时辰——这九个时辰，算是罕见的“安稳”日子。但到了眼下，“安稳日子”该是结束了。他大概又得应对即将到来的疾风骤雨。然而这一次，他觉得自己或许用不着如此前一般被动、吃力了。

　　他精心策划一切，所求便是一个“主动”。

　　而今要瞧一瞧，自己的这个“主动”能不能得到什么有趣的结果。譬如说……

　　杀掉一个、或者两个讨厌的人。

　　本该是他期待已久的事，本该此时想了，便心里欢喜、嘴角也勾起微笑来。但李云心面上却没什么表情。只在这宝贵的、所剩无几的时间里再将掌中那枚令牌把玩一会儿。

　　才将它收起了。左手再一转，取出一只卷轴来。

　　是那……记载了中陆三十六国地形地貌的《皇舆经天图》。

　　他跳下屋顶，寻一平坦之处。将这长八尺宽八尺的舆图铺开。然后盯着它、细细地看起来。

　　这既是地形图，也是行政图。除此之外，甚至还可以算作是简略的“志史”——在某些地方还标注了此地曾在历史当中发生过什么大事，以极简练的语言陈述事情梗概。

　　譬如说，他第一眼看这图的时候，很自然地便去找自己眼下所在。因而找到了庆国——庆国的国土形状，在这图上像是一张大饼，但北边被啃了几口。啃去的几口，便是与形似一只雄鸡的离国之间的业国。

　　也看到这庆国的疆域之中，以比芝麻还要小的文字记录了一件事。大致是说，五百多年以前，如今的庆国、曾经的邺国境内，曾发生了一场大地震。

　　这一场地震波及范围极广。囊括了如今的整个业国、半个庆国。数百万人流离失所，山岳倾倒、河流改道，当是惨烈极了。

　　或许……也是因此，邺国的国力大损，民不聊生。之后邺帝又开罪了“神女”，才被降下灾祸、国祚断绝。

　　这些，该是民间的说法。然而在李云心这样的人看来，成千上万年来罕见的一次“改朝换代”，其中必然大有蹊跷。

　　而另一个问题是……

　　这图，在坤殿中藏了许久了。可竟标注了五百多年前的那场大地震。这意味着，有人特意将这件事记载了上去——五百多年对于世俗中人而言漫长得不可想象。可对于这张图而言，却仿佛就在昨日。

　　是谁记上去的？

　　但这也并非一定要在眼下搞清楚的问题。至少李云心知道……这图有蹊跷。

　　但实际上蹊跷并非只有这一处，还有许多处。

　　这图中的山河地貌，是用笔一点点地勾勒出来的。虽说全图看上去精确规整，然而到了画工这里，还是这个时代的风格——制图的时候，也追求处处成景。

　　图中的山川、河流，单独看，便是一幅精巧的画作。而这一整幅舆图与其说是地图，倒不如说是也可以用来欣赏的山河图。这山河图，也上色的。对于一张地图来说，如寻常画作一般上色是画蛇添足——这使得图中的文字不好分辨，看起来眼花缭乱。

　　但恰恰是这颜色，叫李云心多留心了。

　　许多地方……颜色上得也怪异。这种怪异，大概只有精于丹青之道的人才瞧得出。

　　譬如说寻常的山峦多用淡淡的花青色，山石用赭石色。山底草木茂盛的，便常用石青。但偶尔在某些地方，这颜色是不对劲儿的——山顶用了石青，山下却用了花青。山石不用赭石，而用了曙红色，等等等等。

　　其实这么一瞧也无甚大碍。在寻常人眼中看倒显得景致错落，用色跳脱。虽不寻章法，但也算赏心悦目。

　　如此反常的景致，约莫有三十六处，分别在图中的三十六国之内。

　　此前提到过，李云心目前所走过的地方，在这图中还不到半个巴掌大小。可想而知图中的一片山峦、一条河流，又该有多么细微。若是目力差些的世俗人，是看都看不清的。而这三十六处反常的景致分布在三十六国境内，本该不为人注意。

　　但他此前下意识地寻找自己在图中位置，又对这丹青之道、颜色用法极敏感。因此一瞧，便瞧了出来。

　　那时候心里既犹疑，也就再往图中其他的地方看。终是意识到，每一国之中，都有如此的一处。

　　三十六。

　　这是一个很敏感的数字。因为人体当中最最关键的大穴，便有三十六处。

　　红娘子还在的时候，李云心的目光只在这图上浮光掠影地一瞥。到如今他才细细地瞧——在图中找到睚眦此前驻扎的关元地穴所在的漫卷山。

　　漫卷山的颜色，果然不对劲。


第五百一十六章 蠢蠢蠢

　　此前在睚眦宫中的时候，白散人曾说他可以漫卷山中的关元地穴将亡魂都聚集起来炼化成妖力。也说那关元地穴，实际上同人体当中的关元穴很相似——都可以固元气、聚妖力。

　　他也提过，他死前乃是玄门之中道统的修士。生前所修的法门注重山川灵气，因而对此类事情特别敏感。而后在两千年前，偶然发现了天地当中存在着“风水”一说——这世上的许多天然山川河流里，其实分布有同人的经络关窍类的风穴内位。

　　因而自己弄出了一套理论来，却并不被玄门接纳。由此一生负气、郁郁而终。死后被琴君所救，才成了个鬼修阴神。

　　但随后也是在睚眦的宫殿中，白云心又对李云心说了金鹏王被封印的过往。由此李云心晓得，白散人所发现的什么“天然地穴”，并非天然。而是两千年前，用以封印金鹏王的大阵的一部分。

　　而今……李云心知道阵眼在洞庭。

　　但庆国当中除了洞庭，还有一个与众不同之处——邪王的陷空山。李云心在图中找到了陷空山。不出所料，这陷空山的颜色也不同。

　　这意味着……陷空山，实际上也是一处类人的“大穴”。

　　然而他知道漫卷山中、业国境内的是“关元穴”，却不晓得陷空山中的是什么穴。真正的世界当中，有许多的山脉、河流、村镇。

　　山脉的走向、高低，其上的植被种类、疏密。甚至于山中水多水少、土石成分，都对此地的气机、灵气构成有着极大影响。哪怕将这一座山的气机理顺、搞清楚了，但——一座山、一条河，却又并不是独立存在的。

　　山的附近、河的附近有什么地貌地形，是否又有人烟，又会对这山或河的气机、灵气造成影响。

　　哪怕将这山附近、河附近的气机灵力又理顺了……可要晓得，这一处的数座山、数条河附近，还有另一处地方呢！

　　如此相互影响、环环相扣——即便以李云心的聪明才智——又哪里能看一眼就能弄得清楚是什么穴、有什么用的？

　　因而他如今只晓得，这图中算上洞庭的阵眼一共三十七处穴道，似乎是构成了白云心口中的“封印金鹏王”的大阵的。可另有一件事白云心却不晓得。那便是，陷空山的地穴中……有骸骨。

　　漫卷山的地穴中，也有一具骸骨。

　　这是否意味着，余下三十四处地穴中，也都镇着一具骸骨？

　　白云心说这大阵，乃是两千年前三圣与真龙共同建造的。可……倘若是那时候建造的，书圣怎么可能不晓得“骸骨”、“古魔”这些东西？

　　可见白云心的说法——倘若她没有故意哄骗自己——也是不完全的。还有另外一些秘密隐藏在过往的历史当中。

　　但对于眼下的李云心来说，这些也不重要。

　　最重要的是，他认为……

　　这幅《皇舆经天图》，便是传说中的、“得之可以震慑群妖”的宝贝。

　　要知道，这消息是画圣陈豢传出来的。消息是她传出来的，宝贝一定也是她留下的。既是她留下来的玩意儿……依着李云心对她的了解，便晓得必会令人意想不到。

　　那块令牌的确很像是那件宝贝。但，“宝贝”得太明显。

　　那木匣子，李云心没经手。但只看着也晓得，“玄虚”得太明显——依着肉眼看，几乎看不出什么出奇之处。

　　唯有这幅《皇舆经天图》——一展开就将其上所有秘密大大方方地袒露出来了，只看你识不识货。这，才是陈豢的风格——直白又隐晦。

　　至于它如何能震慑群妖……

　　或许因着其上标注了用以镇压金鹏王的三十六处大穴以及一处阵眼的缘故？得到了这图便有可能将金鹏王释放出来的缘故？

　　一个太上境界的超级大妖，倘若重新出世，自然可以威慑天下。

　　但问题是……如此乃是金鹏王震慑群妖，而不是持图者。

　　或者……是那些骸骨么？

　　被称作“古魔”的骸骨，一旦现世可能带来可怕灾难，以此震慑群妖？

　　但问题是……这种“你不给我面子大家就一起死”的手段，对于妖魔有用么？

　　这些显而易见的念头，只要是得到了这图的人、略晓得其中事情的人，便能够想得到。因而李云心觉得……这些都并非这图真正的秘密。

　　可他也觉得，所谓真正的秘密，自己没理由推断不出来。即便是不能完全揭开谜底，也没理由一点头绪都没有。因为他已经知道了这样多的事情——对于从前那段波澜壮阔的历史辛秘的了解，已经远超这世上的任何一人了。

　　且他还是如今这世上画道修为最高的人、且他亦有绝顶聪明的头脑。倘若如他今日这般都百思不得其解，天下大概也没人能够解出来了。

　　答案……或许已在他的头脑里了。


　　只看他能不能找得到！

　　那么……他需要找到自己之于别人的“与众不同”之处。这个“与众不同”，可不能是“特别聪明”、“特别帅气”、“特别有内涵”、“特别有风度”这种与生俱来的、别人模仿不来的不同……

　　而应当是后天出现的、叫自己有别于旁人的不同。

　　画卷。画道。画圣。辛秘……独一无二。

　　三息之后，李云心忽然愣住了。

　　他意识到，就在十几天之前，自己做了一件自以为聪明的蠢事。

　　通明玉简。

　　这《皇舆经天图》的当中的秘密，或许就隐藏在那通明玉简中！

　　而一想到通明玉简，一切豁然开朗！

　　为什么两个游魂想要通明玉简？

　　这画卷当中的新近记录，又是谁添上的？

　　或许正是那两个游魂意识到了这《皇舆经天图》当中的秘密与通明玉简有关，才想要得到那东西！

　　此前通明玉简在他手里，这图在游魂手里。而到了今日这图落在他手中，通明玉简……却落在了两个游魂手中！

　　真是——他妈的！

　　他咬牙切齿地在原地站了一会儿，又气得转了几圈。四下里瞧一瞧，抬脚就把身边的一口铜鼎踹翻了。口中大骂：“蠢！蠢！蠢！”

　　——脸色狰狞，就连脸颊边都浮现起了细密的鳞片。口中獠牙尖尖、每骂一句，颊边的细鳞便张上一张——倘若不是此地有禁制、叫他没法子完全化出神魔身，只怕他每喝一声，天上就要炸起滚滚的闷雷了！

　　他李云心——什么时候做过这种蠢事！？

　　把已经到手的、至关重要的东西，白白送人了！！

　　——比东西从未到手、丢了、被抢了、被骗了，更叫他无法忍受更叫他暴躁、暴怒！

　　但李云心到底不是个喜欢自怨自艾的人。发泄了这么一番之后，总算暂时压抑了情绪……立即开始回忆从前数次探查那玉简当中的内容时、留意或者未曾留意过的东西。且，一边想，一边飞身退入了炁殿中去。

　　红娘子一掌轰碎了这炁殿的正门。但炁殿颇大，其中还有数间房、且原本殿中放置丹药宝器的箱柜都被他翻了个乱七八糟，纵横枕籍于地，更是将殿中塞了个满满当当。他此前妖力近乎枯竭。可暴殄天物般地吃了许许多多的灵丹妙药，此刻妖力已经恢复了七七八八。因而运起能够在这小云山禁制当中使用的有限神通来，依着这地形、气机、方位，便布起了阵。

　　待他布置的阵成了，又自倒地的柜上徒手拆下一片铜板。略一思量，探出手指在这铜板上刻了七个字：“见此字者死于此”。

　　他刻这七个字的时候可没什么戏谑的表情——神色郑重，严肃得可怕。既刻好了，又伸手在这铜板上一拂，叫这表面的字迹朦胧不清。再将铜板往地上狠狠地一插，哆的一声，便立住了。

　　他此前将通明玉简送出去，是因为觉得那东西在短时间内对他而言似乎没什么用。

　　之前打算席卷了云山当中的宝贝就走人，也是因为觉得所谓的“得到便可以震慑群妖”的玩意儿也不存在、只是个借口罢了。

　　但就如从前一样，计划总有变量。且这一次的变量，分量颇重——化境的红鲤鱼忽然融合龙魂、变成了境界不知但显然强得离谱的超级大妖。且因着这超级大妖的执念……到底把这玩意儿送到了李云心的面前来。

　　这东西，没有得到手还则罢了。既然已经到了手、且晓得解开这舆图当中重要秘密的线索或许便是那通明玉简，而通明玉简又在此前被他送到了两个游魂的手中去……

　　以他泼天的胆子和自负的性格——不将那通明玉简再拿回来，念头怎么可能通达？！

　　倘若就这么走掉了、叫那“自己白白将宝贝送到了敌人手里、如今却还不晓得要再等多久才能取回来”念头一直压在心上……且不说什么境界、修为、心魔。便是他自己，就要被自己气得疯掉了！

　　他可是……最恨、也最最无法容忍蠢货的呀！

　　两个游魂在平日里总是自称圣人。但迄今为止，李云心倒是从未见过圣人的真正力量——画圣早不在了。书圣、剑圣也不在了。

　　他所见过的货真价实的圣者力量，大概便是真龙了。然而那夜与真龙匆匆一见，也没有领教太多。

　　依着这么看的话……那两个游魂，或许也真能勉强称得上是如今天下间的顶尖武力呢。

　　而李云心——

　　如今便想要试一试。

　　能不能、杀得了、这所谓的天下间——顶尖的武力……取回那他觉得、倘不取回，便要叫自己发疯的东西！


第五百一十七章 四位长老

　　然而无论李云心还是妖魔们、乃至于书圣的劫身，都忽视了另一个问题——

　　云山，究竟是为了什么而落到这通天泽中的。

　　说云山每五百年一落地，为的是补充阵法当中的土木之气。但实际上当真见过云山落地的人并不多。五百年的时间跨度，已经超出了大部分修行人的寿元。

　　这世上一个凡人活了六十多岁死掉便可称“喜丧”。

　　修士们修到意境，寿元亦不足百岁，只是身体比寻常人要强壮、健康。

　　到了虚境也不过是健康安乐地活百五六十岁。然而在世俗间的江湖当中，已足以被当成是“神功盖世、不老不死的绝世魔头/老怪/巨侠”。

　　修到化境才真正有了“仙长”的样子。倘若喜欢便有法子青春永驻——如果修到化境时青春容颜还在的话——活上两三百年，亦可称得上长生久视。

　　而化境，是绝大多数人终其一生所能达到的最高境界。再向上，便不是努力与勤奋就可以得到结果的了。天赋的因素开始显现，且变成最重要的因素之一。

　　一些人从化境突破至真境时水到渠成，仿佛一条“天生该走”的路就摆在眼前。另一些人历经千难万苦，得到的只有死路。

　　于是真境乃至真境之上的修行人，在这世上是极少的。这些人当中有一部分曾经历过上一次云山落下的时候。但实际上对于那些真正的修行者而言，云山在天上还是在地上，区别都并不大。

　　——只是短短十几日罢了。对于他们来说，乃是弹指一挥间。

　　在许多人的心中真正与这事有关的，该是两位圣人。据说云山之所能够在高天之上行走，便是因为圣人所居的小云山之内藏有驱动整座云山的法阵。而这法阵，并非道统、剑宗所修的法术——乃是天人们的手段。

　　天人创造了云山供修行人居住、守护这个世界。云山的历史，要早于玄门的历史。

　　修行者认为圣人知晓那天人阵法的奥秘。但事实是，即便圣人也不甚了了。在长达五万年的时间里，圣人们也从未一窥法阵的核心。而每五百年到了这时候，便也如今次一般——

　　先将运送来的东西——那些由指定区域运送而来的红土、以及其他的什么材料置于云山将落处。当云山落下之后，其外的法阵便将那些玩意儿统统纳入山中，再经由不晓得什么通道，送去小云山里。

　　在这许许多多年当中，从未有人真正清楚地知晓这个过程究竟如何运作。修行者以为圣人晓得，而圣人唯一晓得的是，此乃天人的意志。天人并不想叫凡间人一窥更加高深的奥秘。倘若有人逆天意而为，便只会招来祸患。在玄门的历史当中已有此教训，太上忘情的圣人不敢、也不会有别的心思。

　　但两个游魂所扮演的伪圣并非无欲无求。他们也的确曾生出过要一探究竟的念头。

　　虽说“长老们”也自称天人转世，但长老们对于世俗事向来没什么兴趣，而似乎将全部的精力投入别的领域。因此在这一千年的时间里，苏玉宋与卓幕遮是有时间、有条件一探这个奥秘的。

　　然而扫兴且不可思议的是，明知那驱动整座云山的阵法就在小云山的浮空山中……他们却就是找不到。

　　因此直到这时候，反倒没什么人关注云山落地这件事本身了——

　　妖魔们想要趁此机会攻进云山。修行者们本想守护云山，但此前意识到如今的玄门已经发生了可怕的变化，于是一些高阶的修行人走掉、低阶的修行人死掉、没死掉的，也没资格晓得到底发生了什么。

　　最终所有人都在围绕一个“势”字争斗，云山本身的奥秘，倒因为许多司空见惯的理由，无人理会了。

　　然而被许多人有意无意地忽略的事，并不意味着不存在。

　　此刻，李云心在一片狼藉的炁殿中布置将要用来对付两个游魂、以期重新夺回通明玉简的阵法。因此他并不知道……这浮空山上、与此同时，其实还是有别的人存在的。

　　——他一直以来想要一窥真容、并且将其视为劲敌的共济会长老们。

　　据说长老们共有四百多人，皆有太上的境界。这样多的太上强者，倘若倾巢而出，称霸天下可谓轻而易举，何必躲躲藏藏在暗中搞什么共济会、叫两个游魂妄称圣人，暗中掌控玄门呢？

　　因而他认为或有三个可能造成了如今的局面。

　　其一……他们的确是太上的强者。可或许与天上的天人之间有什么龃龉，因此一直不敢现世。

　　但到了如今天人已一千年未露面，共济会都在蠢蠢欲动促使玄门祸乱天下，这些人还有什么好怕的呢？

　　那么……其二，或许是这些人对于世俗间的事情并不感兴趣。但依着李云心如今观察到的情况看，这个假设也不成立了。

　　于是，剩下最后一个可能——这个可能看起来有些匪夷所思。在李云心遇到苏翁、苏生、伪圣之前都不会往这个方面想。可如今，却由不得他不这么想了——

　　所谓的四百四十六位太上境界的长老们，同书圣、剑圣、游魂的情况类似。

　　他们或许有太上的修为，可因着什么别的缘故，并不能施展。因此才隐藏在暗处、叫两个游魂代劳。

　　这世道，可不是什么一两个强者就可以称霸天下的时代。当年的金鹏王何其强也？如今还不是在封印里。真龙的声势又多么浩大？如今……不也不晓得因为什么缘故、收敛了锋芒么。

　　再强的人……倘若逆势而动，或许可以占据一时的风头，但终究会被全天下的力量击溃呵。

　　可即便如此设想，李云心的潜意识但中也是极忌惮那些神秘人物的。忌惮，却又很想见一见。因为他觉得，那些所谓的长老们……或许与他有什么共同之处。

　　也因此，之前在红岭的时候他甚至想要设计引共济会的长老来。但最终不了了之。

　　然而他如今身处浮空山中，却并不晓得……他一直想要见的长老们，原本也在云山——在云山之巅。

　　更不知道，他同样深深忌惮的长老们……如今不但在云山，还在这浮空山当中！

　　实际上，四位长老是在一炷香的功夫之前来到这浮空山当中的——彼时，李云心正在炁殿的屋顶将丹药当作豆子来吃。

　　而浮空山面积广阔、亭台楼阁又层层叠叠。即便他之前与苏生一路争斗、损毁不少，却也不能令这浮空山变成废墟的模样。

　　群殿仿若一座小城，在城东发生的事，城西的人是很难知晓的。

　　于是他亦不晓得……四位长老瞧见浮空山的样子，也吓了一大跳。

　　四人当中，有一位是那金发的狄公。而他们四人，是从一扇开在虚空当中的门内踏出来的。

　　“门”由四道光线构成，出现在穹格殿的后侧——那里原本在穹格殿旁的水榭边。左右各有一颗几人合抱粗细的大树，树荫低垂，且有花草遮掩，位置是很隐蔽的。

　　然而如今此处的模样却已经大变了。李云心之前轰碎了水榭，碎石烂瓦飞溅得四处都是。且他是以真境大妖的力道将以坚逾金石的材料筑成的水榭轰碎——那飞溅的碎石的力道岂是寻常可比呢。

　　因而附近这一片的树木、花草，全被摧毁了。两棵巨大的树从根部被截断，交叉着横躺在地，仿佛遭了可怕的飓风蹂躏。

　　狄公一脚踏出这“门”的时候，脸上的神色立时变了。

　　——其实原本就不大平静。面皮紧绷、嘴角也紧绷。目光闪烁、肢体略有些僵硬。若是被李云心瞧见了，立时就知道这意味着他们四人的心情是颇为紧张、忐忑的。

　　仿佛是长居闹市当中的人头一次踏进满是凶猛恶兽的丛林里，生怕忽然从哪个角落、猛地扑出一只怪物来。

　　他的神色一凛，身后三个本来也要踏出来的人的反应就更夸张了——先将眼睛瞪圆，往四下里瞧了瞧。继而猛地后退两步、惊慌地低声叫：“回来、回来！这是出事了！”

　　这神色，与李云心印象当中的“太上境界”可相去甚远。

　　但那狄公没有太惊慌。而是站在门前、掩身在两颗倒伏的巨树之后抬起手按了按，示意他们收声。然后紧皱眉头，极警惕地倾听、张望。

　　可这时候，距李云心凶性大发的时候已过去了很久，什么都听不到、也看不到了。举目所见只有废墟。听到的……还有鸟鸣与虫鸣。看起来，这是一个安静的黄昏。

　　如此足足过了十几息的功夫，这狄公脸上的神色才略缓了缓：“已经没事了。出来吧。”

　　但他身后的三人仍不肯迈步，只道：“我看还是先回去……弄清楚了情况我们再——”

　　——他们这样子，与此前在云山之巅、同两个伪圣说话时的模样可是天壤之别。而狄公如今的样子，与他此前在那间大屋中抬手给了游魂一个耳光的模样也是天壤之别。

　　在两个游魂面前，这些长老们气度沉稳、不苟言笑。而说话最多的狄公则是锋芒极锐，很有上位者的压迫感。苏玉宋与卓幕遮虽是伪圣，但单纯就修为肉身而论，也远在玄境的巅峰之上、亦可算是太上了。可他们两人在面对狄公的时候，谦卑得如同仆从一般。

　　但到了这时候……倘不是这四人的面貌的确是那间大屋当中的长老，谁会信他们如今是这模样呢？

　　这三人畏畏缩缩，狄公便扭头瞪了他们一眼：“回去？你们可想好了——”

　　“如果这云山落在地上再飞不起来了，我们怎么办？！”

　　这句话对于那三人似乎很有杀伤力。三人当中原本是一个绿袍的老者在说话。到此刻听了狄公的诘问，便愣了愣：“哪里有这么严重……”

　　狄公又瞪他一眼：“严重不严重这件事如果是你说了算——一会的活儿你来干，好不好？”

　　老者便不说话了。

　　狄公哼了一声：“都出来。有什么怕的？还不知道外面在打仗吗？既然在打仗，有人打到这里面来不是很正常的事情么？而且是在这里面！你们怕什么？”

　　那绿袍老者便道：“咱们也不是怕别的……是怕那两个。要是他们在埋伏——”

　　狄公冷笑两声，瞧着像是被气笑了：“埋伏？苏玉宋和卓幕遮有多想到外面去你们不清楚么？前几天我正好叫他们出去——他们有什么理由埋伏我们？你们三个——算了。”

　　他叹口气：“你们回去吧！”

　　老者和身后的两人大喜：“真的？”

　　“真的。”狄公低哼一声，“我自己去瞧一瞧。如果我自己弄不好，我也回去——咱们等着云山就这么落在地上，等着那些妖魔杀进来——等着一起死。没什么大不了的——咱们还能回去，是不是？”

　　不晓得他的哪一句话起了作用。

　　那三人听他说完了，登时没了言语。沉默片刻、相互对视一眼，终究是踏出了这光门。

　　而这时候，李云心正意识到自己拱手将至关重要的通明玉简交了出去——心中的懊恼无以复加。但他并不清楚，实际上这四位共济会的长老，心情要比他糟糕得多——

　　当他在炁殿中开始布置阵法的时候，狄公与他身后的三个人，也在往炁殿的方向走。


第五百一十八章 极度危险

　　一路之上，见到许多废墟。这些废墟多为此前李云心与苏生争斗时所摧垮的，甚至有些地方，还有余烬在燃烧。

　　别说在天下间几乎没有人可以进入的小云山内见到这样的情形——就算是在世俗间的城中见到此种模样，都会叫人心中忐忑、神色不安。

　　但狄公在前头，三个人跟在他身后，他的脸却只是板着、嘴角也紧抿着，并没什么惊慌的意思。

　　仿佛很相信自己此前对那三个人所说的并没有什么说服力的话——既然外面在打仗，有人打到这里不是很正常的事么。

　　由此可见这四人似乎的确有极重要的事要做。重要到了，即便发现了此地有人入侵，也仍然要硬起头皮往里面走一遭的程度。

　　四个人如此在宫殿与废墟当中穿行了将近一个时辰，再没有听到什么声响、没有见到什么人，心才慢慢安定下来了。于是不复此前心神不宁、默然不语的模样，开始闲聊几句。

　　那老者先道：“到底是什么人打进来了？这里看着蹊跷啊……难道是打了一阵子，又被打出去了？”

　　这话没什么营养，但他身后的两个人只“是啊”、“对啊”、“奇怪啊”地附和。似乎此类话说得愈多，就愈能叫自己相信此地的确已经没有敌人了、可以影响现实了。

　　狄公原本也不理会他们。但身后三人将这些话颠来倒去地说了好一会儿，他似是觉得烦了，才边走边道：“你管他什么人打进来呢？云山核心出了问题，外面的禁制和里面的阵法也都出了问题。我们在天上的时候察觉不到、现在落了地才发觉了——就说明如果苏玉宋和卓幕遮他们两个在外面没有做好事情，零星几个妖魔攻进来也不是不可能的事。”

　　“但你们难道忘了从前都经历过什么？那时候的情况和现在比怎么样？过了这些年，你们倒是变成什么样子了？”

　　他诘问了一连串的话。说到这里的时候，前路上正有一块巨石拦着——原本是一根石柱，十几人合抱粗细。被李云心与苏生轰断了，有一半挡在路上。若要从此路过，要么从两层楼高的石柱上翻过去，要么绕路走。

　　但狄公停也未停。只一边走一边扬手往身前那石柱上、用手背一拍。就好像挡在身前的只是一丛树叶子罢了——

　　嗡的一声响。他身前的空气里登时爆出大团的雾气来。而那雾气当中又出现了数道明亮的电弧，仿佛是一个巨大的空泡里出现丝丝闪电……

　　拦路的石柱，立即化成最最细小的尘埃，弥散在空气中了！

　　并非什么神通道法。就只是力量——一掌拂出，不可思议的力量与速度将空气中最最细小的单元都撕碎了，何况那根石柱呢！

　　——他们四人一路走来所见的废墟……

　　倘若他们想的话，与他们而言也只是举手投足的事情罢了！

　　但他展现了如此可怕的力量，身后的三个人却连半点儿惊讶、艳羡的神情都没有。似是早已司空见惯，且……自己也拥有如此力量。

　　狄公扫清了这障碍，便继续说道：“再者说，早点料理了这里的事情、早点走——到了天上去还有什么好怕的？”

　　但显然他的话并不能叫那三个人更加安心。无论如今他们要去做什么，似乎三位都很不想参与进去……只想要这狄公自己去搞定了。

　　便在这时候，大地忽然震动起来。

　　仿是有地龙翻身。那些废墟当中的土石哗啦啦地散了、那些残破了半边的宫殿也轰隆隆地倒了。地上的树木开始哗哗地摇晃，就连池中的水都剧烈地波动起来，好像水下有什么东西要钻出来。

　　这种情况，从未在云山上出现过。但与其说是地震，倒更像是有什么人在云山之外、将这庞然大物狠狠地撞了一下子！

　　突如其来的异变叫这四人略愣了愣——震动只是一瞬间的事，很快一切都归于平静。

　　然而这变故已叫原本就勇气不足的三位长老又退缩了。他们停住脚步、瞪着眼睛看狄公：“怎么？是不是打进来了？！”

　　狄公张了张嘴，刚要说话，便忽然发现天上下起了雨。

　　头顶并无云，但“雨滴”从虚空中落下来。这雨滴的模样，也是很怪异的。黄豆大小，幽蓝色，像是将最深沉的海洋冻结了，然后取出其中碎屑打磨成雨滴的模样。

　　它们落得很缓慢。一边下落，周围一边出现透明的、水波一般的涟漪。仿佛这浮空山上的虚空是水面，而它们正在水面上行进。自出现开始，约莫过了两息的功夫，这些雨滴开始变色。

　　但“变色”这两个字，其实不能准确地形容它们的变化。它们原本是幽蓝色，而今开始变成深沉的黑色。然而即便是“黑色”，也算是一种颜色。但这些雨滴的黑，却是将一切光彩都吸入其内之后呈现出来的“黑”，或者说，“无”。

　　下一刻，原本散落在地上的碎石、尘埃、枯叶、木屑，都慢慢漂浮起来。又在一眨眼之后瞬间消失，不晓得跑到哪里去了。

　　雨滴落下的时候无声无息，浮空山上也仍旧安静。

　　此前狄公算是神情镇定、身后的三个长老算是心神不宁。可到了这时候——瞧见这些缓慢下落的黑雨之后——无论狄公还是那三个长老，脸上的神色就只剩下一个词语才能形容：

　　惊骇。极度的……惊骇！

　　“黑斑啊！？啊啊啊啊啊黑斑啊？！”这东西仿佛唤起了他们深藏在记忆当中的莫大恐惧。那老者大叫了这么一声，拔腿便往来时的方向跑。他这一跑，身后的两个人也在略一犹豫之后抛下了狄公、跟上去了。

　　他们如今已经在浮空山上行走了一刻钟，其实距他们走出的那个光门已经很远了。这些被他们称作“黑斑”的东西虽然下落缓慢，可毕竟数极多。

　　那老者惊骇得快要失去理智，只想要在它们完全落下之前跑回光门中去。而此刻，下落最快的黑斑也仍在他们头顶丈余。且看这下落的速度……他们似乎的确是有可能抵达目的地的。

　　然而他刚刚跑出五步远去，他头顶的那些黑斑就像是被他吸引了——在略略一顿之后、如同一群飞虫一样往他那里猛地一聚！

　　原本是太上境界的强横身躯。可如今却好似变成了水做的，只那么一息的功夫，身子忽然化成液体的模样，全被那些黑斑吸去了！

　　眼见这骇人一幕，他身后的两个人顿时不知所措。但“黑斑”没有放过他们。下一刻，这两个人的身子也被一群黑斑附上，瞬间消失得无影无踪。

　　三个……拥有太上境界身躯的“长老”，就这样被悄无声息地抹杀掉了！

　　狄公的脸上亦是难以掩饰的慌张和畏惧。但他至少还没有失去理智——他在原地站了三息的功夫，似乎也在犹豫是折身返回，还是继续去做那件他此前反复对三个人说的“极其重要”的事。

　　最终他深吸一口气，迈开步子继续走。

　　但每一步都走得极谨慎——就仿佛天上那些缓缓下落的黑斑是一群可怕的猛兽。而他正在试着不惊动它们。他的目标是炁殿。此处距离炁殿约莫还有一刻钟的路程。他必须在这些黑斑发生更加可怕的变化之前抵达那里，然后结束这一切。

　　而这时候，李云心本已藏身在他所刻画的阵法当中了。画道的手段修到高明处，是可以在虚空当中生生地开辟出一片空间来的。譬如画圣所留下的八珍古卷，便是在虚空里开辟了空间——以道法手段造出了类似妖魔行宫一般的东西。

　　如今李云心的手段没有高明到这种境界。然而他的尾戒中却有许许多多的法宝。利用其中的一件或者几件、再辅以其他的手段，倒也是可以达到类似的效果。

　　但在他隐匿身形十几息的功夫之后，忽然感到天地之间发生了令人心惊的变化。

　　这浮空山中也有灵气，且灵气浓郁得惊人。倘若说世俗当中的灵气是“气”，这里的灵气几可称得上是乳酪了。但是这样浓郁的灵气却被禁制牢牢锁住，仿佛是一块大铁板压在上面，原本是很难波动起来的。

　　可到了这时候，倒仿佛忽有许多许多滚烫的热水溅上去，将这块“乳酪”侵蚀得千疮百孔。

　　无论哪一种术法的施展都是因地制宜、依着周遭的环境来做局。而今天地之间的环境忽然发生变化，依着这环境所设置的阵法便也出了问题——李云心原本附身在一卷画中、搁在地上。而今画卷清辉一闪……这阵法竟生生地破了、将他给驱逐出来了！

　　这种情况，他从未遇到过。

　　因此心中惊疑不定，只怕是自己中了什么圈套。

　　但下一刻，同样瞧见了天空之上缓缓落下的黑雨。

　　他此前从未见过这种东西。可他是修行人，对于天地气机的变化远比寻常人敏感——只一眼，便意识到这些东西……极度危险。


第五百一十九章 魄力与胆识

　　就在他有足够的时间来思考这些东西从何而来、为何而来之前，便看到了那个身影——

　　有人从北边的一片废墟之后绕了过来。

　　红娘子离开云山之前轰出的一道掌力摧枯拉朽，将沿途的建筑悉数轰垮。因而背面的几座殿堂如今都只剩下断壁残垣，只有几根巨柱还立着。那人影便从巨柱之后慢慢地走过来——脚步沉稳，面无表情。好像漫天的黑雨对他而言不过是毛毛雨一般，并不值得放在心上。

　　然而略显僵硬的脚步却将他出卖——明明该是很想飞跑起来的。但偏偏强迫自己机械地、缓慢地迈着步子，生怕惊动些什么。

　　李云心看到了他，他也看到了李云心。

　　来者短打扮，穿灰衣，拥有一头金发，高鼻深目——正是狄公。

　　两人相见，俱是一惊。李云心从未想到这里竟然还有别人，狄公自然也没料到，正撞见了入侵者。

　　但李云心这些日子，几乎都是从险境当中杀出来的，反应何其快也。一见这狄公、眉头一皱，便要猛扑过去。可就在他的脚步即将迈出之前、狄公在微微一愣之后，忽然以低沉的声音厉喝：“不要动！慢慢地走！”

　　一个念头在李云心头脑里电闪——此人说出这样的话，是的确事出有因，还是虚张声势故布疑阵？

　　但下一刻，眼前的情景令他不得不选择相信前者——他此前身上气势陡然大盛，灵力汹涌。虽未喷薄而出，但也是蓄势待发了。因此，原本距他头顶还有一段距离的几粒黑斑猛地往下一沉，便到了他面前不足两尺的距离。

　　原本这东西就叫他心惊。此刻更是令他心中的警兆疯狂地响起来——那些黑斑就如同世上最最疯狂又危险的野兽一般，令他打心底生出凉意、浸透了四肢百骸！

　　因而当即散了身上的气势，再不敢移动半步——那黑斑才慢慢地晃了晃，悠悠地飘向别处去了。

　　这时候才听狄公边走边沉声道：“这东西，叫做黑雨。乃是魔界的雨——一旦被它沾上，即便是太上圣人的身躯都要被撕碎，尸骨无存。”

　　说了这么几句话，他已经走到距李云心不足十几步远处了。脚步略缓了缓，看一眼李云心：“你该是从云山外面杀进来的妖魔。只有你自己？其他人呢？”

　　此时出现在此地，且浮空山上又一片废墟，自然是“从云山外杀进来的妖魔”了。

　　然而狄公的身份，却很不好猜。可在这样惊心动魄的时候，猜来猜去都并非明智之举——李云心是个知晓事情轻重缓急的人，于是亦收敛了神色，沉声道：“都死了。”

　　狄公再慢慢地走近几步、盯着他：“二圣呢？”

　　李云心将手一抬：“阁下该止步了。我不清楚阁下是什么人，但知道你我必定不是一个立场。你再走近——即便是如今这么个形势，我也要反击以策万全了。”

　　“至于二圣——”他仔仔细细地打量狄公一番，“还在外面。但我想，也快要被我们击败了。”

　　狄公如他所言一般停住了脚步。但继续说道：“好。那么我现在告诉你一件事——魔界的黑雨不会停。会越下越大、越下越急。到最后会连成一片，不但毁了小云山、云山，也会毁了这个世界。到那时候魔界的魔物将出现在世间，人人都——”

　　“我该怎么做。”李云心摆了摆手，看着他。

　　狄公略略一愣。

　　见到外面的妖魔出现在浮空山上，他本该立即避开、不叫它们看到自己的。然而他晓得如今事情已经紧急到了什么地步——此前那个三个不成器的家伙心里再怕，也要跟着他走出来。

　　因为……云山的核心灵阵出了问题。

　　云山在天上运行的时候，这问题无人觉察——譬如一辆车在路上跑，或许刹车已坏掉了。可你不去踩，一时间也没什么异常。

　　但如今云山落下，问题便显现出来。然而云山当中的灵阵……可不仅仅只有“叫云山在高空中运行”这么一个作用而已。狄公并非危言耸听——这些“黑斑”的出现，便是因为云山的灵阵出了问题。因而他必须将灵阵修复。但这工作，他一人做不来，得需要人帮忙。

　　那三个胆小鬼都晓得这一点。因而即便怕，也不得不硬着头皮同他走。

　　可如今那三人已死，只剩下他自己。情势如此急迫他没什么时间再回去求援，只能横下一条心，试一试自己能否力挽狂澜。

　　便在这时候……竟在这浮空山上瞧见一个活人。

　　千年、万年难得一遇的巧合在这种时候出现，不知是运气好还是运气坏。因而到这时候，狄公瞧见李云心的第一个念头竟不是“妖魔突进了云山”，而是……

　　“有了一个帮手”！

　　他没时间、没心思去想别的事。至少在眼下只有一个目的——便是如何能叫这妖魔相信自己：眼前之事万分紧急。倘若他不能帮忙而要争斗，两个人都要玩完。他甚至在心中想了几种可能性、准备了几套说辞，然而……

　　只是四句话而已。这妖魔便直接问他——

　　“我该怎么做”！

　　这五个字竟叫狄公略愣住了——这妖魔……倒是好聪明的头脑、好伶俐的心肠！他那些不成器的同伴哪怕有这妖魔一半的玲珑心……何至于落到如今的境地呢？！

　　他此前开门见山、直奔主题。如今发现这李云心竟有着惊人的审时度势的能力，自己反倒忍不住又问一句：“你可懂我所说——”

　　“你要解决这黑雨的问题，所以要做一件什么事。但需要我帮忙。我懂。”李云心脸色严肃地又看了看空中的那些黑雨——

　　它们落得仍旧很慢。其实他不是很信这个人口中所谓的“魔界之雨”这个说法。至少，是持保留态度的。然而他的确可以感受得到致命的危险——这种危险避无可避，不是通过什么心机、谋略、心学便可以拖延、解决的。随机应变向来是他所长。在这种时候想些旁的，与取死无异。

　　因而他再开口道：“但你确定你搞得定？”

　　狄公再愣。可这微小的情绪只持续了短短的一瞬间，旋即消失不见。便点头：“你能帮我，就可以。跟我来。慢慢地走。”

　　狄公脸上的神色没能逃得过李云心的眼睛。可他瞧见了，就只是瞧见了而已，得不出别的什么结论。他对眼前这人一无所知，想要只靠什么表情、语言就能推测出别的信息来无异痴人说梦。因而……跟上他的步子。

　　——狄公的目的地竟是炁殿。

　　一进门便看到殿中的一片狼藉。但他没什么别的表情，只随意拨拉开几样东西，再往里面走。

　　那些玩意儿都是李云心此前精心安排的，布有阵法。如今被他轻而易举地推开了，其中蕴含的有限灵力便不受控制地爆发出来，炸起细小的电芒。然而电芒炸在狄公的身上仿佛炸在铁石之躯上一般，他连眉头都未皱。

　　虽说……原本也没想过靠这些东西击杀两个游魂，然而此人应对得如此从容，倒叫李云心暗暗心惊。这样强横的肉身……

　　这时候，炁殿的殿顶无声地裂开了——黑斑已经落下。某些径直穿过殿顶飘落进来，另一些则将殿顶也吸收进去，不晓得是什么道理。因而开始有叫人心惊的天光投下，正落在两人的身上。

　　李云心下意识地在左手的尾指上捏了捏，边跟着他走边低声问：“阁下是什么人？我看着，有几分面善。”

　　狄公走了三步，才在前头沉声道：“云山既然是玄门祖庭，自然该有守护者。难道你以为二圣离了云山，这里就真地空无一人了么。”

　　李云心想了想：“但刚才，你可没有现身。”

　　“因为我懒得管你们这些孩子的事。”狄公低声道，“我要管的，是关乎人界存亡的大事。”

　　他说了这些又走两步：“你在这殿里布置了这些东西，是要杀双圣？好胆子。”

　　“是伪圣。”李云心的脚步顿了顿，叫自己与他之间的距离更远些，“他们是游魂。是共济会的傀儡。你自称云山的守护者，难道不清楚么？”

　　狄公停下了脚步。李云心也随即停住，浑身紧绷，以防任何不测。

　　然而预想中的情况没有出现——他前面的人，抬脚在地上用力跺了几下。

　　炁殿不宽，但深。在作为储存丹药器物的库房之前一定还有别的用途——因为炁殿深处有一个高台。倘若在高台上安置了宝座、在两旁列出文武百官，这炁殿便有如皇宫正殿一般了。如今狄公正走到这高台之下，在那处跺脚。也不晓得碰触了什么机关……

　　那高台竟开了。

　　见此情景，李云心又着实吃了一惊。本以为这炁殿当中已被他探查遍了，因此才在此设伏。哪里能想到竟然在这里隐藏了机关？！


第五百二十章 错位

　　但高台开启时没有听到什么机械的轧轧声。也不见什么灵力的波动——倘若是机关，该有声音可分辨。倘若是阵法禁制，此处的天地气机也该生变。然而这高台却是锵的一声弹起来，随后裂成了两半，露出其下一个水桶般粗细的空洞来。

　　瞧着……似乎是此处原本没什么道路可走。但这狄公生生将它跺裂了。

　　然后他俯下身去，像在什么泥坑里掏一般，用手去掰那洞口，似是要将它掰大一些。边如此边道：“你要杀他们，是你的事。如果真能在这里将他们杀了，也算是你的本领。对我来说，你们都没有什么区别。”

　　他这口气极狂妄，但偏说得很自然。说到这里，终将那洞口撕开了，露出其下的一片白光来。

　　而此时黑斑已经越落越低，有两三个几乎触到李云心的头顶。幸好他慢慢地往旁边挪了挪。才将它们避开。可瞧如今这趋势，再过上一刻钟，他是平躺在地上也避无可避了。

　　此刻狄公转头看了他一眼：“来。”

　　便跳进那洞里。

　　其实眼下的情势认真想一想，或许还可怀疑是敌人做了局，叫他自投罗网。然而李云心同样晓得……能够弄出具有这种可怕气息的东西来做局的人，也就不需要做什么局了。

　　他没有犹豫。走过去瞧了一眼，也纵身跳下去。

　　其实之所以这样做还有另一个缘故——都说云山之内有天人留下的法阵。如今这个人……似乎便是奔着那法阵去的。

　　李云心很想瞧一瞧那东西到底是个什么模样。

　　他在洞外瞧那一眼的时候，只看到里面是泛着白光的地面，相距并不远，只有数丈而已。但他跳下了，才意识到全不是那么一回事——足足落了五六息的功夫，脚才触到地面。然而脚尖刚与地面有了接触——立时感到一股大力将他向下拉！

　　但很快意识到那并非别的力道。乃是空间颠倒了。

　　他跳下的时候，那泛着白光的“地面”在下面。如今跳下来了，那地面就变成了顶棚。他立时调整了身形、腰肢猛地一扭，站住了。

　　此刻……他身处一间狭小的室内。

　　乃是封闭的——没有门窗，约莫只有炁殿中一间偏房的大小。天花板——他在外面看到的“地面”压得极低。以他的身量，只要伸直手臂踮起脚，就摸得到。

　　而这小房间的正中，有一枚“茧”。

　　应当是只有“茧”这个词儿才能形容那东西的模样了。

　　一人高，悬浮在屋子正中。外面是一层椭圆形的光芒，千丝万缕地织绕在一处，化作外壳。里面，则是一团暗红色的光芒。看不清轮廓与模样，只能看到在缓慢地旋转，像是有生命的。

　　李云心张了张嘴，没有说话。

　　他不晓得这是否就是传说中……驱动了整座云山的、天人留下来的法阵。

　　狄公站在距他三步远处。盯着那茧瞧了一会儿，脸色变得不大好看了。

　　李云心循着他的目光也看过去，发现刚才没有被自己留意到的细节——茧上，有一条裂痕。

　　极细微的裂痕，自上而下，贯穿外面的那一层。虽说外面的一层由许多流转不息的光线织成，然而一旦经过那裂缝处，光线便黯然失色——仿佛裂缝与光线并不在同一空间里，光与它并不相干。

　　“你是李云心。”这时候，狄公忽然开口。

　　这五个字叫李云心抿了抿嘴、轻出一口气。

　　“从前对你没什么印象。但今天见了你，觉得是小看你了。”他说话的时候并没有看李云心，而是专心地盯着那枚茧上的裂缝。仿佛对他毫无戒备也毫无恶意，只是在闲谈罢了。

　　“我身边的那些人，我使唤的那些人，没一个比得上你。”他伸手在裂缝上摸了摸——李云心看到每当他的手指碰触到那裂缝的时候，便消失了。仿佛缝隙里面还有一处别的什么空间——然后狄公直起腰，转脸看李云心，“你要不要来为我做事。”

　　李云心慢慢地皱起了眉：“阁下是……”

　　他顿了顿，从口中低沉地吐出六个字：“共济会的长老。”

　　来到这里之后狄公似乎不是很慌张了。他没有肯定，也没有否认。而是看着李云心，脸上露出极淡的微笑：“我是守护者。”

　　李云心想了想，沉声道：“只见了我一面，就觉得我远胜你身边所有人、就来招揽我。在我看来这太敷衍。”

　　“你身在云山之上，举目皆敌。但见了来历不明的我，只听了四句话就决定来助我。”狄公摇了摇头，“拥有这种见识与魄力，天下或许还有别人。但目前我见到的，只有你一人。怎么，你是不信我？”

　　李云心笑起来：“我信你才有鬼吧。如果你是共济会的长老——我杀死你们那么多人。如今又要杀你的得力干将。在这种时候，怎么可能信你？”

　　“你说苏玉宋和卓幕遮。”狄公想了想，一挑眉，“那两个人，生有反骨。也已经不堪用了。他们与你有仇，你要杀就杀。他们想要自立为王，以为我不知晓。哼……只是我不在乎……”

　　他后面几句像是在自言自语。但很快又将目光集中到李云心身上：“也不是非要在这种时候招揽你。而是说，李云心。这个东西，就是叫云山可以运行在天空上、同时镇守着人界与魔界接缝处的核心。”

　　“如今是这核心出了问题，我得修好它。但我自己没法子做到，得要你帮忙。但你现在的修为……”狄公在他身上打量一番，“远远不够。想要你帮得上忙，我就要教你一门神通。你学会了这门神通，就会变得越来越强。因此……”

　　“要么教了你，收了你。要么，教了你，用了你再杀死你——全看你的选择。”

　　李云心仍皱眉看着他：“你……要将我炼成游魂？”

　　“从前我不晓得。但今天见到你，觉得你算是个英雄人物。”狄公认真地说，“英雄惜英雄。所以你可以不做游魂。你，可以加入我们。长老会。”

　　李云心便沉默了一会儿。

　　然后说：“我们还有多久时间？”

　　狄公会意：“你可以考虑五分钟。”

　　“五分钟。”李云心将这三个字轻轻地重复了一遍，便不说话了。开始在这狭小的室内慢慢踱着步子。

　　于是，果真在五分钟之后，他停下脚步。轻出一口气，看始终耐心等待的狄公：“鉴于这间屋子里的形势，我的确认认真真地想了一遍。但觉得这是个艰难的决定。实际上……我一直在找你们。”

　　他看着狄公：“我想要问两个问题。如果你能回答我的这两个问题，我想会有助于我下定决心——如果，我在你的眼里真有你刚才说得那么有价值的话。”

　　狄公点头：“你问。”

　　罕见的、犹豫的神色，出现在李云心的脸上。

　　但只犹豫了三息的功夫。

　　李云心低声道：“有没有，回去的办法？”

　　这句话之后，室内又安静了足足三息的功夫——李云心一眨不眨地死盯着狄公。而狄公，也盯着李云心。

　　两个人……如此对视良久，狄公才皱了皱眉：“你，想要回哪儿去？”

　　李云心看着他：“你懂的。”

　　但狄公显然并不是很懂。一丝狐疑之色出现在他的脸上。他也皱了眉：“你既然来了，难道还不清楚自己回不回得去么？”

　　——倘若李云心是个将内心中的任何一种情绪都写在脸上的人。

　　那么他此刻一定会大喊大叫起来，然后呆呆地站在原地。

　　因为狄公的这一句模棱两可的回答，实际上已经解答了他心中两个问题。

　　第一……他们的确并非这个世界的人。至少这狄公不是。因而，他才能听得懂自己的那一句“有没有回去的办法”。

　　然而第二……狄公的反应与李云心的预料有出入。这狄公的反应，似乎意味着狄公认为，李云心应当清楚地知道自己还“回不回得去”。

　　这种感觉……这种似乎对上了号、可又有些偏差的感觉，曾经有过。

　　白阎君。

　　李云心在洞庭君山紫薇宫击败了福量子之后，曾被白阎君带去了阴间。在那里，白阎君同他说了一些“他本该一听就懂”的话儿。可麻烦的是……李云心并不懂。

　　这似乎意味着，白阎君与黑阎君曾经挑选了一个人，成为“被选中者”。然后才会帮助这个“被选中者”、叫他为他们做事。

　　李云心晓得自己是穿越者。因而对于自己成为“被选中者”这件事心安理得。

　　可就是从那时候起他才意识到……

　　有什么地方出了问题、搞错了。

　　他……并非那个被选中者。他完全无法理解白阎君的“暗语”。

　　他是一个假太子。

　　到如今，这种熟悉的感觉再一次出现——

　　他可以理解当时白阎君所说的一部分内容，但无法理解全部内容。

　　狄公也可以理解他所说的一部分内容，但无法理解全部内容。

　　这似乎意味着……狄公、白阎君……

　　才是同一个世界的人吧。而他……只是一个意外罢了。一个不巧又恰巧被搅了进来的意外！

　　久违的、强烈的危机感再一次出现在他心中。然而如今他无计可施，只能希望，任何人都看不穿这一点。这意味着，任何与这个话题有关的问题，他都需要小心、再小心了。

　　刚才狄公的脸上已经露出了狐疑的神色——他决不能再让任何人起疑。

　　尤其是白阎君。


第五百二十一章 吃瘪

　　因而他压抑着自己的情绪，轻出一口气：“我只是有些后悔了。”

　　同样模棱两可的一句话——狄公可以在心中理解为许多含义。但李云心没有给他再多去思考的时间，随即问出第二个问题。

　　“那么我的第二个问题是。”他顿了顿，“我曾听说，你们共济会认为天下将有大劫。你们不是世俗间那些无知的人。既然这么说，必然认为确有其事——那大劫是什么？”

　　这个问题让狄公收起了脸上的狐疑之色。他略想了一息的功夫，平静地说：“大劫，就是魔界的侵入。”

　　说了这句话抬手往头上指了指：“那黑雨，就是魔界的雨，饱含魔气。魔气好比魔界的灵力。在魔界滋养万物，对于我们而言却是致命的。人界与魔界之间的裂缝越来愈大，云山也早晚有镇不住的那一天。到那时候，魔界与人界之门洞开——大劫也就到了。”

　　“而我们要做的，就是应对这件事。在这场必然到来的灾难当中，保存人道的火种。”

　　这解释听起来合情合理。

　　——对于这个世界的人而言。

　　但李云心沉默了一会儿，低声道：“我懂五分钟是什么意思。”

　　此前狄公使用了一个词儿——“五分钟”。

　　李云心懂五分钟是什么意思。这意味着，至少在某些方面，他与这位狄公有着类似的经历。也意味着，除去使用“魔界”、“人道”这种更容易被这个世界的土著所理解的词汇之外，他们还可以使用其他的方式来进行沟通交流。

　　如果他面前这个男人想的话。

　　然而狄公意味不明地哼了一声——像是将“哼”与“嗯”混杂到了一处——然后说道：“我只能言尽于此了。那么现在你想好了没有？”

　　李云心刚要开口，狄公却又道：“没有想好也没关系。慢慢想吧。先把眼前的事情料理好——我现在就传授给你那神通。”

　　李云心心中一惊，一时间愣住了。

　　这惊不是惊喜——倒多半是惊疑。

　　这个人自称守护者，但无疑是共济会的长老——因为这件迫不得已的事情需要自己的帮助，又似乎对自己见才起意，想要收拢自己。

　　然而刚才也明明白白地说了，他要传授给自己的神通，威力极大。自己习得了，要么为他所用，要么死。

　　李云心因此问他两个问题，以助自己做决定。

　　然而问第一个问题的时候，似乎令此人生疑，但并没有什么反常之处。他就问了第二个问题——

　　可……这人只说了一堆什么“魔界”、“魔气”之类的话。因而李云心提醒他，自己并非这个世界的土著、不是什么没见识的人。

　　本以为接着便会是另一番的试探。

　　然而……不晓得自己说错了哪一句话、不晓得这人怎么想的——

　　他似乎是迅速地对自己失去了兴趣，连话也不乐意多说了！

　　一切都发生在两三息的时间里。到底是哪儿说错了话？！

　　但李云心几乎对此人一无所知，所能获取的信息也实在太少。他无法得出任何确切的结论。因而皱眉：“我——”

　　“随你了。”狄公又只说了这么一句，便抬起一只手——然后用嘴，在掌心长长地哈了一口气。这窄狭的室内并不冷，然而狄公这一口却呵气成霜。白雾在掌心聚集，很快凝结成一枚小小的冰晶。

　　看起来像是一枚枣核。寻常的枣核上有纹路沟壑，这一枚冰晶上也有。乃是一些细微的、颜色发暗的纹路。

　　他这手段在凡人看来是神仙之术，李云心看着也觉得略有些心惊。

　　浮空山上的禁制禁绝了神通，可此人却能生出如此变化……这可并不是一件好事。但下一刻，他的眉头又皱紧了。

　　因为那冰晶之上的纹路，竟慢慢发生变化。

　　起初是淡淡的细纹，然而很快扩散开来。只不过一息的功夫，整枚“冰晶”都变成了灰色。

　　狄公将这东西托在掌心向李云心递过去，脸色平静地说：“吃了它。”

　　——开什么玩笑。

　　且不说这东西来历如何。单是——一息之前还在另一个人的嘴里，一息之后就要他吃了……

　　李云心瞪了眼：“这是什么？”

　　就在狄公递过来、他问这句话的功夫，这冰晶上的变化还在继续——它的颜色变得更深，很快，只剩下一团阴沉的黑。黑，隔绝、吸收一切的光线。

　　这黑晶……与他们在外面瞧见的那些黑斑极度相似，或者说，简直就是一模一样！

　　李云心因此退后一步、再问一遍：“这是什么？”

　　狄公瞧着却不耐烦了。也不说话，只一颠他这手掌、再反手一弹。这一枚黑晶立时如同闪电一般向李云心射过去。

　　需知这是一间狭室。李云心与狄公之间的距离也不过六七步远罢了。说黑晶的去势快如闪电诚然夸张，但总是要比弓箭还快的。

　　李云心的反应也不慢。抬手便挡、正挡住了。

　　然而黑晶从他的掌心透过，没有一丝一毫的阻滞。他从未遇到过这种东西，再做反应已经来不及了——尽管猛地闭了嘴，可那黑晶却直没入他的口腔当中……

　　登时便感受到一阵惊人的寒意！

　　实际上李云心都不晓得这到底是不是寒意。

　　黑晶一入口，便仿佛化成一团冷焰汇入经络关窍之中。而后逆周天而行，直往他的雪山气海当中攻去！

　　无论修行者还是妖魔的经络关窍、雪山气海，都是极其隐秘重要的东西，岂容外物侵入？不等李云心有什么意识，他身体当中的妖力便已轰然而起，如同惊涛骇浪一般扑向那丝丝缕缕入侵的冷焰。

　　然而雄浑的妖力竟也扑了个空。

　　李云心抬手去挡。他的手脚都是实质，或许挡不住那黑晶。可如今黑晶冲到他体内，体内雄浑妖力并非实质，竟也挡不住！冷焰同样从妖力当中穿过去，终是直入他的雪山气海当中！

　　到这时候李云心也已经反应过来——他下意识地呸呸吐了两声，瞪了眼睛看狄公：“这是什么东西？！”

　　狄公平静地看着他，吐出两个字来——

　　“魔种。”

　　魔种。这两个字，李云心只听说过寥寥数次，但绝大多数的时候却都是在云山上听说的。那游魂苏玉宋先同他详尽地解释了，而今……这位共济会的长老，又提到了！

　　且，如果他所说的是真的……

　　他竟将这所谓“魔种”打入了自己的体内？

　　这就是他所说的要教给自己的神通？！

　　李云心一时间又惊又疑。正要开口再问，脸上的神情却一滞……怔在了原地！

　　苏玉宋从前对他说起魔种时，是说那东西只有妖魔的身上才有。然而画圣陈豢的身上也有。如今李云心是妖魔，自然也有魔种了。

　　但虽然被说“身上有魔种”，李云心却从未在自己的身体当中觉察到那玩意儿。

　　修行人和妖魔可不是市井当中普通人——连自己这具皮囊中盛装了什么都不晓得。

　　修行人到了一定的境界便可“内视”。这所谓内视，可不是说能真地看见自己身体里的模样。而平常所说的经络关窍，也不是身体里就有那么一条条的管子、空间。甚至于说“雪山气海”，也不是说就有一片海，海上浮了一座山。这些东西，更多描述的是某种状态、特质。

　　倘不是修行人、没有过这种体验，是完全没可能解释得明白的。就好比，人无论如何也无法理解鸟儿比人能够多辨识出的那些颜色，到底是什么“色”。

　　因而李云心在渭城当中布阵——布下了代表自己的经络、关窍的阵——那大阵的外形看着就未必是人的外形。此后他又在野原林中布阵。但那野原林自然也不可能恰好生成个人的外形。他在那里布置的阵法，也只是循着“气机”而动，并非画人形。

　　提到这些便是说，修行人能够内视。这内视，乃是精气神内敛，体察神与形当中的气机。而通过这种内视的手段，他们对于自己身体脏腑的了解，远超通过“看”的方式所能达到的了解。不要说身体当中是否有什么异物，就连身体当中何处受损如何受损能不能修复得好要不要暂将这处消融了再生新的，也是可以控制自如的。

　　也正是因此，李云心了解自己身体当中的每一个角落。他清清楚楚地知道——至少他认为自己知道——自己体内可没有什么多余的空间，来留给一个“魔种”。

　　但就在今日、此刻。他之所以忽然怔住了便是因为……

　　他看到那“魔种”了。

　　他的身体里，仿佛藏了一张秘写纸——文字被以特殊方式写在纸上，只能通过特殊手段才瞧得到。

　　他的身体是这张纸。而他从前所能体察到的一切，包括妖力，都是明明白白地写在这张“纸”上的。至于苏玉宋口中的、早已在他身上的“魔种”，便是那以特殊手段书写的秘文。从前一直隐藏着，他自己都未能觉察。然而如今这共济会的长老又往他身体里打入另一枚“魔种”……

　　那“秘文”——从前隐藏在他身体里的“魔种”——终于显露出来了！

　　在冷焰终于侵入雪山气海之后。

　　李云心的体内仿佛有什么东西豁然开朗——从前被尘封着。如今遇到这冷焰，封印才解除了。

　　此前说过所谓“内视”，并不是实实在在地“看到”体内有什么东西。

　　然而如今……就在这一刻，李云心竟是真地、不晓得用哪里的眼睛，看到了自己体内的一个小小的人形！

　　仿佛就在头脑里——靠近百会穴的位置。忽然出现了一片灰蒙蒙的空间。而在这空间正中，有一个小人儿。距离实在太远，并不能看得清，只能依稀分辨出的确有四肢、头颅。

　　这一切都发生在一瞬之间。下一刻，这空间与小人一闪即逝，那些侵入身体当中的冷焰，将它们完全掩盖了。冷焰慢慢地旋转，最终也变成一片深邃的黑。在这黑里不但没有光亮、声响，更像是，连规则都不存在了。

　　这是什么玩意儿？

　　这共济会的长老又是什么玩意儿？

　　怎么能搞出这东西来？！

　　李云心大惊。但狄公却仍旧平静。他只略瞧了瞧他的反应，便转过了脸，仍去看他面前那枚“茧”，说道：“魔种。这东西，可以让你拥有某些神通——天生的神通，不需要你去修炼。这世上的妖魔都有天生的神通，也是因为有这魔种。”

　　“你如今也是妖魔。但你这妖魔，却不是你本来的身体。你的魔种是龙族的，乃是灰种。天下妖魔，皆为灰种——刚才，你已经看到了吧。一片蒙蒙的灰而已。但我给你的，却是黑种。”

　　听了他这话，李云心立即皱眉。

　　刚才忽然在自己身体里看到原本那一个“魔种”，的确叫他惊讶。然而如今听这人说话的意思……

　　他竟与自己解释了一通何为“魔种”。

　　这似乎意味着，苏玉宋没有将那天他在陈豢的书房中、与李云心的对话传达给这位长老。或许……当时的游魂觉得李云心已是必死之人、又觉得这种小事用不着上报，因而这位长老才不知情的吧。

　　这个推测，叫他心中一定。

　　因为自遇到这位“守护者”至今，虽然时间很短，但两人言语当中透露出来的信息量却极大。同样在这段时间里，对方似乎对李云心早就了解了许多，而李云心却对他一无所知。他一直处于劣势，而狄公处处占据主动。似乎一切尽在掌握，因而从容不迫。

　　而刚才将魔种打入李云心体内的手段，更是叫他吃了个前所未有的瘪——自他出道以来虽屡遇强敌，可或多或少总有应对之法。何曾像今天一样……

　　莫名其妙被强行喂下了对方刚刚哈出来的东西？！

　　但如今这个推测叫李云心意识到，不论因为什么缘故，这位“守护者”并非全知全能。

　　“你的身体里的魔种——一片蒙蒙的灰而已”——但李云心看到的可不仅有“一片蒙蒙的灰”。

　　——这位守护者也有不知道的东西。


第五百二十二章 枪

　　李云心这一皱眉，狄公看到了。

　　但他却想到了别处——有一丝极淡的笑意从脸上掠过，看不清是不是冷笑：“怕有事？该怕的。”

　　他一边说这话一边又慢慢地伸手去摸那茧上的裂缝。此前去摸是为了试探，这一次摸却像是打算真动手了。但他这语气和神色也叫李云心惊疑。

　　这人初见李云心的时候，无论神态还是言语都很正常。甚至称得上“有礼”。用一句“礼贤下士”来形容虽不甚恰当，但亦不远矣。

　　可就在不一会儿之前态度忽然大变，到如今竟然变得同那些游魂、修士从前对待李云心时没什么区别了。仿佛此前觉得他是个很重要的人，如今却已经觉得他是个不足轻重的家伙罢了。

　　李云心一时之间想不透究竟是为什么，便也暂时不想了、只仔细地体察自己身体当中的变化。

　　这人说妖魔体内的魔种是“灰种”，指的应当是李云心在那惊鸿一瞥中看到的、漆黑小人儿身边的那一片灰。而又说自己给李云心的乃是“黑种”、听他言语之间的意思，当是“黑种”比起“灰种”来威力更甚。

　　但就李云心现在的体会来看，那人所说并不似作伪——

　　李云心感到自己变强了。

　　所掌握的道法神通更多，可以说变强。体内的灵力妖力更加浓郁，也可以说是变强。然而他如今觉得自己变强，却似乎并非这两者。乃是……“本质”上变得更强了。

　　好比世俗中的武人也有内劲、武术。但如今此人的身躯却忽然变得更加强悍，内劲与武术自然也被增强。他如今的状况与此类似，但又不尽相同。他从未体验过这种奇怪的感觉，一时之间也难以用什么语言描述。

　　可最最直观的体验便是，他此前在与金光子争斗时，由得道真人境界晋入了大成真人境界。此乃真境的第二阶。

　　如今这人将黑种打入他体内，虽然他的妖力还被小云山中的禁制镇压着，可是已然能够感受到……体内的妖力已更强了！

　　这强远远超出了大成真人境界所该有的程度，倘若叫他大胆推测，他会说，自己如今或许已经跨越了大成真人境界、迈进真境的最后一阶——圆融真人境界了！

　　可是这事当真是奇怪！

　　云山上的灵气固然浓郁。但真人境界所能容纳的妖力也相当可观了。

　　李云心重生之后，体内妖力近乎枯竭。先将浮空山上的仙果吃了个七七八八，又吃糖豆儿一般将从炁殿里搜刮来的丹药吃了许多，才勉强恢复了五六成的妖力。

　　而炁殿当中的丹药，都是些什么东西？

　　乃是玄门数万年来积累下来的宝物！

　　动辄数年、数十年、乃至数百年才能成的丹丸，其中蕴含了多么强大的灵力呢！

　　可这些东西也才叫他恢复了一半。可见哪怕是大成真人境界，所需要的灵力也有多么的庞大。

　　然而……他如今竟似乎直接从大成真人境跃至圆融真人境了！这其间所需要的灵力，倘若用丹药来补全，怕是将炁殿中的丹丸都吃了、再吃了、再再吃上个第三次，才勉强足够的吧。

　　在这么短的时间里，小云山当中的灵力自然没有这么多。但在他自身这里，那黑种却硬是将他的境界生生地拔高了——仿佛他原本只是一只能装十斤水、却只装了五斤的桶。而今水未多，桶却被生生撑高了一截。

　　这“黑种”到底是什么玩意儿……有这么可怕的功效？

　　到这时便听狄公继续说道：“我知道，你曾经在渭城里向自己体内引了香火愿力。”

　　——他所指的应当是李云心此前被追杀、被符箓封印了雪山气海，万不得已只能引愿力入体以期冲破禁制这件事。那时候，李云心并不是很清楚人是不能用愿力这玩意儿的，险些死掉。

　　也是因为自己必死，才涉险设计了九公子与刘凌。

　　“但你知道为什么人不能用愿力的么？”

　　李云心微微一愣。自然想过这个问题。而问题的答案是说，修行人的雪山气海好比磐石。而愿力好比沙子。将沙子掺进磐石，结构自然不稳。一旦掺得多了，雪山气海便要崩溃。这玩意儿一崩溃，人自然不活了。

　　但李云心清楚，此人问的必然不是这个。

　　而是更深层次的原因——为什么雪山气海好比磐石、愿力好比沙子？

　　狄公并不想听他的回答。自顾自地继续说：“就是因为魔种。”

　　“妖魔体内有灰种，因而可用的力量极杂。人的体内没有灰种，就只能使灵力。至于如今么……我在你的体内下了黑种。比你那灰种尤甚。”

　　他说到这里顿了顿，看一眼李云心：“你体内没有灰种的时候，引入愿力会令你性命不保。而今你的体内有了黑种么……倒也是类似那时候的状况——大概你也无法承受黑种的力量。”

　　他这话说得含混不清。但李云心大概明白他话里的意思了。

　　他是人的时候，不能用专属妖魔的力量。而今他是妖魔。但这黑种的力量，对于妖魔来说，却又好比妖魔的力量之于人。

　　“所以如今你变强了。可以助我收拾眼下残局。”狄公继续看着他，“但此间事一了，你就该想一想，是要死掉，还是为我所用了。”

　　李云心皱眉看着他。略思索两息的功夫，才道：“我……是不是哪句话得罪了你？”

　　狄公是个聪明人，晓得李云心问的是什么——是问为何他的态度忽然发生转变，前恭后倨。

　　他仍是含混地哼了一声：“忽然意识到你不是我要找的人而已。现在做事。你帮我把这个东西撑开。”

　　这一句话令李云心心中一跳。他的那个推测似乎被证实了——自己不是白阎君要找的人。而今这个人本以为自己也是他要找的，然而……因为自己的某一句或者某几句话，他同样失望了。

　　这是否意味着白阎君与这一位……都在找同一个人，或者同一种人？

　　但这个时候，他看到狄公已经将双手都探进了茧上的那条黑色裂缝当中。像是里在里面摸索了一会儿，然后略略使了些力气，将那裂缝略微撑大了。

　　这室内的墙壁地板顶棚原本都在散放着淡淡的白光。可如今缝隙一被撑大，立即有红光照射出来。红光似乎是由茧内的东西放射出来的，而那东西有好像有生命，在不停地狂乱舞动。一时间室内从亮白变成暗红，仿佛有许许多多的妖魔鬼怪在游行，看着如同域一般。

　　李云心略一犹豫，终于走过去了。

　　无论刚才发生了什么事，他都相信自己此前的判断——那些黑雨极度危险。许多事都可以在之后从长计议，但这件事必须优先解决。这位所谓的“守护者”也是算准了自己必然能认清这个现实，态度才如此无忌。

　　从前李云心不畏死，是因为许多事情箭在弦上不得不去做，因而才狂放不羁地屡探险境，偏要向天争个高下。

　　然而如今倘若仅仅因为这人态度轻视无礼就来个同归于尽，死了别人他倒不在乎——自己死得倒是大为憋屈，谁都不会晓得他的英雄名声了。这种买卖，他可不乐意做。

　　从前向来是他叫别人吃个哑巴亏，不想如今自己倒中了这么一招。

　　他瞧着狄公的意思，应当是叫他接手、继续撑开那一道裂缝。事到如今再多想无益，况且他这人也是半个属猫的，好奇心极重，亦很想瞧一瞧传说中的天人设下的法阵是个什么模样。

　　因而也将双手伸过去。

　　果不其然。他的手将要碰到缝隙的时候，狄公沉声对他说道：“你运妖力。”

　　从前在这小云山里，妖力可以在体内运转，然而不能尽数使出。如今听他这么一声，李云心试着再运转他的雪山气海——可倒好！

　　原本力量是被禁锢了的。然而如今，那黑种已侵入了雪山气海，原本那处都被冷焰包裹了。再一使力，冷焰顷刻间与妖力混杂一处，运转了一个大周天，而后——自每一处经络关窍当中喷薄而出，就仿佛给李云心镀上了一层外壳一般！

　　这模样自是肉眼难见的，可最最直观的表现便是，李云心的手撑住了那条缝隙——因为他周身所包裹的那一层冷焰。

　　他撑住，狄公便放了手。

　　登时感受到一股无比强大的力量传来——那裂缝要合拢。就像是他在撑着两座山岳一样，那力量无穷无尽，连丝毫喘息的机会都不给他。李云心心头一凛，只道看着狄公撑开这缝隙丝毫不费力，自己却觉得连两息的时间都难支撑……

　　那狄公到底强到了何种境界？

　　便在这时候，狄公厉喝一声：“撑开！”

　　他说要撑开容易，李云心做到却难——何止是难……依着他如今的能力，完全是不可能！

　　然而就在他力气用老、缝隙即将合上的这一刹那，狄公又喝了一声：“来！”

　　便是因为这一声，忽然从那道即将闭合的缝隙当中，飞出十个大小不一的红色光斑来。这光芒倒像是用什么法术幻化出来的，个个都是棱角极分明的六边形。一旦到了狄公的面前，立即排列成一个圆、停在他身前三尺处。

　　在这时候，裂缝即将闭合。但狄公抬起手，并指如风，一连在这十点光斑上点了十几次。他的手指在那光斑上每落一次，其上便光芒大盛。仿佛是阵法对他手中的灵力有了感应，玄光大放。

　　李云心此刻的注意力都在那裂缝上，倒并未十分留心狄公的动作。但也觉察他落指极有章法，应当是循着某种规律的——更像是在布阵。

　　等他连点了这么十几次之后，又低喝一声：“你忍住了！”

　　在李云心能够弄得清他这话是什么意思之前，身体当中便忽然像是有一道电流蹿过。此前那些由黑种所发出的冷焰在他体表流转，形成了一道“壳”。如今这感觉便像是又有什么东西再掺杂进冷焰中……轰的一下子将他给撑大了！

　　他这“大”却不是身子变大。而更像是感知、力量变“大”。仿佛自己成了一个气球人，而今有人往他身体里猛地吹了一大口气，叫他猛地鼓胀起来了！

　　修行人一向对自己的身体极其了解。何曾有过这种古怪却一言难尽的感觉呢？

　　纵使李云心担忧那些黑雨，到了这时候也心中大骇，念头一起便要松了手、躲到一边去，好摆脱这种奇怪的感觉。

　　但已经晚了。他的身体像是不再受自己的意识控制。他想要缩手、逃，他的双手却猛一发力——新得的可怕力量，猛地将那条先前令他感到重如山岳一般的裂缝撑开了！

　　这裂缝一开，登时露出里面流转不休的红色光芒来。原本是一条黑线，如今被他撑成一个枣核状，看起来……

　　就如同猛地睁开了一只血红的眼睛一般，且这眼中还有许许多多发着红光的眼球在流转！

　　见这骇人的情景，纵使李云心身为妖魔、见多识广，也不禁惊了一惊。但这也不是最叫人惊骇的——

　　茧被撑开的一刹那，一声“无声”，却极度尖利的尖锐嘶鸣声炸起。在茧内炸起、在室内炸起、也仿佛在他的身体里、神魂中、整片空间里炸起！

　　就仿佛一阵毁天灭地的飓风狂袭而来，而他的神魂与身体，则像是这阵飓风当中的旷野上的一杆枯树。烈风迎面轰过来，单薄的身躯完全没法子庇佑他的神魂，因而——

　　意识当中嗡的一声响。

　　李云心的视野猛然拉远——就仿佛那一声尖啸将他的神魂震出了躯壳，只在一瞬间的功夫，飞出了不知多远！

　　倘若他的神魂是真地被击飞了——这狭室外面乃是炁殿，炁殿外面乃是浮空山，而浮空山的外面则是小云山、云山——他总该瞧见这些景致。但如今他的视野却猛地一拉，在看到那狄公转头又与他的身子说了几句什么话、抬手又在光斑上点了一气之后，一下子便陷入到一片虚空当中了。

　　可这片虚空当中也不是无物。细细一看的话，却似有无数星辰奔腾流转，仿佛在一锅烧开了的水当中狂舞。这一瞬间极短，可他的意识当中却显得极长。然而李云心的念头也变得迟钝，一时之间并不能想出什么有价值的念头来。

　　而后这虚空也忽然消失，眼前再有一片景致乱舞——

　　李云心终于看到了可以理解的东西！

　　而今他也不晓得此时的“自己”是神魂，还是别的什么玩意儿。可如果他有身体的话，他的眼睛必然会在这一瞬间瞪得极大！

　　因为……他看到了一个熟悉的人！

　　眼前所见的情景，乃是一片沸腾的红色海洋。仿佛是岩浆铺满大地，没有一处可以落脚的地方。就在这片岩浆海洋当中，无数看起来像是人形却又面目不清的玩意儿不停地跃出复又跌落回去，好像许许多多的岩浆形成的小人儿，想要摆脱这片岩浆海，却总是无能为力。

　　但这不是叫他惊诧的。叫他惊诧的……乃是这片岩浆海中，竖有一柄长枪。

　　之所以知道是一柄枪，是因为这枪是枪头朝上，插在岩浆海洋当中的。且……极大。

　　大到了，这枪杆足有半个成年男子的身躯那么粗的程度。而他之所以晓得这一点，是因为枪上的确串了一个人——

　　那人，黑衣。舌头极长、耷拉下来、贴在了枪杆上。

　　他是被穿在这枪上的——仿是有人先刺死了他，然后将他的尸身立在此地示众。因而双眼无神地睁着，至死也未合拢。

　　李云心与他打交道并不多，但认得他。

　　黑阎君。


第五百二十三章 巅峰

　　这是……梦的么？！

　　修行人神志清明，极少做梦的。李云心今生有限的几次梦境，都是因为某些特殊的缘故。

　　可倘若不是梦，他实在不敢相信眼前自己见到的一切——黑阎君……死了！？

　　那么白阎君呢？

　　这儿又是哪里？

　　难道是森罗殿么？

　　就如同他此前在那虚空里穿行一样。明明时间极短，却好像过了极久。这些念头只在他脑袋里打了一个转儿，眼前的情景却又发生可怕的变化——

　　忽然之间，所有的从沸腾的岩浆当中向上跳的火焰人形……都同时睁开了一只眼睛！

　　这只眼睛开在人形身体的正中，几乎占据整个躯干。其中散放红芒，看着极似狄公叫他撕开的那枚茧当中的东西。它们同时盯住了李云心，叫他在这一瞬间浑身发麻。而后听到整齐的、如同狂风一般的嘶鸣——

　　“——救我！”

　　尖锐的叫声像是猛烈的风从罅隙当中掠过，几乎可以刺破人的耳膜。李云心头痛欲裂，觉得身上的每一寸肌肤似乎都被利刃刮过。他的神智因此猛烈一缩，眼前所见的东西飞速远去、再经过那漫长却又短暂的虚空……又回到了狭室当中！

　　而这时候，他看到狄公的手指还在那十枚光斑之上跳跃。

　　只是茧里面的东西，模样已经完全不同了。此前有无数的红光流转，到这时候红光完全消散，只余下一个亮晶晶的铁球。极光滑，表面忠实地反射出这狭室当中的一切——包括他略显惊慌的脸。

　　李云心的双手还撑着那道裂缝。但此刻重新取得身体的控制权，立即收了手、跳开两步去：“你对我做了什么手脚？”

　　然而此刻也已经用不着他来撑了。

　　裂缝没有再合拢，而是慢慢消失。像是有一只看不见的手拉上拉链儿，将那枚亮晶晶的铁球重新包裹起来。

　　“你的事情已经做完了。”狄公的手指在光斑上最后跳跃了几次，握拳在十枚光斑围城的圆环当中重重地砸了一下。于是它们一齐化成流光溢彩，消失在虚空当中。

　　然后他转脸看李云心：“你看到了什么？”

　　李云心略一迟疑，没答反问：“这是什么？”

　　他抬手去指那枚茧：“这个是天人留下的法阵？”

　　之所以如此问，是因为太熟悉了——这枚茧上裂开的那只“眼”的模样，和他看到的那些从岩浆海当中跃上来的“小人儿”身躯上裂开的眼的模样。

　　这件事令他惊诧——从前经历的种种事，或许他也一无所知。但至少仍算是在常理当中。他不晓得，但可以略微推测一番。可如今看到的、体验到的……已经不能够用常理来揣度了。

　　他不答，狄公似乎也不想问了。这位共济会的长老长出一口气。神态已经放松了，打量李云心：“看来你是真不知道啊。”

　　——听这语气，似乎李云心该知道。

　　“既然不知道，也不用多说。那么——要不要跟我走？”

　　李云心犹豫了一瞬间。

　　狄公冷笑一声：“那就算了吧。外面的那些妖魔，末日也要到了。”

　　说到这里猛一拍手，低喝：“开了！”

　　原本亮白的茧合拢了，是在缓缓地转。如今听他喝出这两个字，立即加了速。只一瞬间便转成了一团光，映得室内宛若白昼。

　　而后狄公摇头：“本以为你是个可造之材。但可惜我们不是一路人。”

　　“这东西，你要说是天人留下的法阵，也的确是的。实际上我打入你体内的那枚黑种，算可以算是天人的东西。只是么……既是天人的东西，就该用天人的力量。”

　　“凡人没什么机会体会天人之力，但今天你大概会有这个荣幸——这核心蕴含着天人灵力。一会儿就会充满这室内。你体内的黑种呢，则好比是新的雪山气海——会把灵力引进去。”狄公顿了顿，笑起来，“但也好比是……你从前的人身里引进了愿力。这力量你无处消化，大概会把你活活胀死吧。”

　　“李云心，好好体验强者的感觉吧。”

　　他说了这话猛地向后一退。

　　李云心虽不明所以，但晓得他留下的这几句可不是什么好话。事到如今即便两人实力相差巨大，又岂能叫他走脱？闷哼一声，抬手便去抓他！

　　然而狄公退这一步，一下子便抵到了墙壁上。而后仿佛那墙壁是水做的一般，整个身子没入其中。

　　遁墙而走可不是什么高明手段，李云心用起来也是得心应手的。然而如今在这小云山上，他想要再施展这神通却不大可能了。他的手指终是没有捉住狄公，而是触到了墙。

　　嘭的一声响，整间室内都嗡嗡激荡，却没能将墙壁打破。

　　狄公隐去的时候坚壁如水，李云心触到的时候却坚不可摧。

　　他心头一紧——这狭室的墙壁倘若打不破，他岂不是要活活困死在里面？！

　　因而没有半点迟疑，抬手便又猛击一掌！

　　这一掌，力道更大。巨大的轰鸣声在整间屋子里响起来，震得他的骨头都嗡嗡作响、拳面都几乎裂开了！

　　但李云心却也正因此而一愣——不再使出第三拳了。

　　因为这第二拳，力量太大了！

　　他此前想要去抓狄公，自然是要拼尽全力的。然而他拼尽全力的那一拳的力道，却只有这第二拳的二分之一罢了。第二拳使出，即便他这强横的妖魔之躯都感到拳面的疼痛，可见这力量有多么大！

　　这意味着……

　　李云心慢慢转了身、深吸一口气，去看这室内已经转成了一团流光的茧。狄公离开的时候他还没有什么感觉。但如今只不过过了三息的功夫罢了……

　　可怕的力量，便从那茧当中源源不断地散放出来了。

　　于是到此时李云心才意识到，他们刚刚进来的时候，这东西应当是停转的了。而如今，才是它本该有的样子。

　　狄公临走之前说，这茧、或者叫核心当中蕴含的力量乃是天人才使用的灵力。而李云心体内眼下的黑种，就好比是能够吸收这灵力的雪山气海——将会把这些力量源源不断地吸入他的体内，而他也将变得越来越强，直至……被活活撑爆！

　　这说法足够吓人。

　　但吓人也得建立在狄公所料不差的基础上。他说李云心体内只有灰种，却不晓得他的体内还有一个漆黑一团的人形。虽说如今再内视已经看不到了，可李云心清楚地记得当时的情景。

　　这所谓的“灰种”、“黑种”，虽说听起来毫无头绪，也难以理解。但李云心觉得，只不过是另一套力量体系的不同说法罢了——看起来骇人、奇异，听起来也高深莫测，然而一旦理顺了，或许仍在他所认知的范围当中！

　　就好比是，凡人武者当中也讲什么任督二脉、气运周天。倘若将修行人的灵力灌进他们的身体里，一样要爆体而亡。可如果了解了修行的法门，慢慢知晓了其中道理，便会发现本质上与凡人武者修行可没什么差别——都是在用各种手段淬炼精气神罢了。

　　那狄公既然将黑种比作雪山气海，也意味着两者必有共同之处……

　　他只要找到共同之处，或可逃过一劫！

　　他这样为自己定了神，才敢去细细体察那枚茧——狄公在的时候他小心地收敛心神以防节外生枝。到此刻才有心思再研究这玩意儿。

　　倘若这便是天人留下的法阵的话……狄公刚才对这法阵所做的，便是在修复这东西的么？

　　虽然看起来只是在一些光斑上点了点，然而实质上必然没有看起来那么轻松。茧中有许多红芒，那些红芒初看的时候十分诡异，到如今再回想……却又觉得有些熟悉了。

　　李云心向来是个头脑极聪明的人，一件事令他觉得“熟悉”，就必然能想到出处。可如今却一时间想不出到底曾经见过什么玩意儿、能叫他觉得“熟悉”。

　　或许是因为……看到里面的红芒之后，他被那一声尖啸莫名其妙地震到了黑阎君殒身处、又瞧见更加不可思议、难以理解的景象、更多的类似的眼睛，因而才混淆得难分辨了吧。

　　但他以神识试探着“碰触”了一会儿，便意识到此时的这枚茧，不是自己可以窥探的了。

　　如今的室内，充满了磅礴的灵力。仿佛有一万个太上巅峰境界的强者被关在这枚茧里，拼命地往四周散放出极富压迫力的气息。而这些灵力、气息，拼了命地往他的身体里钻。

　　此前狄公说他的力量不足以帮忙，便将黑种打入他的体内。生生将他的境界催至真境的最后一阶——圆融真人境。

　　如今他便仿佛是一只空荡荡的水桶。那些灵力在室内溢满了，便往他这桶中流。他轰出第二拳的时候力量大到自己都难以承受，便是因为体内灵力暴涨，而又来不及消化。

　　需知他是龙族。并不是什么畜类先开灵智、再修道果。若要细究，龙族其实归类到三种妖魔当中的哪一种都不妥，但非要说的话，和鬼修是有些像的——

　　龙族的真身、神魔身、化身，其实都是用妖力凝聚出来的。

　　因而他的境界提升了，身躯也是该重塑的——将体内激荡不休的妖力重塑为更加强横的龙身，“升级改造”才算彻底完成。但而今他在小云山里，神通被限制。在此刻，是没什么法子现出神魔身、真身，完成这一次重塑的。

　　于是……虽然身体当中容纳了可怕的灵气，肉身却并没有强到与这灵力相匹配的程度。狄公说得也没错——倘若他是个修行人，境界被如此强行提升又在短时间里吸纳这样多的灵气、且没有足够的时间再慢慢淬炼肉身的话，分分钟就是要爆掉的。

　　但他是妖魔，身躯强悍至极，足可比寻常人多撑上好一会儿。但即便如此……也很快感受到了灼热。

　　这热，是从神魂与肉身当中一起生出来的。这是体内的灵力过载的表现……灵力隳突无处，便在体内反复激荡。叫他觉得空有浑身的力量却无处发泄……很想轰碎些什么！

　　而这一切，仅仅发生在五息的时间里罢了！

　　但最要命的是，这种叫圆融真人境界的李云心都无法承受的力量……似乎也只是那枚茧在飞速旋转的时候，向外逸散的一点点“微不足道”的力量罢了！

　　这玩意儿……倘若真是天人留下的法阵，是强到了什么地步！！

　　然而又过三息的功夫，李云心就真觉得不妙了——

　　他原本以为狄公只算到了自己体内有灰种，没有算到那个人形。因此觉得这是一个变数，自己可以慢慢以此寻找应对的法子。即便找不到，也可以先出去、再从长计议。他的尾指当中收纳了玄门里的那么多宝贝，岂会连暂时护住自己周全都做不到呢？

　　可哪里想到事情发生得这样快！

　　他因此大骇——终究体内灵力已经汹涌澎湃到了极致、已达真境的巅峰了——便又奋起一拳，轰的一声击在了墙壁上！

　　然而墙壁纹丝未动，倒是因此而激荡起的声浪，震得他七窍都要流血了。

　　这他妈……是什么玩意儿？！

　　没有什么术法加持，却连真境巅峰的龙族大妖倾力一击都轰不破！世间岂有如此强硬者？！

　　情急之中，他又接连轰出了五拳去。

　　每出一拳、必尽全力、也是在宣泄体内的灵气。如此倒是能暂且缓解体内危局，且……终是起到了些作用。

　　墙壁被轰出了细微的裂缝。

　　裂缝当中，则有不起眼儿的、极小极小的碎片因着巨大力道而四处飞溅。

　　这时候李云心心中焦急，不会也不可能留意到，有那么几片，是在被他的拳锋震起之后，就如同利箭一般轰向了那枚茧的。

　　李云心轰出的裂缝细小，那些碎片也细微。最大的，也不过算是一粒“尘埃”罢了。

　　因而一入那光团当中便无踪无影，仿佛从未出现过一般。

　　而光茧继续转动。只是几不可察地顿了顿，这室内的强烈光亮便也因此而略微闪烁。但这种程度的闪烁，李云心也觉察不到。


第五百二十四章 破局

　　此时的李云心不但觉察不到细节，就连自己身体当中的细微感觉都要觉察不到了。

　　他的身体渐渐麻木——像是因为血液过度充盈而带来的麻木。无穷无尽的力量充斥在他身躯当中的每一处空隙里，千方百计地想要找到宣泄的出口。

　　他此前抬起拳头往这墙壁上轰，是情急之下下意识的动作——实际上理智些的做法应该是检视他尾指当中收纳的玄门法宝，寻个合适的东西、遁出去的。

　　但似乎正是这个下意识的、像是纯为了泄愤的动作救了他的命。

　　力量在他的体内充盈得如此之快，很快就迫近临界点。他的身躯没有被重新淬炼，不大可能承受这样磅礴的灵力。但他每一拳轰出去，体内的灵力便倾泻出去一些。好比他是一只盛满了水的桶，那水还在源源不断地涌进来。但能一点一点地舀出去一些，他被撑爆的那一刻也就来得迟一些。

　　可终究那一刻……还是要来的。

　　自狄公离开到现在，不过十几息的时间罢了。李云心这肉身的筋骨皮肉已达极限，再无法支撑。可怕的形变开始出现，他的面容与肢体都变得扭曲。甚至连他身边的空间都开始发生某种畸变，有许多变换的颜色与风景如同昙花一般出现又凋谢，但也是扭曲而狰狞的。

　　可另一种变化也在这时出现了——

　　他觉得就在自己的感知当中——或许仅仅是错觉——整个世界都微微闪烁了一下子。

　　他与这世界总有某种疏离感。疏离感或许是因为他的特殊身世、或许是因为他的特殊体质。有许许多多的事情他经历了，却总觉得是旁观者。身在异乡为异客，对一些人和事……总是没法子那么亲切熟悉。

　　可就在这一刻，他似乎与这世界“嵌合”了。

　　神识当中忽有黑光一闪。此前狄公将黑种打入他体内的时候，冷焰逆经脉而行，曾令他在一瞬间瞧见了自己的“灰种”。到这时候，他再一次看到它了——

　　但这一次更加清晰。

　　灰色的虚空在他的神识当中再一次出现。似乎因为体内灵力充盈，这片虚空当中的细节也更为清晰。此刻李云心是在以神识审视，因而不大存在什么“细看”或者“留意”的问题。眼前所见即为他所想，是没有什么东西可以遗漏的。

　　因而如今既清晰了，便可看到其中更多细节。

　　正中那黑色的人形……面目是他自己。这一点在意料之中，并没什么值得惊讶的。

　　只是那黑色人形的动作有些怪——

　　手脚都紧紧地并拢在躯干上，倒像是被人捆绑住了。然而神色却很肃穆。

　　这人形周围的灰色虚空，倒叫李云心心中一惊、又一愣。

　　灰色的虚空当中有图像。虽说只有轮廓，也但瞧得清——乃是一座山峰。山峰之上似有一个院落，院中坐落了几间房舍。

　　无论这山峰还是院落，都很熟悉。

　　乃是……他的行宫。

　　妖魔的行宫是李云心一直以来都认为奇怪的玩意儿——它们出现得太突兀，显得与这个世界有些格格不入。世上的道法神通虽说也神异，但到底有明确清晰的修行体系。然而行宫这玩意儿，除去一句“妖魔的修为高深到一定境界便可生出行宫来”之外，几乎是没什么好解释的。

　　可如今……难道竟与这魔种有关系的么？

　　念头电转，很快意识到这个推测不无道理。有两种东西，似乎的确是妖魔所独有的——魔种、行宫。

　　如今他在这狄公口中的“灰种”上瞧见自己行宫当中那山峰、院落的图案，难道意味着这两者，只是同一个东西的不同表现形式么！？

　　然而他又想起了另一件事来。

　　那苏翁曾偷偷潜入他的行宫，在里面炼出了刘凌的“六欲劫身”。李云心此前对他深为忌惮，便是因为这一点——他竟可以跑到别人的行宫里去！

　　他此前百思不得其解，不晓得那是如何做到的。但如今知道了行宫与魔种有联系……难道其中另有玄妙的么？

　　他的肉身此刻处于崩溃的边缘，念头却比平时流转得要快得多。在这电光火石之间想了这么多的事之后，变化才刚刚开始——

　　那黑色的、面目似他的人形猛地一颤，忽然胀大了。

　　很像是他如今的模样——身体被灵力充盈膨胀得变形。这黑色的人形一胀，他的肉身却觉得压力突减。仿佛这水桶的底下出现一个减压的阀门，而今终于被打通了。

　　汹涌澎湃的力量找到新的宣泄口。排山倒海一般往他神识之中的这黑影里灌进去。这人影却像是个无底洞——叫李云心几欲炸裂的灵力，也只是叫他胀大而已。随即便不再变化，只是面目更加清晰、饱满。

　　俄顷……狄公打入他体内的那“黑种”也汇聚过来。冷焰缠绕在这黑色小人儿的身上，似是为他披挂了乌沉沉的铠甲。

　　这一切发生极快。李云心的神识似乎目睹了整个过程，却又觉得事情只在眨眼之间罢了。

　　他极想将这小人儿看得清楚，极想弄明白这虚空、小人究竟代表了什么东西。

　　这两者有形。有形便意味着并非“本源”。因而他将神识迫近，想要看得再仔细一些。

　　然而一旦如此做，那黑色人影倒像是有了吸引力，如同吸纳那些灵力一般将他的神识也往身体里吸过去。

　　神智并非有形有质的玩意儿。一个人的“意识”或者“注意力”被吸引到某处去，可没什么“到了”或“没到”的区别。因此在这刹那之间，李云心的“目光”在这小人的身体之内短暂地停留，并且见到了另一幅奇异景象——

　　实际上这面容酷似他的小人儿的身子……与其说是个人，倒不如说像是一扇人形的“窗口”。

　　而他透过这窗口……

　　看到的却是一片灿烂的星海。

　　银汉灿烂，有无数璀璨星辰。然而李云心瞧见的这星海，却是惨烈的模样——漫天都是正缓缓绽开的巨大光团，向四面八方延展。仿佛是无数星辰都爆裂开来了，留下的只有如此壮丽却凄美的景象。

　　这种广阔的“空”与“毁灭”，叫他心头一悸。

　　渺小与孤独感在某个角落滋生蔓延，如同一只巨大的手，猛地攫住他的内心。尽管早比许多人都更加深切地体验过这两种感觉，李云心也顿觉惶恐无助，险些要惊出一头大汗来！

　　这一惊，神识猛地退出……

　　发现自己已经跌落在地上了。

　　仍旧身处狭室之内。但他面前的墙壁上却被轰出一条一人宽的缝隙——不晓得他刚才短暂失神的时候，究竟在无意识当中轰出了多少拳！

　　那茧仍旧转动。只是散放出的光亮却已趋于平缓。这稳定而明亮的白光，酷似他在浮空山上所见的日光。这东西既然是驱动云山的，或许……他所看到的天光，也的确是这东西散放出来的吧！

　　但光亮虽平缓了，其中所蕴含的灵力却仍旧强大。只是此刻李云心沐浴在这灵力之中，却只觉得肉身充盈、精神圆融，没有一丝一毫的饱胀感。他体内……那缠绕着冷焰的小人儿，正将那些他无法吸取的灵力统统接纳。不但救了他一命，更叫他如今可以在这无比浓郁的灵力当中调息吐纳——

　　他来此之前仍是大成真人境，体内妖力只有个七七八八。然而如今却已是圆融真人境……不，乃是真境的巅峰、妖力亦是真境的巅峰了！

　　狄公往他体内打入的那一枚黑种拔高了他的境界。

　　那位共济会的长老原本对他青眼有加。可后来不晓得因为哪一句话或者哪几句话出了问题，态度忽然冷漠下来。更是——将他独自丢在这狭室当中等死。

　　倘若李云心体内真地只有那灰种，而不是另有一个奇异的、他自己都不晓得来历的人形的话，如今的他怕是早已被这可怕的力量撑爆了。如今这于他而言的修炼福地，却要成为他的埋骨之地呢！

　　他初见狄公的时候，其实印象不是很坏。瞧他的谈吐也有中正平和之意，似与那些游魂、修行人不同。岂知翻脸比翻书还快，眨眼之间就叫自己陷入危局。由此可见凡与共济会扯上关系的，可大概没几个好东西。

　　李云心在此略调息了一会儿，便站起身。

　　这里诚然是个好地方。倘若他在这里修行，大概进展会一日千里。然而共济会的长老既然出现在了浮空山，便意味着此地并非久留之地。

　　原还想找个什么方法将这核心给毁了，叫玄门的老巢玩儿完。但如今却又晓得这所谓的核心、云山，似乎同样事关重大，乃是在镇守着什么。

　　这说法他虽未必全信，但这种级别的事情，也不好拿来豪赌——

　　于是他决定先出这狭室瞧瞧外面的情况，再决定是继续埋伏那两个游魂……还是赶紧走为上策。

　　狭室的墙壁被他轰裂的口子像是一道闪电，又像是一个人的侧脸。墙壁上放着蒙蒙的白光，缝隙当中却漆黑一片，看不清去路。

　　他略犹豫一番，终是深吸一口气，纵身跳进那缝隙当中。

　　眼前一片黑暗，但随即亮起来。世界陡然倒转——他跳进去的时候乃是平跃，顷刻之间就变成了下落。眼前一片铺满残砖断瓦的地面在月色中迎面而来，他赶紧双腿略一发力，站稳了。

　　此地仍是浮空山。

　　还该是……原本的炁殿。

　　但整间炁殿已经没了，连带附近的一大片建筑，都没了。

　　他与狄公进入那狭室之前，黑斑正在下落，将炁殿的屋顶侵蚀得七七八八了。其后破坏或许还在继续，然而那些黑雨——如今已经消失了的黑雨——所造成的破坏却不该是眼前这模样的……

　　仿佛是有一个巨人在小云山的天顶上，往下狠狠地斩了一刀。

　　炁殿连同它东边、西边的殿堂，悉数被毁、夷为平地。这“刀痕”延绵得很长，至少李云心站在此地，是望不到尽头的。

　　什么东西……搞出来的？

　　他曾在小云山度过几个夜晚，也晓得小云山上虽然没有月亮，却有很漂亮的、如水的月色。可不知是不是错觉，今夜的月色，却要比往常黯淡一些。

　　李云心下意识地仰头往天顶看了看，然后便愣住了。

　　小云山的天顶之上，出现了一道巨大的裂缝。

　　巨大的裂缝，呈闪电形，又像是一个人的侧脸……横贯了半个天空。而地上的这一道、从炁殿之上碾压过的裂痕，看起来与天顶上那一道原本是连为一体的。

　　——有什么力量往这边斩了一记。本来都斩在小云山的侧壁上，然而浮空山在小云山的正中，便挡了一下子。

　　李云心张了张嘴，头脑当中罕见地出现完全的呆滞——尽管只是一瞬间罢了。

　　天顶上的裂痕……

　　何其眼熟？数息之前他还亲见过！

　　正是他在那间狭室的墙壁上，轰出的裂痕！

　　难道是因为那阵法的缘故……将他在室中所造成的损害、投射到了这小云山中了么？

　　这个念头一旦在头脑中出现，许许多多的细节也顿时如同海浪一般涌上心头。当时他与狄公同处狭室当中，因为对方的反常表现而心神不定，几乎将所有的注意力都集中到狄公本人的身上去了。

　　因此虽也留心到某些那室内的细节，却并未放在心上。此刻再回想起来，也是觉得很多事“约略有印象”，却总是不能很确定。

　　但即便如此，一个很大胆的想法也出现在在李云心的头脑当中了。他得……证实这个想法。

　　毫不迟疑地转身，往此前狄公进入狭室的那入口处奔去。

　　原本那里有一个铁台。狄公击开那铁台，才露出了入口。如今铁台已经被整个儿压扁了，变成一张铁饼。但如今李云心乃是真境的巅峰，妖力充盈。放眼如今天下有名有号的妖魔、修士，能以肉身硬撼的方式胜过他的，也并不多了。

　　因而他略一发力，便将那厚且大的铁盖揭开了。

　　找到那入口并不费力——还是那狭窄的坑洞，在铁盖的阴影下显得阴森。可当他深吸一口气再跳下去的时候，却踩在了坚实的地面上——

　　狄公跳下去，立即进入狭室中。而今他来，却完全不得法。世俗中常有传说，某人误入仙山得机缘，但再要去的时候却不得而入，这感觉……竟在今日此刻，被他体验到了。

　　但早有这样的心理准备。如果这入口真是“掀开这铁座就找得到”的话，早被人发现了。

　　那么他必须还得走一步险棋。

　　只犹豫了三息的功夫，他便缩了身子，索性坐到这坑洞中了。再将手一拉，用那巨大的铁盖将自己盖了起来。

　　很多细节，一个人的确看到了。但当时未留意，便没有“记住”。

　　可这个“没有记住”，往往是表层意识没有留心罢了。细节，还留在他的脑海里——只等着某一天“机缘巧合”，潜意识忽然被触动，于是那细节便蹦出来了。

　　他从前用催眠的法子叫不少人想起了“自己原本不知道”的事情，而今决定对自己再用一次。

　　从决定到实施，只用了六息的功夫。催眠自己不是一件很容易的事——尤其他这样的人。然而借助尾指当中的一两件尤擅幻境的法宝，在他端坐于阴影中、缓缓吐出第二十三口气的时候，事情成了。

　　细节重现。

　　虽许多有残缺、且因为当时主观意识的影响而变得模糊、变形，但更多的此类细节从不同角度参照比较，仍是可以还原他当时所见景象的。

　　那墙壁上……果然有猫腻的！


第五百二十五章 投影

　　墙壁上有细纹。淡且模糊不清的细纹。

　　李云心之所以没有注意到它们，是因为本以为那是因着年深日久、光线投射而形成的淡淡阴影。且那个时候墙壁在放射白光——无论多么纯净无暇的材质，一旦有强光从它背后照射出来，人在看的时候都会觉得其上有不少明暗不定的斑点。这乃是因为人的眼睛的构造使然。

　　而李云心因为这种印象，将下意识地将那些阴影忽略了。

　　到如今，那些阴影、细节，再一次从他的潜意识当中浮现出来。

　　它们……

　　都是有意义的。

　　光与影开始组合。又被他的理智意识总结、梳理。摒除一些的确无用的细节、误导，再加强一些模糊不清的印象……

　　最终完整画面出现在眼前了。

　　狭室的墙壁上是一张完整的地图。

　　那些阴影倒仿佛是，有人在这狭室外面的墙壁上雕刻了纹理，而光从外面透进来，也叫那些纹理所产生的阴影出现在内侧的墙壁上了。有些类似……将图形画在空蛋壳的外面，然后再用强光照射进去。

　　这样的纹理，本来很难辨别得出究竟是什么东西的。即便李云心也不可能做到。

　　但凑巧的是，他此前看过了那张《皇舆经天图》。有皇舆经天图当中中原三十六国的地形参照，终是与这狭室当中的地图对上了。他再由此细细分辨，也晓得余下各处……竟都是地形图。

　　但此处的地形图有所不同的是，它实则应当被称为“灵力图”的。

　　山岳河流，平原谷地。这些不同的地形都会对灵气的分布产生影响。若灵力如同稀薄的水雾、原本平平地铺在地上，那么山岳隆起、谷地陷落，便也会对灵力的浓淡构成显著影响。

　　这一幅图上面的图案之所以模糊不清、宛若阴影一般，便是因为它绘的乃是灵气的走向布局，而非山脉河流。

　　一条山脉，延绵千里，或许宽也有数十里。而这样的一条山脉对于周围的灵气分布的影响，将比它的本体大得多——可能延伸到数千里、上万里的范围。

　　因而如果说山脉的地形在地图上是一条“线”，那么这条线所造成的影响便是一个“面”了。

　　若李云心没有看过皇舆经天图、也不是一个修行有成、观察力敏锐的人，那么是不大可能看得懂这些阴影所构成的图究竟是什么东西的。可他之前得到了《皇舆经天图》，又因为想要解开封印金鹏王那个大阵的秘密，因此很是花了一些心思，去揣摩那些分布于诸国当中的“地穴”、以及地穴附近的灵力分布的。

　　而今再瞧见这个东西，许多地方正与他此前的分析、观测一一对应，岂会不晓得这是什么呢！？

　　正所谓塞翁失马、福祸相依。他此前被狄公困在这里险些死了，却见到了这么一件宝贝！

　　而之所以说它是宝贝则是因为——

　　他此前想要搞清楚那些分布在皇舆经天图上的各个地穴，都一一对应了什么。而要搞清楚这一点，就得先弄清楚它们周围的气机流转、灵力分布是什么模样。

　　然而现实中的地穴附近山脉河流交错纵横，又与人的影响息息相关——想要弄清楚，可非一人、一日之功。因此李云心之前才放弃了这个念头，并且意识到解开皇舆经天图所藏秘密的关键，应当是在通明玉简当中。由此……打算将那玉简夺回来。

　　岂料就在那狭室里，已有人将图中的灵力分布，全部标注出来了！

　　他或许可以用足够长的时间，将这些内容在潜意识当中一一回想。然而如今他毕竟自己叫自己陷入了“自己的意识”当中，且身处这浮空山、周围也无人护法。在险象环生的环境里做这么一件险象环生的事，并不能停留太久。

　　于是在又过了数息的时间之后，他在黑暗中、略有些茫然地睁开了眼。

　　花了很长的时间发呆、吃力地思索一些事，然后用含糊不清又低沉的声音慢慢地吐出一些意义不明的音阶、单词。最终口齿越来越清晰，眼神也越来越清澈。约莫一刻钟之后，痉挛似地深吸一口气，完全清醒过来。

　　他冒险在自己的意识世界当中穿行，其实是有可能永远醒不过来的。但这一次成功了——算是成功了一半。

　　醒来之后，刚才看到的东西再次忘却了绝大部分，但仍留住了一些关键的东西。

　　至少现在知道……睚眦巢穴所处的那个关元地穴、以及附近周边的灵气流转大致是什么模样了。

　　且……他也知道这小云山的一部分秘密了。

　　这所谓的小云山，实则是一个缩微的现实世界。

　　第一眼见到小云山的人是不可能得出这个结论的。小云山的地上有着苍茫丛林，其间还有一条大河蜿蜒而过。这样子的布局，无论如何也同“世界”搭不上边儿——哪个世界会只有一条河流呢？

　　但之所以叫李云心如今勘破这个秘密的，乃是因为两点。

　　——他从狭室中逃脱之后，看到了裂痕。那裂痕……是他留在狭室墙壁上的那一道的忠实反应和投影。

　　那狭室的墙壁上，所绘的正是广阔的现实世界当中的灵气布局，便也意味着，小云山当中同样有类似的布局。或者说，那间狭室，似乎是可以操控这个小云山的东西。就好比他曾经画了渭城附近的百里江山图——倘若他的神通足够大境界足够高，理论上，他是可以通过这图来影响现实的。

　　当然那仅仅是他依着自己对于画道的理解，所推测出来的“理论”上。

　　可而今当真遇到了这种事……

　　这东西，如果是真的，是怎么搞出来的？

　　念头曾一度跑到了画圣陈豢的身上。毕竟这其中道理与画道有异曲同工之妙。但很快否定了自己——云山，出现在五万年以前。早在画圣出现在这世间很久很久之前，这些东西就已经存在了。

　　倘若暂不去想这些问题的话——

　　狭室当中的裂痕，被忠实地投射到了这小云山之中。

　　那么小云山之中的东西……

　　是否也会投射到现实世界里？

　　这个念头叫李云心缓缓吐出一口寒气。若是真的，便意味着如今的云山之外，已经出现了一条几有整个世界三分之一长的、宽度堪比一个国家的巨大裂缝！

　　这念头令他心惊。可很快也将其否定了。

　　因为他还记得自己刚来小云山的时候，是从悬崖上直直地跳落下去。那样巨大的力道，不但摧折了几棵树木，也在地上轰出了一个深坑来。

　　倘若在这小云山之上发生的变化也会忠实地反应在现实世界当中，只怕他当时轰出的那一个坑，便有一个余国大小了吧……

　　且此前与苏生一路上摧枯拉朽，毁坏那样多的亭台楼阁。倘若真有此事，苏生必然是要拦着自己的。

　　李云心想到这里，竟然觉得头疼起来。

　　他早想过云山上该有许多的秘密，却没有想到秘密多到这个程度、匪夷所思的这个程度！

　　人说天人造出云山、留下阵法驱动云山在大地之上运行以庇护人间，可如今来……哪里有那么轻巧？

　　狭室与小云山之间的联系必然意味着什么，那些所谓的灰种、黑种，也该与这些东西有联系。这世上有许许多多的神异力量——灵力、妖力，各种修行法门。从前李云心觉得这些东西，算是这个世界上的、“能够深入解释世界本质规律”的高深理论。

　　可如今他在云山走了这么一遭才意识到……

　　他、以及那些修士、妖魔所知的道法、理论，也不过是浮光掠影、知其然而不知其所以然的表象罢了！

　　真正的本质、内情，同那狭室与这小云山之间的神秘联系有关、同那些灰种、黑种有关，同……他此前所见的、亦真亦幻的岩浆海、长枪上的黑阎君有关！

　　他对这个世界……

　　不过知晓了一点皮毛罢了。

　　他而今能做的唯有先将这些念头都暂且寄存，然后抬手掀开了头顶的铁盖，从坑洞当中跳出来。

　　炁殿已是在浮空山的边缘了。他从此处再疾行一段路，便可以看得到浮空山之下的森林。他曾在那林中盘桓数日，与辛细柳斗智斗勇。其间自然也曾尝试过在散步的时候布阵——虽然因为灵力被禁锢的原因，并不能成阵。

　　可由此也早就发现了那片林中的一些与众不同之处。

　　譬如那林中，灵气并非处处丰足，而是有多少浓淡之分的。

　　这一点在现实世界当中很常见。譬如说渭城附近灵气充足，到百里外的野原林，就要淡薄一些。而再往南边去，到了君山一带，灵力又丰足起来。但不同之处在于尺度。

　　现实世界当中的“分布不均”，是以数里、数十里、上百里为单位的。

　　可这小云山，纵横不过数百里罢了。且并非天然形成，而是人工造物。但就是在这样小的尺度上……李云心发现其中灵力几乎是每隔几步、十几步便要大变的。他当时并未多想，只觉得或许玄门的洞天福地，怪异自有怪异的道理。

　　然而到了如今、见面试过那狭室当中的情景，有过从更加广阔、宏观的角度来看整个天下灵力布局的经历，那林中的怪异之处便似乎可以得到解释了。

　　位置决定视野——他如今带着自狭室当中“偷”出来的有限记忆、站在这浮空山顶，鸟瞰自己从前走过的那些地方、将所经途中灵气浓淡有异的那几个点都在心里重新勾勒出来，再试着同脑海当中那狭室里的灵气布局重叠，终于意识到……

　　小云山，的确是一个放大版的狭室。

　　狭室之中墙壁上的灵气走向，在小云山当中忠实地反应出来了。

　　每隔三四步灵力便有浓淡之别——这三四步，放在云山之下的现实世界里，便是成百上千里。所体现的，乃是现实世界当中的灵气差异。

　　这小云山……实则又是一个缩微版的现实世界啊！仿佛是……一幅3D立体的千里、万里、百万里江山图！

　　——亦不知晓，是谁搞出了这么伟大而可怕的东西。

　　且还在这东西上覆盖了广袤的丛林、开辟了河流。将几乎与现实世界无二的地貌改变、遮掩起来。也通过更加巧妙的手段，在做成这些伪装的同时，令灵气不致改变。

　　李云心第一次在邪王的陷空山中瞧见画圣陈豢的那幅灵图时，便被图中极度复杂的气机所震撼——哪怕穷尽他的想象，也无法想象得出可以有人通过任何一种他所知的手段作出那样的画卷来。

　　因而在那时候……他收起心中的轻视，意识到在这个世界上，的确有许多事情是他无法理解、甚至无法做到的。

　　可如今这东西带给他的震撼……何止当时的百倍呢？

　　画圣陈豢在世、看到这些东西，也该是他当初在陷空山时见到画圣灵图的感觉吧？！

　　但如今他既然发现了这个秘密……

　　李云心站在浮空山的崖边、在这月色里、背衬着天空的巨大伤痕，长舒一口气。

　　他知道自己倒霉的日子——虽然不晓得以后究竟如何，但至少在这一段时期之内——要结束了。

　　人嘛，总要时来运转的。

　　“老子也有发达的这一天啊……”他咧嘴笑起来，并且踏前一步、纵身跳了下去。


第五百二十六章 犹疑

　　山中无日月。云山当中的日月，就更加难以辨识。

　　李云心潜入云山当中之后，云山之外的战争并未歇止。

　　未歇止，且愈烈。

　　两个自称双圣的游魂甫一出山便被瞧出破绽。大部分高阶的修行人都与凡人不同——可并没有什么荣誉、情感束缚。因而玄门阵营之中当场起了内讧，妖魔得以趁势追击，以追亡逐北之势一路推进到云山之下不足百里。其后伪圣召集了原本被派驻各处的游魂回援，颓势才得以止住。继而双方有互有进退，战线最终稳定在云山之外二百里处了。

　　云山的下落是一个极缓慢的过程。但在四个时辰之后，也终于稳坐在通天泽当中了。

　　可似乎永远都不晓得何为疲倦的妖魔，再一次发动猛烈攻势，兵锋直指云山——仿佛瞧准了玄门的颓势，要将其一鼓作气地拿下。

　　当真是——

　　“不知死活。”

　　苏玉宋站在高台上，低沉地哼了一声。

　　他与卓幕遮，本该有一个人回小云山当中去、处理那些被游魂带回来的诸国公卿贵胄的。但在临行之际接到狄公的消息——指令他们若不将妖魔击退，绝不许重回云山。

　　这命令决绝凶狠，语气也不善。可两个游魂得此令，却几乎是同时松了一口气——

　　这意味着，藏身于云山之中的长老们似要准备出手了。

　　两人初出云山的时候，只穿了一身圣人的皮囊，而没有穿肉身。便是因为怕力量过于强大，他们不好驾驭——倘若看着是个磕磕绊绊、面目呆滞的蠢模样，只怕一眼就被人看穿了。由此才被一干玄境的宗座、掌门追得狼狈，导致阵线很快溃败。

　　狄公叫他们下山，说是为了找那红珠。败局如此当然谈不上找红珠，因而本打算重回小云山，将圣人的肉身也穿出来。

　　但实际上这也是个笨办法。

　　云山，玄门祖庭。靠天人的阵法驱动，外围又有强大的结界。这样的东西……怎么会只能“守”，而不能“攻”呢？

　　苏玉宋与卓幕遮晓得云山上的法阵是可以助他们一臂之力的。因为他曾在玄门当中流传的典籍里读到过一件事。

　　说是在某年、某代圣人在位的时候，云山落了地。

　　结果恰逢那一年，落地处地动了。声势颇为巨大，附近数十个州县都有震感，甚至叫河流改道、山岳崩塌了。

　　地动的力量有多么强大，经历过的人必然知晓。便因为如此强力，似乎触动了云山当中的某个机关。据说当时整座云山当中忽然射出千丝万缕的玄光——尽管只是一眨眼的功夫便消失不见了，但——附近的土地皆被煮沸，翻滚的岩浆海足有数十丈深。

　　那典籍当中记载时所用的词语乃是“一瞬”。要知道凡人的反应迟钝，修行人的反应却是极灵敏的。在圣人感知当中的“一瞬”便往四周倾泻了如此强大的力量……那该是多么强大的阵法、多么可怕的威力呢。

　　当时的圣人发现了这一点，便知道云山当中还藏有不为他们所知的强大力量。似是那地动触发了那力量、以为云山有难，因此被激发了。可苦寻之后终于没有什么结果，便意识到那力量或与山中天人的阵法有关。该是天人留给云山的一道保险——倘若日后遇到劫难人事已尽，却还有这么一个后招。

　　圣人们找不到头绪……共济会的长老们却似乎可以。

　　苏玉宋之所以如此认为，乃是因为觉得他摸透了长老们的脾性。

　　那些人瞧着都是太上的境界，却似乎因为某些缘故无法施展神通、空具肉身。照理说太上境界的肉身也足以横行世间了，但他们却似乎觉得自己的身体是天下最最金贵的，有一丁点儿危险的事都碰不得。

　　便是这么一群人，选择的藏身处却是云山。

　　云山高行在天空之上，诚然安全。可云山之内，却是有许许多多的修行人的。一旦共济会的秘密被揭穿、长老们的藏身地被识破，只怕这云山对于长老们而言，就变成天下间最最凶险的所在了。

　　因而，他们必然掌握着另一些自认为足以自保、足以震慑修行者的东西。苏玉宋与卓幕遮之所以被困千余年、而不用神通强行冲出小云山，便是在忌惮这件事的。

　　而今妖魔大举围攻过来，长老们却示下“若无法击退妖魔便不许回云山”这样略显负气的命令，似乎意味着他们有恃无恐——手握王牌晓得这事最终可以得到解决，但偏要先叫这些共济会的游魂们、出一出死力。

　　——也的确是长老们的做法。

　　他们……想要消灭妖魔与玄门。又何尝不想一同消灭那些于他们而言已经越来越不听话、愈发成为威胁的人呢。

　　苏玉宋的猜测是正确的。

　　在接到狄公发出的第一道指令之后不过半个时辰，第二道指令又到了——指示他们将妖魔聚集到一处，再徐徐图之。

　　此前妖魔已将玄门修士攻打得溃败，再同他们纠缠子到一起，还有什么好“图”的呢。只怕要被人家更快地推上云山了。可既然在此刻还示下如此“愚蠢”的命令……

　　苏玉宋便笃定，长老们与妖魔们，打的是一样的主意。

　　他们想要“消灭”。

　　只不过那些大妖魔们想要牺牲小妖，成就自己的境界。而长老们连大妖都不会放过。

　　因而，当瞧见妖魔们再次攻来的时候，苏玉宋站在临时筑起的六座高台上冷笑了一声。

　　——这些妖魔已不算蠢了。龙子们的算盘也算打得响亮。知道玄门想要除掉妖魔，因而驱策他们送上前来，再自己获利。只是，当一个聪明人因为缺乏某些关键信息而做出某些错误决定的时候，就已经变成一个蠢货了。

　　譬如而今——

　　妖魔大军分三路来攻，势不可挡。

　　玄门的修行人此前节节败退，原本斗志已无了。但此地不同——乃是云山之下。

　　修到了玄境的高人们或许已经没了什么情感，说走就走。但低阶修士心里还有对于玄门祖庭的眷恋以及敬畏。这些……即便在苏玉宋与卓幕遮这样的游魂看来，也是美好的情感。正是因为这些美好的情感，低阶修行人奋起余勇继续这场云山保卫战，竟然将妖魔的攻势延缓了。

　　而今三路妖魔都在围攻前方的修行人阵营。原本双方都可以飞天遁地、战线散布得极长。可如今人们都聚集在云山阵前，且下意识地收缩在一起以求自保——妖魔的数量原本就比修行人多。到这时候，更是远胜后者了。

　　倘若从天空之上鸟瞰，会意识到修士们已经聚成了一个方圆数里的坚阵。而妖魔自三面将其围住，正剥茧抽丝一般地蚕食他们的力量。但修行人一旦聚到一起，便比妖魔更加懂得配合协作，一时间并未溃散……

　　但也只是时间问题罢了。

　　苏玉宋在高台上，先叹了一声妖魔的愚蠢。

　　顿了顿，便再叹一声：“唉。大好的形势。”

　　旁人不晓得，他身边的卓幕遮却晓得。他口中的大好形势，是指那些修行人的心。如此的力量，如此的情感。原本可以尽为他们所用的——只要再等上一个千年、安心等待另外那些高阶修行人或者老去羽化，或者也成为他们的一员。

　　但如今这样的人与心，却要白白葬送在此地……

　　苏玉宋叹了这样一声，忍不住转头往云山上看了看。

　　卓幕遮便低声道：“且看着吧。”

　　这两个人相处这样久，彼此早就明白对方的心意。只消几个字，便清楚对方在说什么。譬如而今，卓幕遮要苏玉宋且看着……却不是看战局。而是看云山。

　　他们想要看一看，云山之上的长老们，到底在这种绝望的时刻能够使出怎样的神通。

　　他们臣服在长老们的权威之下已经太久了。而在这样久的时间里，因为神秘而带来的畏惧感已经开始淡去。他们对长老了解得愈多，也就愈觉得他们似乎并非高不可攀。到今日——大抵是最后的试探了。

　　也正是在这时候，警兆出现了。

　　苏玉宋与卓幕遮的心头同时一跳。仿佛有一根一直绷着的弦——它好端端地在那里的时候，你已经因为习惯而觉察不到它。但如今弦忽然断了……心中便警兆陡生。

　　有人——强行穿过了小云山的禁制！

　　两个游魂齐齐变了脸色——在这种时候，是谁！？

　　以蛮力穿越小云山的禁制，非太上境界的修为不可。可放眼如今天下，书圣已成劫身，本身没什么神通了。剑圣一直未露面，但绝不会比书圣更强。余下的……

　　他们两个人刚刚想到此处，袖中的符箓却又嗡嗡振动起来。这符箓，向来是与长老们之间用的。苏玉宋不假思索地探进袖中取出展开了，便瞧见第三道令旨。

　　瞧罢递给卓幕遮。脸上的神情稍微缓和了些，可眉头却皱紧：“狄公说……是他弄出来的阵势。且叫咱们再将妖魔聚拢些。他的手段或许要施展出来了。”

　　卓幕遮脸上亦变色：“他出了小云山？出来了？！”

　　——自他们有意识起，还从未见过哪一个长老离开那浮空山顶……更不要说出云山了！

　　而就在这时候，李云心正在炁殿中悔恨、暴跳如雷——他竟将通明玉简交给了两个游魂！

　　而后，他开始布置针对伪圣的陷阱、想那两个人知晓小云山禁制被触动，或许要回来一探究竟。却无论如何也不会晓得，叫两个游魂不要回来的，竟是共济会的长老。

　　这些阴差阳错的事情发生同一刻。

　　而自此、再过上约莫两刻钟的时间之后，苏玉宋与卓幕遮仍不晓得浮空山上究竟在发生什么事。

　　到这时，玄门修士又有不少的死伤。他们两个人也焦心起来——游魂们在他们身后掠阵，并不在战场上。若云山的长老们再拖延、迟迟不使出手段，这群人必然溃散。到那时候不得不叫他身后的这些已被夺舍的宗座、掌门上前。然而这些人……

　　是他有关以后的构想当中不可缺少的一部分。

　　玄门覆灭，但两个游魂想将玄门残余的力量彻底收为己用。这些人将是他重组玄门的根基。倘若长老们打的是，叫他将这些人也投进战场的主意……

　　在这一瞬间苏玉宋的头脑当中念头电转。

　　他从前自觉计谋过人，觉得天下间的许多人和许多事都在自己的掌握当中。譬如那李云心自以为智计天下无双，到头来还不是钻进了自己的圈套、折在沙场上么？

　　要知道，他是身在小云山的。这小云山当中的时间，虽说因着某些限制并不能随心所欲地调整，然而在需要的时候，将一日当成数日、数日当成一日，还是可以做得到的。

　　因而一件事，在别人那里需要在顷刻之间做出决定，在他这里，却可以将时间成倍地延长，细细地思考、推演。一个计谋或许不完美，那么他也还有足够的时间再考虑几个计谋。

　　在谋略方面……天下间任何一个人与他较量，都几乎相当于在同十几、几十个他一起较量。

　　在从前，他有足够的时间查缺补漏。

　　然而眼下他出了云山，直面瞬息万变的战场。许多的指令、决定，都必须在一瞬间发出。更多的念头在他的头脑里流转，需要他将大量的信息在极短的时间里整合归纳。

　　然而每到这时候……他的思维便忍不住发散开来。与一件事有关的许许多多细节都在同一瞬间涌入脑海，令他很难直截了当地抓住重点。在云山上……这乃是他的优势——他将会有足够多的时间去探究每一个细节。最终将其全部整合，得到无比接近真相的结论来。

　　可也正是因为从前的这种优势，令他的思维变得散漫而迟钝——至少针对这个现实世界而言。

　　于是从前的优势，在而今倒成了劣势。

　　出小云山之后他接连做出错误决策，便也是因此——一时之间，他并不能适应瞬息万变的局面。他试图将每一个因素都考量进去，然而眼下没有时间让他这样做。最终只能赌运气一般地得出某个结论、做出某个决定。于是在别人的眼中，便显得极其草率而愚蠢。

　　在小云山上李云心曾说他没有真正的圣者的气度、说他的念头盘桓多变，似乎也是因为这样的缘故。

　　而到了这时候，苏玉宋再一次想起了李云心的那些话来。

　　从前他将这些话当成手下败将无力的讥讽。到如今……他渐渐意识到，那个家伙所说的话似乎不无道理。

　　比如而今他犹豫不决的便是——

　　共济会的长老不晓得因何，可能出了小云山。

　　他们说要使出神通，却一直引而不发。

　　前方的修士即将溃败，而他该不该、叫自己身后的这些人冲到前面去？

　　他……想要保留一些玄门的力量。却又不想与长老们彻底决裂。

　　到如今他想要叫余下的修士撤回来，却又在希冀下一刻，那来自云山上打击便到来——万一那打击如此之强、会另自己也生不出抗衡的信心，且终于意识到长老们的确强大而不可违背呢？

　　他……到底该怎么做？！

　　苏玉宋在心里低低地呻吟一声。

　　如果……没有杀死李云心就好了。

　　如果……此前真地将他收服了，他擅谋长，李云心擅谋短——总不会落到如今这个尴尬局面的吧？！

　　然而苏玉宋这种心烦意乱的状态没有持续多久。很快，异象到来了。

　　战斗持续了数个时辰，此刻已经是傍晚，天色渐渐黑了。

　　便在这时候，天上开始下起火雨。


第五百二十七章 屠戮

　　起初，并无人注意。

　　因为天上的火雨在成为火雨之前，更像是类似灰烬一样的东西。此地乃是战场，无论妖魔还是修士，都足可制造出极高的温度与极猛烈的气浪来。因此战场当中的情形，甚至比李云心那个时代的战争看起来还要“火热”。

　　随处可见熊熊燃烧的火焰，将周边一切可以燃烧的东西都吞没、化为尘埃，并用灼热的气流卷到天空之上去。

　　这些灰烬到了天空，再遇到大妖魔与高阶修士争斗时候制造出的、更加猛烈的气流。因而又被喷射下来。它们在天空中盘桓纠结，最终聚到一处，变成白色或灰色或黑色的余烬，再如漫天大雪一般纷纷扬扬地下落、落到地面上。

　　因而……如今虽是深秋，战场之上却如隆冬，下起了黑黑白白的“鹅毛大雪”。

　　而实际上场中的气象更加诡异——各种神通所带来的效果混杂到一起，形成施法者自己都未曾想过的奇怪变化。也由此，在方圆数十里的土地上，引发了各种奇异的天象。

　　譬如此处因为极寒的掌力而飘起了雪，数百步之外却又因一个大妖的神通而干燥得皮肤都要裂开。可再往上，却又是倾盆的大雨，在半空中化为过热蒸气。

　　因而当那些……黑色的斑点在半空中出现的时候，并没有人注意到它们。

　　但俄顷，黑斑便“燃烧”起来。

　　并非黑斑本身在燃烧。更像是它与这片空间当中的极度驳杂的灵力起了某种神秘的反应，因而叫包裹着它们的灵力燃烧起来。

　　因而“火雨”在一瞬之间，突兀地出现在战场之上、诸多妖魔与修行人的头顶。

　　第一个发现了这些东西的妖魔并不在意。但从“不在意”到“惊恐”之间的转变，大约只花了十几息的时间。

　　在这段时间里——凡是被这火雨沾染上的，无论妖魔、修士；无论意境、玄境；无论正、邪，都立即消失得无影无踪，只来得及、或者甚至未来得及，留下一声戛然而止的惨叫。

　　数以十万计的妖魔对阵数以万计的修行人，不死不休一般地争斗了许多天，也只是造成了十几万的死伤而已。

　　可就在这一瞬间——从苏玉宋看到这火雨开始，到他与卓幕遮、身后的共济会诸修惊慌地从高台上撤下为止，约莫一刻钟的功夫，妖魔与修行人的损失便超过了五万！

　　这是轻而易举的、无差别的杀戮。

　　在这世上从未出现过这种东西——无视一切的灵力、无视强横的肉身。在它们面前意境与玄境没什么差别，血肉与金铁也没什么差别。好比一场盛宴正进行到酣畅淋处，便被蛮横地打断——这一场由妖魔与共济会的游魂们精心谋划的屠杀，也被这更加可怕的屠杀蛮横打断了！

　　但这迅速且密集的火雨并未持续多久。

　　在一刻钟之后，它们忽然消失。仿佛原本就是不小心跳进了虚空里的、从某个可怕的地方来的“水渍”。而今在肆虐逞凶，几乎扑杀了这战场上的所有存在之后，陡然蒸发了。

　　可已经造成可怕后果。

　　如果一场大雨忽然在旷野里倾盆而下，是没什么人可以避得开的。如今这火雨亦然。

　　原本双方还要死斗、还都想着战局或有转机。然而就在一刻钟的时间里，方圆数里之内、地面与天空之上的十几万妖魔、修士……便折损了十之八九！

　　此前这战场上沸反盈天，每一脚踏下去，都能踩到烂泥一般的血肉。而如今场上变得空空荡荡，余下的幸存者茫然又惊恐地站立着——数百步之内只有自己一人。而不久前还挤在身边的修士、妖魔……全不见了！

　　“这是……”苏玉宋张口，话语阻塞在喉咙里吐不出来，“狄公说的……”

　　他不晓得这是不是狄公所说的、可以助他们剿灭妖魔的手段。如果是的话……

　　——眼下他的身前有一团奇怪的东西。这东西三息之前还属于一个真境的大妖。那大妖极其凶悍，突得很前。原本快要将修士的阵线杀穿了。黑雨落下的时候，是以整个云山为中心的，越往远处越稀薄。而靠近云山的内侧，则一丁点儿都没有——仿佛云山将黑雨遮挡住了，投下一片“阴影”。

　　因而这妖魔见势不妙，便往苏玉宋一行人这边突围过来。

　　且他似乎认为，这是玄门的高阶道士、尤其是苏玉宋一行人搞出来的。极大的畏惧反倒催生了他的勇气，因此这大妖在三息之前，几乎冲到了苏玉宋的面前。

　　但就在那时候，身上沾上了一滴“火雨”。

　　彼时火雨已经慢慢淡去，可威力不减。这可怕的大妖魔的整个身子在顷刻之间变得扭曲起来。仿佛他身上的铠甲、手中的金锤、浑身的毛发与其下坚逾金铁的肌肉原本都是水做的。如今这水被搅动了……登时混成一团。

　　半个身子被吸了进去，然后……火雨陡然消失。

　　于是剩下的半个身子扑通一声掉下来，正落在苏玉宋的面前。

　　倘若这便死了，也没什么骇人的。他们这些人，手上的人命还少的么？

　　真正骇人的是，一时间还未死。铠甲、兵器，毛发、肉身，都融为一体，变成一个不大规则的椭圆。

　　肌肉裸露，可其中又有毛发——肌肉的纤维与毛发混在一起，仿佛是先被什么力量细细地拆碎了，再一根根一丝丝地排列好。皮肤与铁甲也混在一处，也像是那些铁甲原本就长在皮肤上，其间点缀某些细小的骨骼，且以筋膜相连。

　　肺……裸露在外，一瘪一瘪地在呼吸。而肺上又嵌着一只眼睛、咕噜噜地转。这残缺不全的、似是被天神恶意揉碎又重组了奇怪玩意儿凶狠地瞪着苏玉宋、并且从肺中发出呼噜呼噜的声音。

　　这情景叫两个游魂与其后的诸人都震惊了——他们可不晓得有什么术法，能在顷刻间将一个凶悍的真境大妖变成如此模样。对于他们这些几乎洞悉了这世间一切奥秘的人来说，未知的……岂不就是最恐惧的了么！

　　“这是长老们的手段的么……这是长老们的手段的么……”苏玉宋神经质般地将这两句话又重复一遍，转了脸看卓幕遮：“难怪他们敢叫云山落下来、敢叫我们两个出来！”

　　他原本还存了自立的心思。想倘若情况到了最坏的时候，或许可以收拢玄门残存的力量，成为足以与长老们抗衡的另外一股势力。但而今见到这样的手段，他立即想起了曾在典籍中见过的记载来——

　　云山向外放射出千万道玄光，在周遭煮出了一片岩浆海！如今这样的手段……又哪里逊色于典籍当中所记载的了？！

　　倘若那些看起来胆小无比的长老们拥有这样的力量……

　　怪不得可以将玄门的势力都抛弃了！

　　但卓幕遮却未接他的话。而是盯着那团仍活着的肉块又看一会儿，才低声道：“原来是这个意思。”

　　叹罢上前一步，将手掌略压了压。

　　于是那肉块立即被无形的力量压扁、在地上爆裂开来了——似乎还有一声解脱似的叹息从肺里挤出来。

　　苏玉宋奇怪地看着她。

　　此刻的卓幕遮，表现出了迥异于他的镇定。

　　此前虽是双圣，然而在这世间男主外女主内——这两个游魂扮成伪圣亦是如此。苏玉宋大多时候独断，卓幕遮则依着他的计谋行事，并不经常提出不同的看法。

　　可到了如今……苏玉宋大惊失色了，卓幕遮却表现得淡然。她甚至还抬脚再往前走了两步、抬手往自己的双眼上一拂。然后眯起眼睛向远处眺望，低声道：“还不止的。你看吧。”

　　此刻战场中的幸存者所剩无几。玄门修士还余下千人，妖魔也不过数万。只是这数万的妖魔都是些低阶的妖兵妖将，原本头脑都不甚灵活。再看到如此异变，早吓得魂不附体——绝大多数都立即现出了真身，或者狂奔、或者遁地、后者高飞地远去了。一时间鸡飞狗跳烟尘滚滚，倒好似玄门打了大胜仗。

　　而余下的千余修士——同此前的数万、数十万相比诚然不多。但如果再收束到一处，也是一片一眼望不到头的人海。且遭遇大变，心思缜密、富于理智的修行人应对起来总比妖魔要迅速些。虽说这“迅速”也未能让大多数人免于死亡的命运，可幸存下来的，也是以高阶的修行人居多。

　　一刻钟之前玄门兵败如山倒。

　　一刻钟之后，双方两败俱伤。然而各自残余的幸存力量，却发生了变化——玄门重新占据了绝对的优势。

　　但如果再要这些修行人——这些几乎都在化境以上的修行人——听从两位伪圣的号令，却已经不可能了。这种可怕的、无差别的杀伤，在他们的心中……除了天下双圣，还有谁做得到呢？

　　再联想到此前阵营当中的高阶修士起了内讧、再看到如今伪圣一行人安安稳稳地站在后面……再愚蠢的人，心里也都有了虽难以置信、却不得不信的念头了。

　　苏玉宋便依着卓幕遮所言看到了这些人。神色微微一凛：“我晓得的。一石二鸟的毒计——长老们做了这一手，余下的这些人也视我们为仇寇。我们再想收拢自己的势力已是不可能的了……唯有死心塌地跟着他们走。”

　　但卓幕遮轻轻摇头：“说的不是这个。”

　　她再抬手往远处一指：“你看。”

　　苏玉宋微愣。但很快变了脸色，也在自己的眼上拂了一下子。

　　于是他看到了。

　　眼前是一片广阔平原。在平时这片平原上该覆满枯黄的荒草，但此前被修士与妖魔占满，到如今，就只余满地的血肉兵甲、野火黑烟了。

　　除了那些幸存的修行人之外，在苏玉宋开了阴眼之后，还可以看到残魂。

　　龙子发动这场战争，就是为了攫取残魂的。

　　可如今……这片旷野之上，却几乎是空空荡荡的。

　　在此前的厮杀中，的确死掉不少修士与妖魔。但他们死了、呆滞片刻之后，或者恢复神智、或者因着神魂受损太重、本身修为低微，再成为浑浑噩噩的孤魂野鬼。但终究，还是会慢慢脱离战场的。

　　战场之上灵力喷涌，煞气与杀机都极盛，即便没什么意识的鬼魂也会觉得本能地不适、远远避开。

　　因而此刻，在苏玉宋所能看到的地平线处，的确有一群青蒙蒙、密密麻麻的游魂——那些是在此前的杀戮当中产生的亡魂。

　　可是在刚才一刻钟之内葬送数以十万计的性命的这片战场上……

　　却是空空荡荡的。

　　死掉的那些修士、妖魔……他们的残魂，都没有留下来。而似乎同样被那些火雨吸走了！

　　苏玉宋张了张嘴，说不出话来了。

　　这一击，清剿了玄门的修士、妖魔。叫余下的幸存者同他们反目，也杜绝了他们两个自立门户的可能。还……断了妖魔将要将那些残魂都收入囊中的念头。

　　谁……有这样的高明的手段的？

　　又过三息的时间苏玉宋才猛地皱眉：“不可能、不可能的！”

　　他瞪着卓幕遮：“你信么？！”

　　卓幕遮沉默了一会儿，才低声道：“我们与长老们相处了那样久。若要说，其实他们各个都是目光如炬、心思深沉到能在我们面前伪装上几千年、上万年人的人物……除非你我都是猪狗的脑子。”

　　“所以我不信。”她轻声道，且抬眼看苏玉宋，“我不信，这是他们做的。至少，不信是他们的主意。”

　　两个游魂向来自诩智计无双。也向来看不起那些共济会的长老们。

　　虽说平日里接洽的时候，长老们沉默寡言、姿态高高在上。可许许许多年过去，再沉默寡言的人也要偶尔说话、偶尔发表观点的。因而两个伪圣晓得了那是一群什么人。

　　——不能说他们是蠢货。甚至相对于这个世界的凡人而言，这些自称天人转世的长老们，实际上思维颇为灵活敏锐，都是很有见识的。

　　然而……也只是相对于普通人而言。在真正以智谋见长的强者面前，普通人、聪明人、很聪敏的人……都与蠢货有什么区别呢。

　　那些长老，更像是一群偶然间得到了富贵权势的凡人罢了——便如同世俗间那些不成器的公卿之子。

　　他们也自知自己令长老们感到忌惮。因此常年居住在小云山，非得传召，绝不踏上云山之巅一步。也因此，才生出了自立的心思。

　　然而到了这时候……漫天的火雨，将他们此前经营的一切都毁了。

　　这时机拿捏得恰到好处，力量强大得无从抵抗，心思更是毒辣到极点。长老们或许可以拥有这样的力量，然而……绝不该拥有这样的心思！

　　苏玉宋紧皱眉，咬了牙。

　　远处那数千的修行人一时间似乎有些茫然，进退两难。前方是妖魔，后方是他们已经无法再信任的圣人。本该立即撤离战场的可是……

　　远处，是祖庭云山啊！

　　他们在犹疑，苏玉宋也不理会他们。沉思片刻，低沉地说：“那么……是陈豢？”

　　“陈豢当真未死？陈豢她……潜入云山控制了长老们？此前小云山的禁制被触动了，就是陈豢做的么？”

　　他一口气说了这许多，卓幕遮却也是皱眉——似是在认真考量他的话。

　　然后才道：“但我们当年……是看着陈豢死的。且她这么多年没有消息，到如今在这个时候忽然跳出来，难道不觉得太牵强了么。”

　　“且这件事，也不是她的行事风格吧。”

　　苏玉宋默然，随后点了点头：“的确不是她的风格。倘若是她……岂会放过我们两个。必是先叫狄公令我们也往战场中去，然后一网打尽——那陈豢行事看起来虽然疯癫，但骨子里倒也是小心谨慎。断没有将我们放过的道理。可是……难道当真是狄公——”

　　卓幕遮摇头，且沉默地看着他，不说话。

　　苏玉宋皱了皱眉：“你想说什么？”

　　“你有没有想过……”卓幕遮慢慢地、犹疑不定地说，“你有没有想过，那李云心……是真地死了么？”

　　苏玉宋一愣：“你是说……”

　　“这样的毒计，还有谁想得出？”卓幕遮看着他，“如果说有一个人既有这样的见识，又不在乎修行人的性命、也不在乎妖魔的性命，且……能跑进云山里的，除了他，还能有谁？”

　　苏玉宋瞪了眼：“荒谬！且不说我们眼看着他死了，便是说——他有什么能力能胁迫得了狄……”

　　但说到这里，他也顿住了。

　　李云心是否真地死掉这件事，的确还有转圜的余地。毕竟……他晓得一两种他们也不知晓的秘法——硬要如此牵强地解释——也不是说不通。

　　但后面的一点……

　　未必要去“控制”、“胁迫”长老们呵。

　　李云心那妖孽……花言巧语、蛊惑人心的本事，他们领教过数次了！那些长老们……倘若真地与他照了面又没有赶在他说话之前将其一掌劈死，十有八九要着了他的道、觉得他“识时务为俊杰”、“要投效他们”！

　　这个猜想，可比陈豢重现世间那个念头要靠谱得多！


第五百二十八章 辞别千万里

　　一念及此，苏玉宋的心中立时狂跳不已。

　　在“画圣陈豢复生”、“长老们实则心机极深”、“李云心假死却上了云山”这三个选项当中，最能叫他接受的，无疑便是第三个了。

　　然而也只是推测罢了。与其说，第三个推测的可能性最大，倒不如说他们希望第三个推测的可能性最大。那样一来……至少不必去面对陈豢、面对那些具有可怕力量的长老。

　　不过几十个时辰的功夫罢了。两个游魂此前还坐拥玄门以及天下，到如今就几乎成了孤家寡人。在云山之外的日子与在云山之内的日子简直是天壤之别。这可怕的现实，也叫他们更相要相信是第三者，那样一来至少……熟悉的云山还在的呀！

　　但想倒是想，这两个游魂也不是喜欢将脑袋埋在沙子里的鸵鸟。

　　这个推测，总要证实一下子。

　　因而苏玉宋轻出一口气定了神，略侧脸对身后的一个游魂道：“你回云山上去看。只在山里略转一转，瞧瞧有没有动静。倘若——”

　　“去看上清丹鼎派的山门，看看规元子是不是活着。”卓幕遮打断了他的话，又点了另一个游魂，“你们两个一起去。如果当真是李云心——规元子曾在君山突袭他——依着他睚眦必报的性子，一定去找规元子的晦气。”

　　苏玉宋皱了皱眉。但没说什么。

　　两个游魂立即领命，没有半点儿异议。

　　这些游魂在外的时候虽然眼高于顶桀骜不驯，然而对于两个伪圣似乎心悦诚服、唯马首是瞻。只是将离开的时候，低声道：“师兄师姐，但是他们——”

　　说着抬眼往远处看了看。他是在说那些幸存的修行人。

　　被苏玉宋与卓幕遮点将的两个游魂，乃是两位流派的掌门。可巧的是，他们门下的那些不知内情的弟子们，也很有一些在幸存者当中。平日里虽说是夺舍，然而也同这些修士相处了数百年。到如今这样远远地看着，当真不晓得是心里是怎样的感想。

　　也便是在他说了这句话之后，那些幸存的修行人当中忽有一个紫袍的年轻人越众而出、前行三步、一下子跪倒在地，放声痛呼：“师尊！弟子做错了什么！？”

　　这群人身上都有血污，还有不少人带着或轻或重的伤。

　　其中自然不乏真境修士，甚至还有一个玄境。但他们都聚在人群的深处、在商议些什么。唯有这些修为低微的人，没法子去决策，也不敢自己散去，只能心怀巨大的忧虑观望，不晓得何去何从。

　　如今这年轻人似是瞧见了自己师尊——说话的这游魂——因而心思激荡，再忍不住了。

　　他这么一跪，与他同门的不少修士也都跪下了。这么一群浑身浴血带伤的人如泣如诉、痛心疾首地来问“师尊我们究竟做错了什么”……情景更是不忍卒睹。

　　但幸存的又何止是这一派的人呢？旁的门派也是有的。原本还在心里犹疑警戒，可见了这样的情景——这呼喊与痛哭声也像是会传染一样，叫余下的人也跪倒了一大片。

　　诚然还有一些已看清了内情的、心中愤恨无法舒缓的直挺挺地站着、怒目而视，可如今放眼望去，千余修士当中竟有数百都伏倒了。哭诉责问的声音直冲云霄，如杜鹃泣血，似乎比此前的喊杀声还要震耳欲聋！

　　两个游魂本来转身欲走的。可见了这样的情景，一时间也走不动了。

　　游魂们的境界也高，可毕竟不是真正的修士。他们也有许多情欲的。这些情欲包括了“喜怒无常”、“心狠手辣”、“忘恩负义”，自然也包括另外一些正面的、美好的情感。倘若一个人的心中只有黑暗而没有哪怕丝毫的光明，那么这个人……也就不会成为对苏玉宋和卓幕遮言听计从的角色了。

　　他该成为比那“师兄”、“师姐”更可怕的人。

　　因此饶是这些游魂——这些平时杀人夺舍眼都不眨的游魂——也在一时间怔住了。

　　苏玉宋与卓幕遮做了一千年的伪圣就想要真地统御玄门、视天下为自己的私产，这些游魂又何尝没有类似的心思呢。

　　修士们痛呼哭号，游魂们却一时间沉默。

　　直到又有一人，从伏拜的人群中越众而出。

　　那些门下的弟子游魂们或许不熟，这个人却熟——乃是枯蝉子。

　　这枯蝉子原本被任命为前线黑塔的统御者。但黑塔被破，他随残军退守。接连被妖魔突破几道防线，却一直在战阵上。也没有贪生怕死、而是勇猛拼杀，却未死。

　　而后两个游魂出山，枯蝉子与一干未被夺舍的修士意识到伪圣的可疑处，也是他率先发难。结果是那些高阶的修士走掉一些、死掉一些，然而枯蝉子还是未死。

　　再到如今……经历此前的恶战、再经历火雨的洗礼，仍未死！

　　他的运气，大概是这群幸存者当中最好的了。他的修为，也是如今这群人当中最高的了。

　　而今他从人群中走出来，那些悲怆的呼号声便收敛许多。

　　这位希夷玄妙境界的修士、新任的琅琊洞天宗座，先将视线在这些游魂的身上扫了一遍。

　　他眼前有三十多个被游魂的夺舍的宗座、掌门。其中有几个……甚至从前与他交好。但哪里能够想得到，如今是这样的局面呢！

　　他轻出一口气，去看苏玉宋：“你们……到底是什么人？”

　　苏玉宋转脸低喝那两个游魂：“愣什么。速去！这些人掀不起什么大浪。”

　　而后才去看枯蝉子。略顿了顿，平静地说：“如今再谈这些已无意义。现在玄门倾覆，新时代要来了。枯蝉子，虽然你不是我们的人，但从前也为了我办了些事。如今未死也是天意——还是不要枉送性命了。来我座下吧。旧的玄门没了，未必不会有新的。”

　　他说了这话，哭号声顿止。

　　那些低阶的修行人原本哭号悲怆，是觉得自己被当成了棋子，被曾经敬畏的师尊前辈牺牲。他们这些人眼界有限，是很难想到更可怕的可能性的。即便头脑当中有些猜想，也很难当真。然而如今听了苏玉宋这一番话，是不信，也要信了。

　　因此目瞪口呆面面相觑，很希望是自己听错了话。然而……的确是真的。

　　枯蝉子也变了脸色。他虽然一直知晓这事，却第一次从“圣人”口中证实。心中的惊诧虽比那些低阶的修行人少些，却也仍旧令这个修得无悲无喜的玄境道士讷讷不能言。

　　直到三息之后，瞧见苏玉宋又要开口，才猛一抬手低喝：“不必了！”

　　他看着苏玉宋：“原来邪门歪道……夺取了玄门数万年基业。可笑我忝为玄境的修行人，自诩已能窥测天机，却仍不晓得！”

　　“罢了、罢了……或许正是因此……因为邪魔当道与人间妖魔沆瀣一气，天人才厌恶了这世间、再不降法旨了。也是气数、气数尽了……”

　　卓幕遮轻笑了笑：“天人？你以为——”

　　但枯蝉子立即断喝：“妖魔休要猖狂！天人岂是你能妄议的？！”

　　卓幕遮一愣，却未发怒。似乎是明了了什么，只不屑地一笑，不说话了。

　　苏玉宋沉默地盯着他看了一会儿，沉声道：“那么，你待如何？”

　　两个伪圣，加上被游魂夺舍的宗座、掌门，共有三十五人。

　　除去伪圣之外，九人是玄境的修为，余下二十四人是真境的修为。若是在世俗间的江湖上，三十五个绝顶高手也难敌数千的农夫。然而在修行人这里，举手投足间便可洒下火焰雷霆。惊人的破坏力与攻击力，绝不是什么江湖武学可比的。因而他们这些游魂面对数千低阶的修士，并不感到如何畏惧。

　　甚至于……一旦真要起冲突，倘若不计代价的话，一个时辰之内，这三十五人便可将那些人扑杀得干干净净。

　　唯一能够走脱的，大概就只有那几个真境、以及玄境的枯蝉子吧。

　　然而在这时候，苏玉宋也不想再生事端——云山当中的情况未卜，且有妖魔环伺。那几个龙子都死绝了最好。倘若未死被他们趁乱来攻，那就要手忙脚乱了。

　　枯蝉子阴测测地看了这些游魂一会儿，沉声道：“我本该……带这些人扑杀了你们！”

　　“但今日死去的人已经够多了。余下的这些，是这世间仅存的玄门正宗，我不想叫他们再白白葬送于此。”

　　他说到这里，抬头再望一眼那如今已经占据了整个天幕、看起来几乎成为了世界的背景的巨大云山。

　　当它运行在天空之上的时候，人们对它的体积很难有直观的感受。可如今它落在地上，就变成了难以想象的巨物。就连附近原本高大的山脉都因它的对比而变成低矮的丘陵。他即便是仰起头也看不到顶——因为顶端高耸在云雾中。

　　然后玄境修士将目光收回：“我要带他们离开这里。”

　　“这些人的命对你们来说虽然没什么意义，但于我而言却不同。倘若你们要拦，我枯蝉子……即便是身陨道消，也要拼杀掉你们当中的一个。如果觉得划得来，就来拦我吧！”

　　他说了这话再不理会那些游魂。转身对彷徨无措的修士们说：“再拜一次云山。愿意走的，跟我走吧。”

　　游魂们没有说话。

　　枯蝉子看破了他们的心思。

　　这数千人是世间仅存的修士，这三十五人又何尝不是世间仅存的游魂呢？没了玄门的掩护，每一个被牺牲掉，都是巨大的损失。因为以后……可很难再找到适合被夺舍的修行人了。

　　于是苏玉宋与卓幕遮沉默地看着那数千人接二连三地伏地，而后如同起伏的波浪一般向云山无声跪拜。对于绝大部分人而言这将是他们最后一次见到云山——伤势过重的很快就要死去，修行无成的，也“很快”就要死去。今后没有了云山当中的浓郁灵气，没有了门派当中的丹药、宝物、典籍，他们的修行将会更加艰难，也许绝大部分的“天心正法”，也要从此失传。

　　当真是气数已尽了。

　　见此情景，先前被苏玉宋点到两个人才低叹一声，飞身直往云山处遁走。

　　卓幕遮还想要说些什么，但苏玉宋拍了拍她的手：“让他们去。”

　　他阴沉地盯着这些起了身之后、毫不留恋地远去的修士。到此时与其说是修行人，倒更像是难民。

　　“三面都有数以万计的妖魔。”他沉声道，“刚才退去是因为被吓怕了。但如果龙子还在的话，进了山林里妖魔们很快会被组织起来。那时候，这些人就要十不存一了，不必我们动手。枯蝉子必然明白这一点，才有胆说那些场面话……哼。就先让他壮一壮气势吧。”

　　说了这话，才转身看往云山处看：“但愿我们——”

　　可话只说了一半，猛地皱起眉。

　　从他们这里看云山，仿佛近在咫尺——巨大的山体沉沉压下来，好像他们就在屋檐下。但俗话说望山跑死马。云山这样的体量，即便在百里之外看，也不会变得小太多。实际上这些游魂们，同云山之间是很有一些距离的。

　　他此前叫那两人去探查云山之内的情况，那两人便立即遁走了。

　　两人皆是真境的修为，如今也知道事情紧迫，自然尽全力。因而虽然只过了十几息的功夫，但身影早消失在了地平线的尽头。

　　可就在苏玉宋的话说了一半的时候，那两人消失处、那地平线的尽头……

　　忽然爆起一团明亮的炫光！紧随这炫光的，便是一个巨大的幻影、以及一声划破长空的清亮长鸣！

　　那幻影，足有百丈高，粗看乃是一只白色的大鸟。然而白色的身子上还缀有密密麻麻的金斑，熠熠生辉。头上更有一顶火焰的冠子，好似一柄打开了的华美折扇。而大鸟的幻影在空中翻转腾挪，看似是在与人争斗，也因此，又显露出它的尾羽来——是金色与亮白色交织的、仿佛一袭锦裘倾泻而下的灿烂光羽！

　　这巨鸟看着像孔雀，可尾羽却不是雄孔雀的扇尾，而更像是条条的流苏。它的叫声听着像鹤唳，却比鹤唳更加尖利嘹亮，这是……

　　一干人皆变了脸色。

　　只看这幻影，那幻影的本体，怕是足有玄境的修为呀！

　　然而惊诧也只是在一瞬之间。幻影，也是一闪即逝。两息之后那里重归寂静，卓幕遮这才低声喝道：“你们两个去看看！”

　　本不消她吩咐，两个玄境的游魂便已猛扑过去了。

　　同样未耽搁多久——两人便携着又两人回来了。其实已经不是人，而是两团打着转儿的风——乃是那游魂的本体。

　　这是遭受致命重创的模样。只是因为游魂炼化的法子极特殊、没有九霄雷霆火难以被消灭，才得以存留了性命。

　　可是……

　　两息的功夫！？

　　即便是因为、被游魂夺舍的真境比真正的真境修行人要弱上许多，却也是真境呀！

　　便被扑杀了么！？

　　要知道刚才，苏玉宋还因这担心这些人或有损失，才将那些低阶修士放走了呢！因而他的脸色难看得无以复加，劈头盖脸地便问：“是谁？什么人？是李云心么？！”

　　两个游魂打着转儿，好半天不能说出完整的句子来。

　　那去将他们两个救回的游魂便道：“我们到的时候人已经走了——他们两个似是被突袭，但肉身也确是被一掌击碎！这样的力道……是妖魔。”

　　到这时候，两个残魂到底将言语连成了句子——

　　“是……白云心！那妖魔……自称白云心啊……”


第五百二十九章 惊变

　　苏玉宋与卓幕遮对视一眼，从彼此的眼中看到了惊诧。也许……还有那么一丝畏惧吧。

　　因为白云心与红娘子，此前是他们差遣枯蝉子捉来、被囚禁到云山当中的。

　　苏玉宋与卓幕遮都知道白云心。

　　这真境的女妖在世间行走千年每每多生事端却没什么人真去拿她，便是因为她的义父金鹏王。那金鹏王虽被封印可仍是太上境界的大妖，他的义女，也是不好乱动的。

　　还因为另一则——这白云心时常上云山来闹事。

　　旁的妖魔对云山避之不及，白云心却不同。乃是因为她的羽衣原本就在云山。

　　传说是千年前一个牛姓的道士偷取了她的羽衣令她不能再回金鹏王封印处，她才时常去讨要，却都无果。

　　至于那道士是谁、又为什么偷，世间已少有人知道。

　　但苏玉宋与卓幕遮一直晓得，白云心在世间被称为鹤妖、真境。可……这并非她的真实境界。

　　到今日终于亲眼见了，才晓得原来她的真身不是鹤妖，而是一只赤焰白凰。

　　这意味着……她寻回了自己的羽衣、回到了她的巅峰状态——玄境！

　　白云心的羽衣原本被带出了云山，辗转流落到洞庭、洞庭君的手中。而后也晓得白云心掳走了红娘子，却一直没有别的讯息，便意味着羽衣也不在红娘子的身上。因而才放心地将二者捉回云山……

　　想到此处苏玉宋忍不住低声道：“枯蝉子捉她们的时候使了手段？故意将她们送上云山！？那么此前触动了小云山禁制的……是她的么？！”

　　一时间这倒是他所能想到的最合理的解释。

　　但卓幕遮立即摇头：“触动禁制的该是太上境界的力量。玄境可做不到。我想他是被人放出来的——我们此前的猜测有误。不是李云心。而是——”

　　她抬头往云山上看了看：“他。”

　　苏玉宋略一愣，晓得她说的是谁了。

　　游魂口中的“他”和“她”，自是指被他们夺去了名字的书圣、剑圣。

　　必是有人帮了白云心。且帮了她的那个人是太上的境界。除了被他们抹去神智困在浮空山中的苏生，想不到第二个人。

　　但那书圣的劫身……神智当真被抹掉了么！？

　　若真是书圣的劫身在空无一人的浮空山复苏了……方才那火雨又是怎么回事？难道书圣同长老们谈和了么？这可真是荒谬！

　　信息太多，可能性太多，时间——相对于他们从前在云山里的日子而言——也太紧迫。

　　苏玉宋再一次感到头痛与无奈。这种需要在千头万绪当中准确抓住关键点并迅速做出决策的能力，或许他从前也有。可是被云山当中悠长的时间磨灭了。

　　因而他立即伸手往袖中一探，捏住一枚符箓。并指往符上画了几道，那符箓随即自燃。

　　再略等了十几息的功夫，他抬眼看卓幕遮：“狄公没有回应……既然如此，事情不能再拖了。我且留在这里防着妖魔再来。你领人回云山去。如果狄公问起——”

　　“就说事出紧急。”卓幕遮低声道，“如果他们还在的话。”

　　苏玉宋点头。而后看着她，略沉默一会儿才道：“你小心。”

　　卓幕遮因这三个字愣了愣。然后才点头、转身离去了。

　　还在云山上的时候这两个人大概想不到，会有一天如此叮嘱吧。因为此刻对于两个游魂而言，的确算得上情势难以预料。

　　只是……离开了小云山几十个时辰罢了。

　　整个世界却似乎突然变得陌生。那些远辞云山的幸存修士觉得一夜之间失去了容身之所，如今两个伪圣似乎也有此感了。其实最担心的不是云山里出现了什么敌人——无论那敌人是李云心还是书圣劫身。最担心的是……

　　他们这些游魂，也像他们算计那些修士一样，被长老们算计了。

　　待卓幕遮与四个玄境、四个真境的游魂也消失在远处，苏玉宋才轻出一口气，一拂衣袖，要将那两个残缺不全的游魂收入袖中。

　　他与卓幕遮穿的是皮囊，便有收纳万物的神通。那辛细柳不听使唤，被他暂收入袖中。刘凌重伤几死，也暂被他收入袖中。如今也打算将两个残魂收了。回云山之后再炼化一段时日，大概也能救得回来。

　　这两个毁于白云心之手的残魂在说了那么一句清楚的话之后便团团地打转，似是那一句话耗掉了不少力气。

　　到这时候……才似乎又攒足了力量——便在苏玉宋一抬手的功夫，又道——

　　“……刚打照面的时候……我只见是个白色身……影……疑心是李云心……”

　　从他们说上一句话开始到如今，其实一共也未过多久。两个游魂因为白云心重新得到羽衣这件事深思熟虑了许多，继而做出决定。这期间不过十几息的功夫罢了。

　　却未想他们的话原还未说完，是在攒着力气慢慢说的。

　　不过不论如何苏玉宋都暂打算且行且看，便道：“此事不怪你们。不必再——”

　　但残魂打断他的话，仍道：“……就喝问一声……可是李云……心……”

　　他说到这里，苏玉宋便心中一动，将手放下了、皱眉：“然后呢？”

　　游魂再攒了一会儿力气，才道：“……那女妖就说……瞎、瞎了狗眼，要找李云心……就往云山去……他说不得……正和咸鱼快活呢……”

　　“……说了这话，似是又、又、又后悔了……才要将我们……”

　　苏玉宋脸色一凛，低喝：“你没听错？！”

　　可他这时候急了，残魂倒说不出话了。呼呼地转了一会儿就东倒西歪，像是一团风即将散了——这是灵力已经近乎枯竭，再没法子言语了。

　　他这话，旁边几个游魂也听到了。一时间脸色都变了。

　　其实原本这些人不是很将李云心放在眼里。可此前见师兄师姐对此人如此忌惮，便晓得是个难缠的角色。到如今再听了这话——

　　苏玉宋的脸色变得铁青：“他竟然真未死？！”

　　又走了一步：“如此说那劫身也是他们的计谋？！”

　　无论他是基于理由什么做出这样的猜测，这一次，都算是猜对了。

　　一想到此处，他立即抬手喝道：“都跟我回去！”

　　但这话音将落，熟悉的情景再一次出现——

　　远处的地平线上，陡然爆发出一团炫目的光亮！

　　此前白云心扑杀两个真境游魂的时候，光芒盛大无匹。一眼便瞧得出非得是玄境的修为奋力出击，才能有如此的声势气机。可如今再爆发出这样的光亮，却是比此前白云心出手的时候更加辉煌灿烂。仿佛有一轮骄阳自地平线上升起，几乎照亮了大半个云山！

　　只不过两息的功夫，便又有携着惊人暖意的狂风呼啸而至。沿途的一切，无论树木、枯草、岩石，都在这风中化为齑粉——只一瞬间！

　　随后才看到巨大的蘑菇云升腾起来——其中还有浓重的火焰翻滚、有玄光闪烁、再有电蛇猛烈游走，这骇人的力量……

　　非得是太上境界不可！

　　卓幕遮同人交手了！

　　之前见到白云心出现，苏玉宋的心中乃是惊诧。而今再见这更大的声势，心中却是惊喜了——这意味着卓幕遮发现了李云心，将他逮了个正着！

　　将巨石都化为齑粉的烈风，对于这群人来说却不算什么。一行人立时逆风电射而去、直奔那争斗处！

　　然而将起步，却又见到另一道闪光。

　　难以言喻的闪光——仿佛是一百个太阳在那团巨大的、翻滚的火云当中爆发出来。将整个天地都照亮、叫最最阴暗的角落都纤毫毕现。随后……与那几乎能将人震死的可怕轰鸣一同而来的，乃是滚滚的岩浆浪涛——

　　此前一次爆鸣，是掀起了冲击波一般的尘雾。而这一次，掀起的则是数丈、数十丈深的土石。这些土石在可怕的力量面前变成了水一般的流质，且又在眨眼之间被极端的高温融化成岩浆。

　　一瞬间，原本平整坚实的地面，变成了宛若李云心在狭室当中所见的那岩浆海！

　　此前那一击，苏玉宋笃定乃是卓幕遮——因为他可以体察得到熟悉的气机以及灵力。可如今这一击——这难以想象的狂暴力量与完全陌生的气机流转……

　　是谁？！

　　这分明，比卓幕遮还强了数倍……几乎等同于他们将皮囊、肉身同时穿上了！

　　此前心中的惊喜又在这一刻全化成了惊恐——这种程度的力量，恐怕卓幕遮也讨不得好！而她带去的那八个人……

　　倘若是八个正经的玄门修士，精研过神通道法，或许还有生机。可乃是八个游魂——力量虽强但变通不足。再遇到这种压倒性的狂暴力量突袭……怕是肉身都要交代了！

　　苏玉宋心中大骇，但总算未昏了头。

　　他断喝一声，叫他身边余下那些游魂尽管往远处躲了、才只身再逆着可怕的火浪直冲过去——此前已经折了两个。如今再折八个，这一共十个残魂怕是要重新炼化上……

　　可今日，似乎他们的气数真地也要尽了。他愈怕什么，来的便是什么！

　　此前那两个游魂能从白云心的手中走脱，便是因为非得九霄雷霆火才能将他们击散。可就在苏玉宋心中这一念起的时候……

　　那铺天盖地的火浪当中、那宛若实质的火云里面，忽然传来连绵不绝的炸响！

　　那条条亮白色的、水桶一般粗细的电柱从云里直轰下来、密密麻麻、宛若自滔天火海当中陡然生出的一片森林……不是龙族的九霄雷霆火，还能是什么？！

　　苏玉宋睚眦欲裂，一时间觉得气血全部冲上了头顶、两耳当中嗡嗡一片响、身子里似有一团火焰要炸开！

　　如此声势的雷霆火，不消说那八个游魂，便是连卓幕遮，也极有可能性命不保了！！

　　事到如今他还哪里有心思去想什么“内情”、“阴谋”、“大局”？心中无非就只有卓幕遮了而已——在那无数道雷霆连绵不绝轰下的时候，卓幕遮的气息陡然变得极弱极散，好似……

　　他连想都不敢再想下去，飞身直扑而上，口中发出闷雷一样的声响，同时生怕对方看不到自己，亦现出了百丈的金身：“李云心！！你敢杀她我要你魂飞魄散你——你手下留人！！！”

　　他拼尽全力，扑至战场便只在一瞬间罢了！

　　金身的双臂一挥，立即将那一堵宛若高墙一般的火云撕开，又在身前嗡地生出一面流光溢彩的禁制，将轰向他的天雷悉数拦下。但也只阻拦了一瞬罢了。禁制随即被轰碎，但苏玉宋身子一震，便又催动灵力生出一层去。如此只两三息的功夫，那金身之上的玄光亮成一片，不晓得被轰碎多少层了！

　　那火云一旦被他驱散，便露出其下一个深得可怕的巨坑来。坑中全是熔岩，发散着惊人的热量，宛若一片湖泊！

　　到此时，随卓幕遮前来的那八个游魂的气息已经完全散了。卓幕遮的气息还在，但也属气若游丝。这苏玉宋再在岩浆湖上狂奔一通，才终于捕捉到极淡极淡的那么一丝……正在前方。

　　再轰散一大片的火云、电光、尘雾，才终于瞧见前方弥漫的火雾当中的一个人影——这人影的掌中，正捏着一团金灿灿、圆坨坨的光……可不正是卓幕遮的神魂么！

　　已经被散尽了灵力、只余神智与记忆的神魂！

　　瞧那人正作势要将这神识捏散，苏玉宋立时狂叫：“李云心你敢散了她从此之后我便追杀你到天涯海角不死不休！！”

　　他口中如此厉喝，身子却不敢再向前，生生止步了。

　　而今他与那人之间隔着浓重的火雾，那身影只能影影绰绰地被他瞧见，并看不清面目。

　　而两人的身边，则被浓重的、正旋转着往天空之上升腾而去的火云包裹。仿佛整个世界都在燃烧，而他们三个是仅存的幸存者。

　　听了他这一声喝，那人影的手指便松了松。

　　也不知在想些什么。

　　又过一会儿，那人才冷笑一声，道：“哦？”

　　“你们这种人，也懂得爱的么？”

　　苏玉宋愣住了。

　　并不是……他预想的，李云心的声音。而是一个女子的声音。

　　有那么一瞬间他几乎以为这是陈豢！但很快意识到，这声音并不属于她。这声音他从前听过、是熟悉的。

　　乃是……乃是……

　　人影忽然挥了挥手，驱散面前的火雾。

　　乃是——红娘子。

　　“既然你也懂爱，我来瞧瞧你懂多少。”如今的红娘子、额上竖立一对灿烂角芒的红娘子、脸颊边生着细密金鳞的红娘子，眯起了狭长的眼睛，盯着苏玉宋，“你即刻自裁。我就放她活。你愿不愿意？”


第五百三十章 生离死别

　　苏玉宋只呆滞了一息的功夫。

　　这一息，他在想这红娘子竟是如何脱困的如何变得如此强悍的那李云心又在何处呢。

　　但这些东西只在他的脑海中出现了一瞬，便立即被他摒除了。

　　如今他没法子再想这些东西了。他的全部心思……都集中到了红娘子掌中，那一团金光上。

　　其实犹豫也就只有这么一息罢了。

　　下一刻这共济会的游魂猛地抬起手，嗡的一声便往自己的额上劈去！

　　他这举动，大概谁都想不到。红娘子的眼中只来得及出现一丝讶色，那手上便劈到额上了。

　　轰的一声响——仿佛有一尊巨炮抵着这苏玉宋的身子发射。掌势带起的劲风刹那间在他身后的熔岩海中轰出一片波纹来，就连他身后的地面，都被轰出了一片深坑。

　　这样强的掌力……直接将苏玉宋的额头震碎了。

　　是“碎”——他这身子仿佛是一尊瓷器。如今一掌敲在额上，那处便慢慢地出现一道裂纹。俄顷，裂纹迅速扩大，从额头往下延伸、纵贯了鼻梁嘴唇脖颈，一直延伸到躯干。裂纹又分出许许多多的细纹，往其他的部位扩散。只一息功夫，这苏玉宋的全身都密布裂痕，仿佛是原本摔了个粉碎，如今刚刚被粘起来。

　　而后他才道：“好！现在你让她走！”

　　原本他的嘴唇紧抿。到这时候一说话，这一具皮囊立时崩溃，哗啦啦地散落一地……又在转瞬之间化为尘埃。

　　与这皮囊一同掉落的还有些零碎的法宝，许是他从前收在皮囊里的。另有两个憨态可掬的人偶，该是此前被他收进袖里的人。

　　但红娘子没有看这些东西。她的眼中最初是惊诧，如今却多了些意味不明的、异样的光。

　　仿佛头一次瞧见什么神奇的动物。仔仔细细再将苏玉宋打量一遍，才啧啧两声。一手托着那团金光，绕着苏玉宋走了一圈儿：“这么说到底不是自己的东西不晓得心疼……据说你这皮囊是圣人的。这样子毁了么？”

　　此刻的苏玉宋，现出了残魂来。

　　飘飘渺渺朦朦胧胧的一个人形。只瞧外表，同寻常的孤魂野鬼没什么区别。

　　人的身躯是拿来庇护神魂的。就好比贝类的壳。如今他竟一掌将太上圣人的皮囊轰碎了，将最脆弱的魂魄裸露在外——如果红娘子想，只要祭起九霄雷霆火，他便当真难逃一死了。

　　这游魂却只道：“我生杀由你……你放了她罢！”

　　红娘子走到他面前，停住脚步。

　　忽然将脸上的神情收敛，面无表情地盯着他看了一会儿，才道：“你们两个做尽了坏事。我与君父分别、我君父身死，或许也有你们的罪孽。结果到头来，这样就不要命了么？还真是重情重义呀。”

　　她说了这话，游魂便沉默，也不回她。

　　于是红娘子忽然竖起眉来，厉喝一声：“我问你，为什么！”

　　游魂茫然地看了看她，似是不知她此话何意。

　　“我问你为什么愿意为她死呢！”红娘子生气地瞪着他，瞳孔收束成一条细线，看来美丽又狰狞，“你们不是恶人的么！？不是杀孽无数的么？如今怎么又在我面前演这一出郎情妾意的戏？你怎么不逃呢！”

　　她此前说话的语气，很有些猫儿玩弄掌中鼠儿的戏谑。可到了这时候戏谑全没了，取而代之的是不晓得从何处生出的勃发怒意。她每喝问一句，游魂的身躯便被四溢的煞气与杀气冲得闪烁一下，就连将他们包裹的、旋转直往天空而上的浓重火云都摇摆起来。

　　听了她这喝问游魂略茫然地眨了眨眼。面目模糊的脸上也看不清是什么表情，然而终究瞧着，似是不晓得如何回答。

　　如此过了一会儿才喃喃道：“……为什么呢？啊……为什么呢？”

　　红娘子踏前一步凑近了他。

　　她额上的一对灿烂光角几乎也抵上苏玉宋的额头。于是游魂的脸上露出痛苦的神色来——他那身子好比一块冰，红娘子的角便好比红炽的铁。一凑近了，游魂额头便起波动，仿佛身躯都要被融化了。

　　可游魂也不动，像是失神了。

　　红娘子愤怒地瞪着他：“是啊，为什么？！”

　　“你们两个，谋划来谋划去，一定想要做一番大事。也一定为了自保谁都可以牺牲欺瞒的。可是到了如今——”

　　她咬牙切齿地说：“是因为我要杀死她，你就把自己的皮囊打碎了。我再一用力，她就要死，你也要死了！你们这样的人，为什么现在做这样的蠢事！？”

　　“你为什么愿意为了她去死呢！你蠢死了吧！”

　　她又这么连着厉喝了几句，苏玉宋似乎终是回过神。身子一震，退后一步去：“我……也不知道为什么。”

　　而后叹了口气：“是因为执念吧。”

　　听了这句话，红娘子脸上的神情便也呆滞了一会儿。

　　然后……她忽然轻出一口气，怒意全不见了。好像身体里被泼进一盆冰水，将怒火全部浇灭了。

　　“执念啊。”她重复一遍，看着游魂，“执念啊。唉。”

　　“是了。是因为执念吧。这种事……你能有什么办法呢。”她愣愣地站着。忽然像是可怜似地看着苏玉宋，“我该杀死你，还是不该杀死你呢？”

　　说了这些又握着掌中卓幕遮的神识，在原地徘徊了几步。好像思绪忽然乱了，一时间不晓得自己做什么好：“你这样的恶人……都肯为了她死的呀。唉……你这样的恶人都懂得爱……可惜他却不懂……”

　　“我也肯为他死的……我也不晓得是因为什么。”她又像是在喃喃自语，“也是执念吧。”

　　此前她声色俱厉的时候虽然骇人，但是看着，神智是清明的，思维是理性的。到如今她可怕的气势虽然散去了，说话也低沉轻柔起来……看着却更怕人。

　　因为似乎由于苏玉宋的那些话，她陷入自己杂乱的思绪里了。

　　她忽而皱眉，忽而微笑，忽而咬牙切齿。仿佛是头脑里有好几个声音都在说话，越发令人心神错乱。

　　如此足足过了一刻钟的功夫——这苏玉宋动也不动，眼神死盯着她手中那团金光。

　　这红娘子踱步自语的时候手掌一松一紧，似乎随时都会因为心情太过激荡而将那东西一下子捏碎。如此……她终究停了步子。

　　背对着苏玉宋，站了好一会儿，才忽然转脸看他：“也罢。你们虽然是坏人。但是……好歹也懂爱，也懂情意。这天下真能为爱人死的……又有几个人呢。唉，放过你们，也是叫这世上再多两个真心人。”

　　如此低低地叹了口气。

　　那苏玉宋便也终于轻出一口气：“那么你……将她还给我。从此之后我们避世隐遁，终——”

　　可红娘子却打断他的话，仿佛仍陷在自己世界里：“但是你告诉我……怎么才能让李云心，像你爱她一样爱我？”

　　苏玉宋愣了愣：“这么说，李云心当真没有死。”

　　红娘子眨了眨眼：“你告诉我，怎么才能让他像你爱她一样爱我？？”

　　这游魂略犹豫一会儿，忽然笑了笑：“为情所困。难道是什么好事么。我和她……没什么好选的。既然要有执念才能成游魂，执念寄托在彼此的身上，好歹还在千年万年的岁月里有个伴儿。不然……孤苦伶仃与孤魂野鬼何异呢。”

　　“你也是个鬼修亦有执念……可你这执念，托付在生灵的身上，他，可未必对你有执念。不过是一腔痴心枉付罢了……”

　　红娘子的眸子里现出光亮来。她握着卓幕遮的神识看游魂：“那么你想说——”

　　苏玉宋看着红娘子，略沉默一会儿。

　　到这时候——这不晓得因为什么拥有了如此可怕力量的鲤鱼精说要放过他们，他的心绪也终究平静下来。

　　因而他可以看得出，此刻的红娘子眼中的光亮，乃是喜悦的光亮。仿佛是为一件事迟迟做不了决定，如今终于快找到自己想要找的东西了，因此才惊喜起来。

　　他知道她想要找什么……

　　想要找，叫“李云心像你爱她一样爱我”的法子吧。

　　这法子，从前没有。但如今的红娘子如果想要……却可以有了。苏玉宋也很乐意告诉红娘子这个法子——

　　他便笑了笑：“叫他也做鬼吧。”

　　“也给他执念吧。”

　　“你既然肯放我们一条生路，我便可以用这件事报答你——你杀死他，捉了他的魂魄来。而我们……助你将他的魂魄炼成游魂。”

　　“叫他的痴心都在你身上。叫他只爱你一人。你们是彼此的执念——可以如同我和她一样，相伴到天荒地老去。这个，就是我给你的办法。”

　　于是红娘子的眼中终于迸发出惊喜来。

　　她衷心地笑起来：“我就知道——”

　　苏玉宋便也微笑：“我也知道。我们这些为执念所束缚的人……唉，终究是可以相——”

　　“我就知道你说来说去，还是要骗我害他呢。”红娘子的笑容忽然消失了。她的脸色冷若冰霜，“你们果然坏透了。”

　　然而游魂的笑容还呆滞在面目模糊的脸上：“什——不要！！！！”

　　红娘子说完这句话，手指猛地一收。

　　仿佛一个气泡被戳破。轻轻的、啵的一声响，卓幕遮的神识被她捏散了。那些……经年留下的记忆、情感，每一喜、每一怒，甚至令两个游魂彼此牵绊的执念，都随这轻轻一声、化作流光去。

　　魂飞魄散——从这世上彻底消失，留不下一丝一毫的痕迹。

　　苏玉宋发出可怕的、凄厉的、无比尖锐的惨叫声。仿佛一万只女妖齐声哀嚎，又仿佛猛烈的风穿过长长的罅隙。这声音甚至迫退了漫天的火云，叫整个大地都微微颤动起来。

　　他面目模糊的脸上忽然出现许多张变幻不定的面孔，每一张面孔都极度愤怒且悲伤、瞪圆了眼睛，直勾勾地看着红娘子，像是要将她活活吞掉！

　　但红娘子仍冷冷地看着他：“所以其实——你也不懂什么是爱。偏执的爱……哼，只是执念罢了。你也该死。但我偏不杀你，要叫你活着……叫你活着受苦吧！”

　　到这时候苏玉宋才咬牙切齿地说——声音仿佛是从胸腔里发出的、仿佛有成百上千个他齐齐嗡鸣、撕心裂肺般——一边说，面目一边变得扭曲，看着已不像人了，而类似幽冥厉鬼：“你好歹毒的心肠……好歹毒的心肠！”

　　红娘子微微一笑：“哼。你难道忘记了我是个妖魔的么？你以为这天下只有你能把别人玩弄在掌心里、捉来捉去的么？今天叫你也尝尝这滋味……以后……哼，我叫别人也尝尝这滋味……”

　　她一边说，一边打了个哈欠：“有苦去对李云心说吧。”

　　言罢一挥衣袖。一阵裹挟着电芒的妖风从平地生起，卷着她直接冲破了火云，直往天边去了。

　　——只余这游魂。这个……如今的的确确形单影只的游魂、站在原地，面孔变得愈发狰狞可怕。仿佛有一头野兽要从他的身子里面钻出来，欲择人而噬。

　　红娘子既去，这漫天的火云便慢慢地散了。

　　此前被他喝退的那些游魂亦听到他凄厉的嘶吼，也感应到一道极度可怕的气息远去。这才敢飞身扑进火云里——

　　便只见到他们的这位师兄的可怖模样。

　　俱大吃一惊，可一时间又不敢上前。他们又不是没脑子的人，岂会猜不到发生了什么呢？

　　只是不晓得到底是何方的神圣，竟将苏玉宋的皮囊都击碎了！

　　此前一共有三十五个游魂回援，战死两个。又有两个本要往云山去查探，结果撞见坏脾气的白云心，肉身被击溃，本体也重伤。而后同卓幕遮走了八个，又被红娘子撞见、全被击散了。

　　这短短一个时辰可谓倒霉到了家。倘若叫李云心看见了，不晓得会不会感慨风水轮流转。

　　因而如今，这些游魂便只剩下二十三人了——外加一个……看着都不成人形的苏玉宋。

　　大师兄既暂时不能视事，余下这些游魂当中的修为最高者——夺舍了一位大成玄妙境界修士肉身的游魂便暂代他理事了。

　　将要再问一问苏玉宋可有什么别的吩咐……

　　却忽然感到大地，猛烈地颤抖起来。

　　仿佛……有天神开始在地上行走。


第五百三十一章 亡魂之骸

　　这短短几十个时辰的时间里已经发生了太多事。

　　到如今连伪圣之一的卓幕遮的魂魄都被散去了、且他们的大师兄如今看起来更是癫狂可怖。似乎再没什么事情，能叫人的心情更坏、瞠目结舌的了。

　　但……当游魂们冲出此前包裹着苏玉宋与红娘子的火云、见到眼前情景的时候，仍是忍不住瞪圆了眼睛，倒吸一口凉气。

　　的确是有人在地上走动。

　　但是巨大的、可怕的人。

　　就在天地之间、就在这片曾是战场的荒原上，出现了两个巨大而狰狞的人形。

　　这时候已是黄昏了。且因着庞大的云山遮蔽，天边的晚霞也透不出什么光来。地平线的尽头只有延绵的漫卷山与图鄂伦屯山的黑色剪影，以及青灰色的、宛若一张铁幕一般的天空。

　　便衬着这天空与矮小却并不矮小的山，地上那两个巨大人形显得格外诡异而恐怖。

　　其实大妖们现出真身来，也足有百丈。虽说这“真身”未必就是他们原形的大小、而是因着法力的缘故，但若论壮观，可一点不比这两个人形差。

　　然而眼前的这两个，却是两具骸骨。

　　看着像是人的骸骨，但明显不是人。它们身上的骨骼可比人多得多。虽说大体上都似乎是一颗脑袋、双臂双腿，可那许多的骨骼上还生长着长且锋利的倒刺。难以想象它们活着、有血有肉的时候，是怎么样的可怕面目。

　　如今这嶙峋的骨架，在大地上缓慢地行走。每一次脚步落地，都似乎叫山岳微微震颤。天上所剩无几的光从它们的骨缝当中投射过来，却似乎叫大地更加黯淡了。

　　且它们……好像也并非被人用法术、神通操控的。

　　而是“活”的。

　　那些从火云里面冲出来观瞧的游魂们见了眼前这情景、仰视着这两个几乎纵贯天地之间的巨大阴影，登时便愣住了。

　　它们似乎还在呼吸——白雾从它们的骨缝当中升腾起来。

　　若运足了神通、从这样远的距离上细细观瞧它们身上的细节，还可以看到在苍青色的骨头表面，有不停游走的、密密麻麻的纤维。那好像是肌肉的纤维，然而是古铜色的。

　　而它们每走一步，身上的这些如游蛇一般的纤维便更多一些。

　　“这是……什么东西！？”

　　一个游魂大惊失色。要知道，从他夺舍眼下这具身体到如今已经有两百多年了。

　　作为一位真境巅峰的道统流派掌门人，见识不可谓不广。即便是个冒牌货，也因着时间的洗礼，炼出一颗不那么容易起波澜的心了。

　　可如今见到这玩意儿，这身体当中的那颗心仍忍不住狂跳起来——很难说得清是因为恐惧还是别的什么情感。

　　实际上这两具骸骨除了大、古怪之外，暂时还没有带来什么威胁。它们只是在走。但偏偏叫人觉得……它们比此前出现在战场上的那些同样巨大的妖王还要可怕。只看它们的模样，便叫人感到喘不过气来。仿佛这天都要塌了、地都要陷了。人立足在这世间惶惶无依，非得伏下身去、叫身子贴在地上才能有些安全感。

　　这些游魂，倘若是妖魔而非人，大概就可以晓得这是什么感觉了。

　　这是……来自天然强大种族的威势与压迫感。

　　他惊慌失措地叫，那得了大成玄妙境界肉身的游魂便也咬了牙，强将心头的一阵奇异悸动压下去。微微皱眉一想，抬手在眼睛上拂了一拂。

　　这东西看着既像是骸骨，偏偏气势又诡异可怕，他便思量或许与鬼怪一类有关。

　　因此，抬手为了自己开了阴眼，可以瞧见鬼魂。

　　——不看则罢。这一看，竟也像此前那游魂一样大惊失色地“啊”了一声！

　　此前只能看到骸骨的身上有无数古铜色的纤维游走。如今发现，其上还有亡魂。

　　数以千计、万计的亡魂……密密麻麻地攀爬在它们的身上，远远看上去，仿佛是小小的蚂蚁，蚜虫一般。就好像这两具骸骨的骨缝儿里有什么极具吸引力的东西，大地上此前存在的那些因这场惨烈战争而产生的亡魂们，原本都呆呆傻傻、漫无目的在平原上徘徊。可到了如今，竟都兴奋了起来——

　　它们保持着死时的可怕模样，争先恐后地从四面八方往这两具骸骨处涌过来。一跑到它们的脚下便顺着掌骨、腿骨往上爬、向着骨头的缝隙里钻，情景极度诡异、又极度骇人。叫人眼见了便觉得头皮发麻，仿佛也有无数的虫子要钻进自己的身体里一般！

　　因这两具骸骨，平原上的亡魂也成了洪流。这样的情景此前从未有人见过……这到底是什么东西？！

　　且它们前进的方向，还是云山！

　　于是这大成玄妙境界的游魂大吃一惊，立即转了身重回尚未完全散去的火云中，打算瞧瞧他们的那位师兄有什么主意。

　　此战开始之前，这些共济会的游魂都晓得长老们的心意——

　　长老们打的盘算与妖魔是一样的。

　　原本说龙族大妖想要妖魔、修士的魂魄。然后将这些魂魄炼化，提升自己的境界。因而长老们乐意顺水推舟——虽不晓得他们的真实意图究竟为何——也叫玄门的修行人去送死、叫玄门正宗的势力覆灭。

　　游魂们虽有自己的景愿，然而到头来终是晓得原来长老们棋高一着——不久前的黑雨……容不得他们有半点儿别的心思，瞬间将人杀了个七七八八！

　　可看到如今这场景……

　　这原野上的残魂们、龙子们花了大力气、辛辛苦苦弄出来的残魂们，似乎全要被两具骸骨给吸去了呀！

　　且它们行进的方向又是云山——难道说那些龙子原本的目的就不是为了他们自己……而当真是云山的么！

　　那么他们这些游魂该如何？！

　　因而他一冲进火云里便叫道：“师兄！外面有两个——”

　　可话说到这里便愣住了。

　　外面的两具骸骨骇人，如今苏玉宋，看着也是不逊于它的——

　　他原本神色狰狞可怖，似乎即将变成一个怪物。可如今，只短短十几息的功夫……却恢复正常了。

　　只是直勾勾地盯着冲进来这游魂，眼睛一眨不眨。待他因为吃惊而略愣住了，才忽然开口，声音低沉阴冷：“师弟。师兄我平日里待你如何？”

　　这游魂听了这话，只微微一愣。而后二话不说立时吐气发声，猛地在身周运出数道玄光禁制来！

　　他可不是那些蠢货——瞧见一个人或者阴测测、或者心事满满地问“某某人我平日里待你如何”然后还要傻乎乎地瞪大无辜又天真的眼睛说“您对我自然没得说”。

　　要知道通常时候这种话刚说完，就得被一掌或者一刀咔嚓了。

　　因而他如此警惕戒备了才沉声道：“师兄，你要做什么？”

　　苏玉宋竟然嘿嘿地冷笑起来，神色癫狂又诡异：“啊……你也该是觉得，师兄和师姐平日里待你不薄吧。”

　　“也不是要做什么。而是要你这具肉身。你这肉身是大成玄妙境界，在余下这些人当中修为最高，也足够我……”他顿了顿，“拿来、回云山、再去将那李云心杀一次！”

　　“一定都是因为那个小畜生……一定都是因为那个小畜生在云山搞的鬼……都是他的阴谋诡计！”

　　他说到这里似乎又被勾起心中痛事，表情再次变得狰狞、语调再次变得疯狂起来！

　　但那游魂却仍沉声道：“师兄是想得太多了吧。平日里师兄师姐使着圣人的肉身统领我们，我敬畏你们的力量，自然不敢不服。但如今师兄已没了那身子，且我这肉身也使了百余年……敝帚尚且自珍……想要一句话就拿了去，可是不成的！”

　　苏玉宋翻脸堪比翻书。可他这师弟看起来也是得了他的真传，并不比他慢多少。

　　但苏玉宋仍咧嘴笑起来：“不成？！能有什么不成的？！”

　　他说了这话猛地扑向那数道禁制。

　　大成玄妙境界的游魂脸色一冷，抬手便要施展神通。可只刚动了动手指，便忽然觉得身子一阵麻木，连舌头都动不了了！

　　不……这可不是身子麻木。

　　而是他的魂魄麻木了！

　　这一木，身前的禁制立时消失无踪，只能眼睁睁瞧着那苏玉宋一下子扑进他的身体里、且恶狠狠地叫道：“你难道忘记了你这魂魄还是我助你炼的？！如今我想拿就拿——想吃就吃！！”

　　——这是那游魂，听到的最后的声音了。

　　苏玉宋扑进他的身体里，夺去的可不仅仅是肉身而已。

　　还有魂魄。

　　这由人的残魂炼化而成的游魂，被束缚在躯壳中哪里不能去。而苏玉宋一占据了他的身子，两者当即融为一体——但更像是他的魂魄，被苏玉宋吸收了。

　　听此前说的话，竟是在炼化这游魂的时候便做了什么手脚、能在紧要关头防备他们反水、挟制他们的性命呢。而到如今这苏玉宋似是因着卓幕遮的死而理智全失，除却想要为她报仇这个念头外……什么都不在乎了。

　　也不晓得是当真因为真挚而深沉的情感，还是因为残破的执念使然，亦或两者兼而有之。


第五百三十二章 黄雀在后

　　他吞了这残魂、占了身子，只有一瞬间的呆滞而已。又过了一息的功夫便能活动自如——眼耳口鼻诡异地抖动了一阵子，便又伸伸胳膊、挪挪腿脚。而后忽然又叫起来：“不够……不够啊！这力气还不够啊！”

　　如今的苏玉宋同此前的苏玉宋可是判若两人了。这并不仅仅指他的境界、修为、肉身，还是指那些构成了原本的“苏玉宋”的东西。

　　一个人之所以是张三而不是李四，在世俗间来说，是没什么好争议的——张三有张三的身子李四有李四的身子。即便换了名字服饰地位，本人还是本人的。

　　可对于修士而言，身份、地位、甚至于身体，似都不是关键了。

　　关键的，乃是一个人的心智、记忆。

　　这苏玉宋做游魂之前乃是残魂。残魂既要存留于世、保有神智而不会慢慢散去，便要有一个执念撑着。

　　他说他与卓幕遮互为对方的执念，而两个人还以对于他们那早夭的孩儿的情感为执念。如今二者少了其一，这苏玉宋……便看着很不对劲了。

　　他的确还有从前的记忆。

　　他记得李云心——在没法子找什么白云心、红娘子复仇的情况下，将所有仇恨都倾泻到了李云心的身上。

　　可他的心智……似乎已经不是自己的了。

　　性情已经大变。如今这个苏玉宋的语气、举止、性格，已经与从前有了极大的差异。

　　而他的身体、容貌，也变了。

　　这时候的“苏玉宋”……似乎已经是一个“崭新”的苏玉宋了。

　　而从前那个留恋于“情”的游魂，从某种意义上来说，在辛细柳失掉了他们的宠爱之后、在卓幕遮的神智被红娘子捏散之后……就已经“死”去了吧。

　　眼下这个人，只不过是仅仅拥有他从前记忆的一个陌生人吧。

　　这新的苏玉宋，在咬牙切齿地如此叫了一番之后，忽然又沉默起来。

　　但他这沉默却似乎比狂躁更加“狂躁”——他是将所有的怒火都压缩隐藏起来。叫自己的牙齿咬得咯咯作响、叫自己眼睛充满了血丝、叫自己的声音都微微发颤，这才慢慢地走出了火云。

　　走出去，自然看到那两个巨大的、正往云山行进的身影。

　　无数亡魂攀爬其上，已慢慢地叫它们的身子更加“充实”了。

　　人的腹腔处没什么骨骼，但那骸骨的腹腔处亦有平整的骨板保护着。就在那些骨板、肋骨的缝隙当中，已经慢慢可见……似乎开始生出内脏了。

　　但与其说是生出来，不如说是，似乎原本就是干瘪枯萎的，贴在骨缝当中。而今得到了什么滋养，重新变得丰盈起来。只是它们在骸骨当中蠕动颤抖……那情景极其诡异可怕。只要见了如今这情景，便一辈子都很难忘掉了。

　　而在那些骨骼的表面，一些游走的、古铜色的纤维慢慢停滞下来。然后便附着其上，似要慢慢地构成血肉。

　　至于那些魂魄——魂魄被无形的力量吸引，前赴后继地往骸骨身上攀爬。一旦钻进了那些纤维的缝隙里，看着便好像迅速地累了、倦了。于是它们慢慢地蜷缩成一团……身体当中就有什么东西慢慢地现出暗红色的光亮。

　　最终变成一颗圆滚滚的球——密密麻麻的球被同样密密麻麻的纤维缠绕其中，就仿佛一颗又一颗眼珠隐藏在血肉与皮肤之下，叫人心生寒意、头皮发麻。

　　奇怪的是，变成这些发光的圆球的，都是妖魔的魂魄。

　　而修士们的魂魄，则逐渐被消融，好像被分散为纯粹的灵力了。

　　游魂们见到如此情景正诧异，却见夺舍了大成玄妙境界修士身子的苏玉宋走了出来——神色不大对劲儿，就连动作都稍显怪异。倘在平日里，就该心生疑惑了。可是今日发生的不可思议的事情已经太多，因而他们并未在意，反倒去问“师兄怎样了”、“师兄可说了我们怎么做”——

　　这而苏玉宋便沉默地看了他们一会儿，忽然道：“师兄要不成了。你们进去瞧瞧吧。”

　　听闻此言，游魂们面面相觑，一时间都有些失魂落魄之感。

　　倒不是说这些游魂们之间有多么情真意切。而是说，他们原本就在一条船上——此前都是长老们手里的工具罢了。

　　除去苏玉宋与卓幕遮之外，余下这些游魂连长老的面都未见过、连长老的来历都不是很清楚。长老们的所有意愿，都是由两个伪圣传达的。而此前得知长老们要将玄门抛弃，人人心中都有些惶惶之感——他们本就是长老们用来渗透、控制玄门的工具。如今狡兔死，岂不就要烹走狗了么？

　　因而苏玉宋与卓幕遮打算自立，这群人都并无二心。

　　可到这时候，师兄师姐的算盘已完全落空。若不是他们运气好，此前的火雨也许连他们也一并杀了。

　　他们这些游魂，如今当真成了没什么依存的游魂。而今卓幕遮已散去，再听闻苏玉宋也“不成了”……立时更加惶恐失措。

　　因而他这话说了，只隔一会儿的功夫便有十来人转身进了那呼啸的火云中。余下的几个也要动身，这苏玉宋却猛地变了脸色，厉喝：“定！”

　　但这群人，并未被一同定住。

　　苏玉宋是在炼化游魂的时候动了手脚。可这些人当中，并非人人都是被他与卓幕遮炼化而来的。

　　共济会的游魂里，资格最老的当属清量子。然而那清量子最先被炼化出来，做得并不完美。就如同许多工艺一般，总得一点点地研究、改进，技术才能逐渐趋于成熟。因而是到苏玉宋、卓幕遮这时候，才终于算是可堪大用。于是此后的事情都由他们来做，而在此之前的，就不会中他这一招了。

　　余下九人。被他定住了五人。另外四人先愣，而后猛地转脸往外看——他们先想到的可不是苏玉宋要对他们下手，而是想他发现了什么敌情。

　　便也是在这一愣的时候，那五人的身子齐齐倾倒。苏玉宋收去他们的魂魄只在一瞬之间，吞噬也只用了两息的功夫罢了。等那四人觉察到事情不对劲儿、再来看他的时候，狰狞而癫狂的神色又从他脸上露出来——

　　“好……好……好啊！再来点儿！”他疯狂地大叫。只一抬手，顷刻间又轰碎另一个真境游魂肉身的脑袋——如同剥壳取肉一般一把将他的魂魄抓在手里、嘴巴猛地裂到耳边……当着诸人的面将它活活吞吃了！

　　云山的苏玉宋怎么看都算是个正常人。方才的苏玉宋虽已癫狂了，但还能强行压抑自己心中暴戾的情绪。到如今再吞噬六人的魂魄，似乎曾属于他自己的那一部分愈发地少了。所有的负面情绪都叠加、杂糅到一起，构成了一个空有苏玉宋的记忆、名字，但余下的却与从前的人没一点儿关系的怪物了。

　　这样的怪物，即便是同属“怪物”的游魂也怕。

　　那余下的三人大惊失色，飞身便退了开去喝道：“你究竟是什么人？！”

　　但眼下的苏玉宋，浑身缭绕可怕的、暴戾的气息。一双眼睛变得血红，嘴巴也张得极大。并不理会他们的喝问，也视随后发觉情况不对、又自火云中冲出的那十几人为无物。只在口中道：“不够呵……还不够呵……如此我怎么去宰了那小畜生……再宰了那两个女魔头？！拿来……都拿来！！”

　　他这话音一落，飞身便往人群中扑击过去。

　　游魂们虽说自称精通道统、剑宗的法门。但晓得一门道理与切身实际地修行、体悟了可是两码事。他们夺舍了肉身，可没有心境与体悟，并不能发挥出这些肉身的全部力量、亦有不少神通没法子施展。否则此前的两个伪圣，也不至于以堂堂太上的境界、被一群玄门正宗的高阶修士追着打。

　　他们这群人，比妖魔更擅道法、比修士却还不如。如今没了对玄门的掌控，境地的确是很尴尬的。

　　也正是因此——虽说此地余下这些游魂倘若联起手来、花上一些力气与代价，也足可将这疯狂了的苏玉宋击杀。然而如今……他们却都没有什么非要争斗、非要留在此地的理由了。

　　见苏玉宋汹汹杀来，最后的一点人心也散了。

　　半个时辰之前他们将幸存的玄门修士驱离此地。半个时辰之后，他们自己也要离开了。此前那些修行人走时还向云山拜了拜、晓得此生大概再见不到这神圣的祖庭了。到如今……游魂们连拜的功夫和心思都没有，一时间往四面八方远去，很快消失得无影无踪。

　　真境的强者打定主意要逃，倘没有强力的禁制与足够的神通，即便是玄境高人一时间也没什么法子。这苏玉宋追了一气，只再擒拿了一个得道真人境的游魂、亦吞吃了。再举目四顾……便只瞧见荒原上汹涌的亡魂、与那两个巨大、诡异、却坚定不移地往云山行进的身影了。

　　可此时在他眼中，除了李云心之外可瞧不见别的。停也不停、愣也不愣。仰天怒吼一番之后身影一折，化作一道血色的流光，直往云山而去！

　　到这时候管他什么大局、将来、长老……只想灭杀了那李云心而已！

　　但有别人看到了他。

　　——远在数十里之外。

　　“这么看他们也不知情——这些共济会的人也不知情。”

　　说话的人乃是睚眦。

　　战事到如今，异变叠生。但无论如何对于妖魔而言，似乎都算得上是一个完美得出乎意料的结果——玄门修士被干掉了。桀骜不驯的诸路妖王也被消耗了。荒野之上满是亡魂，而巨大的骸骨甚至在向云山进发。或许……今日便能将云山攻破、达成妖魔们前所未有之千古壮举！

　　然而此刻理应是胜利者做派的通天君睚眦，看起来却并不是很好。

　　因为他的左臂没了。不但是左臂没了，左耳、以及小半边脑袋都没了。

　　仿佛是有人拿一柄大刀来斩他。他闪躲却没有躲过去，因而刀口斜斜切过、将这些都斩掉了。

　　这伤势，若是人早死了。但他毕竟是龙族——乃是妖魔之中的妖魔。如今看他身上这平滑的伤口都已经被金血封住。只是头发散乱，看着有些狼狈。但说话中气颇足，该是性命无忧。

　　他如今站在一处高岗上。他的身边，则是琴君。另有那头金角巨狰的尸体、以及更多的、数以千计的妖魔尸体。

　　这些尸首的死相也怪。都没什么伤痕，只是身子干瘪。仿佛魂魄以及生机都被什么东西活活抽走，动作神情还停留在生前一刻。可见死得突然又迅速，全没什么反应的机会。

　　而他身边那琴君的模样瞧着也不是很好。

　　虽说衣衫未乱，身上也没什么伤痕。但面无血色脸颊深陷，嘴唇从粉嫩的红变成了青白……仿佛刚刚大病一场，还没有恢复元气。

　　“只怕都是为别人做了嫁衣。”琴君的声音也阴冷起来，几乎是在咬着嘴唇说话。目光死死盯着那两具巨大的身影，一刻都没有挪开，“你此前对我说，你之前被小九上了身，于是走走停停到了洞庭、他又将你带去邪王的陷空山。接着你同邪王恶战一场削平了那山——”

　　睚眦打断他的话、退后一步、摊开双手叹了口气：“少龙主，我已经说过很多遍了。事情搞成这个样子我也料想不到——我的心思还能瞒得过你么？”

　　“是是是——我去了邪王的陷空山，然后将他重伤了、接着发现他那山下也有骸骨的。再从他口中得知了操纵这骸骨的法子——我现在再起一遍誓，少龙主、大哥！”他无奈地摇头，“那邪王当初对我说的的确是，这玩意儿，你得先给它亡魂献祭滋养。献祭上数万的亡魂，它就会活过来去找玄门修士的晦气——等那些亡魂耗尽了自己又会停下来。我发誓他的确是这样对我说的——”

　　“此前咱们在试验这种事情的时候，大哥你不也是在场的么？要说怀疑是我搞成这副样子，那瞧瞧我现在——”

　　睚眦抬手在自己脑袋上的伤口处敲了敲——铮然有声，像是在敲铁板——“我自己的脑袋都坏掉了！我何必把自己搞得这么狼狈？如今这局面对我有什么好处？大哥你还不信我，现在就斩了我吧！”

　　但琴君仍未转头看他。而是眯起了眼睛——仿佛并不很在意他的那些解释——“说是献祭数万的魂魄，它们就能动起来。”

　　“却没说动起来之后连我们也不认。你说的那些操纵它们的秘法……等它们当真活过来了也就没什么用处了。到如今这荒野上几十万的亡魂全要被它们吸走了，且瞧着还不会停……哪有什么‘自己停下来’的好事……”

　　他说到这里，沉默了好一会儿。

　　然后才转脸看睚眦，叹一口气：“我不是疑心你。”

　　“而是说……你我都被人算计了。有人通过邪王之口告诉你那些事，大概要的就是今天这局面。”

　　“咱们做了一件蠢事。把了不得的东西放出来了。刚才它们竟也要吞我们——我们——两个玄境……竟连我这坐骑都护不住！”

　　“你说说看……事情到了如今这局面，我们不得利，共济会的游魂，刚才看着也是分崩离析。那些什么长老……如果当真藏身在云山，必然也没什么好处。玄门的修士自不用提——那么最后，谁得利了？”

　　睚眦终是松了一口气——因为琴君不再用那种阴冷的目光看他。

　　然后才又摇头：“唉……少龙主，依我看，咱们还是先远离此地吧。万一——”

　　“木南居得利了。咱们的那位真龙神君得利了。”琴君直勾勾地看着他，咬牙切齿地说，“好一个螳螂捕蝉……黄雀在后啊！”


第五百三十三章 借刀

　　向来温和从容的琴君，如今从脸上露出这样的表情、使用这样的语气。这叫同样身为玄境大妖的睚眦也略感惊心。这意味着，这一战的损失、挫败，似是已经超出了这位少龙主的预期。

　　倘若她也只是发怒，那倒没什么。

　　但所谓失之东隅、收之桑榆……没有从战场得到的东西，谁能保准他不想从别的地方再收回来呢。

　　毕竟这世上，谁都不喜欢空手而归的。那么譬如说……

　　眼下，那两具已然不受控的骸骨正在源源不断地将平原上的亡魂吸走，他们是什么法子用那些东西来炼化妖力了。意识到这一点之后，睚眦自己的心中有那么一瞬间出现了一个危险的念头——

　　“倒不如吞了吧”。

　　但随即意识到，他身边的乃是琴君。倘若琴君也起了同样的念头……被吞掉的大概就是自己了。

　　因而当琴君又用这种阴冷目光看他的时候，睚眦可没什么心思去想“究竟是神君得利”还是“木南居得利”。他更想快点从他的身边逃开去。于是再道：“……此事我们还要从长计议。如果真是神君的计谋，那么咱们更要精诚团结——如今各路桀骜的妖王已经没了。咱们唯有抱成一团才……”

　　他说到这里，声音渐低下去。犹豫了一会儿，说不下去了。

　　因为琴君自说了那句话之后便一直死死地盯着他。眼中没什么情感，脸上也没什么情感。在山岗上站立着一动都不动，宛若雕像一般。

　　这模样叫睚眦更心慌，甚至从额上渗出了冷汗来。

　　终是忍不住、猛地往后退开两步去：“……少龙主！你晓得诸多兄弟姐妹当中我是最忠心你的！”

　　但琴君还不说话。

　　如此直到睚眦咬了牙、猛地深吸一口气似要再说些什么的时候，才忽然转了脸：“慌什么。你的忠心，我是知道的。你平日里的事情，小白都对我说了。”

　　睚眦猛地瞪圆了眼睛、张大嘴：“白……散人？”

　　下一刻立即失声叫道：“少龙主，我可没有——”

　　琴君摆了摆手：“你如果有，今天也不会站在我身边了。也不是我的意思——是他说你既不好女色，或许好男色呢。哼……”

　　他意味不明地一笑，摇摇头：“他那点心思。”

　　睚眦便愣在原地，许久说不出话来。约莫过了十几息之后才怔怔道：“那白散人向来爱找我玩耍原来是……是……在监视着我的么？”

　　琴君不置可否地哼了一声。抬脚踢开面前一具干瘪的尸身，沉声道：“所以到这个时候，你也不需要胡思乱想。你被小九上了身，自己是什么模样自己清楚——夜里如果没有禁制困着，说不得要到处乱走。这种事，我可不稀罕。”

　　“此前就同你说过。我要灭杀这些修士、妖魔，不是因为我贪图他们的残魂。要提升什么境界。而是为了大局，叫人人都听话。你一个人再强……又如何呢？金鹏王够不够强？仍被封了千年了。”

　　他说了这些话，脸色才又缓和了，用余光瞥一眼睚眦：“二弟。你是聪明的。但你的聪明却是小聪明——不要总将眼光放在自己的身上。不要总去想自己要变得多强、要炼化要吞掉什么。这些都是小道……匹夫之道而已。你要去看全局——你可懂？”

　　睚眦又沉默了一会儿，才道：“这么说……少龙主是，并不在乎自己能不能得什么龙魂……能不能做太——”

　　琴君叹了口气，无奈地看着他。

　　睚眦才立时道：“是……是……少龙主说得是。我不该总想着自己的匹夫之勇，而该看全局的。但看全局的话，少龙主，咱们也该是走了。此地久留无益。谁晓得那两个东西真生出了血肉，是怎么个可怕的模样？”

　　倒不是他这玄境的大妖胆子小。而是再想起不久之前、那两具骸骨复生时的模样，依旧心有余悸。

　　他们以秘法将此前收集起来的残魂引入那两具骸骨的躯体当中、将它们催活。

　　这一步，从前已经试过了。

　　李云心曾猜测自己火烧野原林之后，林中的许多生灵魂魄都不见了是因为被这骸骨吸去——他的这个猜想是对的。但那一次，也仅仅是诸多实验当中的一次罢了。

　　因而琴君与睚眦晓得，给这骸骨供给万余亡魂，这东西便要活起来。

　　要说它强，或许本身的实力也不见得有多强——不过堪堪达到太上的境界罢了，又并不能施展神通。且那万余亡魂只够这东西活动上一刻钟的时间。时间一到，便重变成死物了。

　　然而却有另一种不可思议的本领。这本领，叫琴君都感到心惊。也因此相信将这东西祭出，必然可以将那些妖王以及修士一网打尽。

　　——一旦这东西“活”了，便如同环绕中陆大地的弱水一般，在身边生成某种“禁制”。

　　妖魔与修士被这禁制笼罩，自身的神通便将被限制。这禁制的范围以及强度随着供给骸骨的亡魂数量多寡而变化。倘若是给足了万余的亡魂……这玩意儿能叫方圆数里之内的真境以下修士全变成使不出神通、只能依凭肉身的“普通人”，真境之上的妖魔以及修士的神通也将大打折扣。

　　到那时候，这骸骨虽也刚刚踏入太上之境，要杀死他们，却也太轻松了！

　　他们此前实验数次，都没出什么差错。

　　却不想，这一次倒出了大大的乱子。

　　一样是给足了亡魂的。一样是用了从前的秘咒的。

　　可这两具骸骨不听使唤了。就好比——喂食未驯的野兽的时候，起先给它一块肉，它便乖乖地吞了。可倘若在它的身边有一堆腥气冲天的新鲜血肉，你再给它那么一块，大概它连看都不会看了。

　　——或许是因为这战场上的亡魂数量已多到了无法想象的地步。这两具骸骨当真活转过来，立时便发了狂。秘咒完全没法子压制它们、它们身上那禁制强得超出了想象。

　　琴君乃是玄境巅峰——可就连他这样的强者，在这骸骨的禁制当中都几乎神通全失，连舞空都无法做到了！

　　这两个可怕的东西没什么理智，只要消灭沿途所见一切的生灵。琴君与睚眦拼尽全力才不至于被杀死，然而重新聚拢起来的妖魔可都悉数被夺取了魂魄。

　　面对这样的东西……正如睚眦所言：一旦它们完全生出了血肉，该会有多的可怕？

　　但琴君却又摇了摇头：“走不得。”

　　他略顿了顿，低声道：“你得知道，这东西是我们放出来的。”

　　“那邪王对你说这东西乃是洪荒古魔，有毁天灭地的力量。依我看他所说虽有夸张之处，却不无道理。如今这两个倘若放任不管，此后血肉复生拥有了更可怕的力量——我们这时候逃了，以后又能逃到哪里去呢？”

　　睚眦便愣住了。

　　实在因为琴君这番话太过义正言辞、胸怀天下。哪里像是个妖魔说的、倒更像是玄门的正派修士说的呢！

　　琴君似是看出他心中疑惑，又道：“你要知道，我们原本是想要这天下的。这天下如果毁了，可是你我的损失。而不是旁人的。”

　　睚眦张了张嘴。想说些什么，到底没说出口。

　　实在是……不晓得说什么好了。若不是他素来了解他这位大哥其实心思极深、头脑极敏锐，非要觉得如今他是发疯了不可。

　　——听起来他都已经将这天下视为自己的、且当真打算用心经营了。这种大道理，只说一说的话，他非得赞这位少龙主“气魄惊人终究要成为天下共主”。可如今这时候当真要这么做了——倘若将命都丢了，还谈什么天下去？

　　但此时此刻他又岂敢妄言呢。琴君此前的气恼他都瞧在眼里，当真触了霉头可没好果子吃。

　　只得在心里低叹口气，道：“全凭少龙主吩咐了。那么，我们眼下要做什么？”

　　“什么都不做。暂且等人出场。”琴君低声说。

　　“小白的地气风水之说或许有些牵强，但有一件事却看得准。这两具骸骨，一具藏在这业国的关元地穴里，另一具藏在陷空山下。那里应当也是一处地穴。这绝不是巧合。”

　　“那么就该是从前有什么人将这东西镇在里面了。而今又有人通过邪王之口、叫咱们令这东西动了起来，造成如今这局面。这说明……一定有什么法子，能制住它们的。”

　　他说到这里顿了顿，再将视线投向远处。

　　两具骸骨，这时候已经距云山越来越近了。

　　它们此前在荒原上走，步履机械单调，像是提线木偶。但到这时候，就有了别的肢体语言——

　　它们开始像真正的生灵一般出现某种细微的情绪，就好像意志与情感也在慢慢地复苏。它们开始试着仰头、试着晃动双臂。好像云山当中有什么东西在吸引着它们……叫它们很想将云山剥开、将那玩意儿抓出来。

　　“所以瞧瞧看。”

　　“如果真是有人借我们之手来促成这件事，那么就看看他们想从云山里得到什么。”

　　说到这里的时候，他的语气愈发平和。但了解他的睚眦也晓得，这平和的语气里，寒气却也愈发重了——

　　“这笔账，可不能这样了了。既然叫我为他们白白做了事……就得千百倍地偿还回来。冤有头债有主……我如今不瞧瞧那人是谁，怎么能安心走？”


第五百三十四章 秘密

　　事到如今，睚眦也没什么好说的了。正要再叹一口气、附和几句，却忽见天边射来一道黑光。

　　心中本能地一紧、细细一看却又稍微松了口气。

　　那黑光不是别人，而是他们的三妹——煞君嘲风。

　　来者倏然而至。仍是修长的身量，黑袍银甲、暗金束发，看着是一个冷冽又锋利的美人——同琴君的气质迥异。

　　她自空中疾飞过来，落在山岗上又走两步止住去势。不等睚眦开口便将手往两具骸骨的方向一指、劈头盖脸地问：“是不是你们两个干的好事！？”

　　此刻的睚眦修为大损，心中惴惴，气势便稍弱了些。正犹豫如何开口，却听琴君轻声道：“三妹怎么这么大的火气。”

　　只是仍负手当风而立、观望远处的骸骨，并未回头。

　　煞君并不理会睚眦。再走两步到了琴君身边，竖起一对细剑一般的柳叶眉瞪他：“你们聚集了这么些人、就为做这事？放出这东西来？你知道这是什么吗？！”

　　琴君淡然一笑：“我自是——”

　　结果只说出来三个字，那煞君就伸手猛地在他肩上狠推一把：“你自是什么？！你自是什么！？这是洪荒古魔的骸骨！你要做这事怎么不跟我说！？还带着二哥一起胡闹？！”

　　她问一句，就伸手推搡琴君一下子——没用一点儿神通。只如寻常的兄弟姐妹气极了、吵架一般。

　　这琴君此刻亦是妖力大损。可即便是妖力未损的时候……虽说是龙子、妖魔、与寻常的人间兄妹并不同。但这修为与他相差无几的煞君当真这样来推推搡搡，他又自持身份，能怎么办呢？

　　自然是没法真动手、也没法像个孩子打架一样再伸手也同她拉拉扯扯呢。

　　因而煞君推搡他这一下，他皱眉：“三——”

　　一句话没说完，又被推一个踉跄。于是有些恼怒：“你不要——”

　　煞君却比他还要生气，又抬脚来踢他：“不要怎么样、不要怎么样！”

　　原本琴君嘴唇都青白了。如今却又涨红了：“你……你有话——”

　　结果还是被又推又踢，又打断了。终于忍不住、不再背手当风而立了。跳开三四步、大骂：“三金儿你这个泼妇！再碰我我真恼了！”

　　睚眦咬着牙，忙不迭躲去一旁，不发出声音来。

　　煞君便叉了腰、瞪着琴君：“怎么放出来的，马上怎么收了去！”

　　琴君也瞪圆了眼睛盯着她，看着是气恼极了：“收？收个屁！收不了了！放出来之后就不听使唤啦！一起完蛋吧！”

　　结果煞君听了这话却猛地愣住了——气恼的神色凝滞在脸上，很快变成郑重其事的忧虑——皱眉道：“你当真的？”

　　琴君瞪了她一眼，不说话。

　　这时候睚眦才松一口气：“三妹，我们原本也没料到是这么个结果。事情是这样——”

　　他立即将事情原原本本地说了一遍。说的时候琴君瞪他，但他只装作没瞧见——他原本也畏惧那两个东西。如今又见煞君如此郑重其事，心中本被压抑的忧虑便又泛起来了。

　　待他说完了，煞君才阴沉了脸看他、又看琴君：“所以这件事，只有你们两个知道，将我们都瞒着？”

　　“……将它们祭出之前，我不是传音同诸位兄弟姐妹们说过……要退出战场的么。”睚眦低声道，“战前也提过，说我们将诸位聚集来此——”

　　他低声地解释一番。但也仅仅是解释罢了。譬如说“战前有提过知会过”之类的话——其实那时候便是说得模棱两可，只在事情当真发生之后再回想，才或许觉得“的确有这个印象”罢了。

　　末了才道：“……煞君也知道洪荒古魔？”

　　到这时候煞君慢慢平静下来。她看着琴君：“我不但知道，且知道得比你们多得多。”

　　“你们两个！连这东西的来历都没有弄清楚，听那邪王诓你们几句就敢大着胆子来！”她说到这里，琴君便又皱眉，似是要说话。于是煞君哼了一声，“罢了不和你们浪费口舌。好好听着——那究竟是个什么东西！”

　　她顿也不顿，也不故作神秘。而是皱着眉，口齿清晰又迅速地将话语说出来——

　　“洪荒古魔，原本便是妖魔的先祖。因着曾经想要灭世、又没法被彻底杀死，才被拆散了封禁到中陆各处。曾经天人都畏惧它的魔力，而今你们却将它唤醒了——想一想自己惹了多大的祸事！”

　　这话不多，信息量却极多。

　　即便琴君因为她之前的举动而仍旧忿忿，此刻也皱起眉：“谁同你说的这些？”

　　煞君看着她：“鹏王！”

　　琴君挑了挑眉，恢复了此前从容镇定的模样：“哦，倒也是。该是他。只是这些话从前就知道了、却不说，怎么如今才说——”

　　听他这语气煞君又一瞪眼，看着又要上前来打他。琴君忙退开一步去：“哼，咱们有事瞒着你，难道你不也是在瞒着咱们？二弟，是不是这个道理？”

　　但睚眦哪里敢参与到他们二人之间的争斗里面去，只唯唯诺诺而已。

　　煞君便又竖起眉：“瞒着？你们两个弄出这个魔星，触动了地气。这地上的大阵原本就是封印鹏君的——如今经此一遭他的禁制松动了些，自然即刻就给我传了这信来，可惜我还是晚了一步！”

　　琴君低哼一声：“他说的难道就是实情？什么天人也畏惧——你亲眼见过天人么？”

　　煞君瞪着他：“哈，囚牛，好啊。连我你也不信。好好好——”

　　说了这话转脸看睚眦：“二哥，他是不是总是同你说什么、一个人的境界没什么要紧的，眼光要放在天下、要高远、要开阔、要什么高屋建瓴？”

　　睚眦微微一愣。这话，的确说过。而且真是方才才说的。

　　因而点了点头：“我也觉得是有道理的——”

　　“有个屁的道理。你当他不想？！”煞君立即冷哼一声，“你这位大哥生来就是玄境的巅峰。只差一步就踏进太上的门槛。可是千年的时间都没有丝毫进展——你当他是不想？他是不能！因而才和你说那些屁话！”

　　琴君涨红了脸，大袍鼓荡起来、厉声道：“三金儿你不要太过分！”

　　煞君却压根儿就不在乎他的怒意。只用一句话就叫他愣住：“从前许多年你一定最想知道妖魔如何才能像人修一样晋阶太上。但之后苦寻无果到如今终于是放弃了这个念头，对不对？今天我告诉你——我这里就有一个法子！且这个法子，还是鹏王对我说的。你说你不信他的话，那么这话你要不要听？”

　　“……什么？”琴君狐疑地看着她，但脸上那种努力压抑、却终究流露了出来的惊喜之色是掩饰不去的，“你……此言当真？！”

　　“我不像你们两个——嘴里没几句真话。”煞君生气地看着他和睚眦，倒像是个大姐姐看两个不争气的弟弟，“想要听，就先把眼前的事情料理好。”

　　琴君犹豫一会儿——但仅仅犹豫了两息的功夫罢了——沉声道：“办法也不是没有……只是很麻烦。”

　　“小白留下的操控地气的法子还可用。当真开动起来……倒是可以将这战场上的亡魂收炼去许多——好歹不会再给它们吸去。那东西竟然是以亡魂为血肉，而今血肉没了补充，再撑些日子，大概又成枯骨了。”

　　睚眦张了张嘴——

　　原来刚才他的这位大哥，是当真打算放任这东西去毁云山。

　　他一时间不晓得该说什么好——是说琴君心志坚定、极有魄力好，还是说他为了自己的那些念头……孤注一掷好呢？

　　“但你先将你知道的告诉我。我再做这件事。”琴君低沉地说，“或许这东西如你说的那样可怕。但正因为可怕，一旦无法控制了……境界在你我之上的人也都是要出手的吧。此前是螳螂捕蝉、黄雀在后。我既然被算计了，索性将计就计——就再来个两虎相争。”

　　“洪荒古魔之类的东西复苏了，太上的强者们总要出来理事。这世界眼下是他们的……但终究会是我们的。我并不怕得到一个破烂的世界。越破烂，才越好重建呢。”

　　于是睚眦意识到……

　　原来从前他的这位大哥、少龙主所说的许多话，他都没有真正理解。

　　琴君说他只有小聪明，他心里本是有些不大服气的。

　　可如今听这位少龙主再说了这么一些……

　　原来他口中的“对于这个世界的责任”之类的东西，与睚眦的理解是不同的——与任何一个人都不同吧。

　　这位少龙主的确想要整个“世界”。

　　但，未必也想要这个世界上的“人”啊。

　　一时之间，即便是他这样的妖魔也觉得心里生出微微寒意了。

　　少龙主……的确不愧是少龙主的吧。他看了琴君一眼、默默地想，不是这样的人……岂能有这样的意志将天下视作自己的禁脔呢。

　　但煞君只冷笑一声：“哼。这些话，你还是料理好这件事再说吧。你想听，我就先告诉你——终究你听了之后会更想再将它们封印起来。”

　　“但我说了，就只有今日我们三个才知道。绝不能传到别的地方去。不然，我不找你们的晦气……金鹏王你们也躲不掉的！”


第五百三十五章 真正的太上

　　煞君说话，一向快人快语，极少故弄玄虚。她这么叮嘱一番，已是少见的“啰嗦”了。

　　言罢略略一顿、轻出一口气，便道：“五万年前天人创世，依着自己的模样造出了人来。但你们可知道，早在天人造人之前，这世上也是有主宰的么。这主宰，就是我们——妖魔。只不过那时候咱们可不叫什么妖魔。”

　　“妖魔这个词儿，乃是人对我们的蔑称，可笑如今悠久的时间过去，咱们竟也坦然自承了。可是在那时候——在人还没出现的时候，咱们还有一个名字。叫类种。”

　　她一开口就是这些话，可谓语不惊人死不休。

　　但琴君与睚眦亦不是什么没见识的人——早晓得能叫煞君如此郑重其事的东西，必然是很了不得的。于是，琴君只微微皱了皱眉：“类种？”

　　在人类的世界里，琴君也该算是个饱学之士。因而低哼一声：“这可不是什么好叫法儿。倒更像是对低等物类的称呼。要我说，如今这妖魔我听着倒是顺耳。类种——类什么？”

　　“类神。”煞君吐出两个字。

　　然后抬手，往云山的方向一指：“那就是神。”

　　琴君与睚眦下意识地转脸往那里看。

　　这时候两具骸骨已经走得很远了。它们身形虽然巨大，但同云山相比也算是微不足道。而天色愈黯，天边最后一缕余晖也将消失。两个黑黝黝的身影即将隐没在黑暗中了。

　　可就在这时候，忽然从天边传来隐约的、悠长的、凄厉的嚎叫。

　　仿佛某种不知名的野兽、终于从地底重见天日因而发出嘶吼。这声音在旷野之上回荡、并且传入三个大妖耳中。

　　是那骸骨在嘶吼。这意味着……它们的确生出了血肉来了。

　　三人因这声音略沉默了一会儿。然后琴君轻声道：“这种东西，你叫它们神？”

　　“是曾经的神。”煞君说到此处，睚眦却低咳一声：“我……暂且失陪了。”

　　两个危险的大妖都未说话，于是睚眦立即飞身跃下了山岗，不晓得往哪里去了。

　　“是曾经的神。”煞君又重复一遍这话，“从前的妖魔、类种，就是神的族裔。只是其后，这些神灵想要灭世，才被击败、封禁了。而类种因此消亡，直到天人又造出了人类，才慢慢兴盛起来——便是我们如今的妖魔。”

　　琴君轻咳一声：“三妹，我提醒你两点。一点，谁将那些神封禁了？第二点，咱们如今的妖魔，可是族类各异。今天一只黑虎开灵智得道了，明天一只白狐也成妖了——你说这两个，都是同一个族裔？”

　　煞君平静地说：“你知道魔种么。”

　　“妖魔的身体里，都有魔种。魔种，便是曾经的神留下的印记——魔种决定了那些所谓畜类能够得道。而不是畜类得道了，才生出魔种来。”

　　“这是因为曾经的神身死之后，将神通与修为化为魔种散布在天地之间，便造就了如今的妖魔。所以是的——无论他们得道之前是什么，一旦得道，便是类种、妖魔了。”

　　说到这里抬手又去指那几乎已经看不到的骸骨：“你没看到么？凡是妖魔的魂魄，都嵌入了它们的身上。凡是人的魂魄，都被散成了灵气。因为妖魔的魂魄里有魔种——原本就是洪荒古魔、或者说我们曾经的神，身体里的一部分。”

　　“至于是谁击败、封禁了它们，鹏君没有同我说。他也不清楚。”

　　煞君所说的话未免太过匪夷所思。因而琴君起初在听，并不是很在意——他甚至试图指出其中错处、试图驳倒她。

　　但……他的确见到了那骸骨的模样。妖魔的魂魄被纤维缠绕起来、化成红红的、眼球一般的珠子。那情景留在他脑海里，而他的确不晓得其中的道理为何。

　　因此到这时候，终是认真地思考一番，道：“魔种……这东西该也是那金鹏告诉你的吧。所以你想告诉我——如果你说的是真的——是说我将这东西放出来、弄活了。然后它们就会想要复生。既然妖魔身上的所谓魔种从前是它们的一部分，那么它们就会想要吞掉天下所有的妖魔。甚至包括，你说的那些……还存于天地之中未被什么畜类得到的魔种。也就说——一旦它们做到了，那么从此之后妖魔都要断绝了、再不会有畜类成妖了。”

　　他一口气说了这些，才抬眼看煞君：“是这样的么？”

　　煞君叹一口气：“这种时候你的确是聪明的。可为什么要做出这件不聪明的事呢。”

　　“但这些骸骨，被封禁在地穴里。”琴君的神情变得严肃认真起来，“而这些地穴，你我都晓得，是用来成阵、封禁金鹏王的。”

　　“意味着这东西隐藏得并不很好。几乎是很容易就找得到——你看，如今我就找到了两个。倘若当真如此可怕，为什么当年的画圣……说她依着骸骨成了阵法也好、将骸骨封在这阵里也罢——为什么她要叫我们注意到这东西呢？这可是封印金鹏王的天下大阵。每一个人都会很想探个究竟的。”

　　“这些，你的鹏君为你说过么？”

　　煞君嘲风的脸上闪过一丝不易觉察的恼意。但转瞬即逝：“这些事只怕天下没一个人说得清。你我要做的都只是从这里面选一些来信。至于其他的，留在以后细细思量。”

　　琴君却忽然道：“好。那么不纠缠这些细枝末节。三妹。旁的事或许我信不过你，但晓得你说话，从不骗人。”

　　“那么我姑且……信了你说的魔种、类种、神。好，现在告诉我，我怎么晋入太上的境界？”

　　“只是一种可能。”煞君看着他，“至于要不要试，你要好好想。”

　　“你该晓得鹏王是如何晋阶太上的。”

　　“他原本就得道。后来去了洞天福地修行、再在机缘巧合下得到了道统与剑宗的修行法。潜心苦修，因而以道入太上，成了这世间最强的妖魔——”

　　“这些我知道。”琴君打断她的话。他显得略有些急躁，“没用的。如果你想说叫我散功重修道法，倒不如叫我……”

　　“我是想要说，这些都只是鹏王想要世人知道的罢了。”煞君笑了笑，“由此，才能将真正的秘密隐藏起来。”

　　琴君愣住了：“你是说……”

　　“妖魔修道法，修上十万年也晋入不了太上之境。”煞君严肃地说，“你记住，我们是类种、身体里有魔种。而道法，原本就是天人为人量身定制的东西。妖魔去修那种东西，只会在歧途上越走越远。”

　　“且，天人为了制衡人间修士、不叫他们产生悖逆的念头，赐予他们的所谓太上境界并非真正的太上。这一点你早该想到过——那些人修，一旦修至高深的境界，就变得如同行尸走肉一般。这是因为天人只教会了他们修身、却没有教会他们修心。”

　　煞君摇了摇头：“而妖魔的太上之境……才是真正的太上境界。”

　　“你我如今都是玄境，你该晓得我们施展神通，已不是用术和法，而是在操控这天地之间的法则了。但真正的太上境界……可就不仅仅限于操控了。”

　　这一次，琴君没有半句斑驳的话——他将煞君的每一个字儿都听进心里去，然后念头飞转，试图搞清楚她所说的是否是真实的。

　　但显然徒劳——煞君所说的每一个字儿对他而言几乎都是陌生的。

　　他这位三妹……不，那个金鹏王，怎么会知道这样多的东西？！

　　“所以说……”煞君看着琴君的神色，“鹏君之所以能够晋入太上，也是机缘巧合。”

　　“因为他与你一样，偶然发现了洪荒古魔的遗骸。也就是我说的、曾经的神的遗骸。”

　　“又是因为机缘巧合，他发现那遗骸崩碎了一块。极小极小的一块——细若尘埃。但就是那么一块，也想要吞了他。但你该晓得，最后是与鹏王融为一体了。于是，他最终晋阶太上了。”

　　琴君张了张嘴，忽然低喝：“就这么简单？！”

　　“我说过，是可能。”煞君走了两步站到高岗的边上，去看远处的云山。

　　两人到如今不过说了半刻钟的话罢了。那两具骸骨还未行至云山，但悠长且凄厉的嘶吼还在隐约传来。琴君说得没错……这就是所谓的“神”么？

　　可半点儿神的模样与威严都没有。倒更像是来自幽冥炼狱的恶鬼。

　　她略看了一眼，又回过身看琴君：“鹏君也觉得简单。因而想倘若妖魔当中有十几位太上的强者，不就再也用不着受玄门的欺压了么。”

　　“于是想用同样的法子，再造出太上来。但你看到如今的形势就该晓得结果如何。首先是极难从那骸骨上拿到碎片的。那东西几乎坚不可摧。他花了几十年的功夫终于做到了那一点，再在旁的妖魔身上试。”

　　“可这时候无论多么微小——哪怕比他那个时候更小，也都是失败的。拿来试的妖魔尽被反噬，百余例无一成功的。但鹏君当初与那碎片融合的时候，修为已近玄境的巅峰了。他此后用来试的，倒是连玄境都少，遑论巅峰。因而或许还有一个可能——乃是那些人的境界不足。倘若是玄境的巅峰，也许便可成功了。”

　　说到这里，叹一口气：“事情你都已经知道了。我困了。该怎么做你也清楚——我先走了。”

　　这话题戛然而止，结束得突兀极了。

　　琴君先愣了好一会儿才道：“什么？”

　　“该说的我都已经说完了。我困了。”煞君打了个哈欠，“难道你要我睡在这荒郊野外么？”

　　“什么算说完了？”琴君瞪着她，“你说如果是玄境的巅峰或许可以成功——然后呢？”

　　煞君又打了一个哈欠。

　　她的气质原本冷冽。可到了这时候忽然哈欠连天，一下子显得娇憨慵懒起来。且她这“困”也不是作伪——睡意来得汹涌澎湃。只一会儿的功夫便眼睛发红，像是刚哭过。

　　“然后……哪有什么然后？”她含含糊糊地说，身子也摇晃起来，仿佛一颗春风里的细柳树，“这天下玄境巅峰的数也数得过来……我又不想做什么天下的主人，自是懒得以身犯险……别人又不晓得这事，自然也没法子试了——”

　　说到这里开始皱眉：“哎呀，都是你……这么多的话……不成了，我得……”

　　这话未说完。

　　身子便忽然一歪，直直往后倒去。

　　但与此同时，不晓得是她的身后、还是虚空里的某处，忽然迅速地张开一对硕大的暗金色羽翼，正将她的身子托住且包裹起来。而后这羽翼迅速合拢，变成一枚表面有羽纹的卵，安安静静地矗立在原地。

　　龙族九子，除了龙九、龙八之外，每日里都有沉眠的时间。修为越高者，这时间便越长。但遇了紧急的事，自然也可以用什么法子来推迟它们，只是代价不菲。

　　可如今就在这样的战场上，煞君却如以往一般沉沉睡去，似乎全不理会身边可能在伺机而动的巨大危险。

　　琴君便瞧着这枚卵、绕着它走一圈。

　　然后站住，啧啧了两声：“唉……倒是个有爹疼爱的。原来是这么个样子。”

　　言罢，俯身、小心翼翼地伸手在这枚卵上轻轻弹了一下子。

　　叮的一声脆响。却忽然有无匹的气息与威势自他弹的那一点轰然爆发开来、惊得他倒吸一口凉气、接连后退了三步去，险些被地上的干尸绊倒。

　　但他既退开了，那气息便也立即收敛。这才长出一口气、咋舌：“好凶。”

　　很快又皱起眉。

　　太上。

　　他这三妹说玄门的太上算不得真正的太上，妖魔的太上才算。

　　他的确……是很想踏进这个境界的。然而亦不晓得自己听到的这些话是不是一个处心积虑的圈套、阳谋。也不晓得煞君所说的“太上的真正力量”到底是何等境界。

　　因为至少他们这一代——这是指长达两千年的时间——没人见过“真正”的太上境界强者出手。

　　这个“真正”，亦包括玄门的太上圣人。

　　如今这世道……似乎是一个强者没落的世道啊。


第五百三十六章 黑夜里的内幕

　　但同样是一个强者崛起的世道。也许对于怀有琴君这样的心思的人而言，乱世的横流沧海中，才方显英雄本色吧。

　　他最后还是往地上一挥手——于是那枚卵下方的地面忽然塌陷。卵掉落下去，被掩埋起来。

　　然后转身，走到距此地几十步远处的密林中。先取出一件宝贝收敛了自己的气息，再将手在面前的虚空中一拂，便有一张古卷现出来。

　　使了这么两件宝贝，一时间倒有些感慨。这两件宝物不是他的，而是白散人的。是那白散人从前在道统时的法宝，做了鬼修一起带来。此番白散人依着关元地穴布置了一个炼化亡魂的法阵，将操纵阵法的东西交给他——便是这些了。

　　可惜白散人已经不在。这叫琴君略有些惋惜。

　　世人都以为白散人乃是他的面首。妖王之中又流传着琴君并不好女色却好男色之类的话。然而实情是他两样都不好的。白散人……他也只是看中了白散人的头脑罢了。

　　那白散人是个鬼修。纵有眼高于顶、狂妄自大等等的缺陷，才智却的确很出众。只是如今白散人被李云心所杀，他便少了一个助力。

　　说起李云心……唉，李云心。

　　琴君一边略显生疏地操纵这古卷上的气机流转、试图借此影响到此前布置下的各种手段、最终影响到这整片战场之上的气息，一边想起李云心来。

　　那家伙其实比白散人更聪明。倘能成为自己的左膀右臂，必可助自己称霸天下。只是他也晓得，那李云心在本质上，与自己乃是一类人——尽管二人看起来是天差地别。

　　他绝不会甘愿屈居人下的。既然如此，就只能除去了。

　　原本调动气机这些事该是白散人来做。他从前未修过道法，如今做起来本就有些生疏、再加上分心想别的事，进展就更加慢了。

　　但其实本意上……也是想要慢一点来的。

　　因为有罕见的犹豫不定的情绪藏在他的心里——倒很像是市井间的小儿去学堂。在路上慢慢腾腾地走、却又不得不去。

　　因为此前他对睚眦说的是真话，煞君对睚眦说的也是真话。

　　他对睚眦说自己并不在乎这些亡魂炼化成的妖力。这是一句真心话。因为他觉得……脏。

　　很多事情他都觉得“脏”——譬如说镜面上的细小水渍、叶片上的丁点儿灰尘、肩膀上的一根发丝。或者另一种脏——譬如说那李云心的才智可以为他所用，然而其心却不纯。这种也是“脏”且“杂驳”。

　　所以他的确不喜欢这些东西——被炼化的魂魄化作妖力引入体内，将令他也变得杂驳。这叫他觉得仿佛身处一间杂乱且肮脏的屋子里，极度难以忍受。

　　因而此刻，虽然已经知晓了那两具骸骨有多么可怕、知晓了断绝其力量来源、将其制住的必要性和紧迫性，他做起事来却仍旧显得漫不经心、慢慢腾腾——但这的确已经是他最大的牺牲与妥协了。于他而言，大概是仅次于“自己身死魂灭”、“这世界上的妖魔被那骸骨所毁灭”这两个选项的艰难决定了。

　　最终在他的引导下，气机开始慢慢流转。

　　他自然没有能力直接改变这一片战场当中的气机——即便是太上境界的强者也做不到。一个人或者妖魔虽强，但与整个大地相比却终究显得单薄。使用的乃是四两拨千斤的手段。

　　灵气在大地上并非均匀分布。也会有“暗流”“湍流”一般的东西。但这样的词语仅仅是用以形容，并非直观状态。实际上“灵气”虽有个“气”字，却并非气或水一样的玩意儿。至少在琴君有限的见识中，还未见过与灵气相类似的。

　　这种“暗流”、“湍流”，分布极其广泛、极度复杂。白散人在布阵的时候选取了一些关键点。再在这些关键点上布置手段。而今操作的时候只需要引动这些东西——一个点便牵引几个点、几个点便牵引几十个点……最终整片空间的气机都会被改变。

　　这是一个极其精细复杂的过程，需要心细如发丝才可做得到。

　　或许是因为人修只能用灵气，因而对这东西极度敏感、且也是的确在漫长的修行过程中不断地练习，因此达到如此境地。琴君是个聪明人。可如今即便是他这样的聪明人再来参详白散人所布下的这个阵法，亦有从前李云心在陷空山第一次见到画圣手笔时的感触——实在太复杂了。

　　难怪玄门之中高阶的修士那样少。也难怪修士们虽肉身不如妖魔强横，但却可以依凭阵法补足了。

　　他做得再慢，到这时候也已经快要将此处的布置做好了。这里是第一个点。余下还有三个点。将这四点的布置都激活了，整片战场上的气机就要逆转。到那时候，是同样的道理——不管那骸骨是什么神也好、魔也好，都没法子与天地之力抗衡的。

　　亡魂将被炼化。或许连它们身上的亡魂——倘若它们还不够强大的话——也要被炼化。到那个时候它们将重新变成骸骨，而琴君大概也将要考虑下一件事了……

　　那便是，信不信煞君说的话。倘若信了，要不要像金鹏王一样试。

　　实际上……他倒是更想听金鹏王亲自叙述当时的一切。当时的一切细节、所有关窍。也许煞君听得笼统，也许还有别的诀窍呵……

　　他又开始如此胡思乱想，迟迟没有进行最后一步——以自身的妖力灌注到面前这张古卷上、激活这一点。

　　却就在这时候，忽然听到轻微细碎的声音。

　　想来应该是哪个小妖。这战场上的妖魔原本数以十万计。死掉绝大部分，但总有零星逃散的。“数以十万”的“零星”，也是数量很庞大的一部分。也许是胆子大的——这战场上毕竟有许多的兵甲。其中不乏宝贝。或许是回来——

　　但很快意识到自己想错了。

　　来者是个女子，白衣的。

　　在林中谨慎地穿行，细听周遭的动静，仿是怕被人瞧见。但琴君在布置这法阵之前就已隐匿了气息。

　　因而即便这来者……乃是已重回玄境、处于最巅峰状态的白云心，也没法子发现他。

　　琴君微微皱了皱眉。

　　他自然晓得白云心——白云心不是天下间修为最高的妖魔之一，但无疑是最有名气的妖魔之一。人人都晓得她的羽衣被玄门夺去、多次索要未果。更是晓得，她乃是金鹏王的义女。其实从某种意义来说、依着世俗间的论法儿，她与煞君该是姐妹相称。

　　——不晓得他那位三妹见到了白云心，该是怎么样的一个场面。

　　想到这里琴君又眨了眨眼。

　　白云心与龙族还有婚约呢。似是金鹏王并不想参与到妖魔同玄门的争斗当中，因而以此方式做出“牺牲”，叫自己可以置身事外。

　　不同种的妖魔之间婚配，那女妖一旦有孕便会身死……也许从某种意义上来说，也是以此表示对那位煞君的宠爱么？

　　琴君知道与其他的龙子不同——他这位三妹煞君，同“父亲”金鹏王的关系其实是很亲近的。

　　这白云心今夜也不晓得在找什么……他看着她慢慢地走，愈走就离那煞君睡去的地方愈近。倘若这时候煞君醒来了看到她这个“妹妹”……可不晓得会发生什么。

　　然而如今琴君有重要的事要做。且此前那骸骨欲吞他。他虽奋起抗衡，但也受到重创，一身的妖力被吸去八九成。这白云心的性子又不是好相与的——万一起了冲突，少不得一番麻烦。

　　因而并不打算理会她，只等她走过了，再开了这一处的阵眼。

　　但白云心正在他埋了那枚卵的地方停下了。

　　琴君狐疑地皱起眉、轻轻地“咦”了一声。随后又看到白云心两手一分。那处的土石便被无形的力量分开、露出其下的那枚卵来。

　　见此情景琴君险些低呼出声。

　　他与煞君这样的龙族大妖，沉睡的时间都很久。譬如今夜煞君的这种情况并不是没有发生的可能。因而几乎都有各自的宝贝——譬如煞君的那对羽翼、睚眦的金宫——叫自己沉眠的时候不被人发觉、以避免危险的状况。

　　照理说……倘若事前不晓得位置，天下应该无人能找得到煞君那枚卵的！

　　这白云心怎么晓得的！？

　　难道是方才就潜伏在一旁，而自己与煞君都未发觉？这怎么可能？！

　　他心中一惊，险些就要出手了。但忽然注意到了白云心的神色。

　　她脸上的神情略有些复杂，似是急切、悲伤、无措交织在一处，但独独不见杀意。

　　蹊跷。

　　他将从心中吐出这两个字来，那白云心便跃进坑中，伸手在卵上敲了三下。

　　这三下又看得琴君稍稍一愣。

　　他此前第一次见煞君这宝贝。但因为“久闻大名”，忍不住碰了一下——结果被吓了一跳。可如今这白云心来敲，却什么事都没有的啊……

　　下一刻叫他更诧异的事情发生了。

　　卵被白云心敲开。两只硕大的、暗中带金的羽翼缓缓张开、露出其中的煞君来。他这位三妹此刻张开了眼睛，茫然地、直勾勾地盯着白云心瞧了一会儿，然后张嘴、说了句什么。

　　因着那对羽翼的缘故，他什么都听不到，只能瞧得见二人的模样。且现在又是夜里，光线黯淡。即便琴君试着去读她们的唇语，也只能依稀读懂些断断续续的词儿。

　　但就是他读到的这些词儿，已经足够令他发怔了。

　　这两位……似乎老早就是熟识的。且关系似乎也极度亲近！

　　因为琴君看到煞君醒来之后、说出的第一句话该是——“怎么了”。

　　这意味着她并不因白云心的到来、能找到她这件事而感到意外。而后一个念头忽然击中他的意识，叫他的脸色大变！

　　这煞君竟然醒来了——还是她自己！因为他从煞君接下来所说的几个词儿里意识到，她如今还是原原本本的她，并不是别的任何人。但问题是……她现在不该是她自己的！

　　李云心死在战场上，两军阵前。当时距他最近便是煞君——他死后龙魂该附身到煞君的身上的。

　　此前煞君说困了欲睡，他偏要再说几句，也是想万一能瞧见那李云心如同龙九占据睚眦的身子一般现身，他好说几句话。然而如今看……龙魂不在她身上！

　　只有两种可能。一种可能是李云心那“得”来的龙魂并非真正的龙魂，因而死了就是死了。

　　第二种可能……是李云心未死。

　　一想到这一点，琴君的心便微微一跳——他自己都不晓得这一跳是因为失望还是惊诧还是……那么一丝庆幸。

　　但有关李云心生死的疑惑没有叫他纠结太久。

　　很快，琴君看到白云心忽然委委屈屈地哭起来，像个小姑娘——拈着衣袖抹眼睛、抽抽搭搭、还微微晃着身子，像在撒娇。

　　这情景险些叫琴君的眼睛掉下来——她是个玄境的大妖！传闻里也是说她性情乖张暴戾喜怒无常，可是而今……

　　但下一刻竟又看到那煞君——平日里肃杀冷冽的煞君，忽然伸手将白云心轻轻拥进怀里了、轻轻拍打她的后背。脸上浮现出温柔的神色……似是在她宽慰她呢！

　　而她们眼下所说的——就琴君看到的——是：

　　“……他被李闲鱼……”

　　“……他说……我就出了云山……”

　　再看到煞君皱眉：

　　“……李闲鱼当真……好了好了……既然他……那我们就再……”

　　便是这时候白云心哭起来：

　　“我不依……没第二个了……偏要他……”

　　——她们在谈论的人是李云心。毫无疑问。

　　从她们相谈的只言片语里，琴君推断出李云心未死，且而今在云山中。红娘子似乎也在云山里有了奇遇，且叫这玄境的女妖都吃了亏！

　　这些事情叫他觉得匪夷所思。然而倘若……将这些事情与“李云心”三个字联系起来，却似乎又不是不可能的。

　　他是怎么做到的！？

　　不仅仅是指“他未死”、也包括了……怎么叫这女妖白云心变成了这副模样的？！这白云心同他的三妹，又是什么时候凑到了一起去？

　　他忽然产生了一种感觉——前一刻似乎整个世界都在自己的掌握之中。可到了下一刻，却发现原来自己的身边都是迷雾呢！


第五百三十七章 亡魂洪流

　　他晓得必然能从这两个女妖的身上听到更多的内情。然而事不遂人愿——那白云心哭了一气、背过身去。于是煞君也转身跟她说话。这下子便是什么都看不到了。

　　然而她们也没有再说多久。约莫再过上八九句话的功夫，两人便一同遁走了。

　　又过一刻钟，琴君才慢慢地现出了身形——他探查不到煞君以及白云心的气息了。确信二人的确离去。

　　蹊跷蹊跷蹊跷啊……

　　这两个女妖怎么搞到一起去了。

　　纵使琴君自诩智谋过人，在这种事情上也是猜不出的。他略想了一会儿——最终认为无论那两个女妖对于李云心的态度如何，至少在最近的这段时间里，似乎并不会为自己造成什么麻烦。

　　她们在说情爱——要知道情爱这种东西是最折磨人、最消磨心志的。他倒希望李云心陷进情爱里面不能自拔呢。

　　既如此便暂且放下、做好眼前事。

　　琴君深吸一口气，悬在那古卷之上的手终于落了下去。

　　此处阵法开启，天地之间的气机被影响。从一点扩散至几个点、从几个点扩散至十几个点。千头万绪的线条被触发，最终整片空间的灵力流向被改变。

　　灵气看不到摸不着。如果不是修士或者阴神绝无可能意识到它们的存在。然而这一刻，似是可以瞧见天地之间的明显变化了。

　　这时候乃是深夜。且因着白日里作战将大量的烟尘激荡上天，所以今夜无月，天顶有黑云沉沉地压下来。

　　但在琴君触发此处阵法之后，云下开始出现光亮。仿佛有千万条五颜六色的光蛇狂舞，放射出摄人心魄的光彩来。

　　琴君曾在极北之地见过类似的情景。当地的人叫它们极光。

　　可如今不但是天上是亮的，就连大地也亮了起来。似有无数的萤火虫从地上飞起，星星点点的光斑叫地表也镀上一层银辉。

　　如果这些光芒不是出现在修罗炼狱一般的战场上，而是随便出现在一个什么平和的春夜、夏夜、秋夜、冬夜，都将是旖旎梦幻的美丽景象。但如今只叫人心寒而已——战场上堆积的尸首、血肉，本已被夜色隐藏了。但这光叫它们重新显露出来，且看着更加恐怖。

　　阵法的确可以运转。白散人的苦心没有白费。

　　由此得来的力量本该是属于睚眦的。然而煞君的一番话叫琴君意识到事情紧迫，实在拖不得。因而这睚眦想要他却不想要的力量，最终只能被他自己生受。

　　既已开了头，一刻钟之后，琴君又开启了余下三处的阵法。

　　整片荒原运作起来，灵力开始疯狂流转。

　　这个阵法的原理实际上是很简单的。亡魂这种东西，如同飞虫有趋光性一般，也喜欢往灵气浓郁的地方聚集。世俗间常言说某地“阴气重”、“煞气重”，大多都是指因着机缘巧合被人们发现的灵气浓郁处。于是一旦有孤魂野鬼，便喜欢在那里扎堆儿、给人带来灾祸。

　　如今这阵法一成，便从这荒原当中的无数条灵气气脉当中选择数条。通过“牵一发而动全身”的道理、利用巧妙的手段在某些关键点上做文章引发蝴蝶效应。最终叫余下的气脉改变走向，在极短的时间内汇入那些被选定的气脉当中。于是“万流归宗”，到最后这片广阔空间当中的灵气将被聚集起来，变得极度浓郁。

　　亡魂们便被这些灵气流吸引、飞蛾扑火一般追随而去。再到了关元地穴当中、将通过布置在那里的阵法被炼化成妖力、汇进琴君的体内。

　　而他此前说不晓得能不能做得到，是因为如今许多亡魂都被骸骨吸去了。这一部分，不知道还能不能从它们的身上再剥离下来。

　　那些亡魂，好比附着在白骨上的碎肉。只是初成，还没有得到更加厚实的肌肉、柔韧的皮肤保护。或许也还是有希望的吧。

　　此刻琴君便站立在漫卷山的崖边，感应这片战场当中汹涌的灵力流。很快——几乎是肉眼可见的——亡魂动起来了。

　　起初向两具骸骨献祭数万亡魂。而后它们不受控制、往云山上行走。所过之处亡魂疯狂聚集过去，又是数万被它们化掉。然而这一战几乎耗光了妖魔、修士的元气，死掉的性命不计其数。即便如此，荒原当中的残魂之海还是望不到边际，只怕仍有十万之众。

　　原本这些残魂都在追随着骸骨的足迹。但到此刻，慢慢地分散开来，仿佛被什么东西冲散。它们开始重新铺满整个战场，约莫再过十几息之后，就见到了随灵气汇成的数条亡魂的潮流。它们……开始往漫卷山的方向行进了。

　　到此刻，琴君略松一口气。此时的骸骨虽强……到底没有强到足以对抗天地气机的地步呵。

　　然而眼光再往近处一扫，却瞧见一处异常。

　　这个“近”自是相对于那两具骸骨而言。实际上距他立足处还有十几里地的模样。

　　异常之处在于，就在那里，有些亡魂分了岔路、直往那处的林中去了。

　　虽然相对于他的阵法引动的数道大潮来说只算是涓涓细流罢了，但数量也很可观。只他略微注意的这么一会儿功夫，数百残魂便已经往林子里去了。倘若他没瞧见，只怕是待他的阵法引导完成，那处要分流数千的亡魂呢。

　　若是数千的凡人魂魄，大概只有初成人身的妖魔才会看得上。但这数千却是妖魔、修士的魂魄。灵气之浓郁何止凡人的千百倍。这么数千，可能就要抵得上李云心曾在渭城、从白阎君手中借来的百万阴魂了。

　　他眉头一皱，想起一件事来。

　　曾有人说，在漫卷山里见过两个鬼王。一个是那从前的离帝，一个是那从前的邺帝。

　　终究他与睚眦之前也打了杀死各国的帝王、叫他们成阴神分散玄门高端力量的主意。便没理会这么两个孤魂野鬼。但如今再瞧这个势头，无疑是那个两个鬼帝在捣鬼、想要趁机分一杯羹。

　　琴君冷哼一声。

　　在这种时候，两个鬼帝若是来求他，俯身投效。漫说数千的残魂，就是数万赐予他们又如何呢。他终究已是玄境的巅峰——恢复了功力之后，再多的妖力于他而言收益也有限的。

　　可竟然不声不响地来偷。

　　这手段就很……脏。

　　亡魂被汇聚到漫卷山里的关元地穴、再被炼化成妖力也需要一段时间。琴君脚尖一点，直往那处掠去。

　　——他的猜测是对的。

　　做了这手段的，正是离帝与邺帝。

　　李云心未出漫卷山的时候与庆军同行，曾遇到这两位鬼帝。那时候他们邀他去自己的“幽冥世界”看——实际上乃是一处破败的庙宇，里面聚集了数千亡魂。

　　那离帝说，自己的愿望是建立一个可以审判人生前福报罪恶的鬼世界、他来做判官。那时候又叫李云心来助他。

　　由此似乎可见，那离帝的境界虽高——未遭重创之前同琴君一般，乃是玄境巅峰的——但看人却没有琴君准。至少琴君晓得李云心这种人永远不会甘心屈居人下，更不要说“辅佐”什么人了。

　　那时候李云心曾问离帝究竟是有了什么奇遇，才有这种竟可收纳亡魂的神通。离帝故作神秘，只说倘若李云心能帮他、他才肯说。

　　李云心那人又有什么话不敢说的呢？便道等他十天。十天之后他叫妖魔与玄门修士死上个七七八八……那时候两位鬼帝便可出山收拢亡魂。当时的离帝只道他在妄言。

　　可当今日、天上的火雨落下的时候……

　　这离帝才真个儿心惊了。

　　——无论这的确是李云心自己做到的，还是他预测到的……竟然都中了！

　　满山遍野的残魂。乃是妖魔、修士的残魂。比他们两个此前收拢的那些凡人魂魄，不晓得强到了哪里去！

　　他们二妖既不是龙子的妖魔阵营，也非玄门修士。看到这些亡魂可一点儿都不心痛，只欣喜。然而也晓得这些东西在他们眼中是宝贝，在旁人眼中同样是宝贝。于是见到大阵运转起来之后，便只想着小小地分一杯羹。

　　岂料琴君的眼力极好，一下子就瞧见了。

　　离帝与邺帝此前引李云心去看的那座破败庙宇，而今已被修葺一新。若不知情的人来看，还以为是世俗间某一座香火兴盛的庙。两位鬼帝便端坐在庙宇正中的神位上、接受数千亡魂的朝拜。

　　这离帝看起来喜不自胜。咧了一张嘴笑道：“老弟说得没错。那李云心倒是有本领。如今天下的邪门外道都被肃清了，正是你我成就一番大事的好机会。我看如今这天下，英雄唯有三人——你、我、那李云心也要算一个……”

　　他话说到这里，邺帝正欲谦虚一番。却忽然听到庙外有一个动听至极的女声冷哼道：“两个孤魂野鬼。也有好大的口气说别人是邪门外道！”

　　二位鬼帝的脸色一变。

　　这离帝即刻皱了眉，身子化作一阵黑风呼啸而出，大叫：“哪里女娃子不知天高地厚，敢来我鬼国地界口出狂言！”


第五百三十八章 月夜下的艳遇

　　他出庙的时候气势汹汹，声势也浩大。

　　身形一落地，身后便有一阵阴风铺开、亦从庙门里涌出浓浓的黑雾。黑雾当中面目狰狞的鬼兵鬼将若隐若现，手执刀枪棍棒，宛若他的亲兵护卫。

　　落地站定、再抬头一看，这离帝却不由得呆住了。

　　今夜虽然黑云压城，但此前大阵运转引发了奇异的光亮，因而天光也算是明澈的。他这小庙掩藏在密林中的一片草地上。而今这草地的边沿、一道低低的山岗上，便有一个白衣的女子衬着天光站立着。

　　她白衣。似是畏惧秋寒，还加了一件滚白毛边儿的厚斗篷。脸蛋儿被皮毛拥簇着，显得额外娇俏可人。身量在女子中算是很高挑的，甚至同离帝仿佛。脸上虽不施粉黛，却自有如画的眉目。背了手、微微仰起脸，睥睨地瞧这鬼帝。大有一番豪气。

　　离国的皇帝生前乃是不折不扣的天之骄子。旁的小国国君在婚配时或许考虑什么权贵制衡，不得不接纳一些姿色平平的世家女子为后为妃。然而离国皇帝大权独断，哪里有人配得上叫他考虑什么“制衡”。由此他那后宫宠妃都是由着自己的性子来挑——无一不是国色天香、多才多艺的。

　　偏偏他也好女色。为人君四十六年，阅女无数，乐此不疲。

　　可独因如此，倒是有一类女子不曾好好试过——便是那桀骜不驯的女中豪杰。

　　其实从前也是有的。然而当真遇到此类……要么就是故意扮出来的模样、讨他欢心。他自然一眼就瞧得出，随即感到趣味索然。要么就是当真贞烈的。可是这种也只是一时新鲜罢了——贞烈得久了当真宁死不从，便只好赐她个死而已。也无趣了。

　　做鬼之后另有一番新天地，倒是想试一试女妖精。

　　可当真起了这个念头才晓得，为人时听到的传说都是骗人的。传说里总有什么美艳的女妖，然而如今亲见了才晓得，哪有那么多美艳女妖的！

　　且不说女妖少。便是有，审美也都怪异。

　　譬如有的女妖化人形时候以眼大为美。那一双眼睛便索性占据了半张脸，瞧着恁地骇人。又有的以瘦为美，然而瘦得过了头，手脚全是柴火棍儿一般。更有的喜欢高鼻梁——便如同秃鹫一般。有的喜欢白脸蛋儿——便煞白如同鬼魅。这些模样虽说是各自有各自的喜好、人家自己觉得瞧着舒服也无可指摘。然而在离帝这里可就倒尽了胃口——他又不是李云心，总有漂亮的小娘子自己送上门。许是因为做人的时候风流太多，将做鬼时候的风流运气都耗尽了。

　　但而今瞧见这女子，一时间却是惊为天人了。

　　不消说在妖魔当中乃是一等一的美丽相貌。便是在他生前那些后宫佳丽当中，也是极出挑的。

　　若单是相貌也没什么。再听她的声音——低沉温婉的女声。或许有些男子不会喜欢，然而在离帝耳中却有若天籁了。

　　这女妖又敢对他“口出狂言”，可见实力亦不可小觑。

　　集美貌、实力、气度于一身的如此女子……可不正是这离帝梦寐以求、再求的么！

　　因而他这么一呆，口气便也软下来：“啊……呀，这是哪位……仙……女妖王驾临哪？”

　　这来者并非旁人，而是琴君。

　　离帝成鬼帝时修为已臻玄境的巅峰、与他类似，这一点他是早有耳闻的。但也没什么一争高下的心思——一个区区新晋的鬼修罢了。其后晓得被玄门修士追杀修为大损、后又出现在漫卷山里。据见了他的妖魔称，如今那离帝修为未复，看着只是区区真境罢了。因而更未理睬。

　　也由此，如今发觉这里有人生事，便飞身掠过来了。

　　岂料这离帝现了身，琴君也在心里微微一惊。

　　不晓得这鬼帝修的什么邪门功法。短短数日罢了……如今瞧着竟是隐隐重有玄境的威势、伤势平复得“突飞猛进”呀！

　　偏不巧此前他也受了伤。而今的状况同这鬼帝类似——堪堪玄境罢了。甚至动起手来、未必占得了上风。

　　因此本来立足在山上，只待一句话将他激将出来，随手扑杀便是。哪里晓得如今一见，却不好动手了。又见这离帝看到自己登时颜色大变、语气也磕磕绊绊起来，心中不免大为轻视——从前到底是个区区凡人罢了。凡人的那点习气，做鬼也改不了的。

　　因而低哼一声。将下巴一扬、冷笑道：“本君的名号，也是你能问的么？”

　　他晓得如今大阵在运转，亡魂将被关元地穴炼化，而后妖力会汇入他的体内。到那时候，这些力量或许不足以令他在短时间内重回玄境的巅峰，然而要制住这离帝却绰绰有余。如今二人相逢，他若是即刻走脱只怕被看出虚实、又是一番麻烦。

　　他这话说得语气不善。若是旁的脾气火暴的妖王，只怕当即就要发作了。岂料对于离帝而言，却是正挠到了他的痒痒肉——恨不能将眼前这美人赶紧搂在怀里玩弄一番、瞧她如一只小兽一般反抗，才有趣呢！

　　心里如此想，眼中便露出淫邪的光来。可怜李云心第一次见这离帝的时候，还觉得他气度不凡高深莫测。如果瞧见如今他在美色面前的模样，不晓得又是作何感想了。

　　这离帝便一边嘿嘿地笑一边道：“是也是也。如你一般的小美人儿必然不是什么普通的妖魔。但可知朕也非什么寻常的粗鄙之辈？啊呀呀，朕不但比那些妖魔善解人意，更是善解人衣的。还懂得什么西施浣纱、人面桃花、男耕女织、琴瑟和鸣、鱼翔浅底之类……”

　　他做人的时候性子便狂妄，做了鬼、因着执念，更是形骸放浪、荒唐得无边无际了。兼此刻瞧着亡魂源源不断地往自己的鬼国里面跑、面前又送来个梦中的美人儿——世上有几人能有如此快意的时刻呢？口中便愈发没什么遮拦。

　　说到此处那庙里的邺帝也听不下去了。亦化作黑风从庙中掠出。现了人形低咳一声：“老哥……此话似乎太唐突——”

　　那离帝久未行云布雨，此刻说得正兴起，便一摆手：“欸，老弟此言差矣。此乃情趣也——”

　　他说的什么“西施浣纱”、“人面桃花”之类，都是世俗间男女交合的姿势、体位的名字。琴君也不是常年藏于山野间的蠢钝妖魔。这些事虽没听说过，然而瞧见离帝的模样也知晓个七七八八。

　　便有怒意自心里翻涌起来。

　　这离帝……可真是不知死活的。他做鬼修不过数月罢了。连妖魔当中的事还未全晓得，便如此不知天高地厚。只怕是觉得他在这世间唯我独尊没什么敌手了罢！

　　若说此前还打算“制伏”他。到如今便已有了可怕的杀机。只等那妖力被炼化了……一掌将他轰个形神俱灭！

　　岂料他心中怒意勃发，那离帝看到她皱眉生气的样子，却是愈发的淫心大炽了！正所谓初生牛犊不怕虎——他初成鬼帝，哪晓得水有多深？

　　当下再按耐不住，探出一双鹰爪般的大手便向琴君扑去、口中急不可耐地叫道：“小美人儿我见尤怜——这就让朕好好疼疼你！”

　　他胆子这样大，不但邺帝吃了一惊，就连琴君也吃了一惊——这么多年以来……有哪个不开眼的敢在他面前这样找死？！

　　索性那地穴中的妖力再有个一刻钟便要炼化完了——琴君怒极反笑，双掌亦是一晃、喝道：“好个不知死活的蠢鬼！本君这就了结了你！”

　　听了他这话那鬼帝又在半空中大叫：“好好好！哈哈哈！倒不如喊朕死鬼冤家，听得更亲近！”

　　这话音一落，两人的无匹掌力便已轰到了一处！

　　轰然一声巨响。除了那座被妖力炼化而来的庙宇之外，方圆数里之内的草木尽摧！

　　——两个玄境的大妖魔。琴君可是含愤出手、用尽了全力。那鬼帝虽淫心大盛，却也不是彻底被迷了心窍。亦晓得眼前这美人儿是一匹野马、非得好好应对不可。因而这一击可谓惊天动地，就连如今已是真境的邺帝，都险些被激荡起的烈风以及狂暴的灵气卷走了！

　　这一击之后两人皆微微心惊——

　　琴君惊的是，这鬼王离帝的掌力竟然隐隐在他之上——要知道他可是使了十分的力气、下了狠心要将其轰杀的！

　　而鬼王惊的是，这女娃娃当真这样强！他此前虽遭重创，然而如同他对李云心所说，自己在受伤之后另有奇遇、才迅速恢复了功力。如今本想一击将其击伤擒拿，哪里晓得竟隐隐是个势均力敌的结果！

　　琴君这惊是惊怒。离帝这惊却成了惊喜。两人身形一错，这鬼帝桀桀怪笑，再次豪勇地扑上、口中大叫：“够劲！够劲！这样的女娃娃才配得上朕！”

　　他势疾且猛，斗志昂扬。琴君避无可避，只得再接一招——这一次到底略落了下风。虽说雄浑无匹的掌力再将二人各自震退，然而离帝身体无碍，琴君却是心里微微一慌……这是震伤了根基气血了！

　　他乃是堂堂的第一龙子、少龙主、玄境巅峰的大妖魔、近期更隐为天下妖魔之首！可如今却是虎落平阳，偏欺他也不是什么败犬、亦是一头猛虎呢！

　　见他有了败势，离帝的战意倒是愈发炽盛。连喘息的时机也不给琴君，挟着一击得手的余威再扑上去！

　　他如今虽然看着荒唐，可到底不是愚蠢。晓得那些积年的妖魔或许都积累了家底，必有什么法术宝贝助力。而他所能倚仗的唯有雄浑无匹的妖力罢了。因而必不能给对方喘息的机会、必不能给对方动用法器的机会！

　　如此再龙精虎猛地攻上一番，琴君便显得力不能支了。到这时候倒是可以报出自己的名号——或许琴君囚牛这名字能叫这蛮横的蠢物知难而退。但他素来是高傲的人，此时说了岂不是自知技不如人、要以名头压人的么？

　　如此传出去……以后谁还服他！

　　因而咬了牙、生受着离帝的秽言秽语同他周旋。只等那关元地穴当中的妖力炼化了注入他体内，一掌便劈了……不，得是将他擒拿了，再折磨上一百年！

　　如此，两人且战且走，不知不觉竟出了漫卷山，到了那战场之上了！

　　然而一到此处，虽说离帝占了优势，却也生出了退意。

　　因为这平原上如今可是空空荡荡，他们二人争斗声势颇为浩大。此处不比漫卷山里，可是很容易被人发现的。本以为一刻钟便可将此女擒下。谁知道这小野马烈性惊人，一时间竟奈何他不得。

　　也晓得妖魔虽说败走，但还必然有不少如这美人儿一般零星的大妖留在战场周边未去、观瞧形势。两人若真斗个精疲力竭，岂不是叫旁人捡了便宜么？

　　这念头一起、两人再双掌一错，离帝便飞身又退三丈，哈哈大笑：“好好好！朕就爱你这性子！但朕也不是不懂怜香惜玉之人。瞧你如今这模样岂忍心穷追不舍？你今日且去吧——等日后朕了结了此处事……嘿嘿，再找你好生快活快活！”

　　便是这时候，关元地穴当中的亡魂被炼成了。

　　琴君几乎可以感受得到汹涌澎湃的力量如同海啸时掀起的巨浪一般、往自己体内涌来！

　　功力暴涨！

　　就在这一刻，他体内原本与周遭天地隔绝开来的妖力，与这道浪潮连通到了一处。这灵力来得如此汹涌，以至于此刻他哪怕想要断、也断不开了！正好比他将身体当中的堤坝决了一个口子、要进些水来。可那滔天的洪水一旦涌进来，这堤坝还哪里堵得上？非得都倾泻尽了方可！

　　也是只有他这样的玄境巅峰大妖才敢用这法子生受这样的力量。若是修为低微些的，只怕还未将这些灵力承接完、便爆体而亡了吧！

　　琴君的气势在一瞬间提升至巅峰——刚才的他好比大病一场卧床数日粒米未进，而今便好比细心调养了足足一月精气神都处于最巅峰的状态……

　　这第一龙子此刻反倒将心中的怒意悉数压下、心如止水了！

　　——面对一个将死之人，还有什么好愤怒的呢？！他冷笑、且低喝一声：“去？本君今日也战得兴起……偏偏又不想去了！”

　　他喝了这一声，不退反进、挥起双掌、挟着雷霆之势又去攻那离帝！

　　——此前离帝便用这法子逼得他节节败退。而今便要以彼之道还施彼身，肉身硬撼、将他轰残在掌下！

　　他如今精气神都为之一振。在离帝的眼中便又有说不出的奇特吸引力。兼又冷笑——离帝看得略有些发怔，却转眼就瞧这美人真扑过来了。

　　既如此，他又怎么能示弱呢？便也厉喝：“好！朕再陪你玩玩儿！”

　　便也迎了上去！

　　却……就在这时候。

　　可怕的异变、肉眼觉察不到的异变、只有琴君能感受得到的异变，发生了……

　　灵气逆转。

　　整片战场之上的灵气、连带那关元地穴当中的灵气，都开始逆转了！

　　仿佛有一只强大的、无形的巨手在这片战场之上狠狠地拧了一下子——因而那些原本流向关元地穴、流向琴君体内的灵气统统倒转了方向，往……云山所在之处、呼啸而去！

　　这转变就发生在一瞬之间。而这时候，琴君体内的妖力正同自关元地穴而来的妖力混在一处。那么一股庞大的灵力流一旦调转了势头，他体内的妖力便也被一同吸出去——前一刻体内魔力充盈，下一刻便立时被抽得几乎油尽灯枯！这可怕的逆转带走的可不仅仅是妖力，更对体内的脏腑经脉造成可怕的损害。

　　以至于这琴君在空中哼了都未哼、直挺挺地便昏死过去……

　　正落在离帝的怀中了。

　　便连这鬼帝都是一愣——哪里料到有这样的变化？收手不及，双掌嘭的一声正轰上琴君的身体，将她远远地打飞了去、在半空中喷洒出一大蓬金血来。

　　旋即痛心疾首地“啊呀”一声，身形电射而上，忙不迭将一只破娃娃一般的琴君接在怀中：“啊呀！美人儿！朕哪里晓得你是喜欢玩这欲拒还迎的情趣的呀！！啊呀！！悔死我也！！痛煞我也！！”

　　但叫喊了这么一句，忽然也神色一敛。

　　此前他没有感觉到，如今感觉到了。不但感觉到，还看得到。

　　实际上他如今看到的东西，此前琴君也瞧见了——天空之上的那些狂乱舞动的光。

　　在那时候，琴君以为是因着他启动了白散人布置的阵法、因而出现的异光。但倘若白散人活着，或告诉他并非如此。且……不同于完全不精通阵法的琴君。白散人，应该是可以从那些光当中看出一些端倪的。

　　有人……在琴君启动了那阵法、开始炼化亡魂之后，以更加高明的手段、开始改变这边空间的地气。

　　不同于白散人的阵法“以四两拨千斤”。那个人的手段更加简单、强大、粗暴——他直接重塑了它们。

　　此刻这天顶的光，便现出了山川河流的模样……且在不断地变化。仿佛此刻正有人在用手拨弄它们，如同拨动玩具。


第五百三十九章 狂乱之夜

　　这异象的范围如此广阔、变化如此猛烈，以至于任何人——包括那些此前四处逃散、如今仍徘徊在漫卷山里的人、那些已经辞别云山、即将远去的修士幸存者、乃至那些四散逃离的游魂们——都可以看得到、感受得到。

　　到这时候，天地气机变化之猛烈，已经严重影响到了周遭的每一个体内有浓郁灵气的人。换言之——凡是修行过的人类、能够化形的妖魔，都受到了影响。

　　需知身体当中的妖力、灵力，虽说相对于外界是密闭的。但总有许多出入口，好叫人在动用妖力、灵力的时候能够与天地之间的气机沟通。因而无论人或妖，实则体内气机都与天地之间有着千丝万缕的联系。

　　此前琴君遭到重创，是因为体内门户大开、接纳那些狂暴的妖力，结果突遭反噬。如今这些人与妖虽没有琴君的特殊情况，然而气息在天地气机的牵引之下，也发生了剧变。

　　换言之——这些人的体内气息也开始紊乱了。

　　这种紊乱对于修为高深的妖魔和修士影响并不算太大——他们可以慢慢地调息过来。所谓影响也只是在动用妖力、灵力施展神通的时候，失败率将提高到可怕的地步。

　　但对于低阶的妖魔、修士而言，便意味着四个字：走火入魔。

　　古往今来，这四个字差不多是修士、妖魔最主要的死亡原因之一。修士虽有前辈的经验和门派持护，但毕竟所修功法极度复杂，稍不留神便有此劫。妖魔虽不修功法，可正因此，一旦误打误撞叫体内的气息错误地运转了，也是有死无生的局面。

　　这么一来，那些幸存的修行者可是没法子走了——大批大批的低阶修士顿生功散身亡之兆，只得停下来原地调息，叫修为更高些的修行人运功持护。

　　那些低阶的、藏身漫卷山里妖魔没这样的好运，登时昏死一片。惨叫声漫山遍野——才晓得原来这片看似已经死寂的区域，原来还有这样多人隐藏着。

　　此刻若也有人开了阴眼，还可看到漫山遍野的亡魂、以及关元地穴中炼化出来的妖力，都在向着云山当中滚滚狂奔。白散人的大阵运作的时候，将那两具骸骨身边尚未被它们吸去的亡魂都驱向了漫卷山，却对它们身上已生成的“血肉”无能为力。

　　然而如今这天地气机大变的时候，便是连这两具骸骨身上游走的纤维、那些纤维之间的细小“眼球”，都被摧残得飘摇不定，并且终于开始慢慢下落——

　　仿佛这两具骸骨表面附着的东西开始腐朽、开始剥蚀了。

　　这使得两具骸骨的身边出现一层蒙蒙的“灰雾”——那些东西构成了这“雾气”。

　　骸骨的行动顿了顿。巨大的肢体发出喑哑而悠长的声音，仿佛是机械锈蚀挤压。从身体之上剥落的力量似令他们感到了不安，这不安继而转化为愤怒——骸骨加快了速度向云山行进。仿佛想要从那里，将力量全部夺回来。

　　到这时候，它们离云山其实已经很近了。再加速，只要十几息的时间便到了山下。

　　如此看，这山仿佛一只蘑菇，而两具骸骨，像是两只蚂蚁。但无人会怀疑这两只“蚂蚁”的力量——在诸人皆被紊乱的气机影响的情况下，它们却似乎愈加兴奋了。

　　骸骨举起双臂。

　　第一击落在山壁上。

　　两具骸骨的动作出奇一致，仿佛是一个思想控制的两具身躯。四只拳头挟着可怕的力量轰击在山体上，发出滚滚闷雷一般的声音！

　　云山之外本有禁制。当初李云心想要进云山，就因为绕不开这禁制、不得不再死一次。那禁制会将强大的灵力导入入侵者的体内、将其活活撑爆。但如今对于这骸骨而言，禁制不但不会成为禁制、倒要变成它们的力量源泉。因而禁制似乎被关闭——骸骨的拳头直接砸在了云山的表面。

　　就好像一个人用手去拍一张厚实的、年久的床垫。云山的表面亦腾起一阵尘雾来。可就如同它下落时同样扬起的尘雾一样——那些东西，其实都是由体积相当怕的巨石构成的。

　　然而这样的一击对于云山而言与挠痒痒没什么区别。巨大的山体甚至不曾颤抖、且汹涌的灵力依旧在往山中汇聚。那些灵力仿佛从两具骸骨身旁呼啸而过的风——乃是它们梦寐以求的东西，可摸不到、抓不住。

　　倒是似乎因为它们距这云山愈发地近了，那些在它们身上构成了血肉的东西崩溃得越来越厉害。此前，还是一阵淡淡的灰色尘雾罢了。可到了这时候，它们就仿佛正在行云布雨的龙子——两具巨大的身躯都笼罩在浓重的黑雾当中，几乎连轮廓都看不清了。

　　瞧见了这情形，离帝便搂着怀里那手脚俱软塌塌垂下的琴君，略愣了一会儿、皱起眉来。口中喃喃自语：“邪门、邪门……”

　　此前他与琴君争斗，声势无比惊人。到此刻风波平息，邺帝才敢冒出头来。他化作一阵黑风掠至离帝身旁，先瞧见他怀中人，吃了一惊：“姬老哥，你这是将她……”

　　离帝才回过神。往怀中美人脸上瞧了一眼。

　　但见她面如金纸、呼吸极弱。发髻散了半边，如黑云一般的发丝垂下、遮住半张面孔。双眼紧闭。长长的、蝶翼一般的睫毛在雪白的脸蛋儿上投出阴影来。刚才又涂了血，如今血渍沾在嘴角，却不是黑红，而是金色。在天顶辉光的照耀下发着淡淡的光，平添了许多妖异的风情。

　　瞧见这模样离帝又痛心疾首：“啊呀……朕不知她心意，一时间战得兴起。竟将她给伤了！真是痛煞我也、痛煞我也！”

　　“……她的心意？”邺帝不明所以地皱眉，“……这女妖什么心意？”

　　离帝却不说了，再抬眼去看那云山：“吕老弟，我问你——你看那里那么大的声势，是谁搞出来的？”

　　这离帝的思维跳脱不定，邺帝一时间倒是跟不上了。不等他答，又听这离帝道：“你说说，是不是李云心那小子搞出来的？”

　　今夜的邺帝似是痴傻了——离帝每问一句，他都不晓得该如何答的。比如而今——

　　他早先倒的确同离帝说过李云心的本领。可在漫卷山中遇到他的时候，离帝却对李云心大为轻视。直到今日当真依他所言、“所有人都死了个七七八八”，这离帝对他的印象才改观了。

　　岂料这鬼帝从前虽为至尊，性格却颇有江湖豪侠的风范。一旦对某人认可心折了，倒是不吝夸赞——如今这惊天动地的声势，邺帝可一点儿都没想到李云心的身上去……需知漫卷山中一晤，李云心还是个真境。眼下的事情，哪里是个真境的妖魔能搞出来的呢。

　　但邺帝与李云心也算是很有些交情的。甚至可能是如今天下的诸多妖魔当中，交情最为深厚的几个妖魔之一。因而亦不好反驳。再要说话，离帝却又抢了话头、伸手往极远处一指：“嘿嘿，你不信我。那么瞧瞧那里吧——”

　　邺帝在心里叹了口气，便往那处看。

　　换了是旁的妖魔，他可不会这么乖乖听话。偏这鬼帝乃是离帝。

　　离国是天下的第一大国，这是一则。二则，当年邺国被庆国所灭，他坚守一座渭城数十年，其中也是有离国的功劳——邺国曾有一位阳泉公主远嫁去了离国，诞下后代开枝散叶。因而当邺国只余一座孤城的时候，是离国在暗中资助扶持，在外更与庆国斡旋。

　　需知这天下间久无皇朝更迭便是因为玄门不允的。那时候庆国取而代之，都晓得该是得了玄门的首肯。在这种时候敢明里暗里同庆国这中陆新贵唱对手戏的，即便是离国也需要些勇气。

　　邺帝成鬼帝，倒是个重情谊的鬼帝。因着这两则，如今跟在离帝的身边，倒没有寻常妖魔之间的龃龉，反是一团和气。

　　如今便也和气地往离帝所指的方向看。

　　瞧了一会儿，不见什么端倪。又瞧了一会儿，才发现异常。

　　此刻诸人的注意力该是都被那两具骸骨吸引了。且因为如今天上光影重重、地上尘土飞扬，几乎注意不到别处。倒是两位鬼帝藏身这里，因为角度的关系，正可以瞧见云山的后面一段。于是可以看到在云山的阴影当中，似还有一个极细小、宛若尘埃一般的身影，像是无头的苍蝇一般在乱撞。

　　仿佛也很想潜入云山当中去，但总是不得其法、急得团团乱转。

　　邺帝皱眉：“那是……”

　　离帝嘿嘿一笑：“你可记得此前我同你说、我要往云山那边走一趟、挑选些合心意的魂魄拿来用么。我去那里的时候，可瞧见了一场声势浩大的争斗。要我说……争斗之人的修为还在我之上。”

　　邺帝恍然：“啊……先前那团火云的！”

　　“正是。”离帝边说边伸手在怀中美人儿的脸上狠狠摸了一把、顿感指尖滑腻，“嘿嘿，我远远地一瞧，那些人衣着的模样正是玄门的那些臭道士。可这些道士之间似是起了内讧——其中一个将四五个都杀死了，余下的人都作鸟兽散。老弟你晓得我从前同玄门的道士交过手——这些虽说也是道士，但气质可不同。”

　　“尤其那个出手杀伤几个同伴的，我瞧他的气息更与鬼道类似。我猜想，玄门此番一败涂地或许是因为内部起了祸事呢。但这些倒不打紧——那剩下的一个道士吞吃了同伴之后，疯头疯脑地就往云山方向遁走，口中还在哇哇大叫什么李云心我苏玉宋定要将你碎尸万段之类……老弟，苏玉宋呀。”

　　邺帝略有些茫然地眨眨眼。但很快啊呀一声：“……岂不是书圣的名字！？”

　　“嘿嘿嘿嘿！可不正是！”离帝大笑，“不然我怎么猜，如今这局面是那李云心搞出来的呢？！似是连书圣都中了他的计、被他算计了！而今瞧着也似乎是，他将云山给关了——那书圣想要跑进去找他复仇却不得而入，倘若我是那老家伙，嘿嘿嘿……只怕不被杀死，就先要气死了！”

　　说到此处，终是忍不住仰天大笑：“想当初朕方得道，那些不知死活的玄门道士便得了两个老东西的授意、要将朕扑杀！朕那时发誓，终有一日要杀上云山、将臭道士们统统斩灭……尤其是两个祸首！”

　　“结果到如今竟是那李云心替朕出了气—哇哈哈哈哈哈，朕此番是欠他一个人情——这小子到底是有本事的！”

　　“如今么……这玄门覆灭，朕的鬼国也愈发壮大，又有美人在怀——人生得意不过如此，真是后悔怎么没有死得早些！”

　　他这时说得兴起，神采飞扬。又伸了大手要探进琴君的胸口揉捏一番。但方触到衣领便缩回了、甩了甩手。自言自语：“不可不可。此等尤物嘛……无声无息地办了可没趣。非得是郎情妾意、水乳交融的才有情趣。嘿……朕还是先将她救治好了……噫，也不可。万一跑了呢？还是得再想个万全的法子才好。”

　　邺帝见他这模样忍不住出言相劝：“老哥……还是先弄清这女妖的来历。万一——”

　　离帝便笑：“吕老弟想得太多。弄清了又如何？旁人倒好说。但此等尤物——就算是那真龙化身，我也舍不得放手的。人生得意须尽欢，嘿嘿，做人的时候怕这怕那，还没有怕够么！”

　　邺帝向来知道这离帝的“豪情”。事到如今便也不再多言。

　　远处发生的事情对于许多人来说事关重大，但对于这两位鬼帝来说，却并没什么要紧的。因而身形一晃，便打算化作黑风再掠回他们那庙宇中去。

　　却在此时，听到极远处的两具骸骨，又发出可怕的嘶鸣。

　　此前它们行进时的嘶鸣更像是毫无意义的发泄。但如今却像是痛极了才发出来的。到这个时候再看它们——便会发现它们身上已经重新变得“瘦骨嶙峋”了。愈靠近云山，它们身上的血肉便剥蚀得越迅速。两具骸骨没能将云山打破，却快要重新变成光秃秃的骨架了。

　　它们因此而嚎叫、也因此而转了身，似要远离云山了。

　　但也是在这时候，离帝与邺帝都同时感觉到心头微微一惊、就连体内的气机也又颤了颤。

　　他们……感受到了明显的、有若实质的恶意。

　　骸骨锁定了他们。


第五百四十章 故人相见，分外眼红

　　实际上被骸骨的气机锁定的不止这两位鬼王。连同他怀中的琴君、那在云山之外疯狂盘桓大骂的苏玉宋、那些停留在了战场边缘的幸存修士们，乃至一切——在骸骨的气机感应范围之内的、拥有超越了凡人的修为、能力的存在，都被一同锁定了。

　　倘若一定要找到一个解释的话，或许可以认为——骸骨的力量被这片天地当中的阵法源源不断地剥蚀。它们无法再从荒原上的亡魂中与云山里得到魔力，因而退而求其次，将目标锁定了在了这些高阶的修士、妖魔身上。而另外一些修为低微的……算是顺手拿来的“小菜”吧。

　　几乎所有人都在同一时刻感受到了没来由的恐惧。这恐惧深沉悠远，仿佛低阶的妖魔见到了龙族时的威压感——即便是离帝这样人间帝王得道成鬼的鬼帝亦有此感，可谓邪门至极。

　　畏惧感一旦生起，那骸骨便立时疯狂地奔跑起来。它们此前都只是在缓步向云山前行，但如今却展现出惊人的敏捷与速度。两具骸骨的动作惊人一致。巨大的脚掌重重敲落在地，仿佛四只鼓槌在擂响大地这面战鼓。地面疯狂地抖动起来，就连漫卷山边缘的林木都开始倾倒、就连磨盘一般大小的岩石都如同砂砾一样从地面上跳起。

　　只花了两息的功夫——骸骨从慢走到奔跑、再到它们的巨大身躯撕裂空气、在身周形成一团又一团爆开的雾气、继而快得几乎看不清轮廓只余模糊的影子，只花了两息的功夫。

　　这突如其来的惊变叫离帝的脸色也大变。而后忽然叫道：“他妈的，李云心这小子好狠毒！吕老弟我们走！”

　　说完这话转身便往远处掠去。邺帝只比他稍慢了一会儿罢了，亦脸色大变，衔尾而去。

　　二人心中都生出一个不详的念头。如今只能祈祷这念头可别是真的、那李云心可别当真如同离帝口中说的一样“狠毒”。然而——离帝的去势比邺帝要快得多。一息的功夫便消失在天边了。

　　等又过了两息，邺帝才赶上他——如今两人已飞掠出了二十里地。

　　瞧见那离帝站下了。

　　他正不明所以，便忽然感受到前方的一股柔和阻力。若是寻常的玄门修行人会对这阻力极其熟悉——此乃道法的禁制。就如同这世间绝大多数的禁制一样，到了这里尽可以继续向前。但无论使出多大力气、只要不得其法，便会一直在原地踏步、永远也走不出去。

　　他心中亦是一凉。两人乃是随便选了个方向遁走，便遭遇这样的禁制——连玄境的离帝也无可奈何。那么……毫无疑问，旁的方向亦有如此禁制。

　　便是在这时候离帝又骂了一句：“果真是好歹毒的臭小子！！”

　　——天地之间的气机忽然逆转，叫所有人体内的气机也都紊乱了。而后又将两具骸骨身上的魔力也吸走。因而那骸骨自云山突破无果，只能转而猎杀场中余下的妖魔、修士。

　　到这时候……再将这广阔战场圈禁起来——如果这些事当真是李云心做的、且他的确通过什么手段做到了……那么真的是好歹毒！

　　想那共济会的游魂、诸龙子，也只是想要牺牲掉那些妖兵妖将、低阶的修行人，而后各取所需罢了。这种做法听起来已是骇人听闻，要叫人大叹异类果然无情无义、凶狠毒辣。

　　岂知如今这李云心比那些人更歹毒——不但低阶的妖兵妖将、修行人不放过，似乎更是想要借着两具骸骨之手，把这场中余下的妖魔修士一网打尽！

　　这离帝想到了这一则，纵是如他一般天不怕地不怕的人也惊得要出冷汗——更瞧见这时候那两具骸骨已经冲到了西北边，顿时在平地上爆发出大片大片炫目的光亮来，像是放了焰火。

　　他晓得那个方向是此前数千幸存的玄门道士撤走的方向——大批低阶修士只能在原地调息，高阶的修士所能施展的神通术法也大打折扣。这么一群人目标最大，那骸骨是直奔着去了，且如今交了手。

　　可那如同焰火一般的光亮几可称得上转瞬即逝……很快就重归黑暗了。也不晓得是数千人在这一击之下被尽数抹杀，还是高阶的修士见状不妙抛下他们跑掉了。但无论如何……乃是数千人呀！

　　如此就悄无声息，更是叫离帝、邺帝脸色发青了。

　　便在这时候、在这离帝口中喃喃自语“李云心这歹毒的小子、李云心这歹毒的小子”的时候，他们身前的空气陡然扭曲。一个模糊的、闪烁不定的身影出现在两位鬼帝面前——

　　“背地里说人坏话，可不是什么好习惯啊姬兄。”

　　看那面目身形，不是李云心还是谁？

　　离帝与邺帝皆一愣。但离帝很快竖起眉：“李云心你这臭小子，你是要将我们关在这里、被活活杀死？！”

　　这李云心的身影便笑：“哎呀，饭可以乱吃，话不能乱讲——你这样讲，以后传闻出了偏差，天下人误以为我李云心阴狠歹毒——你是要负责任的！”

　　他说了这话，此前一直紧盯着他这身影的邺帝便略松了口气，道：“这话的确是李兄弟的口气。”

　　离帝却只道怒目道：“那么你——”

　　李云心的身影便摆摆手：“不急不急，听我说。我眼下是借助云山的禁制现身。搞得还不很熟练，咱们长话短说——”

　　“云山外面本来有一层防人突入的禁制。有人侵入就会把灵气灌进那人身体里将他活活撑爆。眼下我是找到了法子将这禁制扩散开了——所以说如今以云山为中心，方圆二百里内都是这禁制的范围。为的就是不叫那两个古魔的骸骨跑出去——可不是我故意要困你们。至于姬兄说的我的什么叫你们余下这些人与骸骨做什么困兽之斗的歹毒心思——我可什么都不知道、什么都不知道的哈。”

　　“但是我有一件事要拜托两位老哥去做。如今距云山东南边五十里处——你们到了那里会瞧见有一座小山。山坡北边有一片密林，密林西边有一处石穴。那里面有我的人，一个叫刘公赞、一个叫山鸡——吕兄应该认得的——麻烦二位老哥哥到那里去先帮我把那两位救一救、续续命。”

　　“我会在那里再搞一个禁制出来，保管你们性命无忧。”

　　离帝与邺帝对视了一眼——邺帝便道：“刘公赞和山鸡……啊，我晓得的，在渭城的时候，都是你座下的妖将！”

　　他如此说，离帝便也安了心。当即转怒为喜：“好好好，我老早就知道李云心兄弟可不是什么无情无义之人。这事你放心，包在我们二人身上——只要我们平安无事，你那两个妖将必然无事！”

　　李云心嘻嘻一笑。身影将要散去，却停住了——似是这时候才注意到离帝怀中人。

　　沉默不语地瞧了约莫两息的功夫，才又笑：“哎呀，姬兄好兴致。在这种时候还要携美同游呀。”

　　得了李云心的许诺，离帝心情顿时好了许多。又听他夸自己怀中美人儿，不禁再得意起来。又伸手在那琴君面上狠摸一把道：“嘿嘿！乃是匹小烈马，修为不俗！李兄弟可知道她来历？”

　　李云心却忽然道：“哎呀……啊呀……你说什么？哎呀呀，听不清了——烈马难驯姬兄可不能掉以轻心呀哎呀呀没信号儿啦……”

　　身影便化作点点光斑，很快消散了。

　　这两个鬼帝相视一眼，略犹豫了一会儿。但终究觉得那李云心似没什么害他们的理由。于是再化作黑风、往他说的方向呼啸而去了。

　　却说那骸骨击杀了千余的低阶修行人，又直往南边来。这南边原本有这么两个鬼帝。鬼帝既去了，那骸骨的来势却未变——显然不是朝着他们两个人来的。

　　而是别人——别的，同样在这南方不远处的关元地穴当中的人。

　　通天君睚眦原本在沉睡的。他既沉睡，体内的另一个意识便苏醒——乃是螭吻龙九的魂魄。

　　李云心十几天前在睚眦金宫中见他的时候，这龙九便已有些疯癫，像是神智受损。到这时候，仍像那一夜一般被困在室内。只是这屋子里似也没什么东西好给他砸了的——只是一间空荡的大屋、屋中另有强力的禁制，叫他出不得、只能在室内徘徊罢了。

　　便是在此时，突变的气机亦影响到了这关元地穴。

　　地穴好比分布在大地之上的穴道。其中的气机流转本就比一马平川的平原上复杂太多倍。到这时候整片土地气机突变，这地穴当中的气机也就变化得更加猛烈。

　　依着李云心从前的推测，睚眦的金宫实乃画圣的八珍古卷之一所化。而他在自己画渭城的百里江山图时、在陷空山中见到邪王的《雾送奴达开蒂茂》时也都晓得，画道的高阶手段所作的画卷，是与天地灵气之间有着千丝万缕的联系的——它们是天地之间实体的平面投影，同时又以奇异的状态独立存在着。

　　因此这地穴当中的气机一变，画卷所化的金宫也受到了巨大的影响——当即便倾塌了一半。

　　这倾塌却不像是寻常的宫殿、落下残砖断瓦。而是有一半巍峨地矗立着，另一半则变成了水墨一般的虚影儿——仿佛是只剩下几笔寥寥的线条，而线条之间又是虚空。殿中本有许多的妖仆妖兵。到这时候也都变成了水墨的小人儿、嵌在那些虚影上不动了。

　　因而，禁制被打开。

　　李云心离开这关元地穴的时候，偌大的山洞中藏有数万妖魔，到处都是火光、嘈杂声。可到了这时，洞中变得黑漆漆一片、寂静得像是亘古无人的幽暗荒原。因着气机的变化，辉煌灿烂的金宫也在倾塌之后变得黯淡起来——只有那些虚线在散放着微弱的荧光，显得它们更不真实，仿佛是嵌在夜空里的投影。

　　便在数息之后，忽有一个声音大叫起来：“……哈……啊……哈哈哈！本公子出来了！”

　　睚眦——或者说九公子——从那黯淡的金宫当中一跃而起，落到了地上。

　　或许是久未尝到重拾自由的滋味、或许是因着天地之间气机的影响、又或者是因为神智渐渐被睚眦的意志侵蚀了。他走起路来跌跌撞撞，仿佛醉了酒。而那睚眦的身躯原本又被骸骨伤了、没了半个脑袋。到这时候披头散发、再和着他的动作、神情，便如一个疯子一般，哪里还有李云心初他时，邪魅俊美的模样呢。

　　他在这黑暗里没头没脑地乱走了一气，才又喃喃自语：“噫……人呢……人呢？！那小人儿呢！？”

　　说了便伸手往四下里摸，像是要抓什么。如此抓了一气才又一拍脑袋、怔在原地。在黑暗中倒竖起了双眉，咬牙切齿道：“啊……记得了……记得了……他跑了！带着我的身子跑了！夺了我的身子！啊呀！可恶的李……李……李……”

　　将一个李字重复好多遍，却始终记不起后面的两个字。如此狠狠地嘟囔了一会儿、又一拍脑袋：“咦？我怎么会在这里？有人说要救我的……有人说要救我啊……啊呀……谁救了我？本公子要大大地谢谢你！李……李……啊呀……”

　　不晓得是想得头痛还是拍脑袋拍得头痛，又将眉皱起、说不下去了。

　　便在这时候，一个青蒙蒙的、闪烁不定的身影忽然在黑暗里亮起来——实际上已经出现了好一会儿。便在他的身后默默地听他说。但直到此刻才开口，声音里满是惊喜：“九公子！我可是将你救出来了！”

　　九公子吓了一跳。像一只受惊的兔子一般跳开去，扭头看这人影、厉喝：“大胆！什么人？！”

　　可一旦看清了、眼睛又发直。拿手指着他：“你是……你是……你……李……”

　　“我是李云心哪九公子。”这李云心的虚影儿立即道，“还记得么？此前在这里，我答应你要救你出来——你被你二哥圈禁了、我答应你要救你的！”

　　此前李云心见那九公子的时候便晓得，睚眦所做的事，到他这里、因着意识的缓慢融合、他也是有些印象的。只是这龙九如今的意志比那时候更混沌——他如此说了，龙九眨了好半天的眼睛才痴痴道：“是有这么一回事……你答应救我的……可我还记得有人害——”

　　“可不是有人要害你？！”李云心的虚影喝道，“你想想看这些天是谁要害你？！乃是你那二哥要吞了你！难道不是你最害怕的事么！”

　　九公子立时瞪圆了眼睛、张大嘴：“……是是是……正是的！他要吞了我！将我囚禁起来！”

　　说了这话像是终于想起了什么、用力一拍手，高兴地说：“我记起来了——是我要你救我，你果真救了我！好好好、好朋友，你说，要本公子赏你些什么？！”

　　这虚影儿便一笑：“倒不用说这些见外的话。如今我只是叫你做了自由身。可一旦天明了——你那二哥，你那二哥睚眦，你那这些天来一直将你囚禁着、叫你绝望痛苦生不如死、要将你活活吞掉的二哥，就会再把你关起来！你非得想个什么办法、先将他这身体囚禁起来。然后——我这里已为你预备好了一具身子。到那时候你将现在这具肉身毁了、附身到我为你准备的这具身子上来，才是真正的高枕无忧啊九公子！”

　　这九公子便茫然地想了一会儿、眨眨眼、皱眉：“……啊？”

　　李云心才笑了笑：“就是说，你先听我的话，将这具身子囚禁了。可明白？”

　　九公子茫然地点头。

　　“然后再自杀——如此你的魂魄才能离体。你的魂魄离体了，才好附身到我为你准备的身子上面。可明白？”

　　九公子略想了一会儿，点头：“那我二哥的……”

　　“交给我处理。”李云心诚恳又严肃地说，“这一次，我绝不会再让他伤害你了！”

　　九公子再想很久，感动又兴高采烈地说：“好……好……好……你真是个好人！”


第五百四十一章 惊蛰

　　听他说了这话，光影的语气却又柔和了许多，甚至听起来颇有些感慨：“无论如何我如今的际遇也算是你给的——算我偿你的情吧。”

　　九公子听他这话，看起来不明所以。但又微微皱起眉，似乎因此要再想些什么。

　　李云心的虚像便立即道：“九公子，可没什么时间多想了——你没有感应有可怕的东西靠近的么？！”

　　他口中所指的“可怕的东西”，却正是那两具正狂奔而来的骸骨。

　　那骸骨看着声势骇人，但人人都瞧得出至少暂时，它们似乎没什么灵智。倒更像是浑浑噩噩的野兽一般——或许从前也是聪明绝顶的，但因着如今没有恢复完全，就只依靠本能行事了。因而这类东西不好讲道理，却可以用因势利导的法子来对付。

　　譬如如今直往这边来，便是李云心引导他们来的。

　　正是他叫这关元地穴处出现一股强大的灵力——那灵气对于如今的两具骸骨来说便如甘露。于是立即顾不得其他，眼中只有此地了。

　　这法子说起来容易，做起来却很难。但九公子乃是他在小云山中有了一个重大发现之后的关键一环——于情于理、于前于后，都是必要拿下来的。

　　他对两位鬼帝所言非虚。云山外面那个阻人进入的禁制，实际上并非只有防御的作用。还可以如同眼下这般，通过对小云山内部气机的调整，变成进攻的利器。有此手段早些使出来，只怕是那些妖魔来多少就要死多少的。

　　但游魂本就不是正经想要剿灭妖魔——而是想要连修士也一起葬送了。也因而才给李云心可乘之机、更叫自己落得如此地步，可谓是害人终害己。他如今的幻影便也是借这阵法现形，先在九公子的身后倾听他的疯言疯语。

　　因而晓得……比之于他上一次在睚眦的身体当中见到这龙九的时候，如今他似乎更加痴傻疯癫了。

　　九公子本是个残暴不甚通世情的妖魔。但从前做所的事，倘在妖魔的角度来看，大多是依着本能行事，没什么出格儿的。虽说在人的眼中实属恐怖可畏，但如果与旁的妖魔比——同他那大哥、二哥比，甚至与共济会的游魂比、与道统剑宗的某些修行人比……他几乎都可以担得起一个“天真烂漫”的评价了。

　　倘若不是生在妖魔家，而是人世间，或许还是个温润如玉的小公子呢。

　　如今这么一个九公子被消磨了神智、记忆又混乱，就更可以称得上“天真”。李云心自然没有隔空叫他彻底忘掉前事的本领，却有别的手段可用——

　　这九公子本就在睚眦的体内被禁锢着。用他那一夜自己对李云心所说的说法……乃是无法想象的恐怖体验。如今因着天地之间气机紊乱而从囚室当中逃脱，第一个自然是无比的欢喜庆幸。却也因为这喜悦，第二便是更大的恐怖了——

　　对一个人最可怕的折磨是什么呢？

　　便是先给他希望，再断绝他这希望——被囚禁在睚眦身体当中、以为自己终将被活活化去的九公子如今体验到短暂的久违的自由，当然最怕天明、最怕无计可施终究还是要被囚禁。他这可怕的恐惧都不需要什么手段，只消三言两句便能令自己下意识地忽略好多的事。

　　再到如今——

　　听了李云心的话，他的确感受到了可怕的气息。

　　他从前是化境，如今这睚眦的身子却是玄境。虽说受了重伤虽然并不能像使唤自己的身子一般如意，但知觉仍旧敏锐。

　　一旦体察到那汹汹而来的可怕气息，脸上的欢喜便全没了，瞪圆了眼睛：“……这是？！”

　　倒不怪他惊诧。

　　他从前修为虽弱，可到底是龙族。旁的妖魔哪里会令他有这种体验呢？

　　——无可抗拒的压迫感！

　　“你二哥睚眦的脑袋里该有印象的——这东西正是他与你大哥一同放出来、去毁灭玄门的。”幻影的话语一句比一句更忧心、更紧张，“但你可知道眼下的形势？眼下他们都失败了，你又带着你二哥的身子从囚室里逃出来——这两个东西自然是回来抓你的！再不走，可来不及了！”

　　九公子大惊失色，急得在原地直转：“抓我？！抓我！？这可怎么办……啊呀呀……我不能再回去——我死了都不能再回去——我这就去同他们拼命去！！”

　　李云心便忙道：“九公子、九公子——忘了我同你说的话么？你现在即刻动身。用最快的速度，往东北边走。到了东北边的战场上，我为你指定一处——”

　　他如此这般细细碎碎说了一番。到这时候，他所说的话便仿佛这快要被双重的恐惧压垮的九公子的救命稻草，哪有时间和心思思忖呢。待他话音一落，这脑袋少了半边、睚眦的身子、龙九的魂魄，便立即化成一阵妖风，直往李云心口中所言的东北边战场而去了！

　　他用睚眦的身子拼命地逃，速度自然可观——一出地穴便瞧见那两具巨大身形汹汹而来，更不疑有他。只用了十几息的功夫便遁出数十里里外，正到了李云心所言的那一片战场上。

　　举目所见，眼前空旷寂寥——场上都是尸首、残破的兵甲。却正是日前李云心假死的地方。

　　到此刻李云心所化的虚影又出现在他身旁，指引他往那尸首堆的深处走。直走到一处尸骸堆积如山的地方，叫他往下挖。

　　九公子运起妖力来，只三四下的功夫便将那些尸骸都翻了个遍，只在天顶的投下的微光中瞧见许多的零碎。李云心的虚影便指了一块碎片——瞧着很像是从一柄大刀的刀刃上崩裂下来的刃口——郑重其事道：“就是这个了。我的行宫就在这里面——你拿好了、藏进去！”

　　他说了这话，便不再作声。

　　虽说这影像并不稳定、面目也略有些模糊闪烁。但仍可瞧得见他的眼神炯炯，像是两柄尖刀——只盯着这似乎当真已经魂不附体、走投无路的九公子。

　　九公子立即将这玩意儿拿在手里，却一时间不晓得其中有什么门道。如平常一般在上面灌注了妖力却如泥牛入海半点儿反应也无，登时急躁起来，口中又开始喃喃自语：“什么？什么？怎么回事？怎么藏……怎么藏的？怎么藏的？！快教我！”

　　——便又恼怒焦躁起来。

　　李云心的虚影儿如此看了他几息，才忽然道：“啊，是我看岔了。九公子再往北边走上十几步、再去挖吧。”

　　那九公子连一句多余的话都没说，飞身又扑过去，再运妖力、又将尸首与被浸得发黑的泥土翻了起来。这一次，终于瞧见与众不同的东西——

　　一柄折扇倒插在地下，通体不染尘埃，在天光中放着淡淡的微光。

　　“你先躲到这里去。”虚影郑重地说，“躲在这扇面里——其中有我布下的阵法，可容纳数十万的亡魂，装你这身子更不在话下。”

　　这九公子便道：“然后呢？我呢？我要躲到什么时候？你说要救我出来的！你……啊……你是……李、李……”

　　他的话立即被打断：“我自然救你。你先手往扇柄上摸一摸——瞧瞧可能摸到什么么？”

　　九公子听他这话下意识地伸了手……然后微微一愣。

　　李云心的行宫被打开，他的手毫无阻滞地探进去，摸到一条铁索。铁索好似一条毒蛇，一触及他的指尖便沿手臂而上，哗啦啦一声冲了出来、将他的身子严严实实地裹住了。

　　却正是那白阎君留给他的勾魂铁索。可长可短、变化无穷——到如今只一瞬间的功夫，便如同盔甲一般将这睚眦身躯的上身、双腿都缠住，只留了两只手臂在外。

　　九公子立时直挺挺地倒在地上、叫道：“这是什么？！你要做什么？！”

　　“我自然是要救你。”李云心严肃地说，“龙魂不灭。倘若现在你在这里死了，你的魂魄和你二哥的魂魄都得不到自由——会跑到新的囚室里面去。你还想过那种日子么？”

　　九公子眨了眨眼：“我自然不想……不想的！”

　　“那么就得给你这魂魄找一个新的身子。”李云心沉声道，“我可以给你画一个新的身子出来——就是你从前的模样。你死了——魂魄跑到你那新的身子里面去，得到自由。你这二哥的魂魄，则要锁在我这扇面上，以防他再来害你。如今我将你制住，也是怕他忽然暴起、叫我们的计谋前功尽弃——你如今信不信我？”

　　九公子眨了眨眼，将眉头紧皱起来——似是想起了些什么却又模糊不清，因而一时间没了计较。但最终对于失去自由、失去自我的恐惧占据上风。他迟疑道：“我……算是……信你的吧……”

　　“那么立即用神魂化真身的手段，分一个化身出去。”李云心坚决地说，“要给你新造出一个身子来，我还有东西要参详，需要通明玉简。通明玉简眼下在东边五十里处。你拿了那玉简和其他的宝贝，再叫你的分身往云山去——我来取。我得到了这东西，才来得及在天亮以前做完这一切，还给你自由身！”

　　“现在，快去！你二哥如果强行醒过来，你就连最后一点儿机会都没了！”

　　他语气急切又严厉、连声催促。这九公子头脑混沌不清，也只能依了他。他以这睚眦的身子倒也能略使神通——当即化了一个真身出来，直奔李云心所说的“五十里外”。

　　那里实则是此前苏玉宋、卓幕遮一行人与红娘子大战的处所。

　　李云心“死”后双方的阵线胶着、进进退退，主攻方向也几经变更。如今这化身依着李云心给的提示、找到那一片“熔岩四溢”之处，很快便寻到了他口中的通明玉简。这东西此前被苏玉宋收在皮囊里，后来遇到红娘子、为救卓幕遮，自己将宝贝都丢出来了。然而最后也没有救得到——不但卓幕遮身死，他自己的执念也被破了一半。变成个人不人鬼不鬼、只想着将李云心碎尸万段的怪物，哪里还有心思去收什么宝贝。

　　因而这通明玉简、还有其他许许多多的人、物，如今都安安静静地躺在这一片虽已凝固但热度依旧惊人的黑色岩石上。可笑正是这东西引起了一系列的风波、叫李云心一步步走到今天这局面。然而到了此刻——到这天下强者云集、又如流星一般败亡陨落的时刻……这曾被你抢我夺的玩意却躺在地上仿若弃物一般无人问津了。

　　睚眦、或者说九公子的化身落到这里，一眼便瞧见那通明玉简——在诸多法宝、布偶当中，唯有这东西通剔透，分外惹人注目。

　　李云心的虚像再次在他身边现身、沉声道：“拿了这东西和地上余下的玩意儿，往云山方向去。我现在在山上操纵阵法，不能离开云山太远——你得去山下送给我。”

　　然而他说了这话，九公子却未动——先皱起眉盯着这玉简看了好一会儿，才慢慢地走过去、俯身将它拾起。

　　握在掌中、再用手轻轻地摸了摸。

　　李云心再喝一声：“快！我们的时间不多！”

　　他的影像说这话的时候，九公子侧身对着他、垂首、皱眉，若有所思。

　　但等他再喝了这么一声，九公子忽然将头抬起来了——

　　脸上此前那种惶恐犹疑全不见，变得冰冷——其实更像是将别的什么强烈情绪冻成一块坚冰、罩在了脸上。

　　“通明玉简……通明玉简……我记起来了啊……这东西……”他瞪着眼睛，喃喃地说，“我用我的逆鳞换来的东西……我当然记起来了啊——”

　　而后猛地张开嘴、悲愤地怒吼起来：“李云心！你是李云心！啊哈哈哈哈哈——”

　　他咧着嘴大笑，然而笑声又如同悲鸣：“你是不是还想要害我？！到今天你还想要害我的吗？！”

　　他身边，那李云心的虚影便略闪烁一番，却也沉默了一番。然后，笑起来。语气当中全没了此前的严肃急切——

　　“好吧。本以为很多事情会叫你把自己记起来……倒是没想到是这东西叫你回过神来了。”

　　九公子盯着他，冷笑：“哈……是啊——你如今成了第九龙子、风光得意……忘掉从前的事也没什么好吃惊的！”


第五百四十二章 情深意重李云心

　　但影像摇了摇头：“可我这一次，不是要害你。九公子，我的确是想要救你——如果你不相信这一点，在睚眦金宫里的时候怎么会求我？”

　　“相信？相信哪一点！？”九公子瞪圆了眼睛看他，“信你这人忠厚善良、到这时候——诓我将自己的真身缚在五十里外——是为了救我！？”

　　李云心的虚影站直了身子、叹一口气：“是为了救你。”

　　九公子听了他这话立即狞笑起来：“好好好，李云心。本公子从前说你有趣，看来你如今还是很有趣——你倒和我说说，竟是为了要怎么救我——反倒先把我缚住了？”

　　他此前奔逃出关元地穴的时候，脑袋少半边、头发也披散、神色也惶恐，瞧着狼狈又丑陋。但到这时候脸上现出狰狞的神色，且因着想起了前仇旧恨、似乎也不在意自己的生死了、将身子高傲地挺起来，气质便不同——虽然也是披头散发，却多了悲凉雄壮的意味。

　　“因为不这么干，你就更没可能信我了。”李云心平和地说，“在地穴里和你说的是实话。但正是怕如今这模样，才先把你捆住——这么一来到了这时候，你是信我也要信，不信我也要信。若非如此啊……依着你的脾气，我猜大概扭头就要走——”

　　“走了一阵子东撞西撞，然后发现走投无路。到那时候你再想活，就是连我也没办法了。”

　　九公子眯起眼睛看着他：“我偏不信你、偏不听你的，又怎么样？本公子死过一次，再死一次又如何？”

　　说了这话捏了捏手中的通明玉简，忽然癫狂地笑起来：“啊……好好好，这东西叫通明玉简……哈哈哈哈！今天我就将它给碎了，叫你的愿望成空、叫你也尝尝——”

　　“别用我的错误来惩罚你自己，九公子。”

　　——便是在他这样大笑、瞧着似乎神智又要混沌起来的时候，李云心忽然打断他。面目模糊的脸上看着却是诚恳又郑重的神色，忽然这样没头没脑地说。

　　这话叫悲愤的妖魔一愣、也停了手：“……你说什么？”

　　“别用我的错误，惩罚你自己。”李云心的影像看着他的眼睛，“你在心里知道，你是很想再信我这一次的。我从前做的事都是为了活——和今天的你一样。但从前我没得选，现在我想做一个好人。”

　　九公子的瞳孔恼怒地缩成一条细线：“又说这些没头没脑的话——你又想装神弄鬼？！本公子偏不听！”

　　可口中说着不听，脚下似也没什么要走的意思。便瞧见这李云心诚恳地看着他：“我知道你的心思——世上没人比我懂你的心思了吧。”

　　“你我相处虽然不久，但我也知道你是少见的真性情的妖魔。你如果不是想要信我，在金宫的时候怎么会有求于我呢。你现在这个样子，只是因为你自己还没有意识到你在想什么——九公子，我来告诉你。其实现在你更乐意相信我的确是想要救你、的确没有再骗你。”

　　“但是你这样想了，就越发想起我从前骗你的时候——因而你一口怨气在心，一直想要出一出气。”

　　“可是如今你这身子受了重伤、本尊又被我制住。我的人又在云山，你断然伤害不到我的。既然如此，你就总得找个法子伤害我一下——你的愤恨既然不能向外投射，于是就向内投射在自己的身上了。”

　　“你在想——知道我要救你、我为你焦急。既如此你就索性舍了自己的性命也不叫我如愿，非要我悔恨从前骗了你、失掉你的信任不可——哪怕只有一点点的悔恨也好，是不是？”

　　九公子瞪圆了眼睛：“什么胡言乱——”

　　但李云心并未被他打断，仍自顾自地说：“……你便好比世俗间的那些孩子。唉……挨了父亲母亲的打，一气之下上了吊、投了水、跳了楼。其实都是因为他们心里愤怒怨恨……可能拿父亲母亲如何呢？于是怒意投射到自己的身上，变成自残自轻——九公子……”

　　李云心顿了顿，继续说道：“在渭城的时候，你也是附在这身子上，同我豁达地告别——告诉我不要堕了龙九的名头。那时候你神智也还清醒……我本以为我们一笑泯恩仇了。可后来又在金宫瞧见你被囚禁的模样……我便是铁石心肠也要不忍的。”

　　“到如今，天下皆晓得龙九螭吻乃是个盖世的妖魔。我想我的确不曾堕了你的名头。也因此，更不想要我这心里再留什么遗憾。你送了我这妖身……我也想再送你一个身子，也算是弥补我亏欠了你的。所以说，九公子——”

　　“不要因为我从前对你犯过的错来惩罚自己——至少你该比我们这位二哥过得更快意些。”

　　他说完这些话便沉默了，只看着面前的妖魔。

　　而妖魔便也沉默——嘴唇动了又动，好久说不出一句话来。

　　这时候，关元地穴的方向忽然爆发出一连串绚烂的闪光——九公子从地穴里惊慌地逃离，骸骨却没有改变方向。瞧如今的情势，似是与什么强力人物交手了——不过这两具骸骨可以禁绝法术神通。想必所谓的“强力”人物也是要大感头痛的。

　　这闪光与轰鸣声打破了二人之间短暂的沉默——九公子负气地闷哼一声。再隔两息的功夫才道：“你的话说得倒是漂亮——但难道你不也是为了叫我送给你这通明玉简么？！”

　　李云心立即连连点头道：“是是是——我是为了这玉简的。”

　　九公子又哼一声：“那我们只是各取所需罢了——可谈不上什么交情不交情。且我告诉你——龙魂不灭你该是晓得的。倘若这一次你又搞什么鬼……如今龙九子都在这场中。我便是当真拼了神识涣散，也绝要报仇的。”

　　李云心轻叹一口气：“自然。你开心就好的。”

　　九公子便又沉默一会儿。却也忽然叹了口气，语气大为萧索：“罢了。你如今威风得意。连大哥和二哥都敢算计……我能胁迫你什么呢。怪只怪我……唉。李云心——”

　　他如今忽而慷慨、忽而愤恨、忽而消沉的模样，倒的确像是个略微失了心智的魂魄。到这时候长吁短叹，看着又像是认命了——

　　“你为我准备的那身子是个什么模样？”

　　李云心笑了笑：“是九公子从前的模样。我化境时曾为我座下妖将画出过一个身子，看着还很管用。如今我境界更高，或许可以为九公子画一个真境的身子出来。”

　　九公子便愣了愣，瞪圆了眼睛：“真境？！你……如今倒是什么境界了？？”

　　李云心略沉默了一会儿，平静地说：“真境的巅峰。或可晋入玄境了。”

　　听了他这话，九公子张了张嘴——良久没有说出什么话来。最后才又叹气：“好、好、好……我初次见到你的时候是个春日里的雷雨夜，唉。如今不过仲秋罢了……你竟要晋入玄境了。”

　　李云心没有言语。九公子半悲半喜地感慨了这么一番，才道：“要高些。要比你高些。”

　　李云心微微一愣，才晓得他在说什么。笑了笑：“好。”

　　“眼睛要有神。”

　　李云心再笑笑、瞥了一眼他手中的通明玉简：“九公子的相貌乃是我所见最标致的了。还是不要大改的好。”

　　九公子才轻哼一声：“你这倒是实话。那就罢了吧——这通明玉简，这些零碎，我如何送给你？”

　　李云心的神情变得严肃起来：“我眼下在云山里，不能分身出来。只要这玉简就好。你从此地往云山走，到了山下，把这东西搁在地上。我试一试这阵法——瞧瞧能不能操纵附近的气机施一个神通，把它摄进来。”

　　九公子皱眉：“操纵气机施展神通？”

　　“我试一试吧。”李云心说，“你的身子成了，我再告诉你如何做。”

　　九公子略叹了口气：“好。”

　　说完这个字身形一卷，直往云山扑去。

　　李云心的虚影儿同九公子说话的时候轻松自在。但他本人可一点儿都不自在。

　　该说是、自他逃出清河县的县狱之后，最手足无措的时候了。

　　——他此前发现，浮空山当中放置那枚“茧”的密室墙壁上，实际上刻印了这个世界的灵气地图。而那里损坏了，这浮空山外的小云山也会忠实地反映那伤害。就好比整个小云山乃是那一间密室的投影。

　　而后又发现，这小云山当中的土地上、灵气亦有浓淡之别、同样暗合密室的墙壁上那一幅灵气地形图。这似乎意味着，整个现实世界又仿佛这小云山的投影。

　　不晓得当初建造这密室、云山的人心里是如何想的、如此安排又有怎样玄机——现实世界、小云山、密室，便宛如三层套娃。每一层都可以对外面更加广阔的世界施加影响。

　　倘若这东西真是当初的天人建造的……大概他们只需身处这小云山里、改变此处的地形地貌，就可以对外面广阔的现实世界造成影响了吧。

　　这……很像是画道修到极高深处的手段——摄了天地之间的灵气入画。一旦画成，在法卷上动笔，便会引起天地的大变。不同的是，如今这小云山，影响的是整个世界。这……的确已经不是人的力量可以做到的了吧。

　　但无论如何，他绝无可能一个人、在这样短的时间里弄清这些秘密。眼下他所知的倒是另一件事——

　　或许有人也畏惧这东西的威力，因而改变了这小云山的地形地貌——以河流、起伏的山丘、密林，掩去了它原本的模样。倘若不是李云心此前被狄公带入那间安置了“茧”的密室、看到墙壁上的灵气地形图，他也绝不会留意这小云山当中的蹊跷。

　　因而他所做的便是：通过操纵这小云山当中的地貌、布局，来改变云山之外广阔大地之上的气机。

　　整个小云山，长宽数百里，抵得上这世上的一个小些的州府。倘若他还有神通在，在这长宽数百里的区域内移山填河并不是什么难事。他如今可是真境的巅峰，想要将数以万吨计的泥土掀翻上天，也不过是“略吃力些”的事情罢了。然而这小云山当中偏禁制了绝大部分的神通，便是他可以唤出此前所收的那些陈豢留在石壁上的小人儿相助、也仿佛是世俗间的苦力——不过是力气大了许多倍的苦力罢了。

　　唯一值得庆幸的，或许是他并没有将那间密室的墙壁上所绘的灵气地形图的全貌记下——当初只无意地略瞧了几眼。而后他催眠了自己回溯一遍，但清醒之后留下的印象也有限——仅限于对这关元地穴附近、云山附近的记忆罢了。

　　但实际上……也算是足够的吧。

　　譬如眼下——他站在一堆黄土上。

　　他初入小云山的时候，游魂所扮的苏玉宋引他在浮空山下的密林中走、一直走到林中一天然树屋处，而后他便在树屋中盘桓了数日。

　　如今站立的便是那曾经树屋的位置。

　　只不过大树早被数百的、由线条构成的小人儿伐倒、地面也挖掘了数丈深，露出其下本来的面目——乃是以不知名的坚硬金属浇筑的地面。其上蚀刻了山川河流的模样。在刻痕当中又有宛若水银一般的液体流淌、有黑有白，似是象征了这天地间的阴阳二气。

　　长宽不过数百里的小云山，便是整个中陆世界的缩微版。而这黑白两色的流金、又模拟了现实世界灵气流转的真实模样。便可知其上蚀刻的山川河流的线条有多么的密集细微——便如他从前所料，山岳同河流相互影响、同植被相互影响、又同村镇相互影响，乃是极度复杂的综合体系。而今他虽有密室当中那灵气地形图的印象，但真要对应到这些密密麻麻的线条当中、那些游走不定的黑白流金当中，难度又岂是一句“难于登天”可以形容的。

　　他如今高高地站在土堆上，身上也沾着泥沙的印记、甚至发髻上还有几片落叶。但这些都浑然不觉，只紧皱眉头、死盯着这土堆之下、被那些小人儿发掘出来的这一片金属地面看。

　　论大小，这一片重见天日的地面不过只是横两步、竖两步罢了。但就在这么小小的一片空间里，却正包含了半个漫卷山、半个业中平原、整个通天泽。

　　此前琴君依着白散人留下的阵法炼化这片战场之上的亡魂。现实世界当中的气机流转，就在这片金属的地面上清晰地表现出来——外面的气机变化，那黑白二色流金便也变化。他正是站在这个土堆上——如同天神俯视大地，将琴君所操控的阵法看了个一清二楚。

　　而后在被炼化的妖力往琴君体内汇聚的时候，出手调转这地面上的二色流金。于是，仿有天神出手、拨动现实世界当中的山岳大地——整片战场之上的气机都在顷刻间被改变了。

　　本该流入琴君体内的妖力忽然调转，直往云山当中汇集，那玄境巅峰的大妖魔、少龙主，立时遭到重创，被离帝一掌轰出了金血、昏死过去。

　　而琴君此前所见到天上的极光——正是李云心在这小云山内逆转乾坤、引动天地气机时，在现实世界当中所引发的异象！

　　再其后，他引两具骸骨直往漫卷山中的关元地穴去，也是以同样的手段直接改变了云山之外的天地气机。

　　照理说，他既晓得了如此逆天的法门，合该是举世无敌、举手投足之间便有偷天换日的威能了。只怕是天人在上，也不过如此。倘若一直躲在小云山里不出、将这地面统统掘开、再用上一年半载的功夫细细参详，将世间各处的气机都调换成他自己喜欢、设计成的模样——到那时候世上的地气皆为他所掌控，同神灵还有什么区别呢？

　　但只可惜世间从没有如此轻而易举的美事。

　　李云心出手坏了琴君的阵法、叫妖力重创了他、又引两具骸骨去往关元地穴之后才意识到，这东西似乎不是这样用的。

　　不是如他这样子——蛮横地以外力强行逆转黑色二色的流金、达成自己的目的。他的做法极其简单粗暴——直接用手指堵住那流金在刻痕当中的去路、或者将它们舀起来、填到别处去。他如此做，云山之外的世界气机的确被短暂改变了。然而不过十几息的功夫那流金便要重归原位、他就又得手忙脚乱地调整一番。

　　因而晓得必是有什么秘法——得通过什么正确的法子才能叫它们流动的轨迹发生永久的变化、叫这天地之间的气机产生永久的转变。

　　他这念头一起，也就想起了另一则。

　　——通明玉简。

　　他少年的时候，听李淳风和上官月为他传道。那时候二人未传他高深的道法，倒将他的根基打得极扎实——该是想着时日长久，还要细想到底要不要他踏进修行界。但后来二人身死了，他再没了什么师承。便如同一个学生——小学的时候根基打得极牢固。但一毕业便辍学，到了更高深些的领域，全得自学去了。

　　因而起初从陈豢留下的通明玉简中学些粗浅的法门是极快的。然而随着境界渐涨、到了修行高深处，他未经系统修习的弊病便显露出来——看那玉简当中内容的时候，许许多多的东西都似懂非懂。那陈豢随意的一句“易证可得”，他都要皱眉思忖上半天却不得其法。

　　并非他愚笨，而是压根就没什么头绪切入的。

　　可即便如此，他也常在闲时将玉简取出来懒散地看。看来看去，对其中的某些东西是有印象的。

　　那陈豢在简中所录的只言片语里，偶尔会出现什么“黑白精金二气”、“咫尺天地流转”之类的话。这些话，李云心一瞧就不是她的语气。而该是她从某处听来的、自己似也不甚了了，便随口录下了。他之所以到如今还有印象，便是很少见那陈豢用这种只属于这个世界、这个时代的语气文绉绉地录事。

　　直到他如今见到了这黑色的、白色的、如同水流一般的金属。再见到了这将整个世界的灵力布局都蚀刻起来的铁板……可不就是陈豢在通明玉简中偶尔提到的、“黑白精金二气”、“咫尺天地流转”么？！

　　陈豢此前必然听说过这东西，只是不晓得她清不清楚，这东西就在小云山当中。

　　而那苏玉宋与卓幕遮想要通明玉简……又是不是为了这个？他们两个晓得小云山里的这个天大的秘密么？历代的圣人晓得么？

　　如果他们都不晓得——那共济会的狄公……瞧他的模样应该数次出入浮空山当中安置那枚“茧”的密室了——他们又知道么？

　　而他们，又藏身在哪里？自己眼下做的这些事、那些长老们又知不知道？

　　他的心里有许多的疑问，亦有许多的担忧忐忑。

　　如果换了旁人——此前刚在浮空山见了共济会的长老、且险些被丢下杀死。到这时候怕是屁滚尿流地就要远离此地了。可他的胆子偏是这样大——不但不走，反而在这小云山里“大兴土木”地搞事情，仿佛偏要给那群人看一般。

　　但直到如今，小云山里再未出现旁人。

　　似乎意味着……共济会的长老们并未藏身在云山上的么？

　　然而这事，他一时也搞不清。这云山上的秘密太多，即便是它真正的主人，似乎也无法一窥全貌的。他所能的唯有尽快取回那通明玉简——倘若能从玉简当中找到什么窍门，或许今日会有更大的收获。倘若没有……

　　他料理了此间的事情之后，便该向东边远遁了。

　　然而将是“远遁”——绝不会是如同以往一般，乃是“逃遁”。

　　这许许多多的念头在心中转了一遍之后，李云心跳下黄土堆。他此前用这里的黑白二色流金布置阵法、叫云山之外的禁制笼住了整片战场、又令自己的影像在百里之外现形。

　　而今更是要做另一件事——

　　倒不是“操纵气机施展神通、将通明玉简收到云山上”这样的小把戏。

　　而是将那诸龙子、诸游魂辛苦这一场所得来的甜蜜果实……尽为己用。


第五百四十三章 云本无心水自闲

　　于是他落地、两步走到阵前。脚下踩踏的正是那有流金转动的金属板。这令他这样的人，都在心里感到了某种异样的快感——这板上刻画的纹路、纹路中流转的金气，乃是代表了整个天下的。

　　虽说不使灵力、只寻常地踩踏不会对这些东西造成丝毫干扰。然而这个……可不是被那些世俗间的帝王摆在书房里、拿来瞧来瞧去意淫的什么随随便便的地形图。这个，是真正可以对整个天下产生影响的——而如今便好像，天下都被他踩在脚下了。

　　好在世人虽说他是个妖魔、也有人说他残忍癫狂，他却并非是游魂那般的疯子。

　　——什么样的人发起疯最可怕？总之不会是他这种人——他这样的人心机多，思虑的便也多。要论真疯起来，可比不过譬如那些游魂、鬼修一样的存在。他们的执念对于他们而言是存于世间的根本。为了一个偏执的念头，“叫全世界陪葬”这种事可能好比吃饭喝水一样自然。

　　倘若叫那些家伙晓得了这个秘密、看到这玩意儿——哪怕只能以灵气暂时地对某些地方的气机造成改变……

　　也很难想象那些家伙会做出什么事来。譬如如今被他调转地气阻隔在云山外头上蹿下跳的苏玉宋，瞧着就很有“与子偕亡”的气势嘛——但李云心又不是桀，才不会给他这个机会。

　　也正是因此，他改变了之前的主意——本想要设计亲手将苏玉宋干掉。结果后来有红娘子为他代劳。然而依着他的性子，本该是欢天喜地地下手痛打落水狗的——得好端端地站在苏玉宋面前、将自己的设计一桩桩地都说出来。然后再将那游魂从前对他说的，都一句句地还回去，如此方能解气的。

　　他最痛恨的事情就是衣锦夜行——要是那种把死对头不声不响地做掉他偏还不晓得是谁的……

　　那简直要让人发疯。

　　——做了漂亮事，就一定要听人夸奖、瞧人惊讶、看人目瞪口呆地说“万万没想到”的嘛！

　　所以到这个时候他心里略有些丧气。

　　其实接下来他要做的，便是接管那白散人留下的关元地穴里炼化魂魄的大阵。此前琴君启动了那阵法，自然也可以再毁掉那阵法。正因此他先耐心等待、在紧要关头将琴君重创。如今看他这位大哥被离帝抓在手里，可当真是满心欢喜——

　　可还记得他那大哥和二哥的影像来了小云山的时候。

　　两个人瞧他境况窘迫、旋即将死，却站在那里与苏玉宋、卓幕遮说笑——哪怕有人唱红脸儿、有人唱白脸儿呢？结果都想要在他将死之时得到自己的秘密，连个伪君子都不乐意做了。

　　到如今么……他那大哥和二哥的结果倒是好的——琴君原本就受了伤。再受到李云心调动天地气机给他造成的一击，伤势可谓坏无可坏，短时间内都难有什么起色了。

　　实际上这便也是从前高阶的修士、妖魔不轻易动手的原因之一。要知道这个……可不是李云心从前那个世界的什么游戏。你受了伤、吃些什么丹药立时好了。在这里，就如同世俗世界当中的人一般。伤筋动骨一百天乃是说得轻松。这世道寻常人真伤到了筋骨，搞不好就要落下残疾。而妖魔与修行人——尤其到了琴君、睚眦这个境界，动起手来都有移山填海的威能。

　　一不留神一个正着、被重创了、损了境界，得需要好多好多的妖力、灵力才补得回。可断没什么“修了几百年才到如此境界”、“受了重创调养数日便好”的道理——就是树上结个果儿你给摘了去，还得再一年长回来呢！

　　此前琴君与睚眦敢做这些事，大抵是、琴君是因着自信——信他玄境巅峰的实力、又是龙族的妖魔，可难有什么人能真伤到他。那睚眦呢，则是老早就打了炼化亡魂的主意。受伤了倒不很怕。只要死不了——数十万修士、妖魔的亡魂炼化成的妖力，很快便补得回。

　　两人的如意算盘打得响。也的确没有被旁的修士伤——结果是被两具骸伤了。那邪王可谓是将这两位坑害了一把，只是不晓得是有意还是无心。

　　如今琴君在离帝的手里、睚眦被他的铁索缚着。

　　那铁索不是凡物，一旦受缚可没什么法子挣脱。因它捆绑的不是肉身，而是缚魂的——将还留在身体里的神魂困住了，人的身子又怎能动呢。但以睚眦的修为，要在他生龙活虎的时候把他捆了可是一件难于登天的事。然而今夜有九公子帮忙，可一点都不费功夫。

　　眼下曾在陈豢书房里看他凄惨模样却又谈笑风生的四位都落了凄惨下场——半些是他设计的，半些是机缘巧合。且那通明玉简……此刻更有九公子给他送过来。

　　所谓的主角命格、十世功德、也不过是如此吧。

　　但李云心仍是没什么精神。

　　就仿佛……他从前那个世界里，某些人瞧见了美景，相机却没电了。

　　他如此停下脚步、俯下身，再仔仔细细地往地上瞧一眼。

　　在这东西上，是瞧不见外面的影像的。他所“看”到的一切，都是由着流转的黑白二色流金推断。譬如某处地气忽然大动，却并不是自然流转时的磅礴气势、而是有许许多多的小细流交织在一处、极具规律地扰动——便晓得那里是有修为高强之辈在斗法、征战的。

　　因而才能再微微地调整那处的气息、经过极度复杂的计算、思量，既考虑了大地本身的气机流转、又考虑那一处因着人而带来的影响——再叫自己在那里显出分身、调动气机。

　　否则，他在这片将近方圆千里的广阔区域胡乱现身，只怕一天的功夫都撞不见一个活人呢！

　　但他这一眼，倒是瞧出了别的东西——

　　似是有人在同那两具骸骨争斗的。漫卷山里藏了许许多多的妖魔溃兵他晓得。且能够在此前的那场令他也心有余悸的火雨当中幸存下来的，可都不是什么无名之辈，而多为各处的大妖王。这群人被骸骨盯上、自是要反抗的。便瞧见那一片的黑色、白色流金分成了无数极度细小的漩涡，每一个团团旋转的漩涡便代表了一个人或妖——数量足有数百，在与两具骸骨争斗！

　　这些……该是如今此地残存的绝大部分妖王了吧。

　　或者说——是如今中陆世界上残存的绝大部分妖王。

　　这些没什么交情的妖魔李云心才不会在意。但吸引他注意里的乃是另一个尤其强悍些的——强悍到了……该是玄境巅峰的地步。

　　此前群妖在外面争斗，他便在这里面观瞧。于是晓得龙族诸子虽强，但至强的只有两个。一个是那龙大琴君，另一个，便是他的三姐煞君了。

　　当日在阵前，煞君很是同他说了些暖心的话。但他这种人岂会因三言两句就被蒙蔽呢。漂亮话人人会说，他自己就是个中高手——光说话不作数，还得看事情怎么办。于是眼下就看到了他这便宜三姐煞君办的事情……

　　她似是在护着一个人呢。

　　那个气息李云心也熟。白云心。

　　白云心这金鹏王的义女、如今因着得回了羽衣重归玄境的妖魔，不晓得如何得了煞君的青眼。可以瞧得出，她的确是在处处庇护她的。

　　两具骸骨的身边禁制了妖魔们的绝大部分神通。因而大家打架倒像是世俗间的凡人，全得靠拳头和兵器。可那骸骨就好比一个壮汉，诸妖王就好比是地上的蚂蚁。这些“蚂蚁”倒是比货真价值的蚂蚁强些——至少肉身强横、行动敏捷、且有相对聪慧的头脑。他们的身躯与骸骨虽不成比例，然而蚁多咬死象，还是可以再周旋一段时间的。

　　可也仅仅是“一段时间”罢了。这附近的区域被李云心调动气机、以云山外面那阵法封印住。他如今躲在云山这龟壳里看一群困兽被骸骨逐个儿吞掉，乃是很轻松的事情的。

　　倒是可叹白云心的命不好——红娘子出了云山就远遁了。而她倒是未来得及走、被留了下来。

　　但无论如何叫他惊诧的，便是煞君这举动——“回护”。

　　琴君似是不会做这种事。他那二哥九公子也不会做这事。但红娘子会做、白云心也会做的吧。还有一个……九公子。他此前的影像对龙九说的倒是心里话——现在晓得九公子这妖魔实则性情单纯得很。倘若是他，也会做这种事的吧。

　　他如今在云山上，目睹了这样多的死亡。便是心如坚铁也总要有些触动。这种事情，倘若是当作故事来讲、来说给旁人听，头脑当中留下的便只是“数十万的性命”这样单薄的字句罢了。然而眼见着那些人和妖身陨，却是另一番震撼。

　　这震撼……不是来自旁的。

　　而是来自头顶。

　　尽管他晓得这个世界的所谓天人或许并非世俗间传说当中的神灵。然而冥冥之中举头三尺……却总是会怕有什么因着杀戮过重的报应。这报应或许不是来自一个人、一个集团，而或许来自命运呢？

　　这念头……在头脑当中这么走了一遭，李云心便猛地眨了眨眼、倒吸一口凉气。

　　——这样的念头，竟然是他想出来的。

　　“心如坚铁也要有些触动”这种事的前提……是还得有心呀。

　　可他都不晓得自己从什么时候起，慢慢生出了这样一颗心——会为这些死亡而略微感到一丝不安，而不是……“觉得自己应该感到不安”！


第五百四十四章 无情与无情

　　大概是从那一夜开始的吧——那一夜他从余国的红岭跑回洞庭紫薇宫去。同刘公赞说，自己或许被人设计了。刘公赞说他多想，他却觉得必是真的。有人用一个历时很久、布局很大的阴谋破了他生来的太上境界。

　　而后被玄门的人联手突袭，这话题就此被打断。

　　到这时候——在他这本该春风得意的时候，却忽然又想起这一遭来。

　　因为意识到若说他自己从前是“无”情，如今便成了无“情”。

　　前一个的重点乃是“无”——他晓得别人哪样做是哪样的情感，也晓得自己该怎样做、才能迎合别人的情感。然而在内里本质上，他觉得自己的心如高天上飘渺的云一样，是难被琢磨得到的。这一世李淳风给他起了“李云心”这个名字，也算是歪打正着了。

　　他还晓得自己前世是个无心人乃是因为生理上的病变。到这一世他的身体变成了正常人，却晓得这个世界有了灵魂。于是不知道，自己前一世无情，到底是因为身体，还是就因为……他本有一个无情的灵魂的。然后他遇到许多人许多事。或许偶尔会有“啊我怎么会有这种奇怪的感觉”这样的状况，却都拿不准……他如今倒是有没有情呢。

　　而后一个无情的重点，则是“情”。

　　譬如眼下。

　　这样多的妖王被他困在禁止当中暂时不得脱身。两具骸骨如今又在与他们争斗、且瞧着是占据优势的。

　　他从它们的身上将一部分的灵力剥离，余下的叫它们可以活动战斗、却又不大会有失控的风险。在这种状况下，若是刚刚入世的李云心，大概会瞧着他们全部死光——他那夜原本就与真龙有约定的。细细说起来的话，他还该算是真龙的人呢。

　　也许正是因此，琴君与通天君才容不下自己的吧。

　　妖魔这东西……终究是难驯的。如今这样多的龙子在、这样多的大妖王在，他若将他们统统杀死了，也没什么坏处。然而……

　　心中终是觉得不妥。

　　前一世的时候他瞧见几只蚂蚁从自己的面前爬过去，便会抬起手一只只地碾死，或者留下中间的第二只、第三只。其实他碾死蚂蚁没什么快感，也无特殊嗜好，更非什么特殊的缘故。就只是……

　　好比你在走路的时候无意甩甩手。做这件事的时候，没什么。什么目的也没有的。

　　——碾死一只蚂蚁、或者杀死一条狗、一个人，同挪了挪桌子、原地踱了两步，没什么区别的。前一刻还与你言笑晏晏，下一刻就将你杀死了——在那种人看来，“谈笑”和“杀人”之间也没什么矛盾之处。或者说，根本谈不上什么关系。

　　那时候……他从不会有如今这样的感觉。他觉得自己如今是无“情”——在许多人眼中他当是极度冷酷无情的吧。可这世上的无“情”，是说人缺了某些情感，其他的……还是会有的吧。

　　所以他如今不晓得自己是不是也有了——有了某些情感。如同牢固的堤坝开始慢慢地渗水……大概终有一天会带来可怕的结果。

　　这真是，见了鬼。

　　他此前先倒吸一口凉气，到这时候，便又叹了口气。

　　他当然不会做那种蠢事了——“知道自己开始慢慢有情心里很怕，觉得这事情不该发生、于是强迫自己坚信自己仍旧无情，非得拗着自己在某条路上走下去”。他如果是这种别别扭扭、叫人不爽的人，大概早就死掉几十次了。

　　他可是李云心呀……向来是会见风使舵、识时势的。

　　既然确定了这一点，便知道无情有无情的活法儿、有情也有情的活法儿。

　　他无情的时候可以将这些人统统杀死、还自己一个太平清净的世界。可如今若真是略有些情了、此刻再迫着自己偏将他们杀了，才是麻烦事——他的心里会不舒服的吧。或许以后这种不适感会越来越强。修行本就是讲究一个微妙的心境——除非他以后都不打算再修画道、只做妖魔。否则自己给自己找不痛快可是十足地犯蠢。他岂能做这事。

　　既然如此……倒也有另一个法子。

　　李云心便叹了口气：“唉。算你们命好。我如今倒是个心慈手软的人了。”

　　然后他猛地探出二指、运足了灵力，往那黑白二色的流金上一点！

　　——他在幕后待了这么久……如今是秀一秀新衣裳的时候了。

　　……

　　……

　　李云心依着那黑白二色流金所作出的推断是很接近真相的。如今的确有数百的大妖魔在同那两具骸骨争斗。

　　然而不是他猜测的什么零散藏匿在漫卷山中的妖王又组成了一群乌合之众。这些大妖魔，实际上是有统属的。

　　九龙子号称统领天下七分的水域。这虽说是号称——譬如龙九螭吻便只能享受短短一段渭水中的香火罢了——但实际上的控制区域还是很可观的。尤其琴君、煞君这样的超级大妖魔，当真统辖的地域只会多，不会少。

　　便也如同李云心此前在睚眦金宫中所见的情景一般，煞君此行来，座下也有许多的大妖魔。

　　只是，至少在龙族九子当中，煞君的性子或许算是较为“宽仁”的——她约略晓得些琴君与睚眦在图谋的事情，因而未叫那些大妖突得太前。但又总不好在战前说——几位龙子是起了将你们统统干掉、享用你们魂魄的心思。于是总还有些桀骜的、与玄门素有仇怨的大妖在阵上奋勇直前。

　　由此到了最后，她座下的大妖王也所剩无几了。然而总比旁人好得多。

　　那两具骸骨直奔漫卷山而来之前，她与白云心都觉察了山中有大妖激斗的状况。旋即又意识到那激荡的气势颇有些熟悉。而之所以只是觉得“熟悉”，是因为琴君这样境界的大妖魔，平时乃是极少出手的。她上一次见到他与人争斗，几乎还是在数百年前。

　　便在这略犹疑的功夫，却发现琴君的气息登时衰弱几至于无！

　　到这时候便晓得，方才争斗的两个人里面必有一个是琴君。需知那两人的境界都不低——皆不低于玄境。可在转瞬之间便有一人被另一人击垮，这手段，如今除了琴君与她自己还谁有能做得出呢？

　　可她一起了这念头，随即也感受到天地之间突变的气机！

　　这突变的气机也影响到了她。可她毕竟修为绝高、亦不像玄门修士一般常使道法。因而还能有余暇想别的事——倘若方才是琴君与人争斗、且将那人击败，那么是什么人胆子这样大、敢在这时候对龙子出手呢？！

　　若……被击败的是琴君，又是何人有这样的神通？！

　　这念头在脑海中一转，便要去瞧个究竟。她此前叫琴君制住那两具骸骨。但在天地之间气机突变的时候、两具骸骨的身躯亦开始剥落。凡此种种状况联系在一处、倒是难以得出清晰判断的。

　　岂料再往后，事情的变化就不是她能够理解的了。

　　两具骸骨开始东奔西走、开始追亡逐北一般地袭击这附近的修士。倒仿佛是生出灵智发了疯、自身失掉了妖力，则要从别人的身上补回来。可直到骸骨往数千修士那边去的时候，煞君还以为乃是琴君要借那两个怪物之手、将宿敌彻底剿灭。

　　随后……便又往这边扑过来了！

　　凶狠而邪恶的气机几乎将这漫卷山中的大妖皆锁定、也包括了她。这时候才意识到事情似乎不大妙——琴君与睚眦说那两个东西被祭炼唤醒之后就失了控。到如今琴君本该设法将它们制住，结果瞧着反而更加可怕了。

　　或许……琴君他们也中了圈套呢？！

　　这念头一生出来，立即带了白云心试图离开漫卷山。于是又发现……她们似是被什么人圈禁住了。

　　——多么阴险歹毒的手段？竟是要将诸人活活困死！


第五百四十五章 绝望

　　她好歹是略了解些内情的。但那些妖王可什么都不晓得。他们侥幸从可怕的战场上存活下来，本该是立即走掉的。然而平日里煞君毕竟待他们不薄、又因着许多人心中存了捡些什么便宜的念头，便在漫卷山里徘徊不去、打算暂观望一番。

　　那两具骸骨虽看着可怕，但此前也提过——大妖现出百丈的真身来，同骸骨的身量却也是相当的。它们又不晓得什么真魔、古魔之类的秘史。只觉得那两个怪物来得蹊跷、来得诡异，却没觉察到太多的危险。

　　因而当骸骨真个儿杀过来的时候，才意识到事情不妙——

　　心里原是存着“倘若惹到老子，老子便也现出真身将你拆个七零八落”的念头。可真被骸骨身周的禁制笼罩了才意识到，竟是什么真身也现不出了。

　　且那骸骨的手段，竟也厉害非常。

　　它们的看起来是大而无当、迟钝愚蠢。可实际上，竟能够施展玄门的神通！

　　诸妖甫一发现神通被禁时还未起逃走的念头，而是打算集群力将这两个蠢物的骨头一根一根拆了——这怪物大则大亦，但毕只有两只手罢了。他们这数百的妖魔一拥而上，还愁不能降得了它们么。

　　岂料刚一照面，这骸骨的周边便忽然放出许多金气。金气又在转瞬之间化作成百上千的小剑士。这剑士虽有个“小”字，却也是相对骸骨而言。实际上每一个都与真人一般大小。一现身，立即口诵咒文，手中华光大盛、放出无数柄飞剑去！

　　这样多的金色飞剑，宛若倾盆暴雨。劈头盖脸地往诸妖身上喷射过去，乃是避无可避的。若李云心或者随便一个境界不低的玄门修士在场，便晓得这乃是剑宗的一式神通，名曰“玄烨金光法”。当日清量子在渭城里与李云心争斗，使的就是这手段。

　　这么一照面，当即折损了五六个大妖去。

　　但所幸这光剑虽如暴雨，威力却不甚强。倘若左躲右闪、叫不是要害的部位挨上几下子欺近了，倒也能将那些小剑士打散。可这样的主意刚生出来、当真有悍不畏死的妖王这般做了——

　　那两具巨大的骸骨却又忽然将身子一弯、两只骨刺狰狞的手臂如同山岳倾倒一般、猛地砸了下来！

　　这力道可怕，速度也可怕。一时间天顶烈风呼啸、地面上飞沙走石，仿佛天都塌了。但仅此猛击，诸妖却也能避得过去。偏是——又从这烈风当中忽然生出无数条游走的大蟒来！那些大蟒的鳞甲宛若锦鸡的羽毛，五彩斑斓。但脊背上却生了一排尖锐的倒刺，每根刺上都浸着绿油油的粘液，只一瞧便晓得必是剧毒的东西。

　　——又是如同那些光剑一般、劈头盖脸地泼洒下来！

　　光剑好躲。挨上了也只是透体而过。但这大蟒一旦沾着了人，立时将人紧紧缠住、用脊上的毒刺扎进去。妖魔们虽然很耐毒物，却总会觉得身体麻痹、神智混沌。一时松懈便被骸骨掀起的烈风轰到地上去，再躲闪不及被那嶙峋的骨臂一下子砸实了、当场就成了肉泥。

　　这下子便晓得了骸骨的可怕了。不但身体坚硬强悍，且还会使神通——这天下要么就如妖魔一般，肉身强横的，要么就如修士一般，道法玄妙的。如今来了这么两个大家伙，两样好处全占了，岂不是流氓么？

　　连遭这么两下子，诸妖便终究生出了退意。

　　他们原本要战，也不是全为了自己的——那煞君与白云心就站在不远处的小山岗上瞧这边的战况。这里面有许多的妖魔都是煞君座下妖将。既见如今自己的“君上”在观战，自有奋战之责。

　　可他们又不是如同世俗间的将领一般，几乎将身家性命都寄托在君王的身上——此前奋勇上前是为了略表忠心。到这当口儿发现实在是个难啃的骨头，谁还非要拼命呢。自然是走为上策了。

　　因而便有妖王将身形一晃、退出战团。站在半空中、踩着足下的滚滚黑云遥遥向煞君一拱手，大声道：“煞君娘娘在上！咱们兄弟们向来得娘娘照拂，今日本该是死战到底的。但娘娘也晓得，如今兄弟们往这里走一遭，此前已死伤得狠了——如今又遇到此等怪物，非是我等可轻易制伏的。娘娘宅心仁厚，自不会坐视咱们将性命交在此处——俺们可就先退去了，日后调养好了，再来报娘娘平日里的恩德吧！”

　　说了这话身形再一晃，驾起黑云便往远处遁走。

　　说话这妖王不是旁人。而是从前煞君嘲风所居那天煞崖北边、一个名叫上柳的镇子当中、一富户家中的板凳得道化形所成的一位妖王。到如今寿元两千又六百岁，平日自号“驼驼老祖”，很有些手段、在群妖中也很有些威望。

　　他这一退，余下的群妖也无心恋战了。纷纷向煞君告了罪，扭头便走。便只剩下约莫十几个妖王、妖将死战不退。一边闪转腾挪，一边口中怒斥那些走掉的怎么对得起“煞君娘娘的仁义”。可也不奋勇拼搏了，只不断围着那两具骸骨游走罢了。

　　但这时候，两具骸骨也并不理会他们——它们在往煞君处走。在场诸妖魔当中，煞君修为最高、妖力最强。对于如今的骸骨而言便好比鲜美的嫩肉。将她吞掉了，才会有心思再去瞧旁的妖王吧。

　　可这黑袍银甲的龙三煞君，却只肃穆地站立山岗上，任夜风将她的大袍吹拂得猎猎作响。并不去阻拦、斥责那些逃脱的，也不去夸赞那些留下的。看起来更不如何畏惧那两具往她这里行进的骸骨——她盯着它们，甚至连眉头都没有皱一下。

　　只是约莫过了三息的功夫、往此前群妖遁走的方向又瞧一眼，才低声道：“那么他既然没有死，如今又没有露面——还发生了这样的事。你说说看，倒是不是他搞的鬼？”

　　在她身边与她并肩而立的是白云心。

　　这女妖如今重归玄境，在这些妖魔当中也算修为极高的。可如今她的脸上却有犹疑惶恐之色——这可不是该出现在妖魔的脸上、尤其是她这般骄傲的女妖脸上的神情。

　　可之所以如此，是因为琴君问的……正是她心里所想的。

　　她在小云山里，知道李云心未死。不但未死，还在搜罗传说中得之便可统御群妖的宝贝。而后红娘子也从云山里跑出来——她素知李云心哄人的本领，想着该是将那李闲鱼哄得开心了……也就不为难他了吧。

　　而后便生出这么多的变化——本该听命于龙大、龙二的两具骸骨，如今却往自己人这边杀来了。这广阔的区域也被无形的禁制圈了起来，人人都出不得。这些……难道都是眼下在云山的李云心做的么？

　　可这些倒也不是重点。重点是——那李闲鱼先前跑了出去！而今她却留在这里——两具骸骨也往她这边来了！

　　若是李云心做了这一切……他果真是半点情意也没有，只将她当成了个什么生杀皆可的陌生人么？！

　　这念头在头脑当中生出来，倒是叫她头一次体会到……某种奇异的情感。但其实倒不是什么“爱”、“恨”之类的玩意儿。她行走世间足足一千年。在这一千年的时间里，怎么会没有遇到过什么有趣儿的人呢。遇到了有趣儿的人、喜欢上了也算是平常事。

　　虽说她这样高傲的女妖可不会如同那些境界低微的小妖一样，与凡人做什么以身相许的勾当。可泛舟湖上、抚琴唱和、吟诗饮酒之类的风雅事，也是会做的。只是……一千年的时间实在太久了。

　　她在这一年里喜爱上一个人，偶尔想起来了去瞧瞧他——这个偶尔常是以几年、十几年为的单位的——两人说些风花雪月的事，便能体会到人世间的“情”与“爱”。

　　但可叹的是，这样的情与爱也都并不能长久。因为那些世俗间的男子，竟都是薄情郎、负心汉——她喜爱上了他、他也喜爱上了她。两人两情相悦之后、这白云心只出去游玩了些时日——不过是短短几年、十几年罢了——再回去见的时候，那些凡人男子便每每都已婚配、诞下子女了。

　　再见她面，倒振振有词地说什么“以为你再不回来”之类的话儿。这种人便叫她恨、叫她将从前满心的喜爱都化作了恨——就都连着妻儿女子都杀了。

　　——她杀的，可都是负心人！

　　因而她倒是体验过“喜爱”的滋味。可要知道一种滋味，也是会慢慢被忘掉的。凡人的生命短暂，譬如朝露。体验过了一种情感、还未等忘却便已死去。因而大言不惭地说什么“天长地久”、“海枯石烂”。他们却不晓得——白云心却晓得——爱的滋味、恨的滋味，其实都是可以被忘掉的。

　　只要你活得足够久。

　　或许在一百年前、两百年前她晓得什么是爱。可过去许多的岁月，又忘记了什么叫爱了。

　　因而即便如今面对李云心、她重又生出了“喜爱”的感觉，也并不会觉得奇异。

　　叫她觉得奇异的情感……乃是“绝望”。

　　这倒是她不曾体会过的别样情感。

　　因为她晓得世间的妖魔们，大多是什么模样的。

　　凡人的心虽善变、虽薄情负心，可总归是很柔软的。但妖魔的心——倘若有心的话——都是坚硬冷酷的。她自是妖魔，因而最了解妖魔。所以要去寻什么情爱的时候，从不想着从寿元与她一样悠长的妖魔当中去找。她晓得那是没什么可能的事情。妖魔的世界与玄门的世界，是冰冷残酷的真实世界。在这里情与爱都是如同尘埃浮云一般的东西，很容易就被抹去。

　　而只有自以为活在现实当中的人类世界里、那些小人儿们，才会将许许多多的年岁与精力耗费在那种东西上面。

　　可现在她知道，李云心也是妖魔。

　　且……他做人的时候像妖魔。如今成了真妖魔，便也是妖魔当中的妖魔了吧。

　　她晓得这一点。便晓得……煞君与她想的，或许是真的。

　　李云心……当真不在乎她的生死。而且在云山上找到了什么法子、要驱策两具骸骨将他们这些妖魔赶尽杀绝的。她对此也一点都不会感到意外。

　　因为这的确是妖魔会做的事啊。

　　她由此感到绝望——她本以为自己终在妖魔这里、找到了只有在人的身上才能找到的东西。可如今意识到，那仍是空幻罢了。什么都不曾存在过——只是她因为忘记了“喜爱”的滋味，昏了头脑吧。

　　但更加绝望的是——她竟然会因此而感到绝望！

　　她觉得自己似乎陷入了什么深不见底的泥潭里。这是她从前没有过的体验。这叫她绝望又惶恐。

　　因而她沉默了好半晌——放任这些情感在心里激荡了好半晌，才在夜色中轻出了一口气：“也许吧。”

　　这三个字说出口，便又嗅到夜风里的微腥味儿——巨大的骸骨，约莫再有十几步便要踏上这山岗。夜风将它们的气息送了过来。那是一种叫人不寒而栗、手脚麻木的气息。

　　但煞君似乎并不很意外。她便低叹一口气，转了脸扬声道：“你们现在可知晓了？”

　　她这话却不是对白云心说的。而是对一干重折返回来的妖魔说的。

　　那驼驼老祖带一众妖王远遁，却遭遇了此前煞君遇到的状况——这片天地已被封死，他们一时之间不得逃脱。因而只能折返回来问煞君这究竟是个什么道理。如今听煞君这一句，便都愣了。

　　而后，瞧见这黑袍银甲的大妖慢慢将身子挺直了。她此前在山岗上站立着观战，便如同一柄锋利的剑。可那剑是藏在鞘中的。到如今这时候，利刃才出了鞘——

　　强大的气势自她的身上发散出来。她暗金色的乌发也焕发出微微的金光。她直视即将到来的两具骸骨，眼中半点畏惧也无，反倒不复此前的沉寂、有了昂扬的斗志——

　　“我之所以不走。是因为早晓得走不掉了。有人想要将我们统统葬在此地。”她沉声道，“但本君在此——只要你们肯效命，本君就保你们的命。今日，鹿死谁手，还未可知！”


第五百四十六章 巅峰战力

　　她这话音一落，肃立的身躯便也微微一振。而后，宽大的黑袍猛地鼓荡起来、猎猎有声！

　　寻常的妖魔、修士争斗时袍袖激荡，乃是因体内妖力、灵力充盈。在争斗时气发于内，因而叫袍服都鼓荡起来。可这时候骸骨已愈发的近了，神通都被禁制。她身上的妖力也仅能在体内流转奔腾罢了，乃是发不出的。

　　然而仍现出了如此模样！

　　盖因——玄境巅峰的龙子、肉身之强横已到了无可想象、直逼太上的境界！仅凭纯粹肉身的力量、再充盈了妖力，这至强之人能够做到什么地步？

　　便是这一步！

　　她身子这一振，当即震得身周的空气都激荡起来，好似灵力喷发！

　　她头上本挽了一个双刀垂云髻、发髻上并无什么脂粉气的装饰，反倒是斜插了数柄细长的金银小剑。

　　如今这气势一盛，那些小剑都在狂风之中跌落——她一头暗含乌金的长发轰然披散开来，更衬出了她十二分的煞气与威风来！

　　此刻两具骸骨终于踏至——先一脚踩碎前方的两座高岗，再有两只狰狞巨足如同山岳一般压下来。

　　来势极快。

　　快到了因着煞君身躯微微一振而激荡起来的烈风、当即就被两具骸骨的巨足落下时激起的风压轰散的地步。地面上的草木、碎石、泥沙开始疯狂地向四周逸散，仿佛那些动辄数十上百斤的原木岩石，都是最最细微的尘埃一般。

　　这煞君站立在山岗上，相对于两具骸骨而言宛若一只轻巧纤细的鸟儿，即将被一个人一脚踏死。

　　但就在巨足落下这一刻，这大妖忽然厉喝一声：“去！”

　　这一声却不晓得是对白云心喝的还是对骸骨喝的——她反手一掌，将白云心送出了数十丈之外。而后，那山岗与她的身影登时被一团巨大的浓云与巨响所掩盖——乃是因她顿足发力，也如同两具骸骨一般、一脚将立足处的小山踏得粉碎、碎成了真真正正的尘埃！

　　仿佛大地上出现了第三个巨人。煞君这一步，叫整片平原震动得比骸骨奔跑时还要猛烈。便在这烟尘暴起之时夜色中天光之下，一道黑影快逾奔马流星——一击、斜刺里轰在了其中一具骸骨站立于地的脚踝上！

　　这一切都发生在眨眼之间——白云心被她的掌力送出、还未来得及自空中落下。

　　她座下诸妖王听了她气势凛冽的话语，还未来得再开口。

　　然而……

　　那具巨大的骸骨却已经开始倾倒了。

　　煞君这一击——仅凭她强至巅峰的龙族大妖肉身力量的这一击、瞬间轰碎了那骸骨的脚踝、断了它的一条腿！

　　骸骨的骨骼碎裂时所发出的声响宛若精金破碎、天柱催折。这巨大而可怕的怪物发出一声悠长而高亢的嘶吼，仿是痛极了。它的身躯开始倾倒、并且试图伸出一只手、撑在地面上。

　　而这个时候，煞君已落在另一座小山上——如同方才一般负手而立。只在随夜风狂乱舞动的乌金黑发当中露出两只熠熠生辉的重瞳金睛、白得发亮的面孔！

　　骸骨撑下这一只手掌便正按向她——瞧着仿佛是她自己把自己送到这巨大怪物的掌下的。

　　可实际上，也的确如此的！

　　这煞君再开口，厉声喝道：“给本君看仔细了！这大而无当的蠢物，哪里好怕！？”

　　这骸骨吃了一亏。到这一掌轰下的时候，便又使出道法——掌心登时现出层层辉煌灿烂、其中又有无数符文流转的圆形禁制来。那禁制当中更有火、风、雷、雾，交织成一片，呼啸着往煞君的身上扑过去！

　　然而她竟不闪也不避！

　　好个龙三嘲风——大袍一舞，身上的银甲立时有璀璨的光华流转、护着她——

　　轰的一声冲天再起、直撞向骸骨掌中的层层禁制里面去！

　　见此情景诸妖皆大骇——那禁制当中宛若实质的可怕灵力，即便他们相隔如此之远也仍感受得到。那恐怖的波动仿佛是天空塌陷、半个世界都压了下来……可他们这煞君竟对轰上去了！！

　　又是眨眼之间！

　　金石碎裂断绝之声再起！骸骨压下的掌中，辉煌的玄光登时黯淡了——黑袍银甲的煞君竟生生地再轰穿了它的掌心、冲上了天！

　　到这时候，即便是混沌无神智的骸骨似也晓得这小人儿极难对付了。它的身子彻底失掉了平衡，而另一具骸骨亦伸手来抓她。

　　如今煞君的神通被禁，舞空术可使不出来。她一击再轰碎了骸骨的左手，直冲上天的势头便也衰竭了。身在半空中慢慢下落，而两具骸骨又正伸了手来，眼看便要将她牢牢握在掌中了！

　　却在这时候……

　　她身上忽然迸发出无比辉煌灿烂的光！

　　难以言表的尖锐啸响传遍全场——煞君的身后、猛地伸展出一对硕大无比、流光溢彩的金色羽翼来！

　　众人皆因这情景而呆滞了——此刻现出这情景，便意味着这可并非神通，而是……实实在在地、生在她身上的双翼！

　　金翼一展、奋力一拍！她整个人便立即化成一道璀璨的金色流星、直射那骸骨的巨大头颅！

　　“转瞬之间”或是“电光火石”这样的言辞已无法形容她的快——此前轰碎骸骨的脚踝时候激起的尘埃还在升腾弥散、之后轰碎骸骨的手掌时迸出的巨响尚且袅袅未绝……而今她便又轰上了这骸骨的头颅！

　　——一连串的轰鸣、火光、雷云、烟尘爆发出来。

　　这些云、雾、光共同构成一道轨迹——煞君从骸骨头颅的左眼窝轰进去、自脑后轰出来，又直冲出数十丈、去势方减。远远看去……这轨迹就仿佛是一支巨大的枪贯穿了骸骨的头颅，将它完全刺穿了。

　　这一具巨大的骸骨，便突然安静下来。

　　仿佛在一瞬间被冻结、身上可怕的气息也都陡然消散。

　　它在半空中顿了顿。原本还试图找到平衡、试图抓住煞君的身体僵住了。而后——在一息之后，它开始崩塌、解体。

　　它的骨骼开始一块一块地溃散。它的骨骼溃散，并且在掉落于地之前，出现细微的、蛛网般的裂痕。而后裂痕迅速扩大，将它们分解成细小的碎块。那些细小的碎块又在更短的时间里化为碎屑、继而化为烟尘——

　　这可怕的骸骨自被贯穿头颅之后，从解体、到在落地以前完全化为浓重的尘雾消散在烈风里……

　　只用了十几息的时间。

　　但实际上自煞君在山岗上暴起、到如今鼓荡双翼再落到白云心的身旁、重立在一座小山上……也不过用了数息的功夫罢了。

　　在这数息的时间里，她摧毁了一具叫群妖心惊胆战的骸骨，只用三击。

　　另一具骸骨似是愣住了。但群妖也愣住了——白云心亦错愕。

　　无论是她还是诸位妖王，都实是第一次见识到这种程度的力量——一个玄境巅峰的龙子、仅凭充盈肉身的妖力所爆发出的可怕的力量！

　　“君上……”白云心张了张嘴，“你——”

　　但煞君打断了她。她从口中低沉地吐出三个字来：“扶住我。”

　　白云心眨了眨眼，随即意识到什么，立刻凑到她身边搀住她的胳膊——以一种类似亲昵依偎的姿态、抵住煞君的后背。

　　随即感受到这此前还不可一世、似可毁天灭地的大妖，如今在黑袍与银甲之下的身体颤抖得近乎痉挛——她的身子……此刻轻得像一片羽毛。

　　她收敛了身后的羽翼。满头暗金色的乌发重新垂下来。

　　仍有夜风。但她的头发似乎是比寻常的毛发要沉重许多——如今如一匹厚重的锦缎一般静垂。只有脸颊两边的发丝才被偶尔扬起几缕。

　　“这般蠢物，还有什么可怕的么。”她开口。声音低沉严厉，气息极沉稳。听起来元气饱满——似乎方才斩杀一具骸骨确是轻松到了极点，不曾耗费半分力气。可白云心却觉察得到，她每说一句话，身体便更加剧烈地抖动。似乎从口中呼出的每一口气、吐出的每一个字句都会带走大量的力气与精气，叫她渐不能支。

　　“你们都是我天煞崖治下的妖王妖将。如今也瞧见了天下的形势——玄门衰败、妖魔亦元气大损。如此多的妖王陨落，从前那些封地都要谁拿去？”她严厉地盯着那些立在林中、面上满是惶恐恭顺之情的妖魔们，“玄门修士在人世间的属国疆域、亿万人口，又要谁拿去？”

　　“倘若你们走了、任由这两个蠢物摧残人世祸乱天下——本君问你们，祸乱的又是谁的天下？难道还是玄门的天下么？”

　　妖魔们头脑愚钝。但纵有有些不那么愚钝的，也会因着长期所处的环境，处于某种井蛙的状态里。

　　譬如在乱世中，一个老实的百姓只想着如何保命，一个横行乡里的混混却有可能打算拉起队伍占上一乡一县。而只有真正见过市面的枭雄，才会起逐鹿天下的心思。

　　在数万年的时间里妖魔们被玄门压迫钳制，躲在深山老林人迹罕至处做“不问世事”的大王。偶有真正拥有雄心的妖王，却也在此前的征战中奋勇向前，皆葬送在那一场火雨中了。

　　因而余下这些倒都是些无甚志气的——如今听煞君这一番话才意识到这样一件事：

　　而今玄门已完败了。从前许多纵横天下的大妖王也身陨了。

　　他们这些——这些从前只能在煞君封地内称王称雄的妖王……倒成了这天下数得着的盖世大妖了！

　　那如今这天下……岂不就是他们的天下了么？

　　思及此处，却又听到那鹤妖白云心一声娇叱：“蠢物！如今玄门圣人已死，我义父不日便将重临世间！到那时候天下两位太上尊者、皆为我妖族！你们若也想在日后做个封地十万里的妖王……哼，今日就叫我与君上瞧瞧你们有怎样的胆气和本领！”

　　“若是再有临阵逃脱的——”白云心眯起了眼睛，身上散发出可怕的气势来，“待君上再料理了这个……自会捉了回来祭旗！这妖魔的新世界，可容不得什么胆小的鼠辈！”

　　众妖魔虽不晓得白云心如何同煞君感情如此要好了，却晓得白云心的身份。

　　煞君是龙子，白云心则是鹏王的义女。两者都是背景吓人的大妖，而如今瞧着又是蜜里调油，便晓得她的话，大抵就是煞君的话。甚至于说……那鹏王似要同真龙结盟了吧？！

　　念头到了此处，倒先有一个尖嘴长脸的妖魔异常骁勇地跳出来、怪叫道：“君上和白小姐说得正是！君上且瞧着，我等如何打发了这蠢物！”

　　众妖王一瞧——说话的这不是别人。却正是个鼠王。白云心说“容不得什么胆小的鼠辈”——他还哪里敢再缩在后头了。身形一晃，又猛扑了上去。

　　如此、三三两两、接二连三……这数百的妖魔重回战团，正缠上了那第二具骸骨。

　　他们虽不能如同龙族一般无视禁法神通，可此番有了斗志与对未来的畏惧、期盼，终究与上回不同。一时间各显本领上蹿下跳、倒是暂与那骸骨斗了个旗鼓相当。

　　事情至此，煞君才轻出了一口气，低声道：“你先走。”

　　白云心微愣：“什么？”

　　“他们斗不过它。”煞君面沉如水，好歹能自己站立了。但身上仍发颤，可见似是受到了什么重创、又或者极大地透支了妖力，“今日如果没有别的变故——能不能活，就只能看天命了。事情可能有转机……但你先走。那东西，很可怕。”

　　不久之前煞君轻松地斩杀一具骸骨，瞧着形势大好。到了如今诸妖王又被她鼓动起来，她却说了这样的话。这叫白云心更惊诧。她看看那骸骨、又看看煞君：“那东西——”

　　但煞君转脸看她，眼神肃穆、冷静极了：“我的时候也不多了。我猜活不过今夜。”

　　“如果这是李云心做的事、目的是将这些妖魔一网打尽——我想你离了我们，他也不会对你赶尽杀绝。如今应该还有旁人也被困在这禁制里——老四老五老六老七老八，该都在。李云心如果也想将他们也赶紧杀绝，就更无暇顾及你了。你说他是个与众不同的妖魔，我从前也如此想。但如今瞧着似是我看错了——但愿你没有看错吧。”

　　这话叫白云心呆若木鸡。隔了两息的功夫才惊叫：“你——”

　　又赶紧压低声音、拉住煞君的手：“……怎么就活不过今夜了！？”

　　煞君顿了顿，看着白云心。眼神中的冷静肃穆忽然消失了，变得温柔起来。再隔一会儿，她轻叹口气：“诸龙子都是龙元与妖魂的结合。我方才损耗龙元，将体内的一些妖魂迫了出来、成那一对金羽。如今我算是神魂大损，妖力难以为继，只能再撑上几个时辰罢了。你快走罢。日后见了鹏王，对他说……”

　　但白云心已没心思再听她说许多，身子一动，似是想要扑上去拥住她。然而到底不是那些不识大局的蠢妖魔，只迈出半步便死死停住了，只能用一双手紧捏住煞君的手，眼里瞧着竟是溢泪花儿来：“我不听……我不听，你怎么会——会——”

　　煞君低叹口气，抬起一只手在她鬓上轻轻抚了抚——也不晓得是因着身体已是强弩之末、还是因并不常有这举动而指尖发颤：“唉。心儿，你乖。”

　　——这样的情感，竟在此地、此刻，出现在两个素以严酷而著称的妖魔之间，且那白云心的手中，更是有人命无数……当真是叫人难以置信。可偏偏这时候，两个妖女似都悲恸、遗憾难以自持……

　　直到，她们身后忽然响起一个声音来。

　　“三姐，我……可不是有意瞧见这些的啊。”

　　这声音轻，但透亮。语气听着诚恳，可偏又能从这话语当中听出一丝轻佻来，叫人摸不清说这话的人……到底是真情呢，还是假意呢。

　　煞君悚然一惊。可白云心却是先愣后惊。她岂会听不出这声音是谁的？

　　可不是正是那李云心的？！

　　先前还沉浸在悲痛中的两个女妖随即转头。便瞧见——

　　一个身量修长的年轻男子。着白袍、面容俊俏。这俊俏里有三分的邪魅气，可并不叫人反感。倒叫人觉得此人必是个亲切且易亲近的。

　　然而并非真人，而是个虚影儿。此刻脸上带着尴尬的笑——但也不晓得这尴尬是真是假——一瞧见二人转过了身，立时将手中一柄折扇刷拉一声打开、装模作样地扇了扇，又道：“不过，三姐，你这么想九弟，可叫小弟我难过。难道在三姐眼里，我是那种喜欢手足相残、兄弟阋墙的人么？”

　　倘若煞君乃是玄境的巅峰，身后出现了这东西岂会不晓得。然而方才受了重创、又因与白云心的对话而心情难以自持，竟就真未觉察了。但这倒也不怪她们——

　　李云心这现形的手段，乃是调用天地的气机化出来的。寻常的感应可是极难觉察的。

　　倒是白云心在这一惊之后猛地竖起了眉、瞪着他：“李云心！你——”

　　但煞君拉了拉她的手，略往前踏出一步去。不叫与骸骨争斗的诸妖王瞧见这边的状况，沉声道：“九弟。此间事不是你所为么？”

　　李云心便将折扇一收，啪的一声打在自己掌心，肃然道：“三姐在说笑。当日在战场上，玄门的人瞧着小弟死，大哥二哥也瞧着小弟死。只有三姐为小弟出头——我李云心向来恩怨分明，如今怎么会做这种事？”


第五百四十七章 穷途末路

　　煞君便盯着他看。隔两息的功夫才又道：“那么那两个怪物往这里来，也不是你做的么？”

　　李云心这时候却一笑：“这个正是我做的。”

　　白云心又忍不住要说话，煞君却再拉了拉她的手，看李云心：“又是为何？”

　　李云心仍笑：“为了杀大哥和二哥啊。”

　　白云心疑是自己听错了话——原本脸上有怒意，到这时候反成了呆滞。她瞧瞧李云心、又瞧瞧煞君。

　　——便在煞君的脸上亦看到惊诧之色，才晓得自己没听错。

　　他在……龙三面前，笑着说自己要杀龙大和龙二！

　　煞君略一愣，便皱眉：“杀他们两个——你不是方才说，不会手足相残、兄弟阋墙么？”

　　李云心肃然道：“三姐又在说笑了。他们两个可以将我送去死、又眼见着我死，哪里又能算兄弟了？”

　　“且……三姐该听说过的。”他说到这里，踱了两步，慢慢说道，“我在洞庭见过真龙神君。神君封了我一个渭水君，待我不薄。三姐是聪明人，该晓得一直以来诸龙子与这位神君之间的微妙势态。如今打开天窗说亮话——兄弟我，也算是神君的人。”

　　“所以神君要我做一些事、恰赶上大哥和二哥又要害我……三姐如果处在小弟的位置、又得了这样的机缘，会怎么做呢。”

　　煞君立即皱眉，毫不避讳地说：“你是说神君要你诛杀龙子。这个我不信。”

　　李云心不置可否地笑了笑：“那么三姐是想我引颈受戮、或者以后担惊受怕地提防着？”

　　煞君沉默了一会儿。然后轻出一口气：“那么你听到了我们的话。我如今，神魂受损。你一心想要叫那东西杀我的话，也算是轻而易举了。”

　　李云心就再笑：“唉……三姐。何苦说这样的气话。我李云心一言九鼎——说了恩怨分明就是恩怨分明。且……白小姐从前还救了我。哪怕看在她的份儿上，我也不能做这种无情无义的事。这种气话切莫再提——小弟如今就为三姐降了那怪物、也好叫这天下群妖知道……咱们姐弟乃是情比金坚、患难与共的。”

　　他说得情深意重。然而煞君此刻却并不说话了，只严肃地看着他。

　　白云心便道：“你如果说的是真的……也就救了我……你三姐吧！”

　　李云心于是转脸看她，神色稍温柔了些。也如同煞君一般略沉默一会儿——似是有个问题很想问、却不晓得该不该说出口。换做旁人，或许当真忍住了。可他这人哪里都好，偏好奇心强烈得像只猫。终究忍不住、开口道：“之前在云山上你说，你母亲告诉你玄门必败。我想，你母亲必定是此番妖魔当中很有身份地位的大妖……”

　　说到这里瞧了瞧煞君：“刚才么，我……”

　　“她是我所出。”煞君平静地打断他的话，重瞳的眸子看着清澈极了，“是我的女儿。”

　　李云心就愣了一息的功夫——眼珠子在两个女妖之间来回地转——过了好一会儿才道：“她……你……义父是金鹏王——”

　　“并非义父。而是生身父亲。”煞君说。

　　李云心便瞪圆了眼睛：“等等……三姐，我……倒听说你身上的妖力是从金鹏王那里来的，也就是说金鹏王也算是你的生身父亲你——”

　　“龙魂与妖魂融合造出九子，并非世俗人所想的交合。”煞君边说着，边抬手抚了抚白云心的脸颊，“何况，妖魔自是妖魔。所谓伦理纲常，乃是给人用的。你如今虽是妖，从前到底是人。这种事，往后就不会大惊小怪了。”

　　然而李云心瞧着仍像是受了惊。又过一会儿，才看白云心：“……所以，你如今该叫我小舅舅？”

　　“什么？”白云心瞪大了眼睛。这种词儿对于妖魔而言并不常见，乃是极稀罕的。即便以她的聪明头脑也隔了一会儿才反应过来，脸上浮现出复杂的神情——可从没人跟她说这种事、开这种“玩笑”。“攀亲戚”——无论是真话还是玩笑话，对于妖魔而言似都是前所未有的经历。

　　瞧她这模样倒像是要正经想一想——李云心才打了个哈哈：“……说着玩罢了。但三姐——”

　　他口中喊得亲切，看煞君的时候脸色却又严肃起来：“这事从前似乎没几个人知道。如今却这么痛快告诉了我。这么说……是不是鹏王快出世了？”

　　煞君低叹一口气。但并非是表达什么情感，而似是因为身体衰弱、不大能透得过气来。

　　“是。”她又隔了一会儿才低声道，“洞庭中的阵眼已经被破。哪怕没有李闲鱼身上的那些龙魂，大阵也困不了鹏君太久了。如今——这两个怪物又现世，更是扰乱大阵里的气机。所以是的，鹏君很快要出世了。”

　　李云心立即将折扇又在掌心儿里一拍：“好好好！既然如此，我怎能坐视三姐和小侄女身处险地呢？往后可没法子向姐夫交代——三姐且看我的手段吧！”

　　白云心立即瞪起眼睛：“你说什么小——”

　　然而李云心的身子却忽然化作一阵清光消散了。

　　她话未说完。原本两人都感到绝望悲痛，此前见了这李云心却又似乎有了些期望。因而白云心此刻倒拉住煞君的手、气道：“……他喊我什么小侄女！？”

　　煞君未理她的小女儿心思。只在她手上轻轻拍了拍、转了身看远处。

　　此前瞧见那两具骸骨竟能使道法，心中已颇为奇怪了。这时候看余下的这具骸骨，便意识到更怪。

　　她们同李云心说话不是过一小会儿的功夫罢了，群妖与骸骨还斗得难解难分。然而这时候发现，那怪物又学会了新的本领——身周无数柄灿烂的金银小剑被裹挟在雷云里、如同疾风骤雨一般地往诸妖的身上扫。

　　这小剑……煞君岂不是再熟悉不过么？正是她天生的神通的！

　　妖魔得道，虽不能修行道法，却可以获得些天生的神通。像什么喷吐毒物、火焰、幻化出兵器、制造出幻境等等不一而足。她乃是龙元与妖魂的融合，那金银剑法便是她生来的神通。

　　于是似乎晓得了它们此前的道法又是从何而来了——这两个怪物瞧着没什么神通，可实际上最厉害的神通有两种吧！

　　一种乃是禁法——能叫修士、妖魔都使不出神通来。

　　另一种……则是能将它们禁制的神通、化为己用！

　　它们此前使的那些道法，必是先袭击了那些修行人的结果！

　　这件事，光想一想就叫人觉得毛骨悚然了。可至少眼下、在煞君的眼中，它们这可怕的神通倒似乎成了劣势——

　　若是有神智还则罢了。但它们如今还未竟全体，乃是浑浑噩噩的。可道法神通不是随便使的，得需要心神的集中配合。这骸骨贪多，许许多多的玄门法术在争斗时会一股脑儿地施展出来，由此看着很骇人，但术法之间都会彼此牵制羁绊，反而将威力大大削弱了。

　　那些妖王由此才慢慢适应了——起初一个照面再折损几十员之后，到这时候也能暂且周旋、护住全身了。

　　可即便如此，他们也伤不到那骸骨分毫。

　　——煞君此前在顷刻间摧毁一个怪物，透支的几乎是一个玄境巅峰龙族大妖的生命力。他们瞧了只觉得轻松，哪里知道煞君如今的状况？

　　这些妖王们，倒是有别的心思——

　　白云心此前的话将他们都说动了。于是这些蠢妖怪如今只觉得，他们的君上是要看他们的勇气以及担当——只要做出奋勇的模样、叫君上满意了，这个巨大的怪物自有煞君料理的。由此他们倒是战得气定神闲，却不晓得……

　　煞君此刻已是强弩之末了。

　　若没别的办法、再拖些时间——当这些妖王精疲力竭、真要煞君出手的时候会绝望地发现，最好的结局也不过是他们一起死掉罢了。

　　这样的形势他们不知道，煞君与白云心却一清二楚。

　　也便是在这时候，倒正出了事。诸妖王平日里虽没什么交情，但此刻鏖战些时候、倒也慢慢结成了三个战团。一个主攻、一个主守、另一个游走援护、查缺补漏。如此再僵持一段时间、缠住这骸骨不叫它到煞君的面前，也算是游刃有余。

　　但煞君晓得这骸骨可以化了别人的神通给自己用，这些妖魔可不晓得。等如今煞君发觉那骸骨在使自己的金银光剑之后，心中忽然生出一个不祥的念头——这些妖魔与骸骨斗了许久，可未见那骸骨使他们的神通！

　　这念头在心中一起，她登时开口惊呼：“小心——！”

　　可已经晚了。

　　——也不晓得那骸骨使了什么手段。当数十个妖魔自它的足下绕过、打算借力跳起来去轰它的膝头时，这怪物骨骼的缝隙之中忽然也幻化出许许多多同那些妖魔一模一样的小人儿来。骸骨巨大，骨骼上丛丛竖立的骨刺便好似钢铁丛林一般。如今忽然从这里面跳出许多的人形，那些妖魔都没什么防备。

　　原本只以为早摸透了这东西的手段，哪想到它还会使新花样儿呢。这下猝不及防，登时又折损几十个。这几十个可不是死在别的手段中——而是死在自己的手段下。他们如今不能使神通，自骸骨体内生出的小人儿却可以。突遭到如此变化，这阵型便被打乱。

　　可此前亦有一个不慎便被骸骨击死的情况，本也不算什么。

　　然而就在这时候……

　　这附近的灵力忽然涌动起来。

　　仿佛是方圆数十里之内的灵气都在往这边聚集，一时间叫这片山林中灵力异常浓郁、竟成了个洞天福地一般！

　　这在从前是好事，在如今倒成了祸事。因为诸妖魔被封禁了神通，纵使这附近的灵气成了仙气又如何？他们一时间也不能将灵气尽数纳入体内，受益可是有限的。

　　然而那骸骨，原本就如同无底洞一般循灵力而至。欲吞了煞君、欲吞了这些妖魔也因着他们的身上的灵力可远比天地之间弥散的要多。待此刻天地气机变了，第一个受益的就是这怪物——

　　此前放射出的乃是游蛇一般的电芒，如今倒成了水桶粗。

　　此前喷吐出的是幽绿的毒气，如今成了销金蚀玉的毒雾。

　　此前行动略显迟缓，仿佛是个关节锈蚀了的人偶。可如今忽然变得敏捷迅速，像是重新焕发了活力！

　　生出如此的异变，那天空当中原来变幻莫测的玄光也翻涌起来，像是有什么东西呼之欲出！

　　可这时候哪里还有人在乎那天上如何——诸妖魔光是保命就应接不暇，一阵手忙脚乱之下又折损了数十，阵型立时溃败了！

　　常言道兵败如山倒。且这时候又是那怪物愈强。因而便有妖王在拼力厮杀的当口儿得空叫道：“君上再不出手，咱们都要折在这儿了——君上还未见到咱们的忠心么！？”

　　这一开口群妖纷纷附和，转眼看那煞君——

　　只见煞君披散着乌金色的头发、面无表情地站在高岗上，居高临下地看这些妖王。对于他们的求救声无动于衷，但也不走。仿佛是还未将他们的忠心看够、还要再瞧他们奋力一搏！

　　见她这模样，众妖心中皆是微微一凉。

　　之前同这骸骨斗了一番、发现难缠旋即遁走，是因为并不晓得这战场被封禁了。而如今一来知道没有逃生路，二来……又在方才见识了煞君三击杀死其中一具骸骨的模样。

　　他们如今正与另一具缠斗，自然体会得到到底有多强。也愈发意识到，那煞君到底有多强！

　　此前琴君许多年未出手，煞君又何尝不是——这天下间有什么敌手值得她使出全力呢。因而从前许多妖王渐滋生了轻慢之心，可在今夜……那些轻慢之心全没了。

　　都晓得这煞君乃是比这骸骨还可怕的存在——如今眼前的怪物虽难缠，然而……如此面无表情、不发一言的煞君更难缠吧！

　　倘若惹怒了她，岂不是自寻死路么！

　　这些可怜的妖王一时间进退无路，又没什么道理可讲。不晓得煞君是要眼见着他们都死绝了、还是觉得他们使的力气不够。又或者，是想要他们当中的一个、几个死掉了、才肯出手的么？

　　这念头生出来，便分了心。一分心、更加力不能支。转眼之间又有数十的妖王殒命，偏又不敢弃阵逃走、可谓绝望至极。倘在这时候谁能出手相助——便是这些残酷无情的妖王们，也得好生记上一份大大的人情吧！

　　可他们却不晓得煞君如今的心思。

　　——煞君与白云心，都晓得李云心机缘巧合之下，似乎在云山上得到了操纵这片区域气机的能力。而两具骸骨袭来、亦是他搞的鬼。用他的话说，是为了杀龙大、龙二。

　　如今此地的灵力又忽然极盛，诸妖王不清楚怎么回事、这两个女妖还能不晓得么？必然又是他做的了！

　　即便他的身形散去之前很是说了些好话，可如今连煞君也慢慢知道，她这“九弟”……可完全不是她那日在战场上瞧见的慷慨豪迈模样。他的话可不能轻易地信呀。

　　因而如今瞧见山岗下的情景，这煞君心中亦惊疑不定——那李云心……竟是做何打算？

　　——是打算先将她座下这些妖王都杀了、再救她们，或者是……更可怕的念头？！

　　这忧思在她的头脑当中萦绕不去。直到……白云心忽然“哈”了一声。这一声可与此刻的气氛、煞君的心境格格不入。因为这一声听着略有些喜悦、略有些如释重负、却又略有些无奈。

　　煞君因此分神。却瞧见白云心如今仰了头，在看天。

　　此前此地灵气大盛时，天上光华涌动。但诸妖魔无暇分神，煞君也没什么心思往天上瞧。可如今随着白云心的目光看上去……

　　终于看到她所见的了。

　　微微一愣，她也张了张嘴：“他这是……什么意思？”


第五百四十八章 雷霆一击

　　煞君所见的天空之上、那滚滚的浓云之下，此刻有玄光翻涌舞动。

　　这光自琴君开启了白散人留在漫卷山中的阵时就已出现了。到如今细细一看，却不是从前那种杂乱虚无的散光——光芒与云团，似是慢慢在天空当中形成一个什么影像。

　　可不正是李云心的模样么？

　　然而她看的时候，这影像却正在散去。

　　散去的时候气势也是很骇人的——以整个天空为背景、光与云勾勒出了他脸庞的轮廓来。仿佛是巨大的天神出现在穹顶，而地上的人，哪怕是骸骨，也如同蝼蚁一般。

　　这面孔此前似乎就已经在天空当中出现了，可如今却又在消散——

　　煞君所见的便是这一幕。因而她皱了眉——李云心在做什么？先现出这骇人的气势……但如今却散去了，可是在云山上遇到了什么变故的么？

　　想到此处，她便又低声道：“他的话或许当真不可信，心儿你——”

　　“……他不是要将我们赶尽杀绝的。”白云心却将她的话打断，“他……只是想叫我们看。”

　　煞君在一时间没弄清楚她在说什么：“看？”

　　白云心却径自往前走了一步、好叫诸妖王都瞧得见自己。然后才惊叫一声：“……天哪，那是什么？！”

　　漫说那些正为自己的性命而奋力死战的妖王们——就是在她身边的煞君都被她这叫声吓了一跳。她这声音清亮、其中又有掩藏不住的惊诧，倒仿若发自真心一般！

　　众妖听她这么一声便纷纷抽空转脸来看她。就瞧见她在仰头、往天空上细细观察。于是就也去看天——

　　原先没有在意。如今看……就终于都看到了。

　　只见广阔的天空之上、苍穹之中！浓云奔流翻腾若波涛汹涌的汪洋，光芒游走闪耀如同九天星界降临世间。便是这些滚滚的浓云、玄光……正慢慢地、以无比可怕的气势，幻化出一张巨大的面孔来！

　　诸妖王哪里见过如此震撼的景象？

　　更不要说，是在这性命危急的关头——原本就心神松懈、精神恍惚，战得昏头昏脑了。因而只这么一眼，俱心神大骇。只觉得那天空之上的面孔瞧着当真如同神灵一般……威势无匹、气势慑人！

　　便又在下一刻，见到那在天空之上居高临下地俯视他们的面孔，自口中发出雷鸣一般的大笑声来，震得每一个人身子都微微发麻——

　　“哈哈哈哈！可笑可叹！尔等追随那龙大龙二作乱、忤逆真龙神君圣旨时，可想过会落到今日这个境地？！”

　　眼中所见的情景叫人震惊。如今听到的话语，就更叫人震惊了！

　　这些妖王追随煞君而来，但都晓得乃是被诸龙子召集了——说奉了真龙神君的圣旨来攻云山，谈什么“作乱”、“忤逆”？

　　他们兀自发愣，煞君却也愣。然而不是愣那李云心的面孔此前说的话，而是——

　　“这是什么意思？”她转脸看白云心，“他方才是——”

　　白云心又叹了口气。仿佛如今令人摸不着头脑的情景，倒叫她最放心。她从脸上露出似笑非笑的神色，低声道：“他刚才……只是为了叫这些妖王走到穷途末路、自己再现身罢了。只不过，如果不是我瞧见他在天上的面孔了……大概那些妖王还要死伤许多的吧。”

　　见煞君仍不解，她便也顿了顿。似乎要说的事情是极难解释的。可实际上……倒也算是极难解释的吧。

　　“我之前带了李闲鱼同路走，她零零碎碎和我说了许多李云心的事。”白云心一边观瞧那些妖王的模样，一边低声而快速地说，“我也算知道了一些……嗯……他的性子吧。所以他刚才实际上……已经在天空中像这样子现过身了——”

　　她说到这里抬手指了指天空——李云心的面孔藏在浓云与玄光里。看着威严肃穆、不可一世。口中又在用如雷的声音说些“随龙大龙二作乱”之类的话，听着是很想将所有的责任都推给那两个如今已经受了重创的龙子。

　　“——像这样，你看……流云和玄光，慢慢地奔腾翻转、幻化出他的脸来。如果你能瞧见这一幕——瞧见天空上、他的容貌、从无倒有，是不是会觉得、很震撼、很厉害、很……”白云心顿了顿，似有些难为情似地说，“拉风。这是李闲鱼说的……她那个时候在洞庭和李云心待在一起，总听他说这样的怪词儿。”

　　可煞君仍旧皱眉。

　　她似是还没有听懂白云心要表达些什么的。又或者、听懂了——只是不明白、不理解、不相信，真会有人这么干。

　　白云心便稍有些急、跺了跺脚：“哎呀。就是说他——这是李闲鱼的话——说李云心他最喜欢别人看见他漂亮威风。所以更喜欢做叫自己看起来威风的事情。如今大概觉得将自己的脸在天上幻出来的情景震撼极了，就非要叫人人都看见他的模样是怎么化出来的——人瞧着天上的流云和玄光慢慢变成一张脸，可不是觉得威风得很么？”

　　“可之前妖王们在和那怪物争斗，可没心思去看天上如何的。但他又不好说‘你们快来看我的模样多威风’，于是只好自己在天上幻了又幻，指望当真有人一抬眼，正好把这情景给瞧见了。要不然……他就不出手。我猜要不是我刚才留意到了……他终究还是要急得自己弄出点声响来、引我们抬头呢！”

　　“至于刚才把灵气引过来……也该是没别的心思。就只是……”白云心叹了口气，“想叫他们力不能支。他好在这时候露面，就更叫人觉得惊骇震撼了。”

　　煞君愣了好半晌，才皱眉看她：“……你说的这些事，岂不是只有五六岁的孩子才做得出来？我虽然看不透他。但晓得也该是个枭雄一流的人物，他怎么会——”

　　“也就只有他才会的吧。”白云心眨了眨眼，“君上还记得么，我曾经对你说、李闲鱼同我说的——”

　　“说他得了洞庭、入主君山之后，硬是将那里面，洞庭君许多年搜罗的人间华丽衣裳都取出来，一件件地往自己身上穿、对着镜子试的。这么将宫中两百六十九件华丽的袍子都试过之后，才给自己又幻化出如今这件白衣来。他如今这衣裳……”

　　“看着模样简单。但的确得体又漂亮。”煞君也叹了口气。看着似是一时间不晓得说什么好——她如今倒是将白云心所说的话信了七分。

　　然而……

　　倘若白云心所说的是真的。这李云心，当真会在某些时候如此刻一般、即便在十分紧要的关头，仍流露出这种叫人琢磨不定的任性脾气来……这近乎可笑幼稚的行为在她眼中却不但算不上缺陷，反而叫他更令人警觉了！

　　需知一个人无论是阴险冷酷，还是残暴鲁莽，都有一定的脾性可循。或许难以琢磨，但相处的时间久了、或是知道了许多那人做的事，就总能对他未来的举略推测出一二来。

　　可李云心这种……他偶尔发作的“幼稚病”、“任性脾气”，可不能拿什么常理来衡量。便好比一个人前一刻还在嘻嘻笑，下一刻转眼就翻了脸、将刀子插进人家肚子里。这种疯子和可比什么单纯的坏家伙……可怕多了。

　　她这九弟……当日在战场上看起来慷慨豪迈的九弟，竟然是这样的一个人么！

　　你简直永远没法子猜得到他在想什么——他如今这幼稚可笑的行为，煞君可是一点都笑不出来了。

　　然而到这个时候、自李云心在天空当中现形到如今，也不过过了数息的功夫罢了。他在天空之上慷慨激昂了一番，先将众妖王唬住了。接着群妖才意识到一个问题——

　　这天上的……是谁？

　　实际情况是，妖魔当中有相当一部分算是脸盲。若非如此，也不会有那样多模样古怪的妖魔。

　　他们当中的某些或许当日在战场上见过李云心，可早不记得相貌了。如今他的模样瞧着威风，身份却成谜。因而待这些妖王反应过来，便有人暂时地跳出战团向天空当中大喝：“是什么人在装神弄鬼——可知道咱们是在谁的座下、受谁的节制？！”

　　又有人向煞君道：“君上！这家伙八成是道统、剑宗的人在装神弄鬼……琴君与通天君如今到底如何了？”

　　妖王们奋战许久，此地的龙子却只有煞君一人。本想着有她坐镇便已足够了、那龙大龙二还有别的事在做。终究他们这些妖王与龙子的地位相差悬殊，是并无人会特意想这种事的。

　　然而如今天上的李云心说了些“重创”、“谋逆”之类的话，到底将妖王们的心思勾了起来——自那火雨落下之后诸龙子便各自散去了，龙大龙二倒是去了哪里？此人所说的什么两个龙子谋逆……可是真的么？

　　倘若是真的，白云心与琴君许给他们的什么天下封地可就泡了汤——谁还有心思再与这可怕的怪物斗！

　　煞君沉默无言、并不应那些妖王的话。只冷冷地微微仰头看天空当中李云心的模样，意识到无论是自己，还是那琴君、睚眦，从前都将这九弟看轻了。

　　白云心此前说他将自己的模样在天上化来化去是在任性。她如今却不这么看了。

　　这李云心露面到现在不过是十几息的功夫、说了十几句话罢了……便已叫自己陷入了某种走投无路的境地。而这一点，白云心似还不晓得呢——

　　她身边这女儿……如今脸上倒是有无奈又轻松的神气。似乎笃定了李云心必来救援她们。

　　——依着如今的形势看，他倒的确会救。

　　只是……她煞君都成了这李云心的棋子了。

　　她这九弟先将两具骸骨驱策过来，料定他们是必然要苦斗一番……或许也料定了自己要出手的。然后再现身说些漂亮的话……看出自己也身受重创，于是说要来救。

　　继而引动地气，叫诸妖王陷入更可怕的境地。到这时候，座下众多妖将力不能支，自己该要出手的。可她偏偏就更没法子——她若动手、叫众妖王看出了自己已到强弩之末，怕是他们立即就要作鸟兽散。唯一的办法便是硬撑着罢了……将希望寄托在他的身上。他若来救，则可解了自己的围。若不来，结局将无法想象。

　　正因为这一点，他如今在天空之上将龙大、龙二说成了叛逆之辈——煞君若想从骸骨手下保全自己、保全白云心，就非得不吭声、默认了不可。

　　然而这些似乎也并非他的最终目的吧。她这九弟看得远比寻常人更远——在诸人都还想着怎么出这禁制、怎么保命的时候，他却已在为自己在这场大战之后的事情找退路了……

　　鹏王将要重新现世。而玄门崩溃，天下间唯一能与鹏王分庭抗礼的，便是真龙了。

　　可真龙神君对龙族九子疏离已久……那李云心虽说与真龙见过面，也未必能真得真龙的信任。因而他得在即将到来的大变中找到庇护者。就如同她座下的这些妖王妖将也要寻求她的庇护。否则势单力薄，则将成为众矢之的。

　　这种滋味，想必李云心已体验得够多的了。

　　因而他要给真龙纳“投名状”的话……该怎么做呢？

　　思及此处，煞君悚然一惊。

　　此前李云心说驱策两具骸骨来是为了“杀大哥和二哥”。她原以为李云心也仅仅是“说说”罢了。

　　琴君与通天君是何等的地位身份？虽同为龙子，可远非渭水君螭吻可比！在太上强者们不出世的时候，此二者，便隐为天下群妖的主宰了。否则这两个人……怎么能当真聚拢起这样多的妖魔、来与玄门决战呢？

　　要杀这二人，可的的确确是一件惊动天下的大事——保不准，便有许许多多曾受过二人恩惠、或另有企图者接二连三地来寻仇，可谓是无比的麻烦凶险。李云心这样的聪明人不会想不到这一点，本该不会动手的。

　　然而如今煞君意识到……

　　若李云心此前做所的一切——

　　包括叫天下妖魔在战场上都看得真真切切、看到他的确不被容于龙大、龙二、不被容于玄门……也都只是想要叫真龙看到呢！？

　　叫真龙看到他是这样一个孤单的人，同旁的势力都没什么牵扯。如此的一个龙子，不依附真龙还能依附谁呢！

　　而后……再当真将龙大与龙二杀了！

　　开罪天下间的妖魔算什么……那些妖魔的势力再大——经此一役，能比真龙神君的大么？！

　　这李云心……此前所做的这一切难道都是精心策划过、只为了向真龙纳一个投名状、为即将大变的天下形势做准备么！？

　　或者说，他此前被各方追杀活得狼狈却偏偏谁的善意都不要——那时候人人觉得他凄惨，可实际上，他乃是故意为之、他乃是看得比所有人都远、他乃是为了……取悦真龙的么？！

　　这些想法从煞君的脑海中生出来，几乎无法遏制。

　　一旦开了个头儿，接下来的念头便气泡一般地往上涌……煞君不晓得她如今所想的这些是真的，还是自己想得太多、将李云心想得太可怕。

　　然而，要证明这些念头也是很简单的。她只需要……看李云心接下来的举动。

　　倘若他当真杀了个龙大或是龙二、倘若他当真要借机令诸妖王都晓得他才是真龙神君的心腹，那么……他方才所想的一切，无疑都是真实的。

　　那将意味着，白云心眼中的李云心，也只是一个模子、一个影子罢了。那李云心真正的心思、心机，远比她见过的任何一个人都深沉阴险。最要命的是……这样的心机，却隐藏在一副看似幼稚任性的外表下！

　　他总是叫人觉得……“自己已经看穿他了”！

　　——于是看到李云心在高天之上的面容忽然冷笑。

　　“是真是假，难道你们自己还不清楚么？如今你们身前这东西，是谁放出来的？三姐——难道不是琴君与通天君放出来的么！？”

　　这一声“三姐”叫群妖一愣。便晓得天上的该是龙子。可……倒是哪位？

　　诸妖王便去看煞君。

　　但煞君并不言语。李云心所说的是实话——这骸骨的确是琴君与睚眦放出来的。可他只说了一部分实话——如今再跑过来要这些妖王的命……可不是龙大与龙二的本意。

　　李云心未等她说话，便又用如雷的声音说道：“他们两个，是打算用你们的命、你们的神魂来祭炼这怪物。一旦将这怪物炼成，便有了同神君相争的资本。你们这些细细想想看——这些日子里，他们两个可怜惜过众妖的性命？”

　　他说话不多，但说的都是事实——有限的事实，叫人没法子反驳也找不到破绽来。

　　可便是这样的事实一旦被诸妖王听到耳中……立时便想起这些日子的事了。李云心说得没错儿……那龙大龙二，的确是很有些叫众妖去送死的模样！

　　“哼……若不是我这三姐不与龙大、龙二同流合污、力保了你们的性命，你们还有今日么！？”

　　李云心说到此处，那骸骨终于摆脱了本就分了心的诸妖王的纠缠，往煞君立足处杀去。见此情景，那天空之上的巨大面孔忽然再次发生变化——浓重的云与光翻腾流转，竟在眨眼之间、幻化成一个人的模样！

　　见了这么一个人——一个巨大的宛若天神一般的人，诸妖终于晓得这是谁了。

　　可不正是那日……死在阵前的龙九渭水君么！

　　还未想他如今又如何未死、“区区”一个真境妖魔又如何得了这样的神通，便见这人影一脚从天上、踏到了地上来——直冲到那骸骨的身后。口中再发出雷鸣般的吼叫：“你的主子已就缚、还敢在此地猖狂！”

　　骸骨似是感应到身后有人来袭，立时转身去格。然而这李云心幻化出的身影似有无穷无尽的神力，扬起一掌猛地轰到它的肩头去！

　　两个巨大的身形相击，再激荡起狂暴的气浪、灵力流来。便也因如此的景象以及心中对李云心此前所说的那些话的担忧忐忑，妖王们很难意识到就在李云心这巨大身影出手的时候，此地的灵力骤然变得极度稀薄。

　　不但是灵力稀薄、且灵力再一次往云山的方向奔流而去——那骸骨骨缝当中仅存的那些游走的、细蛇一般的纤维都在瞬间枯萎，这此前还令众妖王束手无策的怪物，实际上如今才是强弩之末了。

　　可如今他们眼中都只有这样的一幕——

　　龙九渭水君的巨大幻影……一掌轰在那骸骨的肩头——将它半边身子轰塌了半边！

　　见此情景，哪里会有人不倒吸一口凉气、疑心是自己的脑袋发了昏、看错了呢！？

　　那煞君……玄境巅峰的大妖煞君，击杀此前那具骸骨尚且用了三击。可这龙九如今未现真身、只一掌就几乎将它半边身子轰了个粉碎……

　　他而今到底是怎么样的境界、怎么样的修为？！

　　唯有此刻的煞君低叹了一口气。

　　她意识到，自己此前的猜想的确是真的。李云心在为以后铺路——也包括他如今这一击。他引了灵力来，便可叫这骸骨杀机大盛。他引了灵力走，又能叫这骸骨虚弱萎靡。他通过什么手段、借助天地之力塑造了这样一个修为奇高化身出来，因而一掌便对这怪物造成了可怕的伤害。

　　所做一切无非是要叫这些妖王、另一些未在此地、但还幸存着、躲藏着的人与妖意识到他可怕的力量——似与煞君此相差无几呢！

　　不论人信还是不信……只要心里有这样一个念头，日后便会对他忌惮许多。

　　那么接下来——在李云心制伏了这骸骨之后——他所要做的就是另一件事了吧。

　　如他所说的、杀死龙大、龙二。他们之中至少有一个人殒命，才能叫天下真为之震动、才能叫所有人都记得渭水君、李云心这样的名字。

　　这场妖魔与玄门之间的战争开场时轰轰烈烈——李云心的死只是其中一个微不足道的小插曲罢了。

　　可谁又能想得到到了收尾时，竟成了这此前“微不足道”的人的舞台呢？

　　许许多多的人所谋划的一切……

　　都为他做了嫁衣而已啊。

　　煞君又在心里低叹一口气——一时间无论天上的轰鸣还是诸妖王震惊的眼神都在她眼中成了隐约的背景罢了。她看身边的白云心——她此刻仰脸看李云心所做的一切，面颊上泛着奇异的光。

　　她许是当真喜爱上了他。只是她这喜爱……竟也叫煞君的心里生出了难以抹去的忧虑与阴影。


第五百四十九章 道君

　　骸骨经李云心这一击便显颓势。然而光影幻化而成的巨人并未乘胜追击，而是再将手一探、向前抓住了骸骨的头颅。

　　下一刻，手臂再一发力——那可怕的怪物立时失掉了平衡、被这巨大的化身拖倒在地、拖出了好远去！

　　这样的情景看在诸妖王的眼中，已很难是“震惊”之类的词儿可以形容的了。将它击败或许并非难事——煞君也击杀了一个。然而叫它败得如此狼狈、仿佛毫无反抗能力一般被拖在地上、而后再被这李云心的化身一抬手甩出好远、在地面上轰隆隆地犁开海量的土石才停住去势，便是绝难想象的了。

　　可怕的怪物在他这化身面前……竟像是毫无反抗之力的……

　　煞君见到了这样的情景，终是忍不住低声道：“你在云山里的时候，还瞧见了别的什么东西么？”

　　此刻她已能看得出了，李云心的手中有一个绝大的倚仗。这倚仗极具威力，甚至能叫他将这片战场、这两具骸骨玩弄于股掌之上。然而另一方面，他那倚仗应当是因着某种限制、并不能被他完全掌控。似乎只有在某时、某地才能用。一旦错过了机会，就再没第二回了。

　　因此他此刻才会一反常态，举止如此浮夸、行为如此做作，恨不能将那东西所有的威能都全部展示出来，生怕漏掉任何一丝可利用之处。

　　想到这里，她忽然愣了愣。而后低声道：“不可能……”

　　白云心听到了她的话：“在山里的时候他们取走了玄门历代圣人的宝物……嗯？什么不可能？”

　　煞君又沉默了一会儿。才轻声说道：“那个传说。云山上，有得到了就可以成为天下群妖之主的宝物……李云心他，难道是找到了那东西？”

　　——只是，他倘若当真找到了……依着眼下的情况来看，可是祸非福啊。

　　因为倘若是，显然那东西也只能在此地、此时发挥作用罢了。她能够瞧得出李云心急着用那东西的神通为自己造势，也会有旁的聪明人瞧得出。

　　若能瞧得出、又不像自己如今一样，因为伤势、因着身边这女儿不得不暂且保持沉默中立的态度，那么李云心也就该有麻烦了——那种东西，谁不觊觎？他会惹火上身的。

　　那样的聪明人，她座下这些妖王当中或许没有。但余下的龙子们当中……

　　西边，忽然乍现一团火光。

　　煞君轻轻地出口气。她的猜想成真了。

　　西边出现的那火光并不浓重，看着亦如李云心的幻象化身一般朦胧轻盈。起先如一支利箭一般升上天空，但很快扩散开来，化成一头百丈异兽的模样。

　　远远地瞧，仿佛一头雄狮。可身量比狮子要修长许多——四腿很长，腰肢也很长。脖颈上有浓密的鬃毛。然而那鬃毛则是火焰的，隔着近百里的距离，仍可听得见火焰燃烧时的轰鸣声。

　　这些火焰的鬃毛簇拥着一张模样仿佛雄狮的脸。只是这脸颊上覆盖的不是绒毛，而是细密的鳞甲。在它的额上、火焰的鬃毛当中，生有一对赤红色的鹿角。

　　再……看它的尾——它的尾不是狮尾。而是细长的蛇尾。只是这蛇尾上亦生有火焰的鬃毛、且在尾尖处，有三道尖刺一般的金色玄光。

　　它通体都是白色的。仿佛正午的阳光一样炫目。这倒更衬得它的火焰鬃毛与赤红鹿角灿烂夺目了。

　　只瞧见这转瞬即逝的模样，哪怕是没有当真见过的也该晓得——

　　此乃龙族！

　　巨大的幻影很快消逝。仿是只为了叫众人都注意到它罢了。而声音随后传来——

　　“你敢在如今天下众妖王面前混淆是非颠倒黑白，就不怕日后成了天下妖王们的公敌、落得个丧家之犬的地步么？”

　　这三句话口气极不善、声音亦洪亮——几乎同李云心那化身所发出的声音一般。

　　但语气却称得上中正平和。似乎是从一位品性高洁的长者口中说出，没什么情绪的起伏、只在阐述事实、斥责奸佞罢了。

　　这突如其来的变故叫白云心皱眉：“君上……”

　　“是道君。”煞君面无表情地说。稍顿了顿，又道，“李云心说通天君在谋逆……也合该是道君露面了。”

　　听了这两个字，白云心立时晓得这是谁了。

　　在诸龙子当中，道君这称号，该是最奇怪的了。

　　道君……乃是指龙五子——真龙龙元与大妖狮魔王妖魂所化的狻猊。

　　因着其母的关系，白云心对龙子的了解要比旁人多些。因而晓得这龙五道君，与龙二通天君是向来交好的。

　　这龙五，可谓是真奇怪的。一奇是他自命的封号。倘若不明就里的人听了，还以为是个道统、剑宗的什么高修。实际上却是妖魔中的妖魔、龙族九子之一。

　　另一奇，则是他的封地与通天君的封地毗邻——就在通天泽的西边、囊括了陈、合、赤藩三国的绝大部分土地——彼此却从没什么冲突，反而多有往来，与人间的老友无甚分别。

　　道君的龙宫是在赤藩国内的。与许多的妖魔喜欢将自己的行在隐藏起来的习惯不同，道君倒是如世俗人一般，将自己的龙宫大模大样地摆放在赤渊的边上。赤渊是赤藩国内一条长且深的峡谷。长且不说，深则是深到了能瞧得见其下翻涌的熔岩的地步。

　　因而那赤渊附近常年一片火红，到了夜里也宛若白昼一般。赤藩国这名字，便因此而来。

　　龙五道君将龙宫设在那处许多年，便是说在做一件有关妖魔气运的大事——他想要自己领悟出一套功法来，叫天下间的妖魔都可以修习。那样一来妖魔的势力将大盛，天下的正“道”，就握在妖魔手中而非玄门手中了。

　　因此，他自号一个道君。平日里在赤渊边的赤霄宫里炼丹悟道，浑然是个世外高人的模样。

　　而那龙二睚眦，是龙元与赤焰宫血狼王的妖魂交融而来。因那妖魂，睚眦不喜水却喜火、亦擅弄火。如此他也常去道君的赤霄宫逗留，长此以往，倒成了妖魔当中罕有的好交情。

　　如今似是听李云心说龙大与龙二矫真龙之诏、送天下群妖去死，原本藏身在山野当中的龙五道君再忍不住、出声了。

　　这一声之后，便见一道金光从西边升上天空。

　　也不晓得如何在这混乱的气机当中使出了神通、亦不晓得是何种的神通——明明这个人形只是常人般大小罢了，并未现出百丈身来。然而无论离得多远的人，却都能看到他的模样，就好像只与自己相隔三四步。

　　到这时候瞧这天空之上的人——

　　披一件如火如荼的赤红大氅。衣袍亦如火焰一般翻卷不定，仿佛穿的是一件用烈火织就的火袍。

　　可脸色却极白。不是那些孤魂野鬼的苍白，而是白玉一般的温润。照理说这样的肤色，模样该是很漂亮的。但这面孔上偏偏嵌了一双血红血红的眼睛，眼中竖着一条黑黑的细线。这么一眼看过来，保准叫头一次见他的人失魂落魄、疑心是见了罗刹厉鬼——便是五缕柔顺华美的乌黑长髯也不能叫这印象更加改观些。

　　若只是这些，倒也不出奇。妖魔当中相貌比他奇特的不知凡几，他这模样其实已算是“平平”了。

　　然而这龙五道君的身上，却还有袅袅升腾的烟雾。

　　说不好这烟雾打哪儿来——总之是自他的袍袖、领口、甚至毛发当中升腾而出。仿佛他整个人随时都笼在香火当中、面目朦朦胧胧好似庙宇里的泥胎像。

　　他手中持有一墨玉柄的拂尘。既现身在天上，便将拂尘一拂，又道：“李云心。如今你空口自说自话，必不能叫人心服口服。倒不如将琴君与通天君请出——”

　　“咱们就在这玄门的云山之下、在道统、剑宗的祖庭处对质、将我妖族如此大事理清，你看如何？”

　　这话音落下，方才他藏身处的山林中便有一片声音附和。

　　想来那一场火雨之后奔逃四散的数万妖魔中，除去那些胆子小的、修为低的都误打误撞跑出了禁制之外、余下的稍有些头脸的大妖却都未舍得走——都想要瞧瞧还有什么便宜好占。结果反被困在这片战场当中了。

　　如今则重聚在各龙子或者大妖王的身边，竟有些重整旗鼓的势头。

　　他说了这话，煞君这边倒有妖王扯了嗓子、粗声粗气地喝：“倒是该叫琴君和通天君露面！但露面了也不急说旁的——先说一说倒是不是要将咱们这些人拿来祭那两个怪物！我尊上煞君可是……”

　　这家伙说话倒不是笃信李云心——仅仅是妖魔一贯的张狂骄纵罢了。

　　什么道君又不是他的主子，于是就见不得他如今的威风模样。到这时候吼上几句、拉扯上一群人起哄胡闹，的的确确是妖王们的作风。

　　若是寻常人听了他这话必不理会。妖魔这习性彼此都晓得，全当放屁就好。岂料那道君听他这话，却猛地转脸、瞪了一对血红的眸子往此处看过来——

　　隔了百多里地，他的目光却像是两柄刀子、正刺在那妖王的身上：“煞君？哼。你家尊上，都不晓得算是龙子还是鹏子，哪里有她说话的余地？！”


第五百五十章 对质

　　此言一出，煞君座下群妖大哗。

　　他们或许没有忠心到为煞君效生效死的地步。然而在这种时候——天下幸存的有头脸的大妖都聚集在漫卷山里，却被一个龙五如此斥责自家尊长，岂有什么脸面可言？

　　终究此刻骸骨已被李云心的化身拖走、狠摔在地上好半天未起，这群妖王便立时得闲群情激奋、破口大骂起来。

　　不骂不知道，一骂才吓了一跳。

　　此前火雨散去、骸骨现世，在这战场上追亡逐北如入无人之境。而漫卷山里也的确安静沉寂，就仿佛从那火雨当中幸存逃生的数万妖魔都离开了此地、这里只有他们这些零星的妖王罢了。

　　岂料如今煞君座下的百来个妖王、妖将一旦声势惊人地叫骂起来，漫卷山西边的林中却也立时响了一大片的嘈杂声。听那声音数量亦在数百，且个个儿声如洪钟、仿若滚雷，可见修为都是不凡、深厚的。

　　——才晓得原来那群家伙一直缩头缩脑地藏着、眼见他们与怪物死斗，并不出手！

　　虽说他们之间没有交情、本也无什么出手相助的责任。可这厢的妖魔才不管那许多，心里登时涌起了怒意，什么“藏头露尾”“胆小如鼠”之类的词儿已算是雅致。更多的人都没听过的骂法儿连珠一般蹦出来，竟将所有藏在此处的妖魔都给骂了个遍。

　　原本是煞君座下与道君座下的妖王、妖将在叫骂。如今这话一出，旁的妖魔也沉不住气。于是只见一时之间——

　　本以为几乎无人的漫卷山里……就好似有什么东西惊起了一群聒噪的飞鸟一般——本是藏着观望的妖王都忍不住冒了头、各显神通了。这下才晓得原来密密麻麻都是人！

　　那些藏身在山林中而未得走脱的妖王妖将，数量少数也有万余……这还不包括更多仍未作声的呢！

　　这里数日之前还是玄门的祖庭所在、数个时辰之前还是可怕的修罗战场。然而到了这一刻……竟仿佛成了群妖聚集的集市。只一刻钟的功夫，天下地下都是一片叫骂声。什么陈年旧账、此前争斗时结下的恩怨皆被翻出来了。李云心从前在睚眦的关元地穴当中领教过妖魔生事的本领——就连走着路都能打起群架来，何况如今呢？

　　起先是两方在叫骂。但“战火”很快延绵开来。也不晓得因为什么话什么事，便各处开花儿了。

　　再过上十几息的功夫，山中便开始爆发出延绵不绝的声响、火光——玄门这个大敌既灭，如今又没了主心骨儿，这样许多的妖魔聚在一处不斗起来才是咄咄怪事！

　　道君似也未料到自己的三句话竟搞出了这样的局面。他站在天空上面沉似水、断喝了几声。

　　可如今这时候，谁的声音不大呢？

　　要说声音响亮，很有些妖魔的本领是在龙族之上的。他的这几声便湮没在更大的噪音里——山林中的飞鸟与野兽都因这噪音惊慌失措，甚至有的，都被活活震死了！

　　——于是他露面时威风极了、震撼极了。可到了如今妖魔们都起了凶性、发了狠，都不理他……

　　他如今孤零零、亮闪闪地站立在高天上……倒也是尴尬极了。

　　瞧他这模样，白云心冷笑一声：“君上，狻猊不自量力，我给你教训教训他去！”

　　这女妖向来不是什么温婉贤淑之辈。此前一直未出手是形势所迫，实则心里早就愤懑得很。到如今瞧见了龙五道君，她可没什么好怕的。她现在重回巅峰，乃是希夷玄妙的境界。而那道君亦然。虽不知道还有什么手段藏着，可打一架总无什么大碍。

　　然而她说了这些，煞君却轻轻地皱眉：“你不要妄动。事情不对。”

　　煞君的性子在妖魔之中算是严厉的，可到了这时候却一再忍让——忍让李云心、到头来又忍让修为远不如她的道君。这叫白云心瞪大了眼睛，似娇嗔：“君上！”

　　“他竟敢对我说这样的话。”煞君不理她的小性子，只微微皱眉看天空之上的道君，“看来都是深藏不露啊……”

　　这种饱含了忧虑的口气，叫白云心稍愣了一会儿。

　　这时候，正是妖魔们混乱成一团之时。亦是李云心那巨大的化身幻象同骸骨又战一气、再将它打翻在地之时。无论他使的是何种手段幻出这化身来，力量都强得可怕。白云心很快意识到煞君话语当中的含义——

　　至少此刻的李云心强得超出所有人的意料、龙五的修为与煞君相比又仿佛天壤之别。他哪里来的胆子跳出来出头！

　　其实煞君的性子在诸多妖魔当中算是疏冷寡淡的。非要说相似，本质上大概与龙九有三分相似。同属表面来看瞧不大出，可一旦深交了才会意识到这种人无论看起来是冷酷或是残暴，可内里总还有点儿什么东西。

　　她居住在天煞崖，并不常常出世走动。因而虽为玄境的巅峰，可名声不显。也由此，除了同为巅峰的龙大琴君之外，与其他的龙子来往并不算多。那睚眦对她表现得亲近热络，有些是看在琴君的份儿上，另一些也是因为她可怕的修为。

　　然而即便如此……她这“五弟”在从前时候也算是规规矩矩。如今却忽然现出这样有恃无恐的面目……

　　“两千年前龙族九子当中，玄境只有二人罢了。”煞君盯着那道君的身形，忽然没头没脑地说了这么一句话。这叫白云心又愣了愣：“君上？”

　　但煞君仍轻声道：“通天君睚眦与道君狻猊，那时候都只是真境而已。”

　　“老五说要领悟出供妖魔修行的道法，到底悟没悟出我不清楚。然而他与睚眦后来晋入玄境，却是实打实的事。他们两个向来关系极亲近……今天他又做出这种事来。我只怕他是当真得了什么了不起的东西，踏出我们没走过的那一步了。”

　　“倘若真是那一步，妖魔当中的境界可就不足以衡量他的实力了。心儿，你不要轻举妄动。”煞君沉声道，“还只怕是，他也有什么法子看出了我们的虚实。或许连李云心都没算到他呢。”

　　她这话音一落，整片空间立时被一声悠长痛苦的嚎叫填满。声音如此响亮，以至于终将群妖的哄闹声压了下去——这声音乃是那骸骨发出的。

　　这么一小会儿的功夫，那怪物又被李云心的化身断去一条手臂。它似是已到了强弩之末，横躺在地上，看起来仿佛是一具毫无生气的巨大枯骨了。只有还偶尔在骨缝当中游走的细蛇才叫人众人意识到它的生机尚未完全断绝，还是有可能再站起的——

　　李云心的幻象便将一只脚踏在它的脊梁上，终于得了空闲仰头看天空，喝道：“这位朋友神气活现摇头晃脑，连我三姐也敢黑，是何方神圣啊？”

　　此前道君连喝几声叫诸妖王安静，别家并不理会他。但如今在一刻钟之前还带给众人莫大恐惧的骸骨发出悲惨的嘶吼，倒是叫场中有了片刻的寂静。

　　于是正听到那道君冷冷一笑：“我乃龙族五子，封号道君。你倒不必明知故问。先将琴君与通天君请出来——”

　　“哈，原来是五哥。”李云心这幻象一笑，“自家人嘛，就好说话了。”

　　道君似乎很不喜欢有人打断他的话。因而在李云心说了这句之后略沉默一会儿、严厉地看着他，才沉声道：“你也配与本君同族。”

　　“一个鹏子，一个冒名顶替的龙九，倒是生出了不少的事端来。哼……你以为凭你这雕虫小技、便能——”

　　结果又被打断了——

　　“他妈的杂毛狮子，老子给你面子，你不要不知好歹！”前一刻还嘻嘻笑着的李云心幻象忽然拉下脸，破口大骂。

　　他这一骂，不但道君登时愣了，就连群妖也愣了。他们又不是白云心——实际上在这道君此前刚开口的时候她便晓得，李云心要发作。他那个人翻起脸来比翻书还快、且没什么心理压力。只看他笑嘻嘻便觉得他是个可以讲道理的，非要吃大亏不可。

　　不过这一愣之后，整个漫卷山当中却是喝彩声、欢呼声雷动——喜气洋洋仿佛过了个大年。若是个人在此看了，非要觉得莫名其妙不可。然而了解妖魔性子的却晓得，这些个妖王、妖将们，大多是些性子一旦起来了、就没什么立场、是非可言的混账玩意儿。

　　那道君身份尊贵，甫一现身又威势凛凛——如今倒被李云心给痛骂一番，桀骜不驯的妖王们才最喜欢这种事——换了什么琴君通天君煞君上去，大抵也要是如此的。

　　他骂了这一声却未停，伸手猛地往地上一捞，似是捞起了个什么东西来。用两根巨大的手指捏住、往空中一提，再喝：“对质，好啊，对质给你看——看看这是谁！？”

　　被他提起来的家伙，却是所有人都认得的。

　　乃是通天君睚眦。

　　于是那喝彩与叫好声便都渐渐地稀疏了，就连原本因遭了李云心的痛骂而脸色愈红的道君也顿了顿。

　　——李云心说龙大龙二谋逆，这事听起来是很遥远的。这个遥远是指、且不说这种说法叫人难以置信。即便是……能将他们怎么样也是很不好说的事情。

　　真龙神君与龙子并不很融洽天下皆知，即便他们当真“谋逆”又如何呢？

　　琴君乃是玄境的巅峰、睚眦亦是大成玄妙境界的大妖。此两者在妖魔当中皆具有可怕的武力，是天下间最顶尖的那群存在之一。这样的人……要杀要囚，都会引起天下大势的变化。对待他们是需要极度谨慎的。势与力——两者相辅相成。即便真龙神君也不得不受掣肘。

　　此前李云心说了这一切，稍有些头脑却不大晓得内情的，都有一个合理的猜想——

　　这龙九只是想要借这件大事做文章、从中得利罢了。或许琴君与通天君此刻真地陷入了某种困境里，因而他才趁此机会生事。可要说当真将他们如何……是谁也不敢想的。

　　因此——

　　本以为还需要很多的口舌、试探、争执，话题才能真正地转到他口中那两个“谋逆者”身上。继而再经过一番势与力角逐，以某种众人都能接受的温和局面收场。

　　却很难想到如今这一刻——

　　那通天君睚眦，盖世的大妖魔……如今被一根青蒙蒙的铁索缚住了。巨大幻象的两根手指拈着那铁索的另一端，将睚眦摇摇晃晃地挂在半空中，看起来像一个断了线的人偶。

　　而通天君本人……竟还是清醒的。

　　他睁着眼睛，不晓得在想些什么。并不挣扎，也不说话。在天上将漫卷山里的情况都看了一遍，又仰头去看天空中的道君。

　　仍是不言语。

　　于是，这漫卷山里渐渐地安静了。诡异的寂静弥漫开来，到最后……连飞鸟的叫声都清晰可闻。

　　再愚蠢的妖魔也开始意识到一件事——龙子们的内战似乎是要开始了。

　　见道君眉头紧锁沉默不语，李云心便冷笑：“想要问，就问呀——问问看，那事到底是不是他们做的、他们又是不是矫诏……要送这漫卷山里的诸位英雄、盖世的妖魔去送死！”

　　便是在他说了这句话之后，煞君忽然低低地哼了一声。不晓得是在笑，还是在表达别的什么意味。然而她这么一声之后，此前要李云心将龙大、龙二带出来对质的道君却仍不说话……诡异地沉默着。

　　白云心皱眉：“……君上？”

　　道君的表现很奇怪。因为他该是晓得……如今的睚眦身上的，可不是睚眦本人。而是他们正经的九弟，龙子螭吻。

　　“他没法子说。”煞君抬眼往四周瞧了瞧，低声道，“说什么呢。对天下群妖说，其实那不是通天君本人而是螭吻么。”

　　“那么群妖都会晓得龙魂不灭这个秘密。一旦晓得了这个秘密，也就都该明白，真龙该有多么想要收回龙魂。到那时候……哼，这些妖王妖将们，本就没什么忠诚可言。那么在真龙与龙子之间选择哪一方，可就没什么悬念了。”

　　“没人会相信真龙会输的。”

　　煞君轻叹一口气：“他若说了，反倒是帮了真龙、帮了李云心。”


第五百五十一章 圈套

　　说了这话，略顿了顿，忽又一笑：“倒想瞧瞧他们两个如何攻防。这情景……倒有趣呢。你猜猜看，李云心会怎么做？道君会怎么做？”

　　她这笑叫白云心愣了愣：“君上……”

　　因为煞君原本看起来并不很轻松的。一个玄境巅峰的大妖，眼见“手足”相残却囿于形势、不得不选择隐忍。这种事情放在谁的身上都会觉得愤懑。而煞君此前面沉如水，瞧着也是不愉。

　　到这时候却忽然微笑、且叫白云心说那两个人的各自的对策——仿佛心情倒轻松起来了。

　　这样的转变叫女妖摸不着头脑。

　　“此一时彼一时罢了。”煞君看出她这女儿的疑惑，语气略显轻快地说，“此前拿不准李云心倒是想做什么、到底是不是真要杀琴君和通天君。”

　　“看到如今的形势，就知道他的确是想向我们示好、想要找些同盟了。既然他想要找盟友，就意味着没有与咱们这些龙子彻底决裂的打算。如今道君又现身、群妖也在看，他便不敢杀琴君与通天君了。”

　　“他不杀、只是出出气，然后将在云山上得到的东西交给琴君或者通天君——有这样的一件功劳在，天下群妖都看在眼里、我再为他说些话，此事便揭过去。但他也向真龙神君表明了立场、叫神君知道，他的确是神君的人。”

　　“至于如今他手里那威力巨大的东西……倘若真是传说中得到便可以统御群妖的宝贝的话，他交给了琴君、通天君，反倒是将一件灾祸转交了——真龙神君知晓这事岂肯善罢甘休。而我看如今的形势——那东西虽厉害，却没有传说中那样厉害。琴君当真收了……也是给自己惹上大麻烦。”

　　“唉……不过这样的一件重宝，谁又敢毁了去。也是麻烦事。”

　　白云心是个聪明的女妖。可这样子的分析却不是她所长。煞君的话她听得似懂非懂，然而终究晓得自己的母亲想要说的是——

　　有道君与群妖在，李云心可不敢杀龙大、龙二。

　　因为倘若杀了他便理亏。妖魔虽无情无义，然而上下尊卑总还懂些的。龙九杀了龙大或龙二，总是没理。再有道君挑起事端来，只怕立时就要成为众矢之的。

　　他所能做的最好的办法，就是当着群妖的面将龙大、龙二羞辱一番，出了气、叫群妖晓得自己的本领——如此又没有搞出人命来，那些妖魔们倒是乐见高高在上的龙子被羞辱，反而要夸赞李云心有胆量呢。

　　而后自己的母亲再出面斡旋一番——李云心正是因此才对煞君示好——李云心便将眼下所取得的那些传说中的宝物交给琴君、通天君。于是双方的恩怨暂时化解。李云心平安保命在天下群妖面前得了个名声，琴君与通天君则拿到了叫真龙神君也要忌惮的宝物……皆大欢喜。

　　因为那宝贝毕竟太重要了——不是眼下的李云心能够独占的东西。且那玩意儿的威力，似乎也并没有传说中那样大。于他而言，是个鸡肋。

　　她觉得煞君的说法是很有道理的。

　　然而……却总觉得哪里不对劲儿。

　　因为煞君这一番推断当中的那个李云心，似乎太……正常了些。

　　那不是白云心所知道的那个李云心啊——

　　“如果……他偏就杀了呢？”白云心问煞君。

　　煞君便轻轻笑了笑、摇头：“他是个聪明人，也有胆量。但没这样的胆量。杀掉琴君或者通天君当中的任何一个——若他之后又没有足以叫天下群妖心服口服的东西……他是活不成的。”

　　“如今看么，那东西，他没有。”

　　这样的推断也叫白云心没法子反驳。她沉默了一会儿：“那……君上觉得他接下来会怎么办？”

　　煞君盯着远处那巨大的幻象与道君的身影瞧了一会儿，道：“老二身上的，眼下是小九。据说在地穴里的时候老九曾向李云心求救……如此看他们两个虽有极深的仇恨，却又有不浅的交情……也是怪事。”

　　“我猜么。李云心既然修画道，该是可以通过画道的什么法子、为小九再造一个身子出来。不论成不成，以他的口才必然能将小九说动。那么接下来——哈。我猜是借小九的口，说出睚眦做的坏事来、叫天下群妖都听见。”

　　“道君偏没法反驳。也是有苦难言。”

　　她话音刚落，那边的李云心果然又开了口：“哈，你不说话——你不说，就叫你这位二哥来说。通天君，我问你——”

　　“这怪物，是不是你们搞出来的？”

　　巨大的化身问这话的时候，足下仍踏着那骸骨。

　　他一直不将它杀死，似是就为了拿来做一个证物。

　　道君说要对质，这李云心当真对质了。这样的情景众妖王从前可没见过，一时间寂静无声，目光都往天上投去。

　　两息之后，那“通天君”似有些怯生生地往四下里看了看，才道：“……是。”

　　群妖立时大哗，喷薄而出的叫骂声一时间沸反盈天，又惊得山中飞禽走兽惊慌失措、满地乱走。

　　李云心便在天上将手往下一压，于是群妖又略安静下来——道君见此情景皱起眉。

　　此前他在天上厉喝，可没什么人听他的。

　　听到李云心又厉声问道：“弄这怪物出来，需要魂魄祭炼。是不是用了数万的妖兵妖将妖王的魂魄祭炼的他？”

　　“通天君”又叹了口气，道：“……是。”

　　不等群妖再叫，李云心又喝：“你与琴君将众多英雄聚集来此，是不是原本就打算叫所有人都葬送于此、然后再将许许多多的亡魂炼化成妖力为你们自己所用、叫这怪物去攻云山、取宝物？！”

　　听到此处道君终于忍不住：“一派胡言！”

　　但群妖没人理会他的话，都只死死地盯着“通天君”——

　　“通天君”转脸看了怒气冲天的道君一眼，又去看李云心。但李云心亦板着脸，神色没一丝松动。他便低叹了口气，道：“……是。”

　　这下子，整个漫卷山可炸开了锅！

　　白云心皱眉目睹这一切。这妖女如今的满腔情意虽都在系于李云心一身，但见到螭吻如今的模样，仍忍不住道：“呸。这龙小九……从前见我就躲躲藏藏畏畏缩缩胆子小得像针尖儿。结果死了一遭、更窝囊了！”

　　煞君倒叹口气：“他不同于你。和你虽然年岁仿佛，但还只是个没人疼爱也没人管教的孩子罢了。唉——那洞庭老君就在他身畔，可又哪里敢与他交往过密呢……”

　　白云心不屑地哼了一声，又道：“这下子那道君没办法了。君上——”

　　煞君却又微微一笑：“未必的。”

　　“……嗯？”

　　“李云心现在虽有法子制住那骸骨，但一定晓得也是很可怕的东西。否则不会先叫咱们毁去一个，只留下一个来。此前留着它，一是拿来当无证，二是留着震慑群妖，好叫他们有耐心听他将话说到现在。”

　　“到这时候嘛，既然事实已明了，我猜他会先将那骸骨毁去，以免他自己也制不住了。”

　　白云心眨了眨眼：“……这是好事呀。”

　　煞君略沉默一会儿，看白云心：“你想想看，如今，你怎么能站在这里同我说话呢？”

　　女妖一愣。随即倒吸一口凉气：“——通天君……也如君上一样，是有法子强行从沉眠里醒过来的！”

　　煞君微微点头：“他在等李云心料理了那骸骨罢了。”

　　白云心二话不说，转了身便要腾空而起。煞君却立时拉住她：“你只看着就好。”

　　女妖急道：“但他如今岂不是陷进道君与通天君的圈套里了！？”

　　煞君却忽然没头没脑地问了她另一件事：“你不是真心喜爱他么？”

　　“……嗯？”

　　“那就不要让他太得意。”煞君轻声道，“雪中送炭总好过锦上添花。听你所言他那人向来冷酷，却对你略有些情谊。如果不是你曾救过他的性命，他会另眼看你么。”

　　“你当真喜爱他，想要得到他，就先叫他吃一些亏。否则他那样的人，你怕是很难降得住的。”

　　白云心看着仍有些忧心忡忡。

　　煞君便又笑了笑：“又不是叫你害他。你只是不晓得罢了。”

　　女妖还待再说些什么……却已经晚了。

　　见到诸妖王、妖将群情激奋、那道君怒火冲天却无计可施，李云心便又冷笑三声，一指脚下的骸骨：“这怪物的身上有许多天下英雄的亡魂怨念。因而，纵使是个什么征战的利器，我渭水龙王却也不稀罕——如今我就在此时此地将它毁了，以告慰被这琴君、通天君所陷害致死的诸多盖世妖魔！”

　　群妖的立场本就不是很坚定，只是看谁做的事情漂亮、谁说的话好听罢了。

　　到如今听李云心说这些漂亮话，登时觉得与有荣焉——自己也成了那许多“盖世妖魔”的一份子。因而纷纷叫起好来，原本的冲天怒意又在一瞬间变成了一片喜气洋洋、豪情激荡。

　　到这时那白云心终是忍不住、叫道：“你住——”

　　可一来她的声音被淹没，二来也已经晚了。

　　李云心出手极快——仿佛是原本就的确快要制它不住，到如今终于决定快些了结。他一拳轰在那骸骨的头颅上，只听一阵金石摩擦般的轰鸣声……

　　那骸骨亦如此前煞君击杀第一具时一般，化作无数细小的微尘，烟消云散了。

　　这一击之后，李云心那巨大的化身幻象迅速缩小——变成常人大小立在天空中，只将束缚住通天君的铁索仍握在手里。

　　不晓得是否是因为方才那一击损耗过大、再无力维持那巨大的影像了。

　　群妖轰然叫好。在这一片声浪的海洋当中，煞君却轻笑了笑：“好了。”

　　她这两字一落……

　　高天之上，那原本牢牢缚住通天君睚眦的铁索忽然发出一连串尖锐的嗡鸣。仿佛本被它束缚的人在一瞬间拥有了无穷无尽的可怕力量，就要将其撑裂！

　　他身周的空气也鼓荡起来——烈风以他为中心往四面八方狂啸。那是因为通天君本人发力振动身体时所激起的风压……

　　真正的通天君睚眦……醒过来了！

　　见此情景，那漫山遍野的声浪渐渐歇止。终于能够听见道君笑起来——他并非放声大笑。但笑声里自有一种冷酷，并无半分的喜悦：“哈哈哈。通天君，咱们这九弟可是在如今天下的众多妖王面前好生出了个风头。真是大有本领。”

　　他说了这话，又在睚眦身上扫了一眼，再笑：“哈……连通天君也挣脱不开他这法宝么？怪不得有些胆气、敢坏咱们的好事！”

　　睚眦的确挣不开。

　　可挣不开，似也并不很在意，便停住了。

　　如今，这真正的通天君与李云心在高空中相隔不过丈余罢了——他就转了脸，面无表情地盯着李云心看了一会儿，开口道：“九弟。既然侥幸未死，为何还要取死呢？”

　　此前他被李云心束缚住，是一副垂头丧气、任由宰割的模样。因而群妖也不将他放在眼里，只当他是要死了。可如今再蠢的家伙也从道君与通天君的对话中意识到……之前那个萎靡不振的“通天君”，似是假的呢！

　　亦能瞧得出，之前还在威风八面的龙九，似乎中了他二哥与五哥的计！

　　哈……当真是一场大戏了！

　　既如此，他从前罗列的那些有关龙大、龙二的罪状便也存疑了吧……这通天君睚眦实际上在群妖当中很有些威望。如今重露面、再现出威风的气势来，某种敬畏之情便再一次从群妖心底浮现。因而只过了一刻钟的功夫……再无人聒噪了。

　　睚眦说了这么一句，又低头看看身上的铁索、略抖一抖。

　　铁索哗啦啦地一阵响。

　　睚眦便重抬起头，平静地盯着李云心：“解开它。本君饶你不死。”

　　李云心看起来目瞪口呆。他直勾勾地瞧了睚眦好一会儿，才道：“你……怎么会……不对，你、你——”

　　他略往后退了退，忽然厉喝道：“你还在我手上！还敢说饶我？！”

　　然而……几乎人人都听得出。他这一声厉喝，里面似乎饱含了许多恐惧了。


第五百五十二章 远古秘史

　　睚眦仍旧很平静。不怒也不笑：“不然呢。九弟。你敢将我怎么样？”

　　李云心大声吼起来：“我杀了你！！”

　　睚眦到底是微微笑了：“哦？九弟。你在这里杀了我，然后呢？”

　　他顿了顿，笑容忽然消失，脸色重新变得阴沉可怕：“然后你还想活么？你以为，我不知道你如今用的是什么东西么？！”

　　李云心的表情在脸上呆滞了一瞬间。下一刻他猛地锁紧了眉头，目光像两柄利箭一样刺向睚眦：“什么？你说什么？”

　　到这时候，睚眦的身上还被青蒙蒙的铁索束缚着。而铁索也依旧在李云心的掌握之中。然而如今他看向睚眦的目光，却像是在看一个洪荒猛兽——仿佛不是他制住了睚眦，而是睚眦制住了他！

　　“哼。”睚眦冷笑着哼了一声，“云山上的东西，我比你更清楚。”

　　他们此前说话的时候，都略运了神通，叫自己的声音能被隐藏在漫卷山中的诸人听到。但到这时候，睚眦将神通收去了。他的声音就只有李云心、道君二人听得到罢了。

　　“你……”李云心死死盯着他，“你……你放屁！”

　　可他说这话的时候，表情凝重。眼神不曾离开睚眦的面孔丝毫。显然……很想从睚眦的脸上看到任何一丝可以叫自己推翻对方此前所说的那些话的证据。

　　这表现意味着，他实际上，似乎已经信了那通天君的话吧。

　　睚眦又冷笑。只是他的笑已越发从容镇定：“你眼下用来封住这片战场的，乃是乾坤子母盘。你用来控制那两个怪物的，也是乾坤子母盘。哪怕你如今现身的这幻象，还是用乾坤子母盘——”

　　李云心低喝：“胡诌了一个什么东西就想——”

　　“黑白二气，是不是？”睚眦平静地看着他，“那乾坤子母盘上，有黑白二气流转，也就代表了这天地间的阴阳二气。乾坤子母盘的子盘，则是以异铁铸成的。其上刻画了这世界的山川地理——黑白二气就在刻痕中流转，是不是？”

　　李云心的神情呆滞在脸上：“你……怎么会——”

　　“哼。我与道君谋划了许多年的东西……再借了琴君的手搞出此前的一番大势。眼看着就能伸手摘得到了，结果却被你误打误撞抢了先。九弟，该说你运气太好，还是差得可怕？”

　　道君距二人本就不远。如今听睚眦说了这话，便也微微笑了笑：“依我看，乃是太差、极差。只可笑这位九弟如今还觉得自己胜券在握，却并不晓得……即便找到了那乾坤子母盘又如何呢？难道你还用得了么？”

　　李云心瞪大了眼睛，语气竟有些结巴了：“我……你……谁说我用不了！？老子现在就——”

　　“你自然可以用。但都只是权宜之计罢了。”睚眦摇了摇头。此刻他仍被李云心手中的勾魂铁索束缚着。然而看着却不似阶下囚，倒似一个王者。李云心的气势、神态，在他的衬托下，反倒成了个手足无措的小人物了。

　　“乾坤子母盘，能改天下的地气、运势。那一件至宝在手，整个天下便成了一个人的万物罢了。想要山岳崛起、是眨眼之间的事情。想要大河改道，也是眨眼之间的事情。想要造出几十个上百个上千个洞天福地，亦不是难事。有了那东西，便成了天下的主宰、在世的神灵。”睚眦看着李云心，“你现在做得到么？”

　　到了这个时候，李云心终于一句话也说不出了。他的嘴巴张了又张，隔了好半天才道：“到底是……怎么回事？”

　　“你……琴君……他也——”

　　睚眦转头与道君相视一笑。忽然将声音略拖长了——仿佛终于说到了感觉更有趣儿的事情。

　　“琴君啊……”睚眦挪揄地说，“少龙主嘛……胸怀天下。想要在世间变革、将天下看成是自己的天下，要做出一番大事业……哈哈哈。咱们的这位少龙主，眼中都是天下的大势、妖魔的未来、人道的兴衰。区区乾坤子母盘、区区通天君睚眦这类小事，他怎么会放在眼里。”

　　“少龙主既想要为自己扫清天下，我们便乐得借他这个势，拿到我们想要的东西。只可惜咱们的这位少龙主——”睚眦斜了李云心一眼，“被你给重创了吧。”

　　“关元地穴炼化妖力入体，关键时候你却给他来个逆行……怕是要伤得同废人无异。唉，乾坤子母盘——你没有还真笔、只用蛮力强行逆转那二元之气就能有如此威能——五弟，可见的的确确是个好东西。”

　　“少龙主。呵……”道君笑了笑，“好高骛远、志大才疏罢了。没什么好谈的。”

　　“你们……”似是这绝不会有人想得到的真相，叫李云心的脑筋都转不过弯儿来了，“不对劲——明明琴君也说要找那个统御天下群妖的宝贝，她怎么会不晓得？满口胡言……我不信！”

　　这李云心此刻看着倒有些癫狂了。

　　不过睚眦与道君似是都能理解他这癫狂，且一时间并没什么办法。

　　因为至少眼下，睚眦仍被李云心制住、李云心也仍在云山上操控着那他们口中的“乾坤子母盘”。然而睚眦与狻猊似乎也并不畏惧李云心所掌握的力量。或者说，他们打算慢慢地、一步步地，用他们所掌握的信息——这实则是另一种强大的力量——叫李云心不敢使用他自己所掌握的力量。甚至……将其乖乖地交出来。

　　“因为所有人，都只将那传闻当成传闻啊。蠢弟弟。”睚眦玩味地看着他，“且……这世间无人如我与道君一般笃信那东西真地存在。”

　　“因为只有我们两个，才见过还真笔，知道乾坤子母盘的确存在。”

　　李云心终究忍不住了：“还真笔？……是什么东西！？”

　　睚眦便与道君又笑了笑——李云心因为慌乱与震惊而进入癫狂的状态。而今又在这癫狂的状态中，开始对他们所言的东西感兴趣——

　　这意味着他的理智在慢慢地屈服。他的意志开始变得软弱，甚至主动将对于眼下这件事的部分掌控权、拱手送到他们二人手中了——他，问了一个只有他们二人才知晓答案的问题。

　　睚眦看了道君一眼：“五弟，说给他听听。也好叫他知道，他如今手中的到底是什么。倘若将那东西交给咱们、同咱们合作，又能得到些什么。”

　　道君便轻轻地叹息一声。仿佛是很不喜欢浪费时间同李云心这样的人分享自己所知晓的秘密。但终究还是慢慢开了口。

　　“我在许多年前，还未建赤霄宫的时候，在天下间行走。想要感悟一些东西、创立我所追求的大道。”

　　狻猊说这些话的时候，身上的烟雾更盛。仿佛是一尊神像前的香火愈发兴旺，也叫他的面容愈发朦胧了。

　　“后来走到了赤渊旁，机缘巧合之下发现了还真笔，就将它得到了。”

　　道君说到这里，睚眦几不可察地皱了皱眉。似乎……他也很想知道道君得到那“还真笔”的细节的。只是道君从前从未对他细说过，如今说给李云心听，亦是一笔带过——这叫通天君略有些失望。

　　“在得到还真笔处，还另有些遗迹。遗迹上有上古铭文。文字艰深晦涩，但大体的意思倒能读懂。便是说——”狻猊顿了顿，很不耐烦地瞧了瞧神色惊慌的李云心，“这还真笔的主人，从前在乾坤子母盘这个大阵当中担任司笔一职。而乾坤子母盘大阵，又是可以改变天下的气机流转、山川地貌的强大阵法。”

　　“但后来，发生了一场遍及天上地下、将整个世界都几乎毁灭的大战。那还真笔主人才陨落。然而陨落时也不是因为实力不足，乃是遭了同伴的背叛、暗算。他心有不甘，便在弥留之际留下这么一段话。想要——”

　　说到这里他又看睚眦：“想要找到这件宝贝的人，以后再次开启那乾坤子母盘，完成他的遗愿。”

　　李云心似乎被他这不可思议的故事吸引，心神都投入了进来。

　　听到此处，下意识地问了一句：“遗愿……什么遗愿？”

　　他看起来是信了。他此前面对道君时表现得威风凛凛、不可一世。然而转瞬之间形势便逆转——如今看着痴痴傻傻，如同蠢物一般。这叫道君在鄙夷之余另生三分奇异快意，到底还是冷哼一声，道：“遗愿便是——尽灭世间神明。”

　　李云心愣了愣：“世间神明？”

　　很快又皱眉：“什么世间神明？时间称神的不就是妖魔……你们是要——”

　　“蠢物。”道君挑了挑眉，显得他血红色的眸子看起来更骇人，“如今的人道、妖魔、天人，都是在那场大战之后才出现的。那一场浩劫之前所指的世间神明，便是说如今的天人！”

　　李云心眨了眨眼、目光极短暂地一垂，才再抬起来。无论是道君还是通天君都没有注意到这个细节。但如果刘公赞在会晓得——

　　心哥儿平日里认真思索什么问题的时候，常人是很难看得出来的。所看到的也只是他优哉游哉，仿佛全没什么心思。但实际上，他头脑里转动得极快。

　　但另一种情况极少出现——便似如今一般。

　　一件事，叫他的目光低垂。这意味着他思考得如此专注、脑筋运转得如此迅速，以至于连他这种人都短暂失神，露出一刹那的破绽来。

　　如此之后，他又抬头，眼神里满是惊诧：“……好大的口气！这……什么乾坤子母盘，无非是调动地气罢了，竟然大言不惭说什么灭尽天人，你们当真是——”

　　这话似是终于挠到道君的痒处。他冷冷一笑：“无非？嘿嘿。李云心。如今乾坤子母盘在你手里，便好比一件玄门圣人的飞剑在世间俗人的手里。”

　　“那俗人不晓得如何驱策它，无非用来砍瓜切菜罢了。如你今日称其锋利，但觉得也仅是锋利而已。却不晓得——倘若运用得法，莫说切金断玉，就是一座山也能劈开、一条河也能截断！”

　　“乾坤子母盘——”道君喝道，“你如今使的只是子盘。还有一个母盘你并不晓得在哪里吧。便是晓得了也无用——你在子盘上推衍的变化，非得用这还真笔印到母盘上方可长久。不然就如同你今日一般——你强行逆转天地气机，想必极其吃力、效果亦短暂。”

　　“方才灭杀了那骸骨而不是继续用它来降服群妖，也是感觉愈发地制不住了吧！”

　　听了他这话，李云心终于沉默无言、久久不语了。

　　见他这模样，道君又冷哼一声，不理睬他。

　　睚眦便道：“如今你已经知道了。”

　　“也就该知道这东西交在我们手上，能够发挥怎样的威能。此前在漫卷山里你一心怕我吞你害你。如今应该知晓，你的区区龙魂，可不值得我费心思。若不是小九莫名其妙地跑到我身上、而这段日子又大战在即我没心思理会旁的事，连他我也不想要呢。”

　　“所以——你将乾坤子盘交出来。有了还真笔，我与道君便是天下的主宰。到那时候，谁在意你是生是死呢？”睚眦说到这里，不再面无表情。语气倒生动、真诚了些，“但与你打了几次交道也知道——你以原本一个区区化境，短短时间里到了如今这有本领在此地与天下间最顶尖的存在交锋的程度——你并不是一个好掌握的人。”

　　“因而你也不要妄想留在我们的身边、分一杯羹。我与道君能够应允你的，无非就是留你的命，放你走罢了。但这些都是在……”

　　“你如今即刻解了这铁索、奉上乾坤子盘的前提下。九弟——”睚眦看着他，“即便是妖魔的寿元与天地相比，也如朝露一般短暂。人生苦短，你最好不要再行差踏错了。”

　　李云心又沉默了一会儿，才低叹一口气。

　　“原来如此。”他轻声道，“我说……怎么在我在此地还占据绝对优势的情形下，这位五哥道君就敢以区区希夷玄妙境界的修为跳出来。”

　　“我正是好奇……才在这里花时间听了这些。到如今么，这花掉的时间也不算白费。”

　　李云心抬起头。脸上的神情稍平静了些：“原来二哥和五哥是有这样的倚仗。怪不得不怕我。”


第五百五十三章 想要问问你敢不敢

　　似乎将一切都纳入了掌握的睚眦并没有在意李云心神色的些微变化。实际上，他将李云心这平静看做屈服的前兆之一。他的语气便又柔和了些：“还因为——即便你在此地杀死我，也走不掉。我通天君在天下妖魔当中还是有些威势的。虽说地上那些蠢物，都是些站不直的墙头草、只要有心人稍一引导便要随大流而去……”

　　“但你在妖魔之中可没什么名声、威势。你只是个‘外人’罢了。在此处杀死我，若没什么能叫天下群妖心服口服的绝大功劳——你五哥道君只要稍费些口舌，你便要成为众矢之的。你如今虽子盘在手，但也已经渐感吃力了吧。那时候近万的妖王、妖将群起而攻之，你逃不掉。”

　　“我知道你是惜命的人。胆量虽大，但不做无谓牺牲。”睚眦沉声道，“所以，你没有别的选择了。”

　　李云心盯着睚眦与道君看了一会儿，忽然咬牙切齿：“……我不甘心！”

　　他失态地叫起来：“我不甘心！凭什么——我冒着性命危险得到了这宝贝……原来是威力这样巨大的宝贝……如今倒要乖乖交给你们！？我不甘心！！”

　　说到这里，他似是不想再密谈，而是要叫天下群妖都听见、叫所有人都晓得。因而再次运起神通——

　　“是你与琴君害我的！”他咬牙切齿、阴森森地说。这么一来，声音倒不如密谈时候软弱狼狈，叫人听了只晓得他的愤怒而已，“你们两个叫我去玄门探听虚实——我想到此举虽然异常凶险但也是为了妖族兴旺……便也还是去了！”

　　“结果我做完了事你们竟害我！你敢说你是如何害我的么！？”

　　睚眦与道君对视一眼，无奈地叹了口气。

　　——这李云心，从前不晓得手里的是什么东西还则罢了。如今晓得了，便不舍得拱手奉上。可不如此，他自己也没法子活。因而终究失态……恼羞成怒。

　　瞧他平日里的模样，到如今也有这种时候，真是可叹。

　　然而也可笑。可笑的是——他以为说自己委屈、被陷害，便能博得天下群妖的同情么？

　　“你倒是……还不了解妖魔啊。”李云心既有这样的意愿，通天君便也使了神通、开口发声。

　　他怜悯地看着李云心：“你以为这里是世俗间的公堂么，九弟？”

　　“——一个受害者在公堂上声泪俱下地倾诉自己所受的委屈、如何被人陷害，然后就能得到同情么？哈哈哈哈……”睚眦放声大笑，“你问问底下的诸位妖王妖将——当真得知你又委屈又愚蠢、真中了咱们的计谋沦落到可怜的境地……”

　　他笑容一敛：“他们是会同情你、为你抱不平、将你扶起来，还是——再一人一只脚，将你踏进泥里去！？”

　　睚眦此前说得没错。诸妖王们，的确都是些没什么立场的家伙。而通天君本人，也的确在群妖中颇有威势。李云心先前威风的时候、痛骂道君的时候，他们喝彩叫好。到如今睚眦说了这话——即便仍被束缚着——

　　群妖却都轰然大笑、仿佛又过了一个年一般！

　　只不过这笑乃是嘲笑李云心了——这凡人变化来的妖魔，到底是可笑……仍有那凡人的可笑念头！

　　李云心看起来一时间茫然无措，似并未料到会是这样的结果。

　　睚眦瞧他这模样，意识到如今该是将他的希望以及骄傲全部打碎的好时机。

　　于是冷哼一声：“你想要自取其辱，本君费些口舌同你说说也无妨。九弟想要说的、觉得委屈的无非是——”

　　“我与少龙主想知道玄门那里的动向，于是你自告奋勇往那里去。结果又晓得，少龙主怀疑你的立场，在你体内种下了一个禁制、是不是？”

　　睚眦冷冷一笑：“诸位妖王哪个没使过这样的手段？你当是那些凡间的蠢物，讲什么用人不疑人不用么？”

　　话到此处，群妖一片叫好附和。

　　倒是煞君与白云心都微微皱了眉。

　　此前三人在天空之上密谈，时间不算很长，他们听不到。

　　也没有用神通去偷听——这种事情一旦做了，那三人岂会不晓得。恁的自讨没趣。

　　因而如今忽见李云心与睚眦之间的态度大变、忽然开始牵扯什么“委屈”、“耻辱”来，一时间有些摸不着头脑。

　　但到底——

　　煞君轻轻摇了摇头。一切都在她的预料之中。李云心倒是不敢杀通天君。唉……

　　她便微微侧脸去看自己的女儿。瞧见白云心的脸上略有些失望与落寞——仿是她心中的李云心绝不该是这个样子。不该是……如此被动狼狈的吧。

　　这时候便听睚眦又道：“后来到了战阵上，你假死之前的那些话倒算是有骨气。倘若那时候真的死了，诸位英雄日后提起你来或许还会感慨一番。只可惜你如今又跳出来做这些事——非要本君将这些都说出来……可想过诸多的妖王们瞧见你如今的模样，是什么感想么？”

　　他说了这话，斜了眼向漫卷山中扫。立时便听到诸多的妖王妖将又聒噪起来，发出一阵赛一阵的哄笑声。至少有一点通天君没有说错——妖魔们最敬重强者。他们敬重强者、却又不愿臣服于强者。这一点听起来很矛盾，然而并非不可解释。

　　——他们本就智谋不足而勇力过人，自然是敬畏强者的。可也因此，不习惯人的什么礼仪教化、道德伦常。他们天生桀骜不驯，虽敬畏，却很难如人一般变得充满奴性。

　　且人的是非观道德在他们这里极度淡薄。然而如今听到李云心从前的悲惨遭遇，可不是觉得睚眦与少龙主做得过分——这种事，他们自己也常做的——只会觉得那被害的人太蠢罢了。

　　人的律法道德从本质上来说，亦是保护弱者、亦是为了维护社会的稳定。然而妖魔数量极少，很难如人一般构成一个庞大而稳定的“社会”——律法道德这东西对他而言便如鸡肋。由是，同人类社会正相反——弱者，不但不被保护，还最好死掉。

　　因为死掉了，才有更多的空间和资源供给强者！

　　在这哄笑声里，白云心瞪圆了眼睛：“君上，我去将那睚眦打下来！”

　　睚眦身受重创，如今只有半个脑袋了。虽说威风凛凛，但当真动手可不是白云心的对手，亦不是如今的李云心的对手。这女妖虽然凶狠残暴，但也只是站在人的角度来看罢了。若是相较于其他的妖魔而言可更像人。盖因她的父亲乃是金鹏，母亲则是嘲风。两者都是修为高深的大妖，也深受过人世间的熏陶影响。

　　但煞君又拉住她：“你不想害他，就不要动手。”

　　“睚眦若有个什么三长两短，可还有道君在。李云心是龙子，可就连老大老二老五都不容他，群妖自然更不容他。他成妖得道不过数月罢了，没什么丰功伟绩、没什么雷霆手段，妖王们都在将他当人看。这种情况下一个‘人’杀了一个很有威名的大妖——妖王们再蠢笨也知道该怎么做。”

　　“且看这情景，老五和老二似乎许谋已久……”

　　她说到这里，听天上的李云心又愤怒地叫：“但你们残害天下妖魔、要用妖魔的魂魄来祭炼……”

　　睚眦到这时候甚至不愿意听他将话说完了，哈哈一笑：“是又怎样？死掉的都已经死掉了，还能来找我算账么？此地的诸位妖王都是活下来的——同他们又有什么关系？倒是空出了如此多的丰腴之地好供余下的诸位妖王妖将分享……他们谢我还来不及呢！哈哈哈哈！”

　　他这话亦不算夸张。

　　否则——此前李云心驱策两具骸骨往煞君这边来、白云心又如何能用蛊惑得了煞君座下的那些妖魔上前勇斗骸骨呢？还不是一样的说辞、说些什么瓜分天下的话么。人类的皇朝嫌疆域不够大，妖魔也嫌疆域不够大。倘用李云心那个世界的话来说——妖魔们，便是在玄门的压力下不得不采取些“粗放型经营”的手段。

　　大妖不敢四处显圣、也不敢大肆聚拢香火，只能叫自己的名声在人们当中有限度地流传。是以这世界上虽的确有妖魔也的确有妖魔的传闻，可绝大多数的人也只将传闻当传说罢了，处于笃信与无信之间。

　　这种信仰带来的香火愿力很稀薄，由此，妖魔们需要更多的土地、人口才能叫自己的修为极缓慢地精进。

　　而如同李云心在渭城搞一个“神龙教”出来那般，或许便是他从前那个世界所谓的“集约型经营”了吧——信仰他的人数并不多，却很多是狂信者。量少然而质高，亦可带给他强大的香火愿力。

　　可他敢那么搞，也只是机缘巧合之下的一时之计。不是为了要香火，而是为了引人入套。

　　因而睚眦如此堂而皇之地说了，那些妖王们果真未有什么反应。虽也有些“好友亲朋”死掉了的，可这四个字在妖魔世界里的含义，与人类世界可不同，多嘟囔了几句也就作罢。哪怕有当真不平的，也如白云心的心思一样，被更多的情绪所裹挟……激不起什么浪花儿来。

　　最终睚眦收敛笑声。沉默而平静地盯着李云心看一会儿，沉声道：“因此，九弟。何必要在天下英雄面前出丑。”

　　“强大的力量只有强者才配拥有。世俗间倒有一句话，叫做怀璧其罪。如今的你拥有了强大的力量……也只会给自己带来麻烦和祸患罢了。”睚眦轻笑着摇摇头，同时伸手往地面上一指，“地上这些，都是你的麻烦和祸患。”

　　道君便也在睚眦的身后冷冷一笑：“哼……见到自己如今这畏缩的样子，也该有自知之明。李云心，交出来，保你不死。此话是真的。”

　　煞君便也低叹了口气。

　　然后……听到李云心也笑了一声。

　　这一声来得倒很怪——原本还愤怒得紧，此刻却轻松起来，仿佛如释重负。

　　而后，李云心也收敛笑容，脸上的平静神色与睚眦相似极了，诚恳地说：“二哥和五哥误会了。想要二哥把之前的事情说出来，不是为了叫自己出丑。我又何尝不知道天下妖魔的习性呢。我又何尝不惜命呢。”

　　“所以二哥和五哥觉得我既惜命，就不会在这里拼个鱼死网破、就会将乾坤子母盘交出来换自己偷生，想法是极正确的。我在二位这个位置，也会这样做——以势破力。叫一个目前所掌握的力量远在自己之上的人向自己屈服，感觉是很棒的。”

　　“只是……”李云心顿了顿。

　　到这时候，睚眦与道君狻猊皆微微皱了眉。他们终于觉察，这李云心的语气很有些问题。他……太平静了。

　　便听到李云心继续说——

　　“只是，第一点，我这人向来将法宝之类的身外之物看得不是很重。我前前后后死过许多次，生死都看淡了。”

　　“第二，我曾答应了九公子一件事。答应了别人……倘若我自己觉得难办，失信也没什么。可若能做得成，就没理由不做了。”

　　“第三，二哥说下面那些妖王都是麻烦，我也认可。但既然我很难解决麻烦，那就解决带来麻烦的人吧。”

　　“第……”

　　道君竖起眉打断他：“少给本君来什么一二三四这套。本君平生最厌恶这种口吻。你有话便——”

　　李云心便叹了口气，道：“好吧。”

　　然后他稍一用力，掌中的铁索便哗啦啦地收了起来。那睚眦被铁索缚住、没什么借力处。因而如一只风筝一般被他毫不费力拉过来。

　　封号通天君的龙子便皱了眉：“你倘若——”

　　可话语戛然而止——

　　李云心的右手很自然抬起来，插进他缺了一半的脑袋里。实际上因为他那伤口已经开始渐渐愈合，李云心的手指第一次的时候没有插进去。可他很镇定地竖起手指、又用生出来的尖锐指甲在创面上敲了敲——在此短暂期间睚眦皱眉、似乎因为李云心这无礼至极的举动而感到愤怒、疑惑——但很快李云心的手探进他的头颅，再一翻转。

　　睚眦的神色终究凝固在面孔上，并很快因为面部肌肉的松弛儿变得扭曲。

　　以这片战场当中的地气所幻化而出来的渭水君化身拥有巨大的力量。他搅烂第二龙子脑浆就仿佛搅烂一块豆腐。

　　而后，在所有人忽然诡异而不知所措地安静下来、鸦雀无声时，嘭的一声轰碎了睚眦的头颅。

　　通天君无头的尸首，掉落在这片曾是他的道场的土地上。

　　而两个极淡的身影被那铁索钩住，只一闪便消失在幻影化身的袖中。

　　到这时候，李云心的化身才甩了甩手，叹口气。对那神情似都已经锁死在脸上的道君道：“唉。其实之前叫二哥说那么多，也不是为了叫自己出丑。只是这些事不是他说只是我说，大家始终不信的。他既然说了……”

　　“我就得叫天下所有人都晓得。凡是惹了我、叫我吃亏的——哪怕是我二哥，也照杀不误。”

　　“只是可惜，手足相残、兄弟阋墙，真是人间惨剧，我目不忍睹。”他难过地看着道君，“五哥和二哥交好，要不要去陪他？”

　　道君终于从长达数息的呆滞中回过了神。身上的大袍鼓荡得如同升腾的烈焰、一双眸子仿佛就要滴出血来：“你怎么——敢——”

　　“我敢做的事情还有很多。我的胆子也大到你想不到。”李云心竖起了眉毛，整片天空也因他这气势而阴沉下来，“你猜猜看，我还敢做什么？！”

　　道君的身形猛地退出百丈去，声音如同闷雷一般在这片空间里响起：“可见到这李云心的力量了？！数月之前他不过是区区化境，如今可以斩杀通天君了！乃是因为他的手中有一件名曰乾坤子母盘的至宝，得之便可成为群妖之主！”

　　“若真境以上的得了，立时可晋入太上！”道君再退出数十丈、厉喝，“他和那宝物都在云山上，但尚未将其完全炼化不能使用随心——死或者成为天下主宰，就在你们一念之间！！”


第五百五十四章 远古的回响

　　然而妖魔虽是妖魔，毕竟也已化形了，总还有情感。

　　有情感便会惊诧、便会呆滞。如今瞧见——

　　不久之前那龙二通天君还在高天之上威风凛凛、那李云心一副尴尬窝囊的模样。到此刻……通天君却被杀死了！

　　不少脑袋浑浑噩噩的妖魔甚至没有听明白李云心此后说的那些话究竟是什么意思。只晓得是第九龙子忽然就翻了脸，当着天下群妖、两个玄境龙子的面杀死了另一个！

　　这雷霆手段骇得他们半晌无言。整片漫卷山里如同死寂一般。

　　即便是煞君——那见过许多世面、身经百战的煞君，到这时候也紧锁眉头，只盯着那高天之上李云心的幻象，过了十几息的功夫、那道君又退出几十丈之后才道：“他是……想要做什么？”

　　白云心的脸色如今倒真应了一个“白”字。却是煞白。因为她晓得李云心如今做了这事意味着什么——

　　漫卷山里余下这些妖王，都是真正经百战之辈。仅以战力论，说是天下妖魔精英当中的精英也是名副其实。“公义道理”这四个字在妖魔的世界当中虽是个笑话，可也就如它们在世俗间的真正的贵族当中的用途一样，总是可以当作借口、切入点来用的。

　　通天君向来颇有威名、亦是兄长。李云心在别处杀了也就罢了。在群妖面前杀掉，那道君便有道理——他可不正是立即飞退了两百丈、先保住自己的性命然后便鼓动群妖一拥而上么！？

　　煞君与白云心都不是很了解“乾坤子母盘”是什么东西。然而看道君与李云心的表现，亦能约略推断出那玩意儿就是传说中“得之便可统御天下群妖”的宝贝。

　　此前诸妖王往这边来、在战场上奋勇向前，就是有很多人想要得到它。

　　一场火雨之后很多妖魔逃进漫卷山里却迟迟未去，也是因为舍不得那东西、想要留下来观望形势。

　　妖魔的欲望远比凡人强烈。而这强烈的欲望又没有世俗间的伦理道德约束，于是愈强。此前这见宝贝只存在于传说当中。然而看如今李云心的手段，似乎确实无疑了。

　　这样的东西就在眼前，且那道君又说了李云心尚未将其完全炼化、操控它越发地吃力……

　　只怕如今没有一个妖王会乖乖离去、当真要一哄而上围攻那云山，抢夺那件宝贝了！

　　如今这李云心只是一人而已……先前有玄门数万修士的阻击，一众妖魔尚且叫阵线狂飙突进数百里。到了这时候他怎么可能拦得住！？

　　他是……在寻死的么！？

　　就为了一口气吗？所谓什么“凡是惹了我、叫我吃亏的——哪怕是我二哥，也照杀不误”？！

　　如此，约莫在持续了十几息的沉寂之后，煞君与白云心听到一个声音。声音并不大，漫卷山上空回荡。甚至有些妖里妖气的尖细。可这样的声音在此刻听起来却像是惊雷——

　　“道君，你说的什么乾坤子母盘，可是确有其事么？别把咱们当成你们的枪使……再卷进你们兄弟之间的内战里去了。”

　　似是个女妖。语气好整以暇，并不焦躁。然而人人都知道这些问题一旦得到了不容置疑的肯定之后会是什么样的局面。

　　这么一声之后漫卷山中还是沉默。此刻道君已退出三百丈之外，远远瞧着就只是一个红色的小点。但他的声音可一点都没有变小，语气笃定：“我道君，何曾哄骗过什么人！？”

　　然而妖魔们并不吃他这一套，仍沉默着。

　　便听他又道：“好好好……你们既然想知道……且看吧！”

　　说了这话，他双手一搓。便立即有个小小的、亮晶晶的玩意儿从他掌中飞到半空。那东西去势极快，人们一时间都未看清。但下一刻小东西飞至场中，立即放射出五彩的光华来。诸妖以为是什么神通，略略一惊。但很快意识到这并不是别的，而是影像。

　　巨大而模糊的影像在半空中出现，山中所有人都看得清。而直到这时候，那李云心的幻象始终静立在天。既不说话也不走，面上无甚表情。就仿佛在背后操纵这幻象的人忙于别的事，而今暂且无暇他顾了。

　　于是诸妖王们首先瞧见的，乃是一只血红色的眼睛。

　　似是这血红眼睛的主人倒在地上。而摄入这景象的法器正对这张面孔、且距离极近。因而此人的半张面孔占据了大半个天空，余下的才是蓝天。

　　眼睛瞪得很圆，有三分像是道君的眸子。面无血色，是很纯净的白。仿佛脸上贴着一层面具，连一个毛孔都没有。然而那血眼当中的淡金色瞳孔微微跳动，仿佛即将熄灭。似乎意味着这张面孔主人的生命即将终结——这影像，记录的乃是他弥留之际的模样。

　　诸妖王惊疑不定，不晓得道君在搞什么鬼。

　　便忽见这影像又晃动起来，且……那倒在地上的人开始说话了。

　　诸妖王来自中陆各个角落。而中陆的许多地方，人们所用的语言也各不相同、有较大差异。妖魔们得道化人身，为了彼此之间可以交流自然要说人话。否则总不好一见面就喵喵汪汪地叫。因而妖王们实际上也口音各异，仿佛来自天南海北的旅客。

　　可影像中这人所说的话，诸位妖魔似乎都没听过。口音很怪，用词也古怪。但奇就奇在，听了他说话所有人又并不是一无所知——是可以听得懂他所说的某些字句的。

　　然而此人将死，终究口齿不清。群妖所能听到的就只有某些词儿、几句话——

　　“……其后创立……”

　　“……神人纪……”

　　“……可笑……乾坤子母盘……”

　　“……荡平天下之威……为我……报仇……尽灭世间神明！”

　　只有最后那六个字是连贯着说、有力地说的。可说完了这六字之后，血红色的眸子陡然变得无神。就连眼中的那点玄光也不见了。

　　道君立即将手再一招，那亮晶晶的小玩意儿立时飞回他掌中去，但天上幻象一时之间仍未消散、却还在的。

　　他将其放出的时候，诸妖王都未注意。但如今他要收回去，便有很多人留心。因而不止一人看得清，那玩意儿，其实像一枚玉简。

　　一枚通体透明的玉简。

　　看罢、听罢这些，群妖似是闹哄哄地讨论了一阵子。而后又是那妖里妖气的细声道：“道君神通广大，使些手段弄出这幻术来哄骗咱们，却也不难啊……”

　　道君在天空中冷哼一声：“往那天上看，瞧瞧能看见什么！”

　　群妖便又仔仔细细往幻象所呈现的天空中瞧了一会儿。俄顷便有个声音低呼：“咦？那玩意儿难道是云山么？！”

　　他这一呼，群妖又闹了一阵子。最终所有人到底都瞧见了——

　　那面孔之后的天空略有些阴沉，且还有浓云。而面孔倒在地上，风势似乎颇大。因而不时有风沙扬起，叫画面更加模糊。人们原本不会留意他身后的背景，可得了那声音一提点才发现，阴沉的天空当中、极远处，似有一个什么东西浮在天上。

　　体量、形状，都与如今停留在地面上的巨大云山类似。唯一不同之处在于那东西表面似还有些纵横交错的玩意儿，就好像……正在建造些什么。或者说，巨大的云山，正在被建造或是改造。

　　这发现倒叫群妖倒吸一口凉气——

　　众所周知，云山是天人们建给玄门那些臭道士住的。可究竟是什么时候造出来的无人知晓，因而默认云山的历史与这世界一样悠久。那么如今这天空当中出现的情景……

　　岂不就是这世界天地初开时的情景么？或者说——

　　“你们所见这情景，乃是这一世之前、上一世的情景。”道君低沉有力的声音在这时候响起，“云山的乾坤子母盘，也是上一世的神人遗物。如今见到了这个，可还有什么疑惑的么！？”

　　非要说疑惑，自是有的。譬如说如今山中许多的妖王也能以神通弄出这样的影像来。

　　但问题在于——除非道君事前就料到龙二身死、李云心造成如此局面。否则他可没法子提前造出这种东西来！

　　便在这时候，又听到极远处似是云山脚下的方向有人叫喊：“正是……正是！云山上的确有宝物、有许许多多的宝物、也有乾坤子母盘！有许多许多的丹药——吃了便可长生不老、功力大进！还有许多许多的神兵宝甲——都是从前历代圣人的遗物！如今云山里面防卫空虚，你们不去还在等什么！？”

　　随后大喊大叫那人的身影电射而至，诸妖王定睛一瞧，登时大哗——

　　来者竟是个人道士，穿的也是玄门当中高阶的修行者模样的衣袍！

　　可此人披头散发，神色癫狂，似乎并不在意自己闯进妖魔的集会地，更不担心会被群妖活撕了。他立在高天上、手舞足蹈道：“我知道如何进云山去……我带你们去！你们取那许多的宝贝……杀了李云心！”

　　却有妖魔高声怒喝：“这是哪里来的人！？说些什么狗屁的话！？先把他活撕了祭我兄弟！”

　　此人便生气地大叫：“我乃是云山书圣苏玉宋！你这妖魔好大的胆子！”

　　群妖原本还要冲上天将其轰下。但一听他自称书圣，立时哄然大笑。这家伙容貌狰狞丑陋，如同恶鬼一般。身上的道袍也破破烂烂，沾染了许多的血污。如此模样别说是圣人，就说是个什么宗座、掌门也没人信他。

　　他们这样一笑，那人立时恼了。他忽将笑容一敛、咬牙切齿、挤眉弄眼道：“你们不信？不信？不信？！呸！我就是云山圣人苏玉宋！”

　　他说了这话，身形忽然一晃！

　　这一晃之后便暴涨——金色的玄光从他的身躯当中迸发出来。仿佛破烂的衣衫与蓬头垢面的外表之下隐藏了一尊神明。只一眨眼的功夫，一个百丈的金色神君立即出现在这片天地之间……可不是正是前几日在战场上，那云山圣人苏玉宋、卓幕遮以巨大化身入场时的模样么！？

　　群妖一片死寂，而后便是大哗。登时有数百身形冲天而起，便要将其轰下！

　　但本在远处的道君身形一晃便至，生生将那些妖魔拦了下来，喝道：“急什么？！没有看到他如今的模样么？！这个样子，用得着诸位屈尊出手么？先问过话再说不迟！”

　　他说了这话之后立即转过头去看苏玉宋：“云山的圣人我问你，你所说的云山上有乾坤子母盘可是真的？”

　　实际上巨大的金色身影一现便收。收敛之后此人的神情看起来倒是萎顿不少。似乎方才强行施为、损耗了许多的精气。此时听见道君问他话，立时迫不及待道：“正是！正是！那乾坤子母盘我做圣人时见过，但不知怎么用罢了——小小的一个圆盘，金灿灿……”

　　道君咳了一声打断他的话，又喝问：“你又说知道如何进云山，也是真的么！？”

　　这人又道：“自然是真的！虽说那入口如今必然也有禁制，但总比你们一窝蜂地乱闯要好！”

　　这时候群妖之中便有人叫：“别听他说鬼话，也许是玄门叫他来害人——”

　　但道君不理会他，又道：“我再问你——你既是玄门的圣人，怎么落到这个地步，怎么反叫我们去攻云山？”

　　那人立即仰天大笑、震耳欲聋：“哈哈哈哈！怎么？怎么？无非只想叫那李云心死罢了！！”

　　道君便向他连使了几个眼色。也不晓得那人听懂了没有，继续大喊大叫：“那李云心潜入云山偷了那……乾坤子母盘，功力大涨！施展邪术降下火雨妖将玄门与妖魔一网打尽……难道你们没看到么！？”

　　“其后又害死我的爱人……啊呀呀呀呀！毁掉我的肉身！啊呀呀呀呀！这仇非报仇不可……非报不可……啊呀呀呀……”

　　到这时候群妖倒是能看出此人原来……已疯掉了。

　　但无论如何，前有李云心展示非凡手段杀死通天君，再有道君放出那影像说明“乾坤子母盘”的来历。更有如今这已疯掉的云山圣人前来作证，如此实际上已经足够了。

　　妖魔们从前可以为了一个传言被鼓动起来攻云山，何况到了眼下“证据确凿”呢！？

　　他们最后的一丝犹疑也被打消，群情激奋！

　　可就在这时候，那此前许久未动、呆呆立在高天之上的李云心的幻象，面目又变得生动起来。


第五百五十五章 天下至宝

　　——仿佛一尊泥胎塑像当中忽然被注入生命。这幻象的身子动了动、目光往身边、身下一扫，便瞧见那本已被破了执念的苏玉宋。

　　此人其后夺取其他游魂的身子想要回到云山报仇却被李云心挡在外面，如今的模样倒是愈发狼狈了。

　　随后又看到有数百大妖魔纵身上了天空——他们此前只在山里观望龙子内斗。到如今晓得云山里的东西对于自己来说是很有利益可言的，于是不再做旁观者，而想要成为主角。

　　便有妖魔面目狰狞地问他：“——李云心，他们说的可是真的？！”

　　他一开口便有妖王大叫：“问他做甚？！难道他还能认了不成？直接打杀进云山里去不就晓得了么！”

　　又有一群妖王附和：“正是正是！云山乃是玄门祖庭……哇呀呀呀，这数万年来未做成的事，到如今叫咱们给做成了，岂不是留名千古！”

　　说了这话就有人冷笑：“呸，留名千古？那些人岂会把你这妖魔记在什么千古上？”

　　于是又有的反驳：“你才放屁！打下了这云山，这世界就是咱们的了——老子要他怎么记、他就要怎么记！”

　　如此说了七八句话的功夫，却又见火气、似乎要斗成一团了。

　　但口口声声说着什么打杀上云山却又偏不走，只等这李云心幻象的一句话。仿佛非得是从他口中说出了些什么、才能令他们更有勇气。似乎……玄门、云山，数万年来对妖魔的压制已在他们心头积下了浓重的阴影。

　　即便到了如今——玄门圣人都落得如此狼狈地步的情况下、心中的欲念愈炽的情况下，这些大妖仍不免犹豫拖沓，可见过往积威之甚。

　　道君与苏玉宋岂会不知呢。

　　道君转眼往地上一扫，瞧见了煞君与白云心。他自是有某种神异的手段能像李云心一样瞧得出煞君的状况。因而知道她伤得极重，所以才只能不言不语，在他与李云心的争斗之间保持着沉默与中立。但她身边那女妖白云心似乎并不安分，如今扭着煞君的手要做些什么。

　　然而他那三姐嘲风严厉地盯着她、与她说些话，似是在劝。可终究未劝住——白云心仰面向天便要开口。

　　见此情景道君立时向李云心的幻象喝道：“事到如今也由不得你不认——待我们杀进云山……”

　　“我为什么不认哪。”可李云心这幻象在沉默许久之后忽然开了口，语气听起来很平静，像是在闲聊，又有几分无奈，“有就是有嘛。现在在云山里，的确有一件宝贝——乾坤子母盘。威力奇大，就是那件传说中得到了便可以统御群妖的宝贝。”

　　他说到这里略顿了顿——于是天上安静下来。

　　道君与众多妖王都未想得到他能说出这些话来——他是要将那宝贝交出来的么？倘若要交……方才怎么就不交？

　　便瞧见他翻了翻白眼，叹口气：“当然这是你们的说法了。但实际上——”

　　道君立时晓得他果然要开始胡诌，喝道：“不要听他胡言乱语，那宝物的确威力奇大——”

　　李云心又叹口气：“对对对，五哥说得对，那宝物的确威力奇大——实际上，何止统御群妖呢。就是统御群妖、玄门、天下众生黑白阎君都使得了！”

　　道君愣了愣，倒是实在不晓得他究竟要说什么了。

　　听李云心自己都将那玩意儿说得如此诱人，便又妖魔瞪圆了眼睛：“当真！？当真如此！？啊呀呀！那么快交出来……交给本王！”

　　他一叫，其他的妖王便骂：“放你娘的屁！怎么是交给你！？”

　　眼瞧着一片聒噪又要吵闹起来。李云心便提高了声音：“诸位大王啊稍安勿躁。听我细细地说——听了之后才晓得，我这五哥为何要害你们。”

　　道君皱眉：“不要听他挑拨离间！”

　　李云心却不理会，继续道：“我来告诉你们，这宝贝怎么用。”

　　“这宝贝实际上是将整个天下都缩在一块铁盘上。铁盘上有代表地气的黑白二色流金。你在铁盘上改变这流金的走向，便可以调转天下的气机。我将诸位锁在这战场上，就是这宝贝的功劳。但此前的什么火雨，可不是我做的——这事你们当真想知道，该问我大哥和五哥。”

　　道君听他说了这些就晓得不妙——这李云心不晓得又要搞什么鬼。因而一阵掌风遥遥地摧过去便要将李云心的影像打散。口中又叫：“不要被他蛊惑了！”

　　然而掌风未至，一道白色的身影忽然冲上了天、生生截下了。

　　来者妖力充沛气势惊人，众妖王定睛一瞧，正是那闻名天下的女妖白云心。

　　这白凰在李云心的幻象之前停住，细眉倒竖：“龙五，你不是做贼心虚，怎么不要他把话说完？难道当真要害我们？”

　　道君身上的烟雾一盛，但随即又朦胧起来：“……哼。好。倒是护得个好情郎。那我就听他说说也无妨，瞧他还有什么花样。”

　　白云心剜了他一眼。又将自己身边的几个妖王一一瞪得退了去，道：“李云心，你说！”

　　李云心的幻象便轻咳一声：“谢谢白姑娘。那么书接上文——诸位妖王，我先问你们。可晓得为什么这数万年来咱们妖魔一直被玄门压制不得翻身的么？”

　　他这问题大概有许多妖魔都思考过。但是绝大多数都是不得其解的。以妖魔的见识和头脑，哪里答得上来呢？

　　因而一时间冷了场、且有妖王瞧着不耐了。

　　白云心便将眼珠儿转了转，道：“这个嘛，自然因为玄门势大。玄门的高阶修士数量比咱们多、又懂得经营、组织。就好比世俗间的军队总比一盘散沙的百姓要强的。”

　　李云心便又道：“白姑娘冰雪聪明。我再问白姑娘——为何玄门的高阶修士比咱们多、比咱们强呢？”

　　他们两个人玩起了问答游戏，就有妖王真不耐烦了。猛地蹿上前来骂：“你们这对狗——”

　　然而在他上前的那一刻，他周围的诸多妖王便小心地往旁边避了避。于是他这话只说了一半。之前还肃然端庄的白云心眸子里忽然爆出两道可怕的光亮——双臂往前一探，也瞧不清两者之间的数十丈空间里是幻化出了一对巨爪还是羽翼……

　　那家伙立时被撕成了两半，血雨哗啦啦地泼洒了下去。

　　这是个真境巅峰的妖王。其实本不会这样轻易被杀死。乃是因为——如此叫骂相对于妖魔之间而言，就好比是人与人之间笑着开几句玩笑。哪怕想得到会动手？！

　　可他是个打西边来的妖王，不如这些临近中原的妖王了解白云心的性子。这女妖是出了名的开不得玩笑且胆子大的。

　　——数次往云山去讨要羽衣这件事，天底下有几个妖魔敢的？因而一见这家伙不知好歹口出妄言便晓得要糟，忙往旁边避了避、唯恐溅一身血。

　　这骂人的妖魔死了，一个孤零零的魂儿立在半空中愣了一阵子——似是不晓得他一个真境巅峰的大妖，怎么就成了孤魂野鬼了呢？

　　可未等他再动，斜刺里那李云心青蒙蒙的铁索便卷了过来，一把将他的魂魄勾去，不晓得收到哪里了。

　　这一男一女一个杀人一个勾魂。可脸上风轻云淡连半点儿变化都没有，仿佛只是拍死一只蚊子。这情景叫群妖都有些发憷。因为此前他们未留神。如今瞧见白云心便往她上天来的方向看……

　　于是看到了煞君。

　　煞君此刻冷眼旁观这一切并不言语，到这时候，他们此前好不容易被道君与苏玉宋鼓动起来的欲念，倒是得稍稍冷一冷了。

　　便听见白云心拍了拍手，说道：“这个问题就好答了。”

　　“玄门修士有可以传承的功法，咱们却没有。他们有功法，治下又有人间的诸多皇朝。于是可以从那些人当中慢慢挑选些资质好的，再加上师承、丹药、功法的辅助，进境自然就很快了。不比咱们妖魔，数量本就少，功法也无。彼此之间还要争斗，进展当然极慢了。”

　　说到这里李云心又笑：“白姑娘说得好。但还要说，人类修行既要考虑到个体的努力，也要考虑到这天下的大势。许多妖王修行上千年不过真境而已。可人修了上千年便可能是太上了。乃是因为还有一则——”

　　“这天地之间，几乎处处灵力浓郁。灵力浓郁且平和舒缓，因而他们走到哪里都可以用那功法修行，自然事半功倍。”

　　说到这里，他意味深长地停下来。

　　可是一时间众妖王都不说话——似乎还未从刚才的错愕中恢复过来。又或者是头一次听人说这种事，有些入神。

　　白云心便忙道：“那么和今天的事有什么关系？”

　　李云心这才轻叹一口气：“我说过。所谓乾坤子母盘，实际上可以操纵天下的气机变化，改变灵力流转的。而我如今操控这东西的确力有不逮。但是……五哥手中的还真笔却可以。”

　　他说了这话，看道君：“道君，你之前给大家展示什么上古遗迹时的东西就是还真笔的吧。你叫诸位妖王围攻云山。可实际上他们即便得到了乾坤子母盘也没法子完全掌控——最终还是要被你得去。”


第五百五十六章 末法时代

　　“前有大哥二哥驱策群妖做祭品。后有五哥借刀杀人抢宝贝……咱们一家人可真是好兄弟，个个儿有心机。只可惜我这样的老实忠厚人看不惯你们的险恶念头，偏不想叫你得逞的。”

　　听他说了这话，群妖便去看道君。

　　但道君先开了口：“不错。还真笔在我这里。不过场中的众多妖王想必也没有蠢到觉得这么一件宝贝可以被共享的地步。哪一个不是存了厮杀一番的念头。你当是那些软弱的人……得到了还要拱手奉上的么？”

　　“我妖魔做事自然是强者居之。有人从李云心手中得到了乾坤子母盘，尽管向我来讨还真笔。真能夺了去，我有什么好说的呢。只要——”

　　他竖起眉毛，阴险地看着李云心：“只要不是在他的手里。”

　　“这个人，你们都晓得。数月之前还是人。如今也修人的功法。说话做事无一不像人——方才和这白云心打情骂俏时的模样，不也是人模样么？”

　　“这样的家伙得了这件宝贝……你们不怕他将天下群妖都尽数屠戮了么？”

　　“这东西——为天下妖魔计——在谁的手里都可以，就是不能在他的手里！”

　　李云心放声大笑，宛若雷鸣。

　　他方才与白云心说话仿佛是闲聊。到这时候终于再一次气势大盛，似乎又要做些什么了！

　　他哈哈笑罢、面容一敛，便盯着道君：“就是不能在我的手里？为天下妖魔计么？好好好，你倒说说，你得了这宝贝，要做些什么事？”

　　道君愣了愣，没有立即答他。

　　李云心便继续喝道：“想你也答不出。即便能答出，无非也是什么统御群妖、带领群雄振兴妖族之类的屁话——可你问问看，谁乐意心甘情愿被统御、被带领？谁不愿意自己做这天下间的主人！？”

　　道君略有些恼怒，也高叫：“你又有什么高招？！”

　　李云心嘿嘿一笑：“高招？高招可谈不上——你、通天君，本该也都想得到！但你们被自己的私心蒙了眼，看不到罢了！我如今告诉你——”

　　“既然乾坤子母盘上的金气流转就可以调动天下气机，那么——就毁去了这乾坤子母盘，叫天下的气机大乱！到那时候，世间将罕有什么灵气舒缓平和之处——处处都将充满紊乱的乱流……”

　　“那些人修即便有功法又怎样？能修行的处所将屈指可数，再无法成气候了！到那时候……修行者在世间越来越少、人即便得了修行的法门在寻常处也修不出神通，更会疑心这东西到底管不管用、修行一途究竟存不存在——过个数百几千年，怕是连有修行人这回事都要被忘掉、被当成笑谈。”

　　“那时候……才是我妖族真正崛起之时！”

　　他这些话说了，群妖一时间皆震惊——他们可以想象列土封疆成一方妖王得无上法宝。可一切都是在“这个世上”所做的事。然而李云心如今所说的轻巧的几句话，竟是要将“这世上”本身都改变了。如此狂妄的念头，哪里是寻常人想得到的？

　　俄顷才终于有头脑灵活些的妖王问：“……照你说的搞得天下大乱，岂不是咱们这些妖魔也很难受用天地之间的灵力了！？”

　　李云心未看他。只冷哼一声：“受用？如今这时候你们没有功法，难道还受用了么？天下灵力大乱——我们妖族失去的只有枷锁和压迫，得到的却是整个世界！”

　　道君这时候终于叫道：“李云心……你果真是心思歹毒！自己守不住这宝贝，就要别人也拿不去的么！？”

　　李云心冷冷一笑：“可不是么。要不是你与通天君逼我逼得太紧，我一时之间还真想不出这个好法子——天下妖魔倒都该谢谢你了！”

　　“你想清楚了！乾坤子母盘，是可以操控天下的宝贝！”道君咬牙切齿道，“你倘若真敢毁了去——”

　　李云心的脸色一凛，吐出几个字来：“那你就瞧瞧，有什么事情是老子不敢的！”

　　“你喜欢这宝贝？那么就好好看着——”

　　他这话音一落，身形忽然变得模糊、闪烁起来。仿佛高空中忽然起了强风，要把他给吹散了。

　　可他这以天地气机凝结而成的化身，岂是什么风能够吹得散的？

　　便是在同一时刻……远处那云山当中忽然发生某种变化。

　　第一个注意到这种变化的是地上的那些妖魔。他们未飞上天，因而可以看得到巨大云山的下半部分——下半部分笼在夜色当中，本是乌沉沉的一片黑。

　　可是就在李云心的化身闪烁起来的同时，沉沉的黑暗当中开始出现一些光点。

　　起初是一个，然后是两个。接着三四个、数十个……数百个。

　　仿佛有许许多多的火花从云山当中溅射出来，而云山本身，也变得微微发亮。就好像……其下隐藏了一团火。

　　可是在这样遥远的距离之上看到的“火花”，就不会是火花了。实际上那是隐藏在云山厚重石壁之下的各条内部通道的外部出口。

　　有……可怕的火焰以及热量，从云山内部爆发了出来！

　　在此前的大战中，许多的妖魔的确存了毁掉云山的念头。可就如同在江湖上流窜的盗匪一样会有“杀上金銮殿、做皇帝老儿的头把交椅”的念头一般，这种事情大概只能略想一想罢了。

　　——谁也想不到就在今日、就此此时，当真见识了这样一幕！

　　整个大地都开始颤动起来。海量的土石自从云山表面剥落、向下倾泻，变成宽且厚重、巨大的瀑布。云山的表面似被挂上了一道帘子，然而很快那帘子的下面，便有火光缓慢地爆发出来。

　　再过上几息的功夫，诸妖王便可听到震撼天地轰鸣声、以及仿似云山在悲鸣一般的、外壳变形所发出的巨大声响……那李云心他，当真毁掉了乾坤子母盘、毁掉了云山？！

　　他怎么做到的？！

　　眼前这一幕叫道君的大袍立即鼓荡起来，眼中发出骇人的红芒：“李——云——心——！！！”

　　然而这时候，李云心那幻象已变得极模糊。面对道君的盛怒，只能留下短短的几句话——

　　“我懂我懂。”他这幻象笑着说，“自己谋划了这么多年的东西，被我在你面前给生生地毁了——岂不是要把人活活气疯么？哈哈哈哈哈——”

　　幻象一边狂笑一边散去。

　　而诸妖王也很快从极度的震惊当中回过神。

　　因为极远处那巨大的云山也动了——似是可怕的爆炸惊动了里面的什么东西、禁制。这庞然大物开始摇摇晃晃地升起，试图离开地面。

　　它要提前六日，回到天上去了。

　　而与此同时，他们真切地体会到，自己身周的环境开始发生某种难以言喻的变化。就仿佛他们从前身处一池平静的春水里。可如今这一池春水开始晃动、开始在池中打转流淌。某些叫人不快的东西泛起来，池中的每一个人都开始摇摇晃晃——

　　但摇晃的不是身体，而是神魂。

　　神魂与外部的气机有着千丝万缕联系。这意味着……李云心的确是说到做到了。

　　他既然无法掌控那乾坤子母盘，便将它毁掉了。天地之间的气机开始变化、变得狂乱无序。这种变化对于世俗人而言极难觉察。或许只会发现某些家畜变得躁动、不安。但大概也仅此而已，不会有太多的影响。

　　可是对于另一些人，修行人而言——

　　在此后的漫长时间里，这世间不再是处处皆可修行了。若无灵力充沛平和的、罕见的洞天福地，如同从前的刘老道一般的普通人将使不出半点神通。

　　倘若这个世界上有这个词儿的话，该说——

　　末法时代，开始了。

　　李云心的幻象一旦消失，道君终于发了狂。他的身周陡然绽放出盛大而灿烂的火光，整个人化成一条细线直往云山的方向去、并且在沉沉夜色中发出可怕的嚎叫来：“李云心！！我要你死！！他毁了云山要出来了！！给我杀了他——不！活捉了本君赐你们赤霄宫的道法神通！！”

　　他发狂，却还有一个人也发狂——正是那夺舍了玄境修士身躯的苏玉宋。

　　他直勾勾地盯着那喷吐着火光却仍旧摇摇晃晃腾空而起的云山，忽然从喉咙里发出宛若厉鬼哭号一般的叫喊——

　　“云山！！云山！！本尊的云山！！本尊的天下！！本尊的……啊呀呀呀呀！！”

　　他仰天长啸，呼号声传出上百里：“你害我妻子害我女儿毁我云山毁我道统毁我天下啊啊啊啊啊——本圣同你不共戴天呀！！！”

　　这发了狂的共济会游魂、前圣人、如今的玄境道士，亦化成一道玄光，直往云山处扑去！

　　道君与他瞧着都是玄境的修为。如今当真起了杀意，声势极其骇人！

　　即便是白云心这样天不怕、地不怕的性子也略愣了愣。这一愣，两人便已飞遁了出数十里。

　　倒是那些妖王仍痴痴呆呆，一时间不晓得做什么好——李云心此前说的那些话他们都听了。虽不是很明白，但也晓得有道理。到如今又见到他做成了这样的壮举——

　　当真毁了道士、剑士们的老巢云山……心中当然要生出些——哪怕只有一点点的——“我辈望尘莫及”之情。

　　因此一时之间面面相觑，半晌无言。


第五百五十七章 如此阴毒

　　但终究还是有人道：“咱们也瞧瞧去——”

　　“那李云心倒是做了件大事……但之前那个什么圣人也说了。云山里有许多的宝贝，他必定都带了出来……”

　　听了这话白云心立时瞪起眼睛看向群妖：“谁在说话？滚出来！”

　　那妖魔登时不吱声了。可他这句话仿佛打开什么魔盒——群妖此前志得意满要夺取宝物。结果未出师宝物就被毁了。虽说他们不像道君一样谋划了许多年，心中极度愤恨，但总也有些遗憾、不甘心。

　　到这时候这种情绪亦被这几句话挑了起来——虽说心中佩服李云心做了件漂亮事，然而……

　　他们毕竟是妖魔呀。

　　于是七嘴八舌道：“你只管护着你的情郎去，还要绑着咱们的手脚不成？天地这么大，咱们往别处去看看可不关你的事——走走走、同去同去！”

　　说了这话，天上的一群修为颇高的大妖便闹哄哄、一窝蜂地往云山起飞处去了。

　　地上那些修为稍低的，也随着他们往那里看热闹去——除了煞君座下的数百妖王。很快的，荒原之上便再次有数千的妖魔现身，汇成一片人海，仿佛要再一次冲击云山。

　　白云心虽然行事泼辣，但对这种情景也无可奈何。她总不能以一人之力去对抗如此多的妖魔的。便立时附身冲回到地面上，叫道：“君上！”

　　她冲上天去的时候，煞君仍然重伤在身，体内妖力衰竭。

　　她此前对白云心说自己命不久矣实非虚言——体内的神魂残缺、又无海量的妖力修补，自然很难活了。

　　可这时候白云心重回到她身边，却发现煞君与此前已是天壤之别了。她的气色看起来丰润生动，精气神都极充足，仿佛眨眼之间就重回了巅峰的状态。

　　这叫女妖吃惊：“君上你……”

　　煞君轻轻摆了摆手。气势与自信重回到她身上。但白云心仍可觉察亦有一丝疑色也在她上徘徊不去——煞君此刻有了很重的心事。

　　她在先前立足的山岗上转了身，对上下的一众妖王道：“云山那里既然出了事，你们也就跟过去瞧一瞧吧。但不可参与其中，只在一边掠阵。”

　　众妖却略迟疑，并未当即领命。

　　此前煞君斩杀骸骨气势慑人。但其后龙五来到大放厥词、天上又有三位龙子相争她却一直未出手……这些情景看在眼中，便有妖魔生疑。那板凳得道的驼驼老祖就笑了笑：“君上当真要咱们如此？咱们更担心君上在此前的争斗里受了伤……如今情势险恶，咱们一旦去了，谁为君上护驾？”

　　说了这话，群妖一片沉默，在夜色之中勾勾盯着煞君看。

　　若是换了个什么道士、剑士，瞧见这情景非得浑身直冒凉气不可——这些妖魔前一刻还在煞君的眼皮子底下与骸骨死斗，仿佛是忠心耿耿的兵将。然而到了如今……一旦怀疑煞君受创，便都如此瞧她……

　　仿佛是一群饥饿的狼，在盯着什么可口的猎物。

　　可煞君似乎并不诧异。这种情景对于妖魔而言乃是常态——他们虽然修行有成得了人身学会人话穿了人的衣裳，但本质里还是介于人与兽之间。他们有了人的聪明才智，却鲜有人的理智约束。于是这聪明叫兽性的那一部分变得更加狡诈危险——

　　哪怕是从前高高在上的人物变得弱小了……他们便会想要将其撕了吞了，以得到些什么利益。

　　这也是为何琴君与睚眦在被骸骨重伤之后孤身二人待在漫卷山中而不去聚拢他们残存的部将——因为那样可能更危险。如今不是从前的时候了。如今，某种模糊却又的确存在的规则被打破——妖魔不再必须躲躲藏藏，龙子也未必不能被杀死。对于人道而言是末法时代，对于妖魔来说却是新生。

　　煞君便微微一笑，笑容里有些寒意：“怎么。想生事？”

　　她如此直白地说了这话，抬手往群妖当中一点——

　　指尖嗡的一声绽出一道金光，直刺入那驼驼老祖的眉心：“当我容忍你是没什么限度的么！？”

　　金光一闪即逝，短暂得仿若幻象。但群妖再往那驼驼老祖立足处一看，皆噤若寒蝉。先沉默着愣了一两息的功夫，便纷纷叫道：“君上说得正是、正是！是该掠阵去……走走走……”

　　不多时，一哄而散。

　　只余地上一只方头方脑的榆木板凳。

　　没人理会这板凳。待群妖散去，煞君才往虚空中踏了一步。于是整个人凌空而起，向远处遁走——她步履从容然而速度奇快。倒仿佛不是她在走，而是大地在飞速地后退。

　　白云心也被她这遁法裹进去，由是晓得，煞君的功力已完全恢复了。

　　“如果老五说的乾坤子母盘是真的，倒的确是威力奇大。”煞君一边走一边低沉地说，“我妖力本已枯竭了。但刚才一瞬间李云心竟又操纵地气给我补了回来……难以想象。”

　　说了这话又叹口气：“他既然有这样不可思议的手段，想来琴君也落不得好。只怕如今也被他制服了。”

　　白云心担忧道：“君上，他……”

　　煞君摆摆手：“他和琴君的事，我不再管了。我不是那些蠢物。道理总还略知道一些。我受伤虽也是拜他所赐，但他敢救我也是好胆气。只是这样一件宝贝……我如何也想不到他当真敢毁了。”

　　“也想不到他敢杀通天君……唉，更想不到——”她遁走极快。感慨这么几句的功夫便已到了漫卷山下的平原当中，已距山崖数十里了。

　　便停了步子，往地上扫一眼。

　　地上满是尸首、血污、残破的兵甲。白云心瞧见这情景直皱眉头，但煞君却看得仔细。如此细细体察了一会儿，才伸手一招。

　　一个物件儿从地上跳起来，正落在她手中。

　　白云心定睛一看，意识到这东西很熟悉。再一想，晓得本该是属于李云心的。

　　是一柄泪竹骨的折扇，白扇面。煞君微微皱眉将手一抖，折扇刷拉一声打开——白纸扇面上全是密密麻麻的红点，倘不仔细看，便觉得其上乃是一团红色的云雾。

　　“更想不到他将行宫交在我的手上。”她瞧了半天看不出什么蹊跷。只晓得这扇面用纸是寻常的法纸，然而其上的红点却另藏玄机，也许是画道的独门之谜。便不再费力，将折扇一合收入袖中。

　　再沉默半晌，看自己的女儿：“心儿，你……当真很喜爱他的么？”

　　煞君倒是瞧得出，自己这女儿从前对李云心的喜欢若是三分，到如今就成了七分了。无论凡人还是妖魔，哪个女儿家不喜欢自己的心上人威风凛凛、挥斥方遒的模样呢。而方才李云心所做的那些事……已不是“威风凛凛”四个字可以形容的了。

　　白云心愣了愣，担忧地盯着煞君的袖子：“我……”

　　煞君便叹口气：“我知道你的心意了。”

　　“你在天上的时候、李云心毁去乾坤子母盘之前，将妖力注入我的体内。又对我说一会儿群妖往云山去了，要我来此取他的这柄折扇。实际上便是他的行宫——他拿来捆老二的法宝、老二的龙魂，都在这里面。”

　　煞君说到这里，转头往远处云山的方向看。

　　云山内部的爆炸似乎还在继续。然而它也在顽强地、摇摇晃晃地上升。不晓得里面到底是怎么个糟糕的模样，只瞧见又开始有火流从各个出口里流淌出来、垂在半空中。

　　这令整座云山看起来像是一只巨大的水母。上半部分是庄重的、暗色的坚实躯体，下面则是许多条由火焰构成的光辉触须、且不断地变长。在这样的距离上看，它上升得很慢，但速度其实应该是极快的——

　　短短功夫，已经离地足有两里了。只是因为它的体型实在太过庞大，因而看起来仿佛还在贴着地面。

　　她收回目光，再看白云心：“我从前低估了他。没有想到他行事如此无忌，胆子又这样大。这样的人……心儿，是极危险的。他如今的境界虽低，可经历了今天这么一遭，我想到倘若要与他为敌也不免心惊。你……可想好了。”

　　白云心这时才略松一口气。但只挑眉：“君上，他有那样可怕的么。不过是毁了件宝贝罢了——什么东西他得不到、别人就也别想得到，正是他一贯的作风，我早晓得了。”

　　煞君轻呼出一口气。眼下乃是深秋夜，这口气便成了袅袅的白雾——天气越来越冷了。

　　她的面容因为这雾气而略有些模糊：“怕的不是这个。而是他的狠心肠。”

　　“妖魔食人杀人是狠心肠。他倒不食人也不随便杀人。可今天我才晓得……他的心肠才是最狠的。”煞君脸色凝重，“他从前是人。做妖不过数月罢了。可今天做的事情……却是断绝了天下人道的修行气运。这种事的阴毒已非言语能够形容了。”

　　“便是琴君与通天君此前送诸多的妖魔去死，也是为了能叫天下间的妖魔恭顺听话，以便他们称霸。何曾想过……绝了妖族生路这个念头？但李云心却有。不但有，还做了。不但做了……心里竟一丝愧疚都没有。这样的人一旦翻了脸，只怕天底下就没有比他可怕的了。”

　　白云心将她说的这些听进耳中，略皱眉想了一会儿。但终究还是眨眨眼：“啊……这样算是很可怕的么？”

　　煞君便又在心里叹了口气。她这女儿行走世间，自以为见过许多的世面。可有些事情却不是她在人间走一走便可以见识得到的。非得是机缘巧合、身处历史的洪流或者转折点才瞧得到。她没有那样的经历，自然意识到不到如今这个李云心……

　　有多可怕。

　　可她自己又何尝不是心存一丝侥幸呢。

　　此刻最最保险的法子，本该是将他杀了。

　　这念头在头脑当中打了一个转儿，煞君便将其打消了。

　　依着李云心方才的手段看，此人做事步步为营、心机极深。他既然救了自己一命，便意味着必有完全的把握、晓得自己不会去害他。可这个什么“把握”煞君却想不到，因而更琢磨不透了。

　　但她至少知道李云心可不是那种随便给予什么人信任的人。到这时候叫自己来取这什么折扇——他虽口口声声说乃是他的行宫、恐别人带走叫自己先保管——可她敢肯定这东西才不会是真的。

　　或许是他的一次什么“测试”。

　　从来都只有煞君测试别人，如今却被这小子试了。但她心中却并无什么被轻侮触犯的感觉。不谈境界——李云心有这样的资本的。

　　如此便道：“也罢。你总要长大的——现在往那边看看去。”

　　这母女二人说罢、袍袖一振，便也往云山的方向去了。

　　却说此刻的云山附近——

　　已成了一片火海。自云山上垂下的火流终于落到地上，甚至叫土石都燃烧起来。这火势极高，足有数十丈。仿佛一片火焰构成的原始森林，散发出惊人的热量。

　　原本群妖都被李云心的手段震撼，只有道君与苏玉宋二人宛若失心疯一般满世界地找李云心寻仇。可他们疾奔至此大骂一番之后，那李云心却并未露面……似是胆怯了。

　　于是不少先前还犹豫、打算观望的妖魔胆子也大了起来。为着道君许诺的神通道法、苏玉宋口中的玄门遗宝，亦开始搜寻李云心的踪迹。

　　如此，一片广阔的火海之上宛如白昼。而十几个玄境大妖、百多个真境大妖、以及更多的修为都在化境以上极近巅峰的妖魔撒下了“天罗地网”，非要将李云心给找出来不可。

　　然而如今天地之间的气机已然紊乱。有许多神通从前可以轻易使出来，但如今却变得很难。或许往后渐渐熟悉了这样的环境，也能再用得得心应手，可至少在这时候——众妖魔想要如从前一般通过气机的变化来锁定另一个人，却极难做到了。

　　因而这些神通广大的存在如今便世俗人一般，用眼睛去看、去找，可谓极吃力了。

　　那道君寻了一刻钟还找不到，心中就已气极。纵身立在火海之上，全没了高人的气度、大声叫骂：“李云心！你这无胆的鼠辈——逃得过今日，难道逃得过一世么？！”

　　“哼哼……此前还在天下英雄面前惺惺作态，到如今却藏头露尾——你的担当就仅此而已了罢！只怕以后既要为人道不容、亦为妖魔不容！本君晓得你从前就过惯了躲躲藏藏的日子，只怕是——”

　　“只怕是你还知道什么叫顺天命得人心，更不晓得如何在这乱世里保全性命吧。”但一个声音忽将他的话打断。


第五百五十八章 玄境神通

　　那该是李云心的声音，可是听着渺渺茫茫，不晓得是从哪里传出来的。

　　这声音一出，本在搜寻他的群妖都静了静——想要听到本尊何在。

　　道君先一愣，俩上随即现出狞笑：“好好好，你敢露面，本君——”

　　可他今天似乎正是冲撞了什么煞星。话语只说一半，又被人抢去——那发了疯的苏玉宋如同一只没头没脑的苍蝇一般在火海之上乱窜、大叫：“滚出来——本圣要杀了你……你今日必要死在本圣手中！”

　　道君冷眼看他的疯狂样子，断喝：“这小儿与我也有深仇大恨，我不亲手杀他亦难念头通达，但他惹下如此大祸……哼，我念你曾经是云山圣人毕竟尊荣，今日姑且允你与我共诛此獠——但你们这些人，一概不许出手！”

　　他抬手一指场中诸多的妖王，声色俱厉：“此一战乃是个人恩怨，我非叫李云心这小儿死得心服口服。他死后，身上的宝贝你们尽取——”

　　“但倘有什么人敢来捣乱，必群起而攻之！”

　　他说了这话，便听到李云心又笑起来。到这时候诸妖魔倒是能略分辨出，声音似是从地上传来的了——

　　“哈哈哈哈，好一个个人恩怨、心服口服。你这些屁话换成世俗间的江湖人士来说，就该是‘跟这邪魔外道讲什么江湖道义大家一起上’了——我看你喜欢讲排场、模样又浮夸，还当也是个心浮气躁的蠢货……”

　　“结果倒是晓得先给自己找一个玄境的帮手、以防在我手里翻了船。又说些狗屁话叫人家别出手，实际上是叫他们挡着别的什么人来帮我。哈哈哈哈……你这样货真价实的伪君子，在妖魔里也算是个异数。有趣、有趣！”

　　道君却并不羞恼，只森然一笑。口中一边说着话，一边小心翼翼地低头去找李云心的身影：“逞口舌之利——区区真境的巅峰，也敢妄言。你若是寻常的妖魔倒好——如此磅礴的妖力尽取，只怕是要晋入个大成玄妙的境界了。”

　　“但本君偏晓得你也修什么画道功法。你若忽然到了那样高深的境界，只怕你这画道也不用修了，杂七杂八的劫数也要来。哼哼……再者说——”

　　他说到这里忽将声音放低了，约是不想叫旁的妖魔听了去：“本君此前有法子看出煞君受了重伤，如今自然也有法子知道不久前……你竟将这战场上妖魂所化的绝大部分妖力都灌注到她的身体里、为她疗伤了。虽不晓得你们之间有什么勾当……但也能将你如今的境界推测一二。你想要叫她来救你的话，可是空打了个算盘——十息之内，我就要你魂飞魄散！”

　　他说后面几句话的时候，声音又渐渐大了起来。

　　说完这些本该是有周遭的妖王叫好、令他的气势更盛、也叫那李云心更胆寒的。

　　可很快发现，周围却诡异地安静了——

　　仿佛是妖王们瞧见了什么了不得的玩意儿，因而一时间半晌无言。道君心头一紧，眼神往周遭飘忽。便看到那些妖王的目光都在盯自己的身后——

　　因而心中警兆陡生、暗叫一声不妙，回身便泼洒出一道火焰的流光去、口中大喝：“好个贼子！敢偷袭本君！”

　　他这反应奇快，手段也很高明。在天地气机如此混乱的时刻却能在眨眼之间使出如此威力十足的神通来、将偷袭者每一个可能攻入的角度都封死，足见本领。

　　可……这一击却落了个空。

　　当那极远处的苏玉宋听到这里的声响、也狂奔过来之后，道君终是转身瞧见身后的模样了。

　　——其实并无什么人偷袭他。

　　那李云心，而今站在地上。

　　若非是他身上的气势、睚眦曾说过他的模样，只怕道君很难将他同一个狼狈不堪地四处躲藏的真境巅峰的龙子联系起来——

　　因为他……实在威风浮夸得过了分。

　　他身穿一件九吞八乍金叶龙鳞甲，每一片甲叶都散放出蒙蒙的金光。这令他的身躯看起来，都笼在一团金色雾气当中。

　　头戴一顶烈火狮子紫金冠。那威武神兽的双眼是用某种灌注雄浑灵力的红宝石镶嵌而成的。不怒自威。寻常人、修为低微些的修士、妖魔被这猛兽的目光扫到了，都得没来由地心惊胆寒、神志恍惚。可见是个惑人心智的宝贝。

　　足蹬一双六瓣六棱兽爪靴。靴尖寒芒闪耀，且有光刃吞吐不定，似乎随后都要射出无匹灵力的气芒来。

　　腰间配一柄六尺金光雁翎刀。这刀无鞘。刃上亦无什么装饰。然而看一眼，便觉得双目刺痛……好像刀身上极锐极盛的气势，远隔数十丈只外就要劈到身体上了！

　　偏在这些之下，乃是束紧了的白袍。这令他在很有些威武雄壮的气势之余亦不减清俊儒雅的意味。两种风格奇异地统一起来……只怕天下间再找不到如此漂亮、威武的战将了！

　　李云心如今站立在地上。身周十丈之内火焰皆被他迫退、将他围绕起来。然而火光与热量更将他衬托出十二分的气势来，实际上方才诸妖王们瞧见的是——

　　这气势骇人的第九龙子，在道君与苏玉宋还如无头苍蝇一般四处乱窜的时候，慢慢分开火海自地面现了身。而后冷冷地观瞧那道君，直到他如今误以为被偷袭、慌乱中随意轰出一记之后才冷笑道——

　　“对付你这样的货色，哪里需要什么偷袭。”

　　他这如同山岳一般镇定的气势，倒更衬得道君方才那一击无比慌乱。可叫诸多的妖王在他现身的时候屏气凝神的可并不是他的气势，而是……

　　他一露面，便毫不掩饰地、极度张扬地释放出自己的威压与气势来。修行低微的或许瞧不出，可如今这些妖王又岂会不知——拥有如此气势的可不是道君口中的什么“真境巅峰”，而至少是个……“希夷玄妙境界”！！

　　见他娘的鬼——诸妖王之所以如今还敢来，是因为都晓得龙九只是真境罢了。若机缘巧合，至多到了真境的巅峰。要知道修功法的可与妖魔不同。倘若根基不稳进境太快，可是要出事的。真境到玄境更是一个艰难的门槛——君不见那样多的玄门修士都在嚷嚷着什么道心、渡劫之类的话么？

　　哪晓得这龙九进境如此恐怖，如今竟成了玄境的超级大妖了……他是不再修那什么功法、也不管什么忘情、渡劫了么？！

　　群妖当中玄境不过十数人罢了——遭遇了这同为玄境的“妖魔之中的妖魔”、且又兼具道法神通的……谁还嫌命长，要扑上去呢？！

　　道君此前说什么“不要出手”、“要公平一战”——群妖看到如今的李云心……怕是道君逼他们出手，也不愿啦！

　　道君一见他便先愣，猛地竖起眉：“你——”

　　他心中自是有许多疑惑。更想再将他细细观瞧一番、好找到什么异常之处或是破绽。

　　可到这时候，这李云心再不多言。他在地上一顿，足下立生出一团火焰的莲花将他托上半空。在将手在腰间一拍、抽出那柄寒光闪烁的雁翎刀，喝道：“既然这么想见我，就瞧瞧到底几斤几两！”

　　这话一出口，立足处只余一团金光——方圆数十丈之内的烈焰皆成了幽绿的鬼火，仿佛一片独立于此间世界的天地立成。他掌中的雁翎刀暴涨出亿万道刀芒，又在一瞬之间将那幽绿色的鬼火全压了下去——

　　都不晓得是暴起了几千还是几万声的金铁交鸣之声……道君与苏玉宋同时被笼了进去，只一眨眼的功夫就承受了无数记异常猛烈的劈砍！

　　这一击声势之浩大，叫诸妖王都倒吸一口凉气。

　　玄门中人是见惯了绚丽的道法，诸妖王见的却不多。更不要提如李云心所使的这般——妖力极盛，凶悍勇猛，似是已到了希夷玄妙境界的巅峰。神通极精妙，其中所包含的变化不是妖魔的神通所能演化出来的。非得是有玄门道法、剑法之功掺杂其中，才能叫道君以及那苏玉宋二人都一时无法破解，生受了千万记的劈斩。

　　这乃是以妖力使用玄门神通……一个照面就使出这种足以被这些妖王当作保命绝学的手段——这龙九好生可怕！

　　然而那道君亦是龙族，同为希夷玄妙境界的大妖。肉身之强横只怕比起李云心来算是有过之而无不及。苏玉宋虽是个人修，可从前毕竟是玄门的圣人。哪怕是比起正牌货来少了许多的体悟、心得，可以从前半个圣人境界的修为再驭使这玄境道士的肉身，一时间也不落下风。

　　这两者生受了李云心的第一击，却并无大碍——一阵狂风暴雨般的打击洗礼之后，道君先裹着一团浓重的火光冲出来。他冲出这一瞬间，那一片鬼火幽绿的空间便破碎了。光与焰重回世间，苏玉宋也如同溺水者浮出水面一般猛地从烈焰里蹿起，却仰天大笑：“哈哈哈哈！不过如此！”

　　“李云心你这小儿偷了本圣的宝贝却不晓得咒法、不能将这宝贝的威力发挥出来——又同抓了一柄杀猪刀乱砍有什么分别？！”

　　“现在见识本尊真正的道法！！”

　　他比起道君更恨李云心，头脑又癫狂。因而如今全然不晓得什么叫做怕了——赤手空拳只穿一件破旧道袍便敢猛扑上去，双掌当中电光连闪，俄顷便从那高天之上的浓云里引出可怕的电蛇、直往李云心身上轰过去！

　　“来尝尝本圣的雷法……劈不劈得死你这龙族！”

　　苏玉宋猛攻在前，道君并不拦他。他如今也看得出李云心虽然是希夷玄妙境界——玄境的第一阶——但毕竟境界还未巩固，许多手段都使得笨拙生涩。一入玄境，神通便多半关乎天地规则、大道本源。妖力可以催升上来，这些需要时间与经验磨练的东西却急不来了。

　　到此刻苏玉宋在前，他便在后连使了五道九霄雷霆火出来、正混在苏玉宋的雷法当中。终究这前圣人是个疯子……他不如暂叫他打头阵、探探李云心的虚实！

　　可李云心似是倚仗身上有神兵宝甲、又怕在群妖面前落了气势引得群起而攻之，便狂笑道：“来就来——也接我这一招！”

　　——眼见天上可怕的电蛇轰下、那气势叫诸妖都惊吓得连退出数十丈去，李云心却将身子一振、再一刀劈了出去！他只出一刀，可刀芒却在一瞬间又斩出千万条。狂雷与刀气同时迸发，第九龙子金光灿烂的身影登时湮没在炫目的电光中，他所迫出的刀气却也正中苏玉宋的身躯。

　　只听得一片惊天动地的炸响，三人的身影一交而错。再待流光散去——

　　只见李云心仍昂首挺胸、气势如虹的立着。只是手中雁翎刀的刀刃却变成锯齿，似乎略有损毁。身上那件灿烂金甲的光芒也略黯淡，甚至肩头还有两处焦痕、升腾起淡淡的青烟。

　　也不晓得是苏玉宋的雷法建功、还是道君的九霄雷霆火收了奇效。

　　但那苏玉宋的模样可更惨些。他的身躯本就不如道君、李云心强横。方才癫狂地全接了龙子的刀气，如今身上满是一指宽的伤口。仿佛一只千疮百孔的麻袋。但他乃是游魂，竟死撑不倒，笑得愈发癫狂：“蠢物，蠢物，你身上这柄金光雁翎刀、九炼龙鳞甲……虽不是云山遗宝当中一等一的好宝贝，但若知晓了法咒，只怕一个照面就要将如今的我斩杀——哈哈哈，你是瞧了它们漂亮才带了它们出来么？”

　　“中看不中用，你能撑到几时？！”

　　这话音一落，身形陡然变淡，声音亦模糊起来：“本圣再教你些玄境神通！！”

　　这一次道君却未跟上，凡反而往后退了退。围观群妖当中玄境的妖王面色亦凝重起来，更向外掠出数十丈。因为这些修为通玄的妖魔晓得，这苏玉宋如今使的是极可怕的本领——

　　踏入玄境便可以天地之间的规则对敌作战。但想要触摸天地大道、规则已殊为不易，何况“用”它们呢。修到此境界的存在多将这种手段当作压箱底的王牌，非到危急关头不会使出来——倘若有幸领悟的话。

　　这苏玉宋如今所使的手段……当是此一类了！


第五百五十九章 破宝甲

　　游魂的话一说完，以他的身影为中心、方圆数十丈之内，忽然变得明亮又黯淡起来。

　　——从前地上燃烧的火焰，如今变成一片漆黑。它们本身没了任何的形状、颜色，之所以还能被人看到只是因为周遭景物的衬托罢了。而原本火焰之上的那片空间如今却光辉灿烂。不是里面有什么东西在发光，而是那片空间本身在发光。

　　不但发光，它还似乎变成了某种“物质”——空间流动起来。分成无数片巴掌大小的碎块，流动起来。像是一团细碎的冰晶裹在一起、缓缓滚动。苏玉宋的身子被这些空间的碎片分割得支离破碎，散布到周遭去，仿佛被人打散了。可实际上这些碎片却通过某种显然并不属于这个世界的规则、仍旧维系着从前的联系。

　　这叫他还能说出话来——

　　“李云心小儿，你可知什么是玄境么？！乃是寄身天地之间，以大道规则行事！如今尝尝我这一击！”

　　这时候的李云心，身子亦被空间切割成许许多多的碎片。看不清他的脸色。但显然他很想将自己的身子重新拼凑起来。可他实际上的感受却是……身体仍是完整独立的，可感知得到手足的存在、体内澎湃妖力的流转。但偏又“看得到”自己的身体各个部分之间越散越远——

　　最终这些破碎的空间在苏玉宋的操纵下以特定的轨迹流转……叫李云心身体的每一部分碎片都到了他的眼前。这操控着玄境身躯的游魂厉喝一声：“啊呀呀呀呀呀呀！！你今日必死呀啊啊啊啊啊啊！！！”

　　听了这一声却才知晓，或是他原本就未将这神异手段参悟透彻、强行施为。又或者他新得这身躯与魂魄一时无法配合得圆融如意，因而力有未逮——到了这时候已是强弩之末，快要无法维系这片空间了！

　　许多未及玄境的妖魔都是头一次见识这种手段，连大气都不敢出。那些修至玄境的，通晓此类神通的只有两三个罢了。更多的要么是刚刚触及这种神通的门槛，要么便是还在参详。如今见到眼前的情景更瞧得聚精会神——

　　仿佛都忘记了这是一场生死之争……而是切磋交流呢！

　　俄顷——极短却又似乎极长的一瞬间。

　　那一片明暗颠倒的空间忽然变成了彻底的黑——似是那些漆黑的火焰终将里面最后的光芒都吸走了。再没什么光亮传到外面去，自然也就没什么东西能叫诸妖瞧见了！

　　极度恐怖而诡异的气息传遍全场……然而这气息却又莫名叫每一个妖魔都觉得熟悉。可他们之中要么是头脑愚钝的，要么是见识不够的。若有兼两者之长的人瞧见这一幕——譬如李云心——或许会联想到……

　　魔种。

　　又过三息的时间，这一片巨大的黑暗忽然弥散开了。

　　光明迅速挤进去、扩张开。其间情景重被诸妖所见。以如此诡异手段进行的一次争斗，进行中的时候没什么炫目的光亮、声响，如今结束了……所见场面亦可称得上乏善可陈。

　　两者还是在站立着。在虚空中。

　　李云心的手中的刀还是刀，铠甲亦是铠甲。而苏玉宋还是那个千疮百孔的模样……只是脸皮抖得极快，就仿佛——

　　是夜风在吹得他的脸皮抖动。但实际上，的确是夜风在吹得他的脸皮动——两息的功夫之后，他的身子忽然瘪了下去。四溢的灵力从每一处创口当中逃离，他的身形与面容都迅速扭曲。只是因此产生的气流也带出他最后的几句话：“啊……啊……我不甘心哪……啊……你要知道这李云心……啊……无非倚仗他的兵甲……我已破了啊……啊……”

　　最后，苏玉宋的声音变成纯粹的出气声。仿佛顽童玩耍的皮囊里最后一点气息被挤出来，一层轻薄破烂的人皮飘飘荡荡往地上落去，里面，竟是什么都没有了！

　　不晓得是他的玄功未竟、还是被李云心破了去。这巅峰的玄境修士竟就如此陨落……连魂魄都不见了！

　　诸妖一时静默，所有的目光都集中在李云心的身上。

　　但此前他们惊骇，一时未查。到如今细细看却感觉到了——他的气息变得弱且紊乱。就仿佛他体内的经络当中被塞进一堆乱七八糟的玩意儿，叫他无论如何都不能运转通畅。苏玉宋刚才那一击，的确给予他重创。

　　一个临时借来的玄境身子、赤手空拳能将遍身宝甲的玄境龙子伤成如此模样，也算是惊世骇俗了。

　　见李云心是这光景，道君便笑起来：“妙极。难得有这么一个人，能叫妖魔、玄门同时视为仇寇。这老东西看着疯，但竟是很有些用处的……九弟呀九弟。你的神兵虽利宝甲虽坚固……但我若将它们都破了去，你还能倚仗什么呢！？再吃我一记九霄雷霆火！！”

　　他口中虽说得轻巧，但出手可又快又狠。那自称云山前圣人的家伙动用了天地规则的神通都未能将李云心这新晋的希夷玄妙境界杀死、反倒自身败亡了，可见他的确有些狂妄的资本。若自己是个寻常的什么龙子、妖魔，或许真叫他逃出生天去，只是——

　　“中！！”随道君这一声怒喝，自天空轰下的滚雷竟在李云心的头顶上分成无数的枝杈，如一个巨大的树笼一般将他给困了起来。李云心如今显得行动有些迟缓，将要突围冲出去，道君却又指诀连掐高声叫道——

　　“尝尝本君坐镇赤霄宫两千年参悟出来的无上大道！！”

　　他手诀一成，指尖立时放射出灿然华光。这模样气势、竟与道统、剑宗的高阶修士所使神通有几分相似之处！

　　但更叫群妖惊诧的是——可不仅仅相似而已！

　　什么劫风劫雷、毒火霹雳、蚀骨幽气，另有些叫不上名字的、但眼见便晓得极玄妙的手段——都包含在这华光中了！

　　群妖当中有几个曾与骸骨争斗。因而一眼就瞧得出……这不分明是那骸骨的手段么？！

　　什么道统、剑宗的法术它全会了，一股脑儿地使出来！

　　这可怕的力量透过他那以九霄雷霆火凝聚而成的电笼，正中李云心的身躯。玄光与雷光交汇在一处，因着苏玉宋的猛攻而行动迟缓的第九龙子便将其悉数受用……金血四溅！

　　群妖只晓得赤霄宫道君一直在参悟什么妖魔可修的大道。到这时候亲眼见他使出来、才意识到他似是当真领悟了！与那些争斗只靠蛮力、来来去去总是血肉相搏的妖魔相比，他这手段简直高明得可怕——一个人既有妖魔的强横身躯、可以轻易得到妖力，又有玄门所修的神通，天下间何处去不得了？

　　如今与道君争斗的这李云心，可不也正是如此才能这样强悍的么！

　　诸妖心中如此惊骇，再看那李云心的时候……却见他已在火海之上，被道君方才那倾力一击轰出了数十丈方才止住身形。

　　他手中提着的那柄此前叫群妖眼红无比的雁翎宝刀，如今密布蛛网般的裂痕。虽说刀身形制还在，但必然已受重创。若有个本领高超的匠人、假以时日细细淬炼、或许还可以重现往日荣光。但如今……只怕要随这李云心一同毁去了。

　　他身上那灿烂的紫金甲如今光芒也黯淡了。左胸处碎裂一大片，腰腹间亦有细小裂痕。裂痕当中隐隐闪着暗金色……该是他的龙血的。

　　玄门的圣人遗宝，可不是别的东西。太上境界的强者、以多年修行得来的经验辅以无数门徒弟子从天下间搜罗来的珍贵材料打造的供圣者使用的宝贝……对于这些玄境的存在来说、即便没什么法咒、无法发挥其全部的力量，也是强大得可怕的宝贝。

　　然而道君这一击，竟将李云心身上的圣人遗宝都几乎击毁了，可见威力有多么巨大！倘若李云心无这些法宝护身，大概要丢掉半条命去吧。

　　道君显然对如此战果极满意。而方才的倾力一击似也叫他耗费不少元气。因而并未乘胜追击。而是默默调息一小会儿，以某种胜券在握的平静姿态、目光炯炯地看李云心：“你的倚仗，如今已毁在我所悟出的大道之下。接下来……就该是凭你真正的实力，同我做一个堂堂正正的了结了！”

　　言罢，他深吸一口气、在虚空中踏前一步。

　　因这一步，他身上袍袖飞扬、无风自动，看起来气势慑人。以他余下的力量，足可将倚仗全毁的李云心格杀。而他如今要叫这最后一击、全力一击、来得更加漂亮些。

　　今日将有两个龙子陨落……这是一个值得记住的大日子。

　　但李云心沉闷地咳嗽一声、啐出一口金血，一摆手：“你稍等。”

　　他这话说得随意。仿佛两人是在切磋。然而痛苦虚弱的神色与极度紊乱的气息却不是假的。

　　——或许这狂徒也晓得自己走到了最后的时候，因而想要战得漂亮些。

　　道君痛恨那些骄纵、自己却对其无能为力的家伙。然而对于一个已被拿捏在掌中，随时都可击死的人……他是有耐心的。

　　便冷笑一声：“怎么。还有什么话说？”


第五百六十章 关你屁事

　　李云心未说话。而是转头往群妖当中瞧了瞧——正瞧见几个真境的妖王直勾勾地盯着他手里的雁翎刀。瞧这几个妖王都是手脚细长、体格单薄的。虽不晓得是什么东西得道，但想来这宝刀于他们而言是极趁手的。

　　如今打的主意……也不过是要等李云心身死之后，看能不能抢到几块碎片去。炼化成短兵器，也是可以纵横天下的宝物。

　　他便无力地一笑，低声道：“想要？”

　　李云心如今瞧着虽已是穷途末路。可他杀睚眦、毁云山、击溃前圣人、硬抗道君三记猛攻的情景犹在诸妖眼前。如今听他忽然开口，心中竟生不出反抗的意味，下意识便点头道：“是……”

　　结果说了这话刚心中一惊晓得不对劲儿，便看到李云心将手一扬……

　　像丢掉什么垃圾一般将这刀丢过去：“要就拿着吧！”

　　这几个妖王目瞪口呆。等这件虽破败然而光华犹在至宝往下掉落了才猛然醒悟、忙冲过去各自抓在手中，一片手忙脚乱地抢夺。

　　李云心却不理他们。哈哈一笑，又伸手在头上一抹，将那已缺了一只眼的狮子冠摘下来，一头乌发便在夜风中张狂地飞扬：“这个，谁想要？！”

　　他忽然做这事，道君一愣，诸妖魔也愣了，一时间竟未答。

　　李云心便冷哼：“没人要，就丢了！”

　　言罢当真一甩——这件宝贝也往火海中落下去。群妖这才反应过来，登时便有几十个追下去争抢。

　　道君此刻便眯了眼，看他做这事，冷笑道：“哼……也好。死前将宝贝都分了，也不算暴殄天物。但你若想因这点混乱遁走……可是异想天开了！”

　　说了这话他眉头一竖，向群妖喝道：“尽管去抢！但若是叫他给趁乱逃了，本君饶不了你们！诛杀此獠之后，本君身上亦有珍宝——就都赏赐给你们！”

　　——他到底也是心如细发之辈。恐群妖被李云心使什么诡计、搞得大乱，便不惜立刻也许下重宝好安他们的心。

　　然而李云心似也不在乎他这话。

　　丢了狮子冠，又伸手在胸口一撕……生生将身上那件紫金甲沿着裂痕处撕成了两半，看得不知多少觊觎他这件宝物的妖王心疼得倒吸凉气！将残甲拎在手里问都不问，再一丢：“拿去！”

　　立时又有一群争食的鬣狗一般的妖王一窝蜂地拥上、你抢我夺起来。

　　他如今站在这汹汹火海之上，看着倒有几分陌路雄狮的意味——一群畏惧他的威势不敢上前却又因着贪欲徘徊不去的鬣狗、流着涎水死盯着他……只等他再在临死前抛下什么遗物来！

　　不过十几息的功夫，他身上的宝贝都散尽了。如今只披了一身的白袍、满头的乌发，凌空而立。

　　道君冷笑：“如今赤条条无牵挂，可没什么好散去的了吧？”

　　然而李云心却又盯着他。沉默了两息的功夫，开口又道：“稍等。”

　　而后，他面不改色地……将指尖生出了尖锐利甲的手指——猛地插进自己的胸膛！

　　尽管慢慢已经晓得这李云心每每有出人意料之举。但他这动作仍叫群妖骇然——他……是打算自戕的么！？

　　——但见这第九龙子，不但手指插了进去，就连半截小臂都没入自己的胸膛。

　　群妖都是凶悍之辈，遇到伤残事若喊疼，要被人耻笑的。可是也没几个开了灵智的能如李云心一般……这厢把手臂活活插进自己的胸腔里去，那边还面部不改变、极平静地与道君对视！

　　这平静，叫道君也略感到一丝不安。他皱眉喝道：“你搞什么鬼！？”

　　李云心笑了笑。似是在自己的胸膛当中抓到了什么……慢慢将手抽出来。而在抽出来的过程中仿佛那玩意儿又卡住了他的骨头，于是进展很缓慢：“五哥不是想在天下群妖面前要一场堂堂正正的胜利么。那么有什么好急的——”

　　“那老东西……”他说到这里的时候终于皱起眉、痉挛似地倒吸一口气。有眼尖的妖王便看到，他的左胸忽然被什么东西顶起一块，似乎他在往外的拉的时候……不小心触到了自己的心脏、且将心脏戳穿了！

　　可他终究是龙子，且为玄境。身躯强横已到了匪夷所思的地步——即便是贯穿心脏的伤势，也只叫他皱了皱眉罢了。

　　而后便继续道：“那老东西……把自己的身子打散。又把我的打散……嘶……给混进来……哼。”

　　他说到这里的时候，似乎终于将什么玩意儿抽出来了：“这种又蠢又臭又脏的身子……也配同我混在一起！”

　　倘若他此前说这些的时候诸妖不解其意。那么等……

　　他将自己胸腔里的玩意儿、生生抽出来之后，便都骇然地晓得了！

　　——似是一堆由骸骨、脏器构成的东西。然而表面满是李云心金色的龙血，因而被腐蚀得厉害，如今正嗤嗤地冒着白烟。

　　听了他这话，再想到那玄门前圣人死前只余一副轻飘飘的皮囊的模样、以及所感应到了他那杂乱不通畅的气息……

　　原来他从自己体内生生拉出来的，乃是那道士的骨骼、内脏！

　　那疯子施展玄境的神通，将自己的身体与龙子的身体打碎。其后似乎力不能支，索性便将自己用作了可怕的武器、把骨骼内脏都插进龙子的身躯当中了！

　　如此自然是个行动迟缓、经脉错乱、气息混杂的结果了！

　　真他娘的……恶心又恶毒！

　　李云心转脸看群妖：“这东西，谁要？”

　　但周遭一时无言。

　　即便……他今日身死。他所做的这些事、所表现出来的这种气度，也足以叫诸多的妖王传诵一时了吧！

　　无人答，他便将手一翻，把这一堆垃圾丢到火里去。

　　这才轻出一口气：“呵……如今才算是清净了。”

　　的确清净。他此刻的气息运转重新通达起来——尽管有些虚弱了。

　　他这虚弱，乃是希夷玄妙境界的龙子的虚弱。龙族是妖魔中的妖魔，身躯极度强横——以他如今的状态独战场中任何一个大妖王，都至少不会败落。

　　然而他面对的却是道君——

　　道君的身上不晓得还有何种珍宝，他此前穿戴的宝甲神兵却被苏玉宋、道君两位玄境强者合力击碎了。

　　他有神通道法，然而如今所见那道君亦有。

　　且道君成就希夷玄妙境界多年，无论体悟、心得、对力量的运用都远在他之上……

　　如今看，乃是个十足的败局了。

　　因此，道君盯着他看了一会儿，摇了摇头：“你这人倒是有趣……我当你还有什么阴谋。原来当真是……想要清清静静地死罢了。”

　　“呵……若不是你此前太蠢、太狂妄。”他严肃地盯着李云心，周身的妖力澎湃起来，“我倒想留你命玩玩。”

　　群妖皆寂。

　　烈火燎原。

　　两位玄境的龙子隔空对峙，将有一场毫无悬念的、有一方必死的争斗一触即发。

　　在这个时候，两个强大的女妖亦赶到，然而她们并不出手、也不上前。只安静地立足在不远处一座山岗的阴影当中——那阴影里似还有一人——看、听，火海之上的情景。

　　于是……李云心在今夜第三次说出同样的话来。

　　他叹了一口气、摆摆手：“稍等。”

　　未等眉头倒竖、似乎忍无可忍的道君开口，也不去瞧那些面面相觑的妖王——李云心手掌一翻，不知从何处摸出两个玉瓶儿来。

　　然后他将玉瓶口的塞子一拔、一仰头。只听一阵哗啦啦的金铁交鸣声……

　　似有数十粒丹药被他倒进口中。再“咔嚓”、“咔嚓”地嚼几下子，一阵异香登时弥漫全场，叫那些妖王的目光都直了！

　　那香气，以及他们都可以感受得到的、浓郁得恐怖的灵力……

　　那是丹药！！极品中的极品、或许每一颗都需要修为高深的修士炼上几十、数百年，经历无数的失败与耗费之后才能成一颗的丹药！

　　如今被李云心大把大把地倒进口中、牛嚼牡丹一般不经任何炼化、调理……如此暴殄天物地吃了！！

　　他吃了这两瓶，将玉瓶随手一抛。登时便有一群妖魔抢夺——玄门圣地的玩意儿对于这些身处山野的妖王来说哪一件不是宝贝？

　　可抛掉了一翻手，掌心又多了三瓶！李云心吃掉这极品的丹药如同长鲸吸水。只两息的功夫——道君从呆滞到惊愕的功夫——便将数百粒喂下了肚！

　　但凡有些修为的都晓得他这个吃法儿，百粒丹药可用的也只相当于十粒罢了。多余的药性都会被很快地排出体外，逸散在天地之间。

　　需知寻常人得了一粒仙丹，或者含服、或者药浴、或者以君臣之料辅佐、经数日乃至数百日慢慢地吸收完全。谁见过他这样子吃的？！

　　然而尽管如此……

　　六息之后。李云心身上的金血皆消失不见，胸口的巨大创伤也收敛。

　　他的气势被药性重新催至巅峰……澎湃无匹的妖力，再一次在经络当中奔腾呼啸起来！

　　道君目睹这叫他觉得自己入坠梦中的一切。他的龙宫名为赤霄宫又精研道法，岂会不修丹道？

　　也正因此，他见李云心如此吞了这样多珍贵到极点的丹药，一时间竟连什么争斗都暂时地忘记了、瞪圆了血红的眼睛、抬手指着他颤声道：“你……你……你如此……糟蹋这灵丹妙药！！”

　　李云心又抛掉一只掌心的玉瓶儿。

　　低头看着群妖如同鬣狗一般你争我夺地抢了好一会儿，才抬眼看道君，笑了笑：“关你屁事。”

　　“老子阔。”


第五百六十一章 你也配

　　“不但这玩意儿多得是。别的……”他说到这里，平静地看着道君。

　　伸手在虚空一握——

　　便有一柄煞气腾腾、寒芒四射、以金精银魄为缨的长槊出现在他掌中。

　　虎躯略略一振——

　　又有一副锁子连环云叶铠、一顶双龙抢珠冲天冠、一双黄铜狮尾蘸金靴子浮现在身上。

　　“……什么神兵宝甲，也多得是。”

　　在道君、诸妖魔惊骇莫名的目光中。他在虚空里往前踏出两步去，横槊、当风而立，平静地说：“热身结束了。”

　　“现在本君如你所愿，陪你好好玩玩儿。”

　　他这平静的话语中充满了显而易见的阴毒——每一个字都好像在最邪恶的毒药里浸泡了一百个年头，然后才捞出来、一个个儿地说给如今这将所有神色都凝固在脸上的道君听。

　　在今夜这诸多漫长而激烈的争斗中，全场死寂的状况已出现过不止一次。但没有哪一次能如眼下这般叫人觉得……

　　像要窒息。

　　“你——好心机。”道君呆滞了足足三息的功夫。然后才平静下来，盯着李云心，“哼。但以为本君……怕你么。”

　　他说了这话，大袖一挥、同样将自身的气势摧至极盛：“李云心——接我这一招！！”

　　这一声断喝如闷雷翻滚，震得诸妖王头骨发麻！

　　然而……声音落下之后，这一身火红大袍的道君竟扭头便跑，连一丝一毫的犹豫都没有！

　　群妖大哗——都以为自己的眼睛是被李云心一身的珠光宝气晃得要瞎了、失神看走了眼！

　　可待他们定睛再看……那道君的确已远遁出数十丈了。

　　谁能想到——先一刻还在群妖面前威势凛凛、大有统领天下诸妖王之势的第五龙子……竟就这么临阵脱逃了！

　　群妖哗然，李云心却只是冷冷一笑：“哼……陷阵之志，有死无生而已。老子没玩儿够——你能跑到哪里去？！！”

　　说了这话，掌中长槊电射而出，直奔那道君后心追去！

　　有诗证曰——

　　一点寒芒先到，随后枪出如龙！

　　他这长槊，竟也是个世间罕见的宝贝。去势虽快但终究没有道君遁走的速度快，眼瞧着就追不上了。然而……似也并不用追！

　　——只见那疯狂逃窜的道君身前，忽然出现绽出一点寒光、自虚空里露出半截枪头来！

　　竟是这宝槊也有些破碎虚空、假力规则的手段——道君一见此情景心中大惊，立时转了方向往旁边斜冲出去。可那宝槊登时幻出一阵狂风暴雨般的攻势，往他身前左右劈头盖脸地笼了上去！

　　见势不妙，也不晓得他祭出了什么宝贝。先有一层金光禁制往身上一罩。再见一片空间中忽然绽放一朵金光灿烂的花影，一下子将宝槊的攻势几乎全消解、只余下前方零星几道幻影——撞在他那金光的禁制上叮叮当当一阵雨打芭蕉般地响，并不能伤到他分毫。而后这道君冷笑：“——想留我！？”

　　再飞身往前射去！

　　他不说这句话也就罢了。如今说了，便听那李云心也冷笑：“——跟老子比阔？来啊？！”

　　言罢一扬手，登时洒出一阵五彩缤纷的光雨去！

　　群妖原本看这李云心身上又幻出一副兵甲、都惊得瞠目结舌，心道“的确是阔气”。如今又看到他洒出一片的光雨，便思忖又是放出了一件什么法宝呢。

　　可等那些“雨点”在空中疾速变大、各绽光华之后才又目瞪口呆——

　　哪是什么一件法宝。分明是一口气撒出了几十件去！

　　各个儿都是宛若那宝槊一般自有神通的宝贝，一现世便各展手段——群妖眼花缭乱、还不等看得清都是有何种神通……那原本已蹿出了百丈之外的道君、竟又被拘了回来！

　　再见这道君的模样，群妖也要感慨一句……龙子到底是妖魔中的妖魔、神龙王朝中的贵胄呢！

　　而今他的身边团团围着三十几件各式宝器。有那模样一看便知是刀枪剑戟的。也有些瞧着像花篮、铁锅、玉簪之类的。还有些没有实相、只有虚影儿——这些宝贝宛若活物一般“阴森森”地对着道君、将他包围起来。

　　可这道君经营赤霄宫两千年，似也是搜罗了不少的好东西，如今看着是全使出来保命了。他身周密密麻麻地先围了七七四十九柄细细的小剑、成一个剑阵。间隙里穿插数十枚圆坨坨、光灿灿的珠子。散放出的光华堪堪将那些禁制抵住、不叫它们将道君罩进去。

　　另有些什么飞刀飞剑、铁尺如意数十——足足近百件的宝物加在一处才刚刚将其护住……叫他暂且性命无忧。可他这些宝贝与云山圣人的遗宝显然不是一个品级。只这么短短数息的功夫，便有那刀剑发出不堪压迫的喑哑声音，现出裂纹了。

　　道君苦撑了一阵子、左突右蹿却始终不得走脱。这才转眼瞪着李云心、低喝：“我劝你不要——逼我同你拼个鱼死网破！！”

　　李云心冷笑一声，在虚空中迈出一步。于是立即有一团洁白的云朵在他脚下生成、将其托住。看着……竟也是个法宝！他便在这云上远远地走了几步、盯着道君瞧一会儿才道：“同我鱼死网破——你也配？”

　　“苏玉宋那老东西要用玄境的神通来杀我，结果把自己搞死了……”李云心似笑非笑地盯着他，“你想不想也试试看？”

　　十几息之前，这道君踌躇满志，龙九则狼狈不堪似乎穷途末路。可而今形势逆转，却是这成名已久、名满天下的道君身陷囹圄……快要成丧家之犬了。

　　这情势变化如此之快。以至于远处的许多妖王还不晓得到底是怎么回事。

　　道君脸色狰狞地看着李云心。略犹豫片刻终究未说别的，而是忽然又转了头、对群妖高喝：“还在等什么！？”

　　“这李云心身上有如此多的宝贝，你们只乐意捡些垃圾么？如今上来杀了他，宝贝尽是你们的——本君许诺你的道法也是你们的！”

　　李云心却不说话。也转脸阴森森地看着群妖——

　　而这些妖魔——一刻钟之前往这里来正是为了他身上的宝贝。到如今晓得他果然有许多许多的奇珍异宝、又得了道君的再次许诺……

　　却又犹豫、踌躇起来了。

　　今时不同往日。连神通广大的玄境龙子都折在李云心手中。且他瞧着还有更多的宝贝未使出来——群妖虽然眼馋得紧，可自己的命又不是别人的命、可以随便拿去送死……谁敢触这霉头？

　　见此情景李云心才又冷笑一声：“他们来拿我的宝贝，有命拿却未必有命用。但等我杀死你再拿你的宝贝——虽说是些鸡零狗碎的玩意儿，可总也还能使一使。你说说看，他们为什么要跑到我这里找死？”

　　道君的脸色变得极难看。然而仍喝道：“一群蠢货！以为他杀死了我会放过你们的么？！想一想他身上都有些什么！”

　　他说到这里，护身的法宝已渐不能支。那七七四十九柄飞剑发出一阵叫人牙酸的扭曲声，很快便崩碎了四柄。

　　“他使出来的已有这样多，身上还能有多少？！云山的宝物是历代圣人遗宝，必然守卫森严。倘若他从前一个区区真境就能去都取出来了，这数万年来妖魔当中多少的英雄豪杰，难道不晓得自取么？”

　　“你们瞧他如今威风阔气，实则是故弄玄虚——一口气将能使的都使了，唬得你们不敢上前！不然为什么在这里同我说这些话、不立即取我的性命？！”

　　“蠢物！大富贵和机缘就在眼前，过了今夜这李云心往山中一藏，你们再到哪里找去？你们炼上个一两千年，可炼得出他身上这些法宝么？！刚还在等什么！”

　　道君的口舌虽然算了得，但如今说的这些则委实有些牵强。倘若是在世俗间，怕是唬不住几个人。可这些妖魔当中的不少人头脑都不比世俗里的凡人机敏。兼，又是些毫无立场、鼠目寸光之辈。他这么一番说辞下来，竟当真有一些蠢蠢欲动、用不怀好意地眼神来看李云心了。

　　见此情景道君奋力催动法宝以抗衡李云心那圣人遗宝的压力、使出浑身的解数大叫：“再想一想——这李云心敢杀龙九、敢杀龙二，如今又杀了我，已是与龙族为敌……他这么一个冒牌货，以后就要被天下人共诛了、因此才如此嚣张疯狂！”

　　“我一死，他必又杀你们！如今不帮我，就等着我死后被他屠猪宰狗一般地杀了吧！！”

　　他提到“冒牌货”——这对于群妖而言倒是个新奇的说法。

　　此前一直喊他“李云心”，这是个人名字。妖魔有人名字并不稀奇。譬如红娘子的人名字叫“李闲鱼”、琴君的人名字叫“百里琴心”。

　　可妖魔对于人，却有一种复杂又矛盾的情感。他们为牲畜时自然低人一等，一心想要得道化人形，有了人的经络关窍好修行。然而化人之后拥有了人的灵智、远超人类的强横身躯，且见识了凡人的愚蠢、软弱，便又看他们不起，要拿来当血食。

　　可偏生，人类当中也有修行者，玄门的势力亦对妖魔呈压迫之势。


第五百六十二章 通天君

　　因而这许许多多的情感交织在一处……便叫他们对“人名字”有了极复杂的感受。一方面他们想要这名字。另一方面又觉得不登大雅之堂、以此自称会叫人耻笑。只有最最不羁、强大的那一部分，才并不介意这一点。

　　道君与这些妖魔数次称李云心为“李云心”而不是“渭水君”、“螭吻”、甚至“龙九”，其实是大有轻蔑的含义的。到如今又说了冒牌货这词儿出来，便有些不明所以的妖魔去问究竟是何意。

　　龙九被一个人夺舍，这事知晓的人并不多。

　　从前通天君、琴君座下的有限几个极有名望的大妖王才有所耳闻。到如今既提到了，便很快就将话传开去——

　　那龙九从前是个区区化境大家都晓得。不晓得的是这龙九身为龙子……却是妖魔之耻。不但境界低微，且还被一个人杀死夺舍了！那人……便是如今这李云心。

　　九公子从前躲藏在渭水中、身边又有一个玄境的大妖洞庭君——说他是监视也好、庇佑也好，终归是令群妖对这第九龙子所知甚少。

　　若不是今日这么一遭……许多妖魔还以为这李云心便是从前的龙九呢！

　　这话当真传开，群妖看李云心的眼神就又变。对于这些无甚立场的妖魔而言，很多因素都可以叫他们的态度发生微妙变化。如今晓得李云心竟并非真正的龙族……

　　先有一个妖里妖气的声音叫起来：“……此事倘若是真的，这李云心杀了道君，怕是真要朝咱们来了呢——”

　　而后又有人道：“李云心！道君说的是真是假？！”

　　终究群妖数量极多。乌泱泱地围着争斗的二人仿佛一片乌云。其中有些好事者说话也不虞被揪出来——于是一时间附和声四起。竟仿佛是……围捕猎物的群狼在发动总攻之前徘徊试探、大有一拥而上之势了！

　　李云心哪里会答他们问的屁话。他在云头站定了。将手中宝槊挽了个枪花儿，寒声道：“想要寻死的，尽管来。来了、我若是叫你们之中任何一个活着走了，就算我这渭水君是个虚名。”

　　他几乎是面对如今天下间所有的妖王在说这话，可谓世间一等一的狂妄。

　　于是登时叫骂声四起，但终究却无一人立即冲上来。

　　道君见此情形心中一喜，将要再开口……

　　却忽听有人说道：“五弟先前说不许叫旁人插手——虽然还有个玄门的疯子也在、算不得真正的公平决斗，但那毕竟只是个人修——不算是咱们妖魔，我也就当他是不存在的。”

　　“可如今这时候，人修已死了，在场的尽是妖魔。到这时候，谁敢插手，我第一个不允。我龙族在天下群妖面前说出的话，可不能当一声空响。”

　　听这声音，道君的脸色大变。

　　便看见，群妖在空中慢慢地分了一条路出来——

　　踏云而来的，正是龙三煞君、以及她身边的女妖白云心。

　　一刻钟之前他并不怕这两个人。那时候他胜券在握，自忖有将李云心顷刻格毙的力量。且诸妖王的人心又在他这里，若那时候煞君来插手助阵李云心，他只需要叫群妖拦住便可——实际上当初说不要群妖出手，便是为防着这一着。

　　可如今形势逆转，他这三姐又出面……简直是雪上加霜！

　　李云心此前说道君是个有趣的妖魔。到如今这时候道君倒也的确“有趣”起来——煞君重伤在身的时候，他在天空中寒声称她不配为龙子、而是鹏子。而今他身陷李云心的攻势里暂时不得脱离，当即态度大变——

　　“三姐！你这是哪里的话？！”他当即喝道，“这李云心残害咱们的九弟、夺取他的身子……三姐如今要视仇为亲么？！咱们可是真正的姐弟……三姐不要被他花言巧语迷惑了！”

　　李云心放声大笑、拿手指遥遥地点了点道君：“妙妙妙！我头一次见到你这样的妖魔——叫我瞧瞧你还能说些什么话来？”

　　可道君的脸色变都不变、也不理会李云心的讥讽，又道：“难道三姐你受了他什么好处……也要与天下群妖为敌——连九弟的仇都不记得了么？！可怜我们那九弟死得凄惨，当日我可是亲眼瞧见他——”

　　“啊……亲眼瞧见。”他这悲愤莫名的话语又被打断，“五哥亲眼瞧见了什么？”

　　道君听这声音，便皱了眉。

　　群妖也往声音传来的方向看……亦有些摸不着头脑。

　　这一次的是个男声。可虽然喊道君狻猊为“五哥”……道君却并无印象。

　　便见自群妖之中，又走出一个人来。这人的相貌，极俊美。

　　即便以妖魔们奇奇怪怪的审美标准来看，那李云心的样子也是很漂亮的——至少在如今的群妖当中，未有胜出他者。可如今走出来的这一位，竟比他还俊俏了三分。亦穿一身的白袍，脸上虽平静，然自有三分的邪魅气。

　　这一点，倒是同李云心形成的对比——两者都俊美。但李云心的俊美叫人瞧见了便心生亲切感。然而这一位，却只叫人怕被他迷了去。

　　此人毫不掩饰自己的气势。甚至宛若炫耀一般，将其肆无忌惮地发散出来。

　　群妖便晓得，此乃一个真境巅峰的大妖魔。

　　真境的巅峰，在整个天下而言的确算是极强大的修为了。可在如今这场合却不算顶尖——有一位玄境巅峰的煞君。一位希夷玄妙境界的道君。还有个同样境界的李云心。更不要说群妖当中还有十几位玄境、更多的真境呢。

　　——倒是不晓得这一位，哪来的炫耀之情。

　　道君盯着他、皱眉：“你是什么人？”

　　此人喊他五哥。但偏不是道君晓得的余下任何一位龙子、连这修为境界也对不上号儿。

　　但奇异的是……他的身上又的确有龙气。可是那龙气偏令他直皱眉——总觉得里面又混了些旁的、说不清道不明的玩意儿。

　　倒是群妖之中，忽有一个声音惊呼：“不是说……他死了么！？”

　　不晓得另有什么人问了那发声者什么话。听那妖魔又犹疑一阵子。最终以笃定的语气说：“……这不是龙九么！？我曾路过渭水……见过龙九一面的！”

　　他这话一说了，便又有零星几个声音附和。有的说确有此事，有的则说自己也见过他——

　　群妖哗然。道君脸上更是惊诧、喝道：“谁在妖言惑众？！”

　　那俊美的男子便邪邪一笑、眯起眼睛往发声处瞧了瞧：“哈。原来是你。你这蝎子精当年打我的渭水上方过，落在城里吃了一户三口人。本公子本要宰了你却叫你逃了——那时候你还只是化境罢了。如今竟也修到真境……真是大有长进。”

　　那“蝎子精”便没声儿了。瞧着果真是说对了——如今怕被人家寻仇，赶紧缩回去。

　　道君瞪圆了眼睛：“哪来的狂徒？！我那九弟已被这李云心——”

　　“五哥，我可还活得好好的。”这人目光阴鸷，转向道君，“不但好好的，如今更是修至真境巅峰。五哥却在天下群妖面前说我被杀了……到底是何居心？”

　　他一边说这话……模样也就一边变化了。

　　他的脸上浮现出细密的鳞甲，额头亦生出一对血红的珊瑚鹿角来。云与雾在他的袍袖之下升腾——果真是龙族！

　　“本公子乃是螭吻。”这九公子盯着道君，又缓缓转头扫视群妖，阴测测地说，“此前因机缘巧合要避世修行。因而暂将渭水托付给了李云心——”

　　“这李云心做事漂亮、亦是我的朋友。后得真龙召见、亲自将渭水封给了他。因而这渭水君的名号，也自是他的了。此事我三姐可以作证。若因此传言什么我被杀死夺舍……嘿嘿，却真是用心险恶、其心可诛！”

　　群妖皆无言。又或者有许许多多的话想说。但四个龙子在——包括一位传说中已死了的——便都实在搞不清楚眼下的形势……还还敢乱说话？

　　道君狂怒起来：“你这……蠢物！我就当你真是什么龙九螭吻——我问你可有想过，你今日因着些蝇头小利也好、受他们胁迫也好、为这李云心说这些话……可有想过你如今在天下英雄面前自承封号与封地都是他的了——你日后如何自处？！！你往何处容身？！！”

　　“哈……这个就不牢你费心了。”李云心一直冷眼看戏。到此刻终于开口，懒洋洋地说，“真龙神君么，自是神通广大。既封我为渭水君、给了我渭水。岂会考虑不到你所说的这些。”

　　说到此处，语气渐冷：“神君早就晓得。龙大囚牛与龙二睚眦图谋不轨。因而令我除掉这两个祸患。又说，九公子守护洞庭龙魂有大功，自是也不可亏待他。所以，诛杀龙二睚眦之后——”

　　他手掌一翻，握住一件金光灿然的东西，脸色变得肃然、喝道：“龙九听封！”

　　那九公子立时踏云上前、向着李云心掌中那物单膝跪下、道：“龙九领真龙神君令！”

　　便听李云心又喝：“神龙令在此，代传真龙圣旨——”

　　“龙二睚眦谋逆，令渭水君择机诛之。”

　　“其封号通天君、封地通天泽尽予龙九螭吻！”

　　“见神龙令，如见神君亲临。若有不从者，天下群妖共诛之！”

　　九公子起身。直视李云心的眼睛，沉声道——

　　“通天君螭吻。谢真龙神君恩典！”


第五百六十三章 散财龙王

　　群妖寂静无声。实际上、自从那金光灿烂的东西出现在李云心掌中那一刻，便没什么人敢再说话了。

　　这些妖魔或许不认得那东西的形状。可绝不会感受不到从那东西上发散出来的……强大到令人心惊胆寒、只想俯首膜拜的气息。

　　李云心掌中握着的那狭长、灿烂的玩意儿……正是神龙令！

　　以真龙神君当年平定天下与金鹏王大战一场时、崩碎的那一片鳞甲所制成的神龙令！

　　真龙神君乃是天下群妖共主。可她的掌控力不如人间帝王，更像是一个尊号。神龙令虽是传说中的宝物、其上也确有真龙强大气息。可若李云心在平常的什么时候拿出来、指使一个大妖去做什么事，那妖魔多半会阳奉阴违、甚至压根儿不理会。

　　可李云心在如今的情势下将它取出，倒是将这东西的作用发挥到了极致——

　　诸龙子内斗，且一众毫无立场的妖魔都在观望、摇摆。似乎谁的话都有道理，却都不足以一锤定音、将另一方完全压制。便在这时候他祭出这件虽无甚威力、在群妖当中却神圣至极的东西来——看如今道君那面如死灰的模样，便晓得他自己也清楚，形势已无可逆转了。

　　力与理……如今两者都不在他这边了。

　　更叫他愤恨的是——李云心拿出这东西来，满口胡诌什么“真龙神君的圣旨”，竟叫他将“杀死通天君睚眦”这件事、也给洗成了“奉真龙之令”所为！

　　那真龙的心思，他们九子谁又不晓得么？！倒的确是希望他们的力量被削弱的！李云心传此矫诏……只怕日后倒真会弄假成真……受不到半点儿惩戒，反被那真龙嘉奖！！

　　哇呀呀呀呀……而那龙九又是怎么一回事？！

　　他——如何活的？！

　　且瞧着并不是什么鬼修！！

　　到这时，李云心便转眼看他，严厉地喝道：“狻猊。我奉神君之令诛杀逆臣睚眦——可你却百般阻挠、从中作梗。更要纠集一众妖王妖将作乱！本君今日杀你，你可服气！？”

　　道君破口大骂：“放你娘的屁！你的鬼话谁会信？！你问问他们信吗？！你自己信吗？！”

　　结果他话音一落、还未等李云心开口。一干妖魔立时轰然道——

　　“渭水君明鉴！神君明鉴！咱们都是不明真相、前来围观的！哪里晓得这狻猊用心险恶——”

　　“正是正是，这杂毛狮子谋逆犯上死不足惜，我等群情激奋恨不能生啖其肉——”

　　“说得好……说得对……我等被这逆臣蒙蔽真是愧对真龙圣恩……”

　　李云心说道君是伪君子，这些妖王就是真小人。且真得几乎毫无立场、听风就是雨、有奶便是娘。如今这么叫嚷一番，道君终究尝到此前李云心所体会的滋味——呆滞一息的功夫之后怒吼起来：“好！！你们早晚有后悔的那一天！！”

　　他此前说了许多话，是为了借用群妖这个一个“势”来破李云心的“力”。哪里想到如今两样儿全在李云心这里，他捞不到半点儿好处、也没什么转圜的余地了。

　　他纵是什么“伪君子”，但终究还是龙族的大妖。于是一腔蛮横的豪勇终于在这时候迸发出来。

　　身子猛地一晃，迎风便涨！！

　　原本他的身周有诸多的法宝持护。如今他这裹着火红大袍的身躯猛地现出狻猊的原型、暴涨数十丈，那些法宝便都在顷刻之间被轰的一声撑爆，化成无数道流光。

　　结果他这法宝一毁、旁人没说别的，群妖倒是立时轰地发出一阵叹息来——就好像那些法宝早已经是他们的囊中之物了。

　　这叫狻猊更怒，再狂吼一声……现出了百丈的真身！

　　到这时候才晓得，他此前当真是“谨小慎微”了。

　　李云心使出许多的法宝，他见势不妙扭头便跑。似是怕极了那些东西。可到如今自知走投无路要发起凶性拼命——这强横的真身一现、不但毁掉了他自己的宝贝，也将用来困他的那些法宝撑散，化成了道道流光重回李云心掌中。

　　虽然如此也叫他的身上现出许多条巨大而可怕的创伤、那些金光灿烂的血液宛若瀑布一般往地上的火海中跌落，但也足见龙族真身之强横——真到了走投无路的时候，也并非没有一搏之力的！

　　李云心将那些被狻猊打散的宝贝收在掌中、只低头看了一眼，便反手一抛、冷哼一声：“没用的东西。那就赏了你们吧！”

　　那几十件宝贝便如同垃圾一般从空中落下去——群妖这一次都红了眼，轰地乱成一片！

　　因为刚才看得清清楚楚——狻猊将这几十件法宝打散，就仅仅是“打散”罢了。多数的宝贝都完好无损，只有几件受创。可即便是那几件也只是微不足道的裂痕，同完璧没什么差别。如今这渭水君仅仅因为未能将狻猊困住便道是“没用的东西”随手丢了……出手真他娘的阔绰！只怕天下间再没这么豪爽的人物了——当真是个散财龙王！！

　　群魔自去你争我夺。然而这一次争夺的，都是些对于此前李云心所抛下的那几件“垃圾”不屑一顾的大妖王。更多修为略低下的妖王、妖将不敢趟这趟浑水，便眼巴巴地瞧着那高空之上的李云心。很想这位豪气的渭水君再抛下几件垃圾来——自然是那种破破烂烂的最好——也好叫他们分一杯羹。

　　便见如今这李云心亦大喝：“好！总算有点儿龙子的模样了！”

　　而后将掌中长槊一挺、豪勇地猛扑上去！

　　妖魔以人形化身争斗，便是取擅使神通的便利，但防守一道就有不足。

　　若以半人半妖的神魔身争斗，则两者兼顾。可终究没有真身的肉体那样强横。

　　如今狻猊对阵李云心，在宝器与神通方面都没什么太大的优势，便现出了百丈的真身以求一搏。然而李云心却仍以人形对他、正面硬撼，可谓凶悍至极。

　　那狻猊见他扑到，先将大口一张、轰隆隆地喷出一大口通红的毒火来。

　　他如今身子大，喷吐时更是在天空中游走摆首，于是这火焰覆盖范围极大，竟将两个不及躲避的得道真人境妖王都笼了进去。结果顷刻之间——那两个真境妖王立成飞灰，连一声惨叫都没留下来。

　　这火焰如此怖，然而李云心竟在身周炸起一片灿烂光华、直冲进去——朔锋直指这狻猊巨兽的咽喉！

　　狻猊晓得他这宝槊的厉害，但也不慌张。再一晃头、颈的浓密鬃毛登时如一柄大伞一般嘭的一声撑开！

　　也不晓得这是使了什么生来便有的神通。他头颅前方的空间一阵恐怖地波动，李云心那明明在往前扑的身子便忽然倒飞出去、且身上灿烂的光辉疾速破灭……一眨眼的功夫，那件宝甲竟被轰了个粉碎、再露出其下的白袍来！唯有他掌中那柄宝槊未受影响。在李云心倒飞出去的一刹那间便消失。下一刻忽然自狻猊头顶的虚空中浮现，狠狠地刺下去！

　　狻猊真身巨大。这宝槊于他而言就好比一枚细针。可谁都晓得这“细针”有多恐怖——眨眼之间没入它的头颅当中，这狻猊便是一声震天的惨叫！！

　　见了这情景，便是连煞君也皱眉来，惊道：“他这是……修的什么邪门功法？！”

　　而李云心的身子在倒飞的途中、再猛地一振。

　　原本还半挂在他身上的残破铠甲便被他震成细小的碎屑、纷纷扬扬地洒落下去。在这一瞬间又有一层灿烂的宝甲自白袍里浮现、将他武装起来！他在半空中大笑：“哈哈哈哈——你这手段也不过如此，再接我一记！”

　　言罢手再一扬。那一柄没入脑中的宝槊嗡的一声从狻猊的左眼里钻出来、带出大蓬的血雨！

　　遭此重创、龙子的哀嚎声更加高亢、震得整片大地都在微微颤抖。再看那回到李云心掌中的宝槊——

　　长长的、尖锐的枪头已成了一片铁饼。仿佛是被铁匠放到炉中烧红了、再生生锤成如此模样。可实际上乃是因为龙子的肉身实在过于强横——这宝槊从他的头颅当中射入、再从左眼当中射出，便已废了！

　　见此情景群妖当中立时发出一阵欢呼。却不是欢呼道君被重创，而是欢呼这宝槊又要被丢了。

　　果不其然。李云心将它持在掌中稍稍一扫、便随手往远处一抛。这玩意儿嗡嗡地打着转儿落向远处，也引得一群妖魔一窝蜂一般拥上去。

　　他这样豪气，就连白云心看着都心疼。皱了眉对煞君道：“这样的东西……他就丢了！即便是把云山里的宝贝都带出来了也不该……”

　　但煞君只看着李云心的身影：“他这么做自然有他的道理。且看着吧。”

　　实际上表情亦略微吃惊——普天之下、从古至今，大概谁都没见过某个人的身上拥有如此多的宝贝。那两个云山圣人出山的时候倘若将这些都带出来，想来妖魔就要大为头痛了吧。

　　如今狻猊脑中受重创，瞧着却没什么大碍。他是诸龙子当中最不寻常的一个，号称一直在赤霄宫中领悟道法。先前使了一招威力甚大。可诸人都晓得，应当绝不仅仅只有那样的威力。巅峰状态的龙五子，该是比如今强得多吧？！

　　也正是在这时候——

　　李云心的掌中又化出一柄宝剑来。这宝剑，与此前的两件兵器看起来可有天壤之别。

　　之前的那两件光灿灿、亮闪闪，模样很浮夸。叫人一瞧就晓得必定威力不凡，是罕见的仙家异宝。然而这一柄剑，看起来倒的确像是一柄废铁。剑身上生满斑驳的锈迹，更是没什么光亮可言。仿佛一柄铁剑在泥水里泡上了个一年半载，锈蚀得一碰就要断掉了。

　　群妖看到他取出这玩意儿来都大感意外。似乎李云心本人也吃了一惊——没想到自己随随便便一抓、抓出了这东西。

　　可就在这时候，那狻猊负痛之下似乎真地意识到他今日倘不出全力、便无法活着离开了。

　　因此叫道：“好好好……你逼我如此！！”

　　这话音一落，他的真身迅速消散、缩小，竟是现出了神魔身来。

　　照理说他那真身都抵不过李云心的宝贝，这神魔身只会被伤得更惨。然而煞君见此情形却是将眉头一皱、低声道：“怪。”

　　——不止煞君觉得怪，就是李云心也觉得怪。

　　因为道君这神魔身……模样竟有些眼熟。

　　其实眼熟也是正常事——本就是介于真身与人形之间的模样。但如今的道君神魔身，却是与那狻猊的样子半点相似也无。他……身上覆满了苍青色的铠甲，而非鳞甲。大片大片的外骨骼将他牢牢包裹起来，仿佛是用黑铁锻造而成，在火光中闪耀着森然的光。

　　骨骼上则有狰狞锋锐的骨刺，宛若荆棘一般丛生、高冲向天。他每一次呼吸，便从铠甲的缝隙当中升腾起火红色的雾气，叫他身周数丈之内的空气都因灼热而扭曲。

　　这模样……今日在阵中的每一个人都熟。

　　——极类似那两具可怕的骸骨！

　　李云心立时皱起了眉，盯着他：“你到底是个什么玩意儿？！”

　　便听这道君开口，自喉中发出喑哑低沉的声音，仿佛是金属相互挤压、喷吐出话语来：“本君这赤霄法身炼成之后，还从未在旁人面前现身。是你今日苦苦寻死……逼我现出它来！李云心——今日就要你的性命来祭它！！”

　　他这话说完、双臂猛地一沉……

　　以他这可怕的身子为中心，方圆数里之内的火光尽灭，仿佛热量与亮光全被他吸去、独存寒意与黑暗在世上！

　　他此前用真身喷吐烈焰，将两个躲闪不及的妖王烧成飞灰。因而群妖本已又退去许多、好不叫自己被波及。岂料这道君如今又使出了此种手段——便伴随着那灭去的火焰，空中那些被这力量波及到的妖王们，如同一只一只饺子一般、张牙舞爪地从空中跌落下去。

　　他……不但模样与那骸骨惊人相似，到如今竟连本领也类似——他，禁绝了这些妖王们的神通！

　　那道君见此一击建功，立时怪笑：“哈哈哈哈……李云心，如今瞧瞧你能用那些破铜烂铁奈我何！！”


第五百六十四章 幕后黑手

　　便是这一句话的功夫，道君往李云心的身前猛扑过去。他这一动，环绕他身周的禁制也动，又将许多的妖王笼罩其中。结果自是那些倒霉蛋儿也一个接一个地往火海里落进去，想来是要手忙脚乱一番的。

　　李云心见到他这个样子似乎也感到吃惊。不攻反退，踩着脚下的祥云游走出了数十丈、似要先摸清楚他的虚实再说。

　　就在这当口儿，煞君笼在黑色大袖中的手腕一翻、弹出一道凌厉的妖力去。

　　但她的妖力一入那道君的禁制当中便立时消弭，情形果真与她同那具骸骨争斗时一模一样——此前的情景可不是什么障眼法儿，而的的确确是强大的禁制。

　　这禁制与道君所知的所有神通都不同。甚至连道统、剑宗的人都拿它没办法——道君从哪里学会了这骸骨的手段？又为什么直到这时候才舍得使出来？

　　但这些念头在她的头脑当中只打了一个转儿，煞君便立即拉起白云心往后飞退。亦对那站在她们身边、沉默不语只盯着李云心观瞧的九公子道：“退后些。很邪门！”

　　人世间有人情冷暖，妖魔世界亦如此。龙九螭吻从前修为低微、又受制于洞庭老君。因而他的哥哥姐姐们便极与他交往——是否瞧他不起倒是另说，更是因为那洞庭君。洞庭君修为高深又在洞庭中经营许久，旁人闲来无事自然不好去他的领地窥探。

　　因此，与这“九弟”的交情实际上是极淡泊的。煞君如今也出言提醒他，或许是因为李云心也曾被她看做“九弟”，因而爱屋及乌吧。

　　可这九公子竟未立时走、而是犹豫了一阵子。

　　煞君便从他的眼中看到热切的光。

　　这种光她已极少在妖魔的眸子里瞧见了。那意味着跃跃欲试、意味着对于这个世界有无限憧憬，甚至意味着某些狂妄的雄心壮志。

　　她一想便明了。她这九弟从前郁郁不得志，修为低微。若是寻常的妖魔也就算了，偏还是个龙子。巨大的反差必然在他心中留下难以磨灭的痕迹、带来许许多多的问题。如今他因为李云心拥有了自己从前不敢想象的力量……自然要“跃跃欲试”的。

　　就仿佛一个剑客得到一柄宝剑，一个刀客得到一把宝刀。一个初学写字的孩童得到一支新笔记，他们都会很想要立即试一试的。

　　白云心便哼一声：“龙小九，别自讨苦吃。恐怕李云心都要费好大的力气对付他——你别给他添乱！”

　　九公子猛地转过脸来瞪白云心，有一瞬间他的脸上浮现出可怕又凶恶的神气，看起来狰狞极了。但那表情很快又变成单纯的气愤而已——似乎在看到白云心之后又意识到……

　　他如今虽说成了真境的巅峰。然而那白云心竟更进一步、亦是玄境了。两者之间还有不可逾越的沟堑，实在晦气得很。

　　瞧他这模样白云心就也瞪他，亦从脸上露出凶狠的神气来：“好哇龙小九。一两个月不见你倒长进不少——难道忘了被我追得跑来跑去的时候了么？！”

　　九公子从脸上浮现出尴尬的神情，哼一声、又哼一声才悻悻道：“……我救过他的命！两次……三次！”

　　他如此边说，才边慢慢往后退去。

　　到这时候道君已同李云心交了手。

　　此前道君使道法神通、李云心仗着一身宝甲要同他肉搏。到了这时候形势倒转。道君倚仗他那可怕的盔甲要扑到李云心的身上，李云心也忌惮的禁制，远远地同他游走。终究他的法宝多，手段也很多。

　　但洋洋洒洒的剑气电芒飞针从掌心喷射出去的时候气势十足。可一旦飞进道君的禁制里就立即失去光彩，变成普普通通的物件儿。这种东西可伤不了道君体外那些坚固铠甲分毫。他伸手在身上随意一抹便将法宝接住。也学李云心的模样往地上洒、喝道：“想要这些玩意儿？等本君杀了他……啊哈哈哈嘿嘿嘿嘿……还不是随便要么？！”

　　他这时候发出的笑声便显得癫狂。似乎变成这个模样也影响了他的心智，因而失掉了从前虽阴险却理智谨慎的模样，彻底变成一个狂人了。

　　李云心的法宝所发出的神通对他没什么用处，可道君也一时之间似也追不上脚踏祥云的李云心。于是这新一轮的争斗在经历了气势如虹、叫场中人人自危的开局之后，又变得冗长且无味起来。对于群妖而言甚至没有道君被李云心追打的时候有趣——至少那时候，李云心会丢下许多破碎的法宝。

　　然而如今道君丢下的却都是完璧，并不是数量众多的低阶妖王与妖将所能觊觎的。

　　如此，一刻钟的争斗时间很快过去。道君开始变得愈发恼怒，他发出癫狂的怒吼，李云心却游走得愈发从容、似已经慢慢摸清他的手段、在想新的法子。

　　因而谁都没有发现，其实就在这附近还有一个人在场的。

　　是一个货真价实的“人”，且是个“她”。

　　——距李云心与道君相争处约莫十里远。从这里往那里看，火光都变得隐约，群妖也只是一团黑乎乎的雾气。

　　一个女人站在一丛矮树的阴影当中，身形融合在黑暗里。呼吸极平缓，几近于无。眼眸极亮，专注地往十里之外看，仿佛不凭借任何东西就可以将那边的情形尽收眼底。

　　就连煞君这种修为几近玄境巅峰的大妖魔，都没有觉察到她的存在。

　　如此瞧了一会儿，她终于动了。

　　先微微闭上眼睛、安静地思忖，似是在考虑什么。而后张开、轻叹一口气：“唉。他到底不是我们要找的人。”

　　“……主上，可确定了？”

　　——原来矮树的阴影当中并非只有她一人。还有一个男子立在她身后的。说到这男子，李云心该是熟悉的。他与他曾有两面之缘。一次在庆国渭城、一次在余国蓉城。

　　不是旁人，正是木南居的王掌柜——在余国蓉城时他与李云心接洽，也算是说了许多话。

　　这女子并不言语，只是又闭上眼睛、似是在推算些什么。

　　王掌柜安静地等了三息的功夫。见他这位女主人还未出声，才放低了声音慢慢地说：“但……总该不会有比他更合适的了。”

　　“在小石城的时候，咱们说他没法子在这列侯之争里活下来。可如今他不但活着，还将自己的境遇生生逆转——从前是个四面楚歌的局面。到这时候竟也隐隐成了一方的诸侯、拉拢了几个强大的盟友。虽说咱们也出过些力但到底……还是他的确很有些叫人吃惊的本领。”

　　说到这里、小心地看看女子的脸色。见对方并未不悦，才继续道：“……主上到底不满意哪一点呢？从他踏出那山村开始，咱们就一路盯着他、试验他。我还从未见哪一个人能叫主上花这么多的心思。”

　　“这些日子里为了他也算是调动了好多的人力、物力。可……”王掌柜说到这里低叹口气，“主上要找的那个人，究竟是什么样子的呢？”

　　女子依旧静立很久。才轻出一口气、向前踏出一步。

　　于是她走出了阴影，容貌被天光以及极远处的火光映亮了。这是极其惊人的美貌，几乎很难用言语来描述的了。

　　——正是曾居住在庆国京华的清水道人。

　　“你说的我何尝不知道呢。用极隐秘的手段改变天下大势的走向。将他卷入其中接受测试又得保证不被他这样的聪明人瞧出来、也不叫他会真地死去。这样的难度于我而言也是吃力的。”

　　她说到这里抬起手。在微弱的光亮中伸出一根纤细的手指、似是漫无目的地搅了搅了什么，又轻叹一口气：“本以为他该是忘掉了许多东西……结果如今看，似是当真不晓得。如今又怕这道君。也许的确不是我要找的人。”

　　“但既然你这样看好他，就再给他最后的机会吧。”

　　听她这语气，似乎从前已经给了李云心许许多多的测试、许许多多的机会。然而李云心却一次又一次地未通过，因而到此刻，这美丽的清水道人已对他失掉了希望、信心。

　　王掌柜还要说什么，清水道人的手指却已经轻轻一勾：“但只怕你要失望了。你自己瞧着罢。”

　　说完这话便转身往远处走去，看着是要离开了。

　　与此同时——

　　原本同道君谨慎地保持着距离、游走以寻找时机的李云心……身子忽然僵了僵。却不是他自己的问题，而似乎是这片天地的问题。

　　灵力忽然断绝了一瞬间。

　　天地之间的灵力与妖魔、修士的身体是有着千丝万缕的联系的。即便他此前动用乾坤子母盘搅乱此处的气机，这种联系也仍未中断、只是变得紊乱。可眼下，就在刚才那一瞬间。仿佛天地之间成了真空——所有的灵气都消失不见、或者说被与自己的身躯隔离了一下子。

　　这变成了某种可怕的压力——他身体里的灵气试图喷涌而出、逸散到天地之间去。

　　这一瞬间极其短暂，短暂到了并未对他的身体造成任何实质性的影响的地步。但要知道，如今他可是在与道君争斗。两者在天空之上奔行的速度极快。就在他的身子微微一僵的这一瞬间，道君那可怕的禁制已笼罩了他！

　　在这一刻，原本聚集在他足下、叫他的行动更加迅捷的那团祥云忽然散去，宛若最平常的水雾。另一些原本围绕在他身边盘旋飞舞、为他提供结界持护的法宝也纷纷坠落、仿佛一群在顷刻之间死掉的鸟儿。

　　李云心的身子失掉依托、忽然开始下坠。

　　见到这情景群妖几乎异口同声发出惊呼。这惊呼并非是因为他同情或者喜爱李云心。只是惊讶于为何他忽然停下了脚步、将大好的形势葬送、自寻死路罢了。

　　白云心猛地抓住煞君的手：“君上！！”

　　煞君同样摸不着头脑。可在这时候，说什么都已经晚了。

　　道君发出一连串可怕的狞笑、飞扑向李云心。二者之间原本的距离就并不算太远。到如今他扑到李云心的身前几乎也只是一瞬间罢了——

　　天空当中、火光之上。道君探出骨刺森然的利爪直取李云心的心脏。而那李云心在他的下方仰面看他、手中还握着那柄锈迹斑斑的剑。仿是因为失掉了舞空的神通，因而肢体活动也不灵便，一时间没法子反击了。

　　白云心惊骇得大叫，九公子也失色。

　　同样吃惊的还有十里之外、在阴影当中往此处观瞧的王掌柜。但他不是用裸眼看。他的手中握着一只长长的圆筒。这玩意儿李云心瞧了会晓得，当是一个圆筒望远镜。做工很粗糙、也是这个世界的风格，或许是木南居里的能工巧匠造出来的。

　　但无论如何，效果竟然出奇的好——王掌柜将此刻的情景尽收眼中，亦低声道：“……啊呀！”

　　可清水道人并未回头。似是早晓得如今的情势。

　　又走两步才道：“你已经看到了。走吧。我们要找的人，是不会死在此地的。浪费了这样久的时间，我们还要从头开始。”

　　随即听到王掌柜的声音：“主上是说……倘若他未死——”

　　清水道人停住脚步。沉默一息的功夫才转头、微微皱眉。

　　看到王掌柜瞪大了眼睛、指着远处：“那么，主上……”

　　“他就是我们要找的人了。”

　　当清水道人再往十里之外看过去的时候，正看到这样的一幕——

　　道君自上向下扑击，仿佛雄鹰掠食。他狰狞利爪的尖锐指甲、正触及李云心的胸口。只要再稍一用力便会陷入他的血肉之中、将他的心脏刺穿。而李云心手持一柄锈迹斑斑的宝剑、正在下落。

　　然而……这样叫诸妖魔、白云心、九公子、乃至王掌柜都忍不住低呼的一瞬间……却没有如众人想象的那般快地结束。

　　实际上，是持续了整整三息的功夫——道君猛扑下来，李云心下落的速度竟与他相当！两者之间便保持着这道君眼看便可得手、却始终差了一点点距离的状况、过了好一会儿。

　　——诸人才意识到，那李云心实际上也是在飞退！

　　他足下的法宝，他身周环绕的法宝都失去了神通掉落了，但他自己并没有！

　　似也是如此过了足足三息的功夫，道君与李云心才意识到这一点——李云心自己瞧着也颇为意外——两人都同时愣住了。

　　场面一度非常尴尬。

　　下一刻，道君才惊呼一声猛地往后蹿去：“——怎么会？！”

　　这李云心似也刚醒悟过来、执剑便刺：“你想不到的事情多着呢！！看剑！！”


第五百六十五章 阴影中的人

　　到这时候，李云心身上的宝甲、宝剑，都已经失掉了道法赋予它们的神通特性，变成了最“寻常”不过的武器——甚至可能比江湖人士佩戴的刀剑、盔甲更不合用。

　　世俗人用钢剑、钢甲。他们没什么神通好依赖，于是在最基本的属性上做文章。如何折叠如何锻打才能锋利坚固，这是世俗间匠人们追求的最高目标。然而修士们在炼制法宝的时候却可能反其道而行之。

　　或许有的武器盔甲的材质本身比世俗间的更加锋利坚固，但另一些——譬如李云心身上如今这一件盔甲，用的主要材料乃是软铜与锡、金。这些东西辅以其他的天才地宝对于成阵最有效果。而一旦阵成，其上附着的道法神通或许能叫这件铠甲抵御攻城槌的攻击、玄境大妖的轰击。那么用什么材质，自然也就无所谓了。

　　因而在道君的禁制中，他身上这件威风的铠甲便变得如同鸡肋一般。

　　李云心晓得这一点。于是挺剑突刺的时候便在掌中做好了准备——这锈迹斑斑的玩意一断，他便立时震碎身上这已无用了的铠甲、抛下这柄莫名其妙的、必然折断的兵器，再取出一件合用的来。

　　他这一剑去得刁钻又突然。道君纵想躲闪、一时却没有避得开！

　　须知这李云心在剑术一途上是下过功夫的。虽然必然没有剑宗弟子高明，也比不上什么一流的江湖高手。但凭借强大的肌肉掌控能力、只要略加修习便会精进许多。

　　然而这道君乃是妖魔，天生神通肉身强横，哪会闲来无事学什么狗屁剑术？

　　到这时候彼此肉搏，可就吃了大亏。

　　李云心这一剑先取他肋下、中途又转向刺他的面门。等他侧了身子躲闪过去，竟又鬼魅般地刺他的脖颈！

　　道君何尝与人这样争斗过？

　　索性不躲闪了……仗着他坚固的外甲硬抗上去！！

　　于是那柄本该被崩碎的锈剑，毫无阻滞地切开他的外甲、没入他的脖颈当中。斜斜刺进大约三分之一个剑刃，从道君肩胛骨之下的狰狞骨刺里露出剑锋。巨大而可怕的痛楚叫道君一时之间无法叫喊出声。但更加强烈的则是惊诧之情——他与李云心一样，从未想过这柄剑居然锋利如斯！

　　两者相交只在一瞬之间。下一刻李云心发力一挑，剑身直接从道君的半边身子里切出来、斩掉他的一条手臂！

　　然后他惊讶地看了一眼自己手中这柄剑。

　　它倒是变了模样了。从前是斑斑锈迹。如今锈蚀都已消失。似乎是插入道君的身体中时，龙子坚硬的肌肉、铠甲将那些锈蚀都刮去了，于是露出其下的剑身来。

　　可那剑身其实也并没有四射的寒光。这并非意味着它不明亮——实际上这柄剑明亮光滑得像是一面镜子。只是它内敛不张扬，将所有的光辉都收敛在刃中，不向外发散一丝一毫。倘若非要形容的话，该说它仿佛是用凝固了的光制成的。

　　到这时候，李云心终于记起这是什么东西了。

　　他此前被困小云山，曾在画圣的书房当中见到苏玉宋与卓幕遮。那伪剑圣的手中曾拿了一柄剑——便是一柄表面锈迹斑斑的奇异长剑。似是她之后将这剑放在云山上，被他连同乾坤炁殿中的宝贝一起收了。

　　然而如今多想无益。这么短暂一惊之后他再扑上去、厉喝：“这一剑怎么样？再吃我一剑！！”

　　道君终于晓得了这宝贝的厉害……再一次扭头便逃！

　　不过又是短短数息的功夫罢了。刚威风过的道君重变成此前落荒而逃的丧家之犬。只是他这一次逃得比上一次容易些。因为李云心并没有法宝可以追他。二人在天上你追我赶，很快袭杀出近百里去，终将这一群妖王抛下了。

　　可没人敢上前看热闹了。无论道君还是李云心都太邪门——诸妖王如今第一次晓得龙族的确深不可测。他们的身上隐藏了太多的秘密，就连展现出来的手段都叫人觉得匪夷所思。

　　但他们也没有等多久。

　　约莫十几息之后。在煞君、白云心、九公子决定追过去看个究竟的时候，天边射来一道白光。李云心自白光中现身、重回群妖的视野里。只是如今他身上的白衣似乎变成了金衣——那是龙族的金血。他的手中提了一个头颅。面目狰狞，被金血糊得看不清确切模样。

　　他立在半空中，沉默而严厉地将诸妖王扫视一番。才一抬手将头颅抛下去：“我已经斩杀了狻猊的一个真身。这就是它的头颅，哼——算他逃得快。但他也逃不掉。过了今夜我一样要去找到他、杀了他！”

　　说到这里，天边传来道君隐隐约约的声音：“……小儿你暂且猖狂——”

　　李云心举起手中的宝剑往远处一指：“那就回来受死！”

　　便不晓得那道君又隐隐约约说了些什么，声音越去越远，终究消失不见了。

　　他到底是没能将道君留下。但也在情理之中。两人修为相近，同为龙子，且道君不像睚眦一样身受重创，起初是没什么弱点可寻的。既然是玄境的大妖又想要全力保住自己的性命，若没有天时地利、提前的布置，在捉对厮杀的时候想要彻底灭杀也是很难的。

　　只是……他竟能将玄境的道君追得落荒而逃、且斩杀了一个化身！

　　这样恐怖的战斗能力着实骇人！

　　诸多的妖魔惊诧。但惊诧的并不止他们——

　　十里之外的矮树阴影当中，那清水道人紧锁眉头，目光始终没有离开李云心的身上——从他与道君追逐远去到如今他又在群妖面前立威，她都瞧在眼中了。

　　因而晓得其实并没有将道君的化身斩杀。

　　他将乾坤子母盘毁了、云山又离地而起。于是这片战场的当中的禁制便也消弭。既无禁制，道君以那可怕的神魔之身施展遁法就去得快极了。但他断了一臂，李云心若一心一意要追也总能追得上。可这或许要花费几个时辰，也可能花费几天。

　　如今此处群妖心思浮动，他可没法子就这么走掉。于是果断地停住脚步、自己画了个脑袋提回来糊弄人。这的确是他一贯的作风的。想那道君逃命还来不及，自然不可能回来对质。

　　看到这里，清水道人仿佛自言自语、也仿佛与一边的王掌柜说：“……怎么会？”

　　李云心“是那个人”或“不是那个人”，清水道人似乎都有某种独有的辨别方式。但这方式到底是什么，便是王掌柜也不晓得。可至少今夜他知道，在自家主上看来情况有些怪异——

　　李云心没有通过此前任何一次的测试。于是对他失望，打算丢弃。

　　谁料他竟通过了最后一个决定性的测试……未死！

　　王掌柜不晓得道君那神魔身、那神魔身所拥有的禁制到底意味着什么。但知道李云心可以不被那禁制影响这个能力对于自家主上而言至关重要。由此……向来沉静果断的主人也犹疑不定起来。

　　他略想了想，才低声道：“主上，既然一时未定……不如先回去，从长计议。”

　　清水道人在黑暗中沉思了一会儿，才道：“传他来。看看李云心。”

　　王掌柜微微一愣：“主上是说……”

　　“是。”

　　于是这位得力的助手，木南居庆国、余国大掌柜又愣了一息的功夫才道：“主上，此举……不妥吧。”

　　他追随清水道人许多年，向来恭顺，谨小慎微。如眼下这般得令却不执行、甚至质疑起来，可谓是极罕见的情形。但清水道人竟未见什么情绪波动。只道：“没什么不妥。他也会想的。传。”

　　王掌柜在黑暗中轻叹了一口气，到底将手探进袖中。也不晓得使了什么手段用了什么东西。三息的功夫之后道：“他已晓得了。”

　　于是这两人再没什么话好说。安静地站立在阴影当中，看十里之外的李云心。

　　约莫过了两息的功夫，因为两人先前说话声而安静下去的虫鸣再一次响起。

　　它们又鸣叫了约莫三息的功夫，声音忽然小下去。

　　一个人影无声无息地出现在清水道人身后的黑暗里，低声道：“君上。”

　　这是一个男声。听起来并不苍老，声音也称得上清亮。说话时似乎没什么情绪波动，非常平静。但他这平静，却不是一潭安静的湖水那般的平静，而是一湾死水那样的死寂。

　　清水道人未转身：“你再看看他。”

　　来者抬头去看十里之外的情形。只扫了一眼便道：“这是李云心。”

　　“这些日子你也一直在关注他。”清水道人沉默一会儿才道，“那你现在看，他是不是从前那个李云心？”

　　“自从他走进清河县之后，就不是了。”来者答。

　　“一年之前……”清水道人说了这话又顿了顿，似是在斟酌词语，“你对我说，他应该并不是真的一无所知。”

　　“他隐藏极好。我观察他许多年才得出这个推断。”男子见清水道人说了这话之后便又停顿，晓得“君上”是在与自己“交流”。于是平静地说，“但没有君上的命令，我不好试探他。只是因为心里有了这个心思再继续观瞧，就觉得他的破绽越来越多了。”

　　“这些细节你从前倒是没有提过。”

　　“君上日理万机，属下只需要将结论呈上就好。不敢用太多的细枝末节占用君上的时间。”

　　“唔。那么现在说说看。”

　　“是。”男子略想了想，“其实也还是推断。李云心隐藏得极好，没有半点破绽。唯一可疑的是他的心性。”

　　“他看起来心性淡泊与世无争，只对画道有兴趣。但实际上心里很向往外面的世界。这种向往出现在孩子的身上很常见，然而他又将它藏了起来。藏得很好但不足够好。由此我意识到，他的心里应该还藏了些旁的东西。”

　　“但这仅仅是我的推断，并无什么实证。一年之前说的也是这推断，因而未提细节。”

　　清水道人沉默一会儿才道：“你的推断是对的。李云心的确与众不同。否则他不会得到今天这样的成就。”

　　“那么……”男子说，“他的确就是君上要找的人么？”

　　“一刻钟之前我认为不是。但到如今，我又不确定了。”她轻叹一声，“他实在是个可怕的变量，还要再继续观瞧一段时日。但他现在应当已经晓得了些事情，我们没法子再做单纯的旁观者了。需要一个恰当的机会，在我们与他都能接受的情况下、告诉他某些事。”

　　“至于现在么……”清水道人终于转身看了这男子一眼，“我要问你的是。到了那时候，你愿不愿意去同他说那些事。”

　　男子沉默了。

　　清水道人微微一笑：“怎么。见他如今的样子，你怕么？”

　　男子挪了挪脚。想了一会儿才低声道：“不。相反……我很为他感到高兴。她也该高兴的。”

　　一直沉默无言的王掌柜与清水道人，因他这话对视了一眼。而后王掌柜皱眉道：“你这是……不是已经斩去了么？”

　　那男子的声音终于有了些变化。但似乎是多了些惆怅的意味：“做起来总比想起来难。我又不想斩了。”

　　这句话该是又勾起了他心中一些别的什么东西。就仿佛那一湾死水的池底有什么重新泛起来、浮上水面。他略迟疑了一会儿道：“君上……到底要他做什么？”

　　清水道人便背了手，在阴影当中踱了两步。

　　“原本也不要他做什么。”她轻声道，同时微微低了头，仿佛若有所思，“只是要做个帮手、或者牺牲品罢了。”

　　“但后来发现他状况有异常，本是打算丢掉的。可是你力主再观瞧些日子，于是我就依了你的心思。”

　　她这话该是对那男子说的。

　　“于是到半年前，竟然发现他身上还有些叫我惊喜的东西，因而又寄予厚望。可半年的功夫给他许多的选择……虽说他应对得都很漂亮，但没一件是依照我的心意在走的。于是又失望了。”

　　“到如今么，我也不好妄断了。然而至少晓得，他或许是个惊喜。”她转脸看着李云心，轻声道，“他可能变成救世主。如果他的心比我想得还要再狠一些。”


第五百六十六章 历史的见证者

　　“……救世主？”王掌柜与那男子相视一眼。没人能够想得到，他们的这位主上、君上，会将这个词儿用在李云心的身上。

　　他如今诚然意气风发，也算天下间至强武力之一。然而救世……凭什么？

　　“你们以后会懂的。”清水道人又看了看李云心，转身走进阴影里，“你想留，就多留一会儿。老王，我们走。”

　　王掌柜立即转身跟上。

　　那男子略一犹疑，未动身。

　　他在看李云心——他的面孔隐藏在阴影当中，可眸子却很亮，目光炯炯。

　　于是看到这李云心在丢下道君的“头颅”之后，在天上静立了一会儿，不言语了。

　　约莫过了十几息的功夫，开始有妖王慢慢离去——瞧他这模样似再也丢不下什么法宝了。且他们这些人此前对李云心并不算友好，谁不怕被秋后算账呢。

　　终究禁制已散去。

　　几个妖王离开之后，李云心只看了看他们远去的方向、并未说什么。于是有更多的妖魔三三两两地离去。不到一刻钟的功夫，场中妖王妖将便已散得差不多了。

　　有些人走之前对煞君打了招呼，有些人也对李云心打招呼。或者两者都不理、或者只同煞君交谈。到最后，约莫只剩下三百来个妖魔。有一百多是煞君的封臣。余下的两百多都是些修为低下的“小妖”，约是化境巅峰、真境初阶的修为。

　　或许在荒山野岭里也算是统领一方的妖王，但在今夜可实在不够看。他们之所以没有离开也不是想留——这些倒霉蛋儿在李云心与道君相争的时候挤到前面打算占便宜，结果到如今身在李云心的眼皮子底下、被他无声地注视着，也是不好走了，只得硬着头皮暂且观望——若人都散了也都无事，他们再告辞。

　　如此，这片战场终于慢慢变得冷清起来。

　　三百多个妖魔站在天空之上，脚下是熊熊燃烧的火海。在这个时候如果有人抬头看，是很难看得清他们的身形的。因为在他们的更上方还有巨大的、正在离去的云山。在云山的衬托下，这些人就仿佛一小撮尘埃。

　　当第一个妖王打算告退的时候，李云心的表情才生动起来。他叹了口气：“看来有缘人就只有你们这些了。”

　　他看了一眼煞君、白云心、九公子：“现在我们来说一件大事吧。”

　　不等他们回话又转脸往远处喊：“姬兄、吕兄，出来吧。多谢你们为我掠阵了！”

　　只听一阵豪爽的大笑，人未到声先道：“哈哈哈哈，李兄弟今夜真是威风得很！咱们看了一夜，却什么忙都没帮得上！”

　　这声音雄浑无匹，暗含强大妖力。白云心、九公子、诸妖魔听在耳中，只觉得境界深不可测。煞君听了却可以意识到……此乃玄境的巅峰！

　　天下间玄境的妖魔、修士本来就少。经此一役更会是凤毛麟角，何况玄境的巅峰呢？

　　再想到李云心称呼他为姬兄……立时便晓得定是指那从前离国的皇帝，死后成了玄境巅峰的鬼帝的！

　　只是他甫一现世便被玄门追杀遭受重创。再之前在漫卷山里现身，也不过是玄境上下……何以今夜又重回了巅峰？！

　　这念头一在头脑中出现，她便去看李云心。瞧见李云心对她笑了笑，仿佛能听到她的心里话：“三姐猜得对。”

　　“囚牛和睚眦设计击杀天下英雄、修士得到的魂魄之力，都被我收下了。但我不是他们那种人——用这种阴损的手段为自己牟利，只怕夜里都要睡不着。”他痛心疾首地叹一口气，环视众多的妖魔，“于是分了几份来用。”

　　“绝大部分的给了三姐和姬兄。你们两位都是玄境巅峰的强者，天下妖魔对于玄门、人间的威慑力量。受了重伤要重修回去时日漫长，我岂能坐视不理。”

　　“另有一些给了九公子。”他说到这儿对九公子拱了拱手，神情很认真，“我与九公子之间从前有恩怨，但如今也算一笑泯恩仇。世间多少事，能相逢相知已算不易。但愿我与通天君此后再无龃龉，坦诚相待。”

　　他说这些话的时候语气很真挚，表情更郑重。任谁瞧了都会觉得他说的是真心话。

　　白云心眨着眼睛看九公子，不晓得想什么。九公子本人的反应倒有趣——起初本是矜持的神色，其实要叫人觉得他可不在乎什么封地、封号。至少，不是“非常在乎”。

　　但听了李云心接下来那几句话，模样又有些尴尬——似是不晓得该怎么应对了。到最后也不说话，紧抿着嘴，只看着李云心。终于抬起手也向他作一揖，无言地点点头。

　　到这时候，离帝与邺帝终于现身了。

　　然而来的不是他们两个人，而是四个人。除这两位鬼帝之外，他们立身的滚滚黑云上还有个五缕长髯的道士。须发乌黑光亮，瞧着约莫四五十岁，正是刘公赞。如今神气饱满，似已经复原了。

　　还有个断了一臂的鸡精。但断臂处如今似乎生了一只小小的手，白嫩嫩，巴掌大。瞧着很诡异，叫人浑身起鸡皮疙瘩。但也意味着，原本几死的重伤亦复原，断臂甚至也要复生了。

　　四人现身的时候，李云心站在诸妖魔面前脚踩祥云侃侃而谈，很有些众星捧月的架势。他们瞧见这情景、略顿了顿，便也直入群妖当中。离帝气势威严，一干修为低微的妖魔忙不迭地为他们让开路，好像臣子侍奉帝王出行巡幸。

　　刘公赞与鸡精在黑云上向弯腰向李云心拜了拜。李云心微微一笑，道：“另一些给了这位吕兄。吕兄在渭城的时候与我性命相托，也是过命的交情。既然从前是天子，我便助他直上真境巅峰，以后天下尽可去得了。”

　　邺帝吕青阳向李云心郑重地行礼：“朕，记得你的情分。”

　　“余下的么。”李云心平静地说，“诸位与玄门血战之时，我假死遁入云山里。在山中遭遇守卫的力量，也大战一番。战果且不提，然而好歹令他们的毒计失败——这些道士原本打算用乾坤子母盘将诸位都炼死在战场上。你们此前瞧见的那两具骸骨忽然往漫卷山里去、之后场中的气机大乱，都是云山的道士在捣鬼。”

　　“我那时候一边与他们周旋一边慢慢夺过那宝贝的掌控权，才终将这禁制撤去了。其中内情不便多言——但我与玄门道士争斗时福至心灵，竟晋入了圆融真人的境界。由此用余下的微末妖力，叫自己突破玄境，有了此时的成就。”

　　离帝大声道：“应该应该！不但应该，李兄弟更可以称得上这世间第一等的英雄豪杰！”

　　“依着你说的那些妖力——叫我与那位美丽的小娘子都重回了玄境的巅峰——倘若李兄弟尽取了，成就又何止玄境的巅峰呢！此等高风亮节、宽阔心胸，我姬澜生平仅见！”

　　所谓花花轿子人抬人。这位修为可怕的大妖如此猛烈地夸赞李云心，战战兢兢的群妖也就得叫好一片。

　　然而煞君、白云心都晓得李云心说的是鬼话——骸骨往漫卷山去、禁制、战场里气机的混乱都是他在云山里面搞的鬼。可到此时，煞君却也看不透李云心了……

　　离帝所说的是正正经经的实话。李云心若将这些妖力都给自己受用了……怕也是一个玄境的巅峰了。

　　可他竟然受得了这可怕的诱惑！

　　她能猜到些李云心的心思。

　　——玄境的巅峰又如何呢？

　　琴君、煞君、离帝从前都是玄境的巅峰，难道没有落败、受创的时候么。这个境界很强，但没有强到孤身一人便可天地无敌的程度。要知道，就连圣者都会陨落的。

　　势力势力，在势与力之间，李云心取了前者。

　　他用这力量换取了自己暂不与他为敌，甚至略算得上“交好”。瞧着也换去了她那个傻九弟的友情……从生死的仇怨到如今的逆转，这李云心当真是个玩弄人心的魔鬼……

　　再彻底赢得一位玄境巅峰、真境巅峰的鬼帝的友情。

　　而他们这几个人，今后在妖魔当中说话都将极有分量。李云心从前几乎被天下围攻，可到如今将这些力量都送出去，形势便立即逆转。他也获得了强大的盟友、助力。哪怕这种支持只能持续短短的时间……对于他的聪明才智来说也足够了吧。

　　这才是真正的强者视界——忍受得了可怕的诱惑、看得到真正的利益何在！

　　只是……

　　“他要做什么？”

　　煞君在心里说出这句话。十里之外藏身阴影中的那个人，也轻声自言自语。

　　说了这么一句又叹口气。但听起来不是忧愁，而是感慨。

　　如今这李云心还是半年之前的模样。半年之前是春末，如今却已是深秋了。眉眼未变，可气质大变。

　　他如今立身在夜空中，脚踏祥云、身披白袍、手中提着一柄寒光闪闪的宝剑。气质从容镇定，面对一群可怕的妖魔侃侃而谈。偏那些妖魔当中，有龙子，有从前的仇敌，有皇帝变化来的鬼修，更有许许多多势力盘根错节、与另外某些妖王妖将牵连不清的各方头领。

　　然而这些人如今都在静听他说话。也许有人并不情愿、也许有人有颇多怨言。但竟都是不敢言语的模样。“统御”二字，其实做到这里便已足够了。

　　……短短半年而已。

　　阴影中的人便抬头往天空上看了看。

　　之前妖魔与修士争斗，激荡起了漫天的浓云。而后这里被圈禁气机大变、浓云也不消散。但到这时候禁制消失、地上又燃起熊熊的火焰，云便慢慢散了，露出其后的圆月来。

　　可天上仍有玄光尚未完全褪去，那玄光便将圆月笼成淡淡的蓝色，看着很是阴森恐怖。

　　偏偏这人抬头看的时候，眼中却似乎盛满柔情……或许还有一丝伤感、悔恨。他瞧了这蓝色的月儿一会儿，再叹：“如果你瞧见了……也是该开心的。”

　　这话音一落，便听到细声细气的声音：“嘻……这么思念她……怎么当初还做那种事？噫！男人！啊呀呀……他好威风……啊呀！该封给我个神位的！”

　　那人便往身边瞧了瞧。正看见一只三花猫翘着尾巴在落叶上走来走去，眯起一双眼睛，也往十里之外看。

　　他皱眉：“你该跟在他身边。”

　　三花猫又转一圈、伏下了身子：“啊呀，使不得……啊，他眼下可怀疑我……嘻嘻，又不晓得该怎么办！哼……唉。不不不……我要找人去……啊呀，我记得我丢了东西的……哎呀呀，是什么？！”

　　她边说边开始打滚。

　　那人便不理会她了。再多看李云心一眼、转身欲走。

　　可就在这一眼的功夫、不晓得是不是错觉——他觉得那十里之外的李云心也往这边扫了一下子，目光略停留了一息的功夫。男人本想躲闪，可避之不及。索性仰了头与他对视——但李云心的目光已移开。

　　男人不晓得他方才是的确在往这里看，还是在说话的时候扫视群妖，在某个妖魔的身上多停留了一会视线而已。

　　在煞君与男子的心中生出“他要做什么”这个疑问之后，李云心就略沉默了一会儿。

　　然后抬眼环视群妖，放低了声音。

　　“很多人身处历史的转折点中却不自知。非要等许多年之后事过境迁才幡然醒悟感慨，叹息自己当初怎么没有将机会牢牢把握。”李云心忽然转了话风，缓缓说出这么几句、顿了顿，似是要叫诸人加深印象。而后才道，“我如今把大家留在这里，就是为了叫大家不留这样的遗憾。”

　　他抬手指了指那些被他的眼神留下来、如今一头雾水的群妖：“你们正在见证小妖保的诞生。恭喜你们成为了历史的一部分。”

　　几个大妖魔面面相觑。刘公赞与山鸡从脸上露出神秘莫测的笑。那些修为低微的妖魔更发懵，不晓得“小妖宝”是个新的骂人的花样儿，还是这李云心在用什么肉麻的叫法开人的玩笑。

　　但终究晓得——依照过往的经验——大妖魔找自己去、笑眯眯地叫自己做什么事，多半没有好事。轻则搭上洞府供奉，重则没了性命。

　　便有个眼下在这群妖魔中修为最高的、勉强算是得道真人境界的妖王壮了胆子、抱拳告了个罪道：“龙王在上……龙王的美意咱们都晓得。但咱们这些……没什么本领，都是未见过世面的粗鄙之辈。如今幸得一条性命，已是万分感激龙王的宽容了。但只怕……不堪为龙王驱策、也无大用……”

　　李云心和蔼又慈祥地笑起来，打断他的话：“正是需要你们这些高不成、低不就，没什么本事的。要不然，怎么叫小妖魔保护协会呢。”


第五百六十七章 我们是同志了

　　小妖魔保护协会——听这名字，群妖一愣。这些家伙的文化素质都不高，可没什么“望文生义”的本领。因此一时间面面相觑。

　　李云心早料到他们是这反应，挥了挥手：“我知道你们不懂。终究今夜还长，我给你好好说一说。要知道——”

　　“天下已经不是从前的天下了。这一点你们都知道，但是该没什么切实的体会。这不要紧……你们很快就会觉察到变化。但在此之前有些事情应该先想一想。譬如说——以后你们这些妖魔在世间行走，没了玄门的修士找你们的晦气，你们打算做些什么事？”

　　在之前这段时间里，这些妖魔为了得到宝贝、保住性命而忙来忙去，并没有时间来思索如今李云心提出的这个问题。但到了这时候他们意识到这的确是应该考虑、也即将要面对的问题。

　　其实说是“问题”也不合适——对于这些妖魔来说可不是什么“问题”，而意味着……

　　“要、要、要去祠堂里，把那供果儿都吃了！”先说话的是个身形细长的妖怪，手背脸上都有绒毛。或许与睚眦座下的大妖王“人君”一样，都是猿猴得道。但这一位的道行远远不及人君，不过是刚晋入化境罢了。能在这接二连三的浩劫当中活下来，也算是命大。

　　一说就被耻笑，笑他只有这么一点的志气。

　　他也觉得害臊了。便抓耳挠腮，忙道：“供、供果儿要吃，那祠堂也要住下来，哎、哎呀，叫那村里的人天天来上供——”

　　这么一说群妖笑得更厉害，一时间气氛倒有些缓和了。便又有个化境巅峰的妖王讥笑他：“你这小猴子，只有针尖儿那么大一点的志气。难道没有听渭水君说么？玄门都破灭了，天下尽是咱们的。你还吃甚么果子、睡甚么祠堂？”

　　“要是我，嘿嘿！”

　　不晓得此妖是个什么玩意儿得道。生得圆圆胖胖，虽有了人脸但眼睛细细，但看起来倒像是一只憨态可掬的熊。

　　“我如今的洞府旁乃是庆国的丰城县。等我回去了，先进县衙把那老东西给吃了——那老东西此前请了几个剑宗的剑士来找我晦气，幸好我命大！”

　　“再将他的衙门换成我的洞府，叫我洞里的小的们全进城去——先大宴三日！那丰城县里有上千人，都捉了关起来，单吃也能吃上个一年半载。嘿嘿……吃了丰城县再去吃浏阳县，吃了浏阳县就要吃到定义城……啊呀呀——”

　　妖魔们真身不同，因而兴趣性格千差万别。但唯有一样出奇一致——便是对于人的血肉的热爱。

　　并非所有的妖魔都爱食人。也有一些不喜欢吃，只喜欢拿来用拿来喜爱的。但绝大多数的……还是爱“人身当中独特的味道”。或许这种味道并不存在，或许他们喜爱的只是求而难得的感觉、喜爱看到人恐惧而无可奈何的情绪。

　　但终究物以稀为贵。达官贵人盅里的鱼翅，去了那些精心烹制的汤汤水水，难道当真有什么出奇的滋味么？

　　妖魔们化人形以求继续修行，也相信“以形补形”、食人可以叫自己的功力更加精进的道理。倘若站在妖魔的角度来看……与那些吃火爆腰花以求固本培元的人差别并不算大。

　　这位妖王如此描绘一番未来的图景，便引起了一大片的共鸣。

　　此前他们被李云心留下不晓得祸福。到这时候略放了心又谈到此种话题，大抵也就相当于世俗间一群男人谈到了女人吧——一时间各抒己见，气氛热闹非凡。

　　李云心便微笑着看他们说这些事、一言不发。

　　如此足足过去了一刻钟的时间嘈杂声才渐渐平息——这些妖魔修为低，自然胆小怕事，察言观色的本领也得比横行无忌的大妖王强一些。要不然，都不会有命活到如今的。于是想起了一件事。

　　据说这位渭水君，此前是个人的……

　　如今他们当着渭水君的面大谈如何吃人，岂不是老寿星吃砒霜——嫌命长么？

　　想到这一则额上便渗出冷汗，再连半个字都不敢说。

　　就等他们这样自己沉默下来，李云心又笑了笑：“以前我都不知道，你们吃人能吃出这么多花样儿来。”

　　群妖心头一寒，晓得要糟。

　　岂料这位渭水龙王又道：“只不过依我看，你们这花样儿还不够精致。”

　　“世俗间的寻常百姓谈美食，说来说去无非就是荤腥罢了。什么颤悠悠、油汪汪的肥肉片子之类——他们吃在嘴里觉得过瘾解馋，贵人却只觉得腻味。哼……你们也是一样的。说到吃人，我倒是认识两位深得其中三味的。”

　　“不但将各种人分开吃，还将各个部位分开吃。更要讲究些火候、心情、天气——”他说到这里看了九公子一眼，“你们与他们比，就好比是在茹毛饮血。而且呢，你们这茹毛饮血，大概也饮不了多久了。”

　　他的目光一凛，沉声道：“你们原本安守在山林里。得空掳走一个人都得战战兢兢，生怕有道士、剑士来寻晦气。如今一朝没了禁制，于是肆无忌惮、想好了该如何胡天胡地地来一番。”

　　“先前走掉的那些修为更高强的大妖王，只怕心中原本的愤懑抑郁是你们的十倍百倍。你们想吃个村子镇子，只怕他们想要屠城玩耍呢。”

　　“这几天战场上的模样你们也瞧见了。大妖们施展起来神通，该有多么可怕的力量。此后天下空虚，大妖王为争抢地盘大打出手，只怕一念之间就要有成千上万的人殒命。再隔三岔五毁掉几座城池，很快人类的皇朝就要崩溃。”

　　“秩序崩溃、妖魔与盗匪流民并起。烽火连天，无人耕种劳作，便会有可怕的饥荒。遇到了饥荒倘若是风调雨顺的好年景还则罢了——偏偏中陆广袤，许许多多的地方行云布雨也都要依赖妖魔的。”

　　“你们自己不晓得这一点——只觉得隔三岔五装模作样地从天上洒下些雨水骗些香火供奉是无关痛痒的事，可实际上许许多多的小妖魔如此施为，便已经成了这个世界自然生态的一部分了。”

　　李云心叹了口气：“我用乾坤子母盘弄乱了天下的气机，其实并不算是人间祸事。玄门的修行人死光了，也不算是人间祸事。真正的祸事……是妖魔死了个七七八八。”

　　“这些，你们可想过么？”

　　群妖寂静无声，再一次面面相觑。

　　这些他们自然没有想过——就连煞君、九公子、离帝与邺帝都没有想过。

　　“生态系统”这种理论，即便在李云心从前那个世界也不过出现了百来年罢了，更何况在这个世界呢？这里可不存在什么“过度开发”的问题。

　　便也不求他们只听了他这些话便茅塞顿开。

　　可李云心说了这些许多、再略顿一顿去扫视群妖——他们仍没人说话，只各怀心事地沉默着。

　　见此情景他就在心里叹口气，将目光投向刘公赞。

　　——用不着他说。甚至用不着他使什么眼色。刘老道立时道：“啊……听了龙王说的这些，当真是茅塞顿开！只是……这些道理，和龙王说的小妖魔保护协会有什么关系呢？”

　　李云心便叹气道：“世人的眼光都只看着强者，却鲜有人意识到，这世界的根本却是弱者。就好比若没有许许多多的小妖魔寄身湖泊旁、山林中的庙宇里伪装神圣，行云布雨造福一方，哪里会有如今这风调雨顺的时代呢。”

　　“亦同此理——若没有许许多多的寻常百姓构成这人世，你们又得什么人形、穿什么衣裳、享什么口福呢。”

　　“若任由妖魔在世间横行。很快那人道消亡，世上只余山野与禽兽而已——你们此前还能偶尔爱慕人间繁华，偷尝些荤腥。到那时候，就只能身处荒原当中，与你们洞府里那些蠢货为伍——是你们要的日子么？”

　　群妖想了想，立即大摇其头道：“不愿，不愿！”

　　“再想——他日大妖争霸天下，定然也如同今次一般。驱策许许多多的妖兵妖将为他们开路、为他们争斗。你们死了个七七八八，最后坐享其成的却是诸多的妖王……到那时候你们想过从前隐居山野的日子都不可得——这又是你们想要的日子么？”

　　群妖便又道：“不是，不是！”

　　李云心就拍手大笑：“所以说既然咱们现在已经统一了思想——老刘，你就来同他们说说这个小妖保。”

　　他说了这话一招手，刘公赞立时被他摄到自己的云头。

　　群妖这时候都在看他，神情便有些奇怪。

　　要知道……这是在场的唯一的一个“人”。

　　如今却身处妖魔当中谈“小妖魔的保护”，可谓诡异非常。

　　虽不知这刘公赞是怎么想的，但他从前可是在江湖当中行走的人物。见人说人话见鬼说鬼话乃是必备的看家本领，论口舌比这些蠢妖怪高明到不知道哪里去。他如今立身群妖之前拱了拱手，脸上连半点儿慌张之情都没有。反倒露出个谦恭的微笑，道：“诸位都有礼了。”

　　“咱们这个小妖魔保护协会啊，简称小妖保，主要是为了维护广大小妖魔的利益。”

　　“中陆诸国当中，每年都有许许多多的小妖得道化形。数量很多，但生存状况堪忧。一个问题是赖以生存的栖息地遭到破坏——常被大妖魔吞并了去。”

　　“另一个是有天敌。附近的妖王妖将不乐意见到自己身畔再出现一个竞争对手，于是一旦发现，往往是立即——咔嚓，就给消灭掉，以保自己高枕无忧。”

　　“磕磕绊绊得了些道行有了点儿自保的力量呢。要么被大妖王招去做妖兵妖将、在争斗死掉，啊，要么，就被过路的什么道士、剑士，给斩杀了。像诸位这样，一路跌跌撞撞活下来、有如今的成就的，简直太难。”

　　刘公赞说到这里，叹口气：“就在咱们说话的这当口儿，有多少小妖魔出世，又有多少小妖魔死去？我一想一想、看看数据，都觉得触目惊心！小妖魔的保护——尤其在如今——已经是刻不容缓了。”

　　“咱们这个协会，主要做什么呢。”他咳了一声，“主要就是通过一些规章、制度，来规范咱们这些个小妖魔的行为、习惯。通过这种方式，获得强大的凝聚力。彼此认同、彼此协助，为自己争取权益、也为这个世界的稳定繁荣贡献一份力量。”

　　群妖一头雾水。觉得他说了许多，却又什么都没说。

　　李云心便鼓掌：“老刘说得好。”

　　倒有个聪明些的妖怪想了一会儿，隐隐约约觉得是个好主意，可又琢磨不定。便高声道：“哎，这个人，那咱们有什么好处？”

　　刘公赞就正色道：“好处，可说不完！我就只选几条说吧。”

　　“其一，你们这些人有幸在今日见证小妖保的诞生，便与我、与龙王同属志同道合之辈——咱们今后就是同志了。既是同志，以后就可以长随龙王身边。如今乱世将至，在龙王身边可保性命无虞，岂不是大大的好处么？”

　　群妖愣了愣。这第一个好处他们听懂了。

　　其实就是说，要他们成为渭水君的妖兵、妖将。且要舍弃自己从前的地盘跑到渭水君的辖地中。但他们之中有不少都是从前自封为王的，可没人拘束。然而如今看刘公赞身后那渭水君李云心——他一边用手指在剑锋上轻轻地弹、一边阴森森地扫视他们一干人……

　　谁敢跳出来说“不好”呢。

　　便听刘公赞又道：“第二个好处，便是一入这小妖保，就不可胡作非为、随意食人。而是得在辖地中多行善事、广积功德。如此辖地中人口兴旺，香火愿力愈盛，你们的修为便水涨船高，岂不美哉。唉……需知这世上最叫人爱又最叫人恨的便是严师。”

　　“若放任你们胡作非为，只得一时爽快，到头来却是要落个身死的下场，那该多么悲惨。如今你们遇到了渭水君做你们这严师，岂不是好处么？”

　　群妖哗然——这算是什么狗屁好处。他们千里迢迢来此卖命原本就是想富贵险中求、推翻玄门好尽情享受人间血食。岂知这小妖保比玄门还要变态，竟要他们多行什么善事！

　　这一点，可没法子忍了。立时有一个妖王叫道：“你放屁！这算什么好处？老子可不伺候！”

　　听了他这话李云心立即大吃一惊，在刘公赞身后叫道：“哎呀！这里竟有个漏网之鱼！你说什么？！说你是那谋逆的道君的同党！？”

　　那妖王愣了一会儿，才嚷道：“什么同党？我是说——”

　　“还敢诋毁真龙神君！”李云心叫道，“今日岂有不杀你的道理！”

　　这话音一落手中长剑嗡的一声射出。都不见那剑光是如何走的——只觉得一阵微风拂面的功夫，那妖魔的身子便裂成了两半、掉进地上的火海中去。

　　李云心伸手接了飞回的剑，才又道：“一个不愉快的小插曲。刚才有人提了什么意见？”

　　群妖立即摇头，齐声赞刘公赞这第二点好处高明。

　　他们到这时候更领教了渭水君翻脸如吃饭喝茶一般随意的本领……就是连个征兆都没有，谁还敢再触霉头！

　　刘公赞便乐呵呵地抚了抚胡须道：“这第三点好处么，便是——”

　　说到这里看了看李云心。他此前说了这一通多是两人之前在洞庭湖中探讨的东西、加上一些自己的临场发挥。然而他素知李云心的心意，如今随口说出来也有章法，李云心也是很满意的。只是说到了再多的好处时便犹豫——

　　其实本就是没什么好处。

　　李云心搞了这么个东西，本就是建立在“保证人道昌盛延续才有未来”的基础上。对于这些妖魔而言除了可以得到香火愿力、高深修为还能有什么呢？


第五百六十八章 降临

　　这时李云心便道：“就是有好处可拿。”

　　他在云头踏前一步，将手掌一挥。于是身前立时出现一片剑芒。然而再定睛细看，又不是芒，而是实打实的飞剑——一百单八口光灿灿的飞剑环列天上。光瞧着就寒气逼人。

　　群妖的眼睛立时直了。

　　这些家伙既然没胆子走掉、而仅仅因为李云心的目光就留下来，正是因为都是一群没什么本事的货色。或许有化境的巅峰、有真境的初阶。然而境界不是衡量实力的唯一标准。有些胆子小、有些势力小、有些神通鸡肋，有些真身孱弱，等等不一而足。

　　因此在方才李云心与道君争斗的时候，他们并没得到什么好处。

　　到这时候瞧见李云心排出这些飞剑，立即将眼睛都瞪圆了，把此前的不满都暂且抛去九霄云外——倘若渭水君口中的“好处”正是这些飞剑……

　　这可是正正经经、丝毫未损的宝贝，比之前那些的什么碎片、受损的玩意儿好到了不晓得哪里去！

　　便在此刻听李云心又道：“好处自然也要看得见。这一百零八口飞剑自成一个剑阵，如今就先赏给你们。”

　　说了这话将手掌一翻。飞剑纷纷下落，往火海中掉进去。

　　群妖一哄而上你争我夺。他却笑眯眯地瞧了一会儿，又取出一颗珠子来：“这元牝珠也是个宝贝。据说幻化无穷有三十六种变化，也赏给你们。”

　　说完双手一搓，一枚珠子就变成许多亮晶晶的小珠子，也雨滴一般地洒下去。

　　此前丢出飞剑一百单八口。如今这元牝珠又被他化成一百零六颗，正是对应上了在场的二百一十四个妖魔。余下的一百多妖王只能瞧着眼馋——他们是煞君座下，可不敢参与到这种事里面。

　　便看他们一边争抢，李云心又笑：“瞧见大家这么争前恐后入会的场景我也很开心——想必咱们小妖保的几位长老更开心。三姐，你既然成了咱们协会的长老，也不好叫你麾下的朋友们空着手走——来，这里是我的一点心意。”

　　一边说一边又挥手，不晓得又取出一套什么名堂的飞剑，也丢了下去。

　　但实际上——煞君才不知道什么“长老”这码事。她正冷眼旁观李云心行事，哪里想到忽然攀扯到自己身上。可李云心边说话边做事，等她如今一愣的功夫，她麾下那些妖王妖将也去争抢了。漫说是李云心那些话叫他们觉得自家的君上当真应允过这事，就是没有，为了这些宝贝，他们也得逼着自家君上答应了不可。

　　李云心又看那离帝、邺帝，一拱手：“两位老兄。这龙族的煞君、通天君、金鹏的义女如今都是我小妖保的名誉会长、客座长老。两位可有意也入我会——咱们小妖保与鬼国相互扶持，攻守同盟？”

　　离帝一挥手：“诶！这是哪里的话。我这吕老弟从前得你照顾，我看你与我也是意气相投。李兄弟的事就是我的事，自然没有二话好说。”

　　李云心立即拊掌大笑：“好好好。咱们小妖保今天刚刚成立，立即就有玄境的长老三位、真境的长老两位。在接下来这乱世中也算是不容小觑的势力——山鸡。”

　　他说了这话又一招手，鸡精被他摄上云头。

　　“这一位是我的弟子，也是我从前座下妖将。与我出生入死立下汗马功劳——如今便由他与刘公赞暂代我打理小妖保的事务。”

　　刘公赞一愣，低声道：“心哥儿你……”

　　李云心笑了笑，高声说：“此间事了，我就要往东去了。今天这小妖保成立可不是我自作主张，乃是得了真龙神君的首肯。不然我怎么敢拉三姐过来呢？因此过上两天，我要去龙岛。”

　　他此前说要成立什么小妖保、要拉一干人做什么长老，大家都未放在心上。

　　李云心行事狂放不羁可心思深沉，有的时候随手做的一件事，或许就是深思熟虑过的。但有时候大张旗鼓地搞了一个什么东西——譬如在渭城时候的神龙教——却可能只是为了掩人耳目罢了。

　　他今夜在战场上忽然一时兴起似地弄了这么个玩意儿，无论煞君还是白云心都觉得他是为了掩饰自己的其他目的。却不想如今煞有其事地提到什么“真龙神君首肯”。这个听了，也晓得是在鬼扯——那真龙怎么可能叫他搞这些东西？

　　煞君便叹口气，开口道：“渭水君，你做这件事，只管自己去做吧。但我这会长、长老——”

　　说到这里顿了顿，转眼去看群妖。

　　此刻那些家伙你争我夺，已经把李云心留下的宝贝瓜分得差不多了。他抛下的宝物刚好够每个妖魔一件，但用脚趾头想也晓得必然不会均分。于是未得到宝贝的便眼巴巴地瞧着他，很想叫他再赐下些什么。见到这情景就知道即便这些家伙如今没说什么，诚意与忠心也几乎为零。留在这里没有走掉是因为畏惧李云心杀人，同时也期望再得到些什么便宜。

　　这样一群家伙，怎么可能成事呢。

　　于是继续说道：“要说当真是真龙神君要我做的，我或许不得不领受。然而如今你我都晓得这件事——”

　　李云心摆了摆手：“三姐不信我？”

　　煞君笑了笑：“你我这样的人之间就用不着做这些文章了。神君不会关心这种事。即便你是认真在做这件事，也没什么机会与神君说。我向来不喜欢招惹是非。形势发展到如今，我也算帮了你许多，今后，我们还是不要再有牵扯的好——”

　　她的心性本来也算高傲。在今夜发生的许多事情当中，若非是为了保全身边这白云心，她可不会选择忍气吞声、跟着李云心的布置走——至少不会在自己被算计、又被示好之后就乖乖接受。

　　到了这时候一切都已了结、她重回玄境的巅峰。没有找李云心算账已算是仁至义尽，哪里会有心思继续陪他做这些事情玩耍呢。因而说了这些便又叹口气：“祝渭水君这……小妖保，诸事顺心吧。本君暂不奉陪了。”

　　说了这话，转身欲走。白云心伸手拉她，似是要劝一劝——世俗中人都说女生向外，如今在这女妖身上也算体现得淋漓尽致。

　　便在这时候，忽听一个女声道：“这件事，我是知晓的。”

　　而后，天空当中忽然金光万丈。

　　仿佛太阳提前升起，天空被这光芒照耀得碧蓝，大地上的火焰似也被光芒压制、火势瞬间弱下去。方圆数百里之内纤毫毕现，一切都被镀上一层流金。

　　某种气势弥漫开来。这不同于上位妖魔那种可怖的威压。那样的威压只叫人觉得畏惧、想要瑟瑟发抖、想要俯首膜拜，却很难生出别的情感。然而这一种气势更加盛大柔和。威严与慈爱并存，像是苍穹当中滋养万物的太阳投下的光芒。

　　敬畏之情如同漫卷的潮水一般从心底升上来、很快将场中的每一个人都包围。叫那些小妖们情不自禁地沉默、情不自禁地仰头去看那金光、又情不自禁地俯首——若他们如今在地上，大概立时就要五体投地了。

　　因为那金光当中，正有一个身影。

　　这身影很模糊，看不清。只晓得身着灿烂的大袍，额上有两道光角冲天。然而没一个人——包括煞君——会怀疑来者的身份。

　　这样的威势，就连煞君都感到很难生出什么反抗的意志来、就连保持独立情形的头脑都要花费一些力气……若不是那天下群妖之主、真龙神君，还能是谁呢！？

　　这也正是他们这九子极少与真龙接触的原因之一——

　　在她的威势与光芒当中……他们心中“想要臣服”的念头几乎难以遏制、时时刻刻都在与他们的理智争斗！

　　煞君立即将妖力运转全身、令自己的头脑更加清明一些，才躬身一拜、口中高声道：“臣——迎真龙神君圣驾！”

　　她说了这话，在拜下去的时候看李云心，头脑当中的惊诧之情难以遏制，几乎无法用言语来表达了。

　　李云心可以有很多手段心机谋略，做到今天这地步她都不惊奇。但他……弄这个什么“小妖魔保护协会”，竟真如他所言、得到了真龙神君的首肯么？！

　　实际上这件事也不是叫她惊诧的——他若有机会和时间将这个念头对神君说，以他的口才，大概也能达成这个目的。真正的问题是……他如何叫真龙神君理会了他、又凭什么叫几乎千年未现世的神君，为了这件事而在此地现身！？

　　她很想从李云心的脸上找到一丝慌乱或是惊诧的痕迹。但……他的脸上只有平静的恭谨。就仿佛真的是他将真龙神君请了来、又真地早预料到如今的场面。

　　但问题是，倘若他从前就有神君相助，此前何必花费那么多的力气搞出许多的计谋——譬如在战场之上假死呢？

　　想到此处，她的心中忽然生出一个大胆的想法。

　　也许……是李云心在云山里的那短短的时间，发生了什么至关紧要的事。

　　他以一个区区真境的修为忽然操控乾坤子母盘一举扭转局势、叫许许多多人辛苦经营的东西尽为他所用……这其中必有什么内情！

　　他在云山上的时候——

　　到底发生了什么！？


第五百六十九章 第一心腹

　　但已不容她再多想。真龙神君说了第二句话：“渭水君。这件事你做得很好。于我妖族有益。余下诸人，都该尽心尽力。”

　　李云心笑嘻嘻地一躬身：“都是神君领导有方。臣只是做了一点微小的工作。”

　　他这态度与其说是恭谨、倒不如说是亲近——且似乎有意如此、叫诸人都晓得……

　　他这么一个曾经被各方追杀、被各方势力倾轧碾压的小角色，原来身后有一个大大的靠山！

　　神君微微点头。漫天的灿烂光辉随她的动作如水一般流动。虽然绝大多数人都不敢抬头直视她，然而因着这光，每个人都晓得神君在做什么。

　　她的目光再转向煞君：“煞君。渭水君做的这件事，需要你的扶助。但我知你淡泊出尘不喜杂事。因而也就随你的心意。但你这小女儿，可以代你辅助渭水君。”

　　煞君原本是微微垂首的。但听了这话猛地抬起头、直视天上那光辉灿烂的真龙影像，脸色愈发地白了！

　　“你这小女儿”这五个字宛若惊雷一般轰在她的心口——她随即再低下头去。似是被那灿烂金光刺痛了眼睛、也似是晓得了自己的失态。但余光直刺李云心，眼中的话语是——

　　你告诉了她？！

　　李云心轻轻地耸了耸肩——我也没有料到。

　　可接下来并没有发生别的事。真龙的目光很快从煞君身上移开，落在九公子的身上。

　　这位李云心新封的通天君，自真龙现身的一刹那便想要表现得从容而镇定。他的双手交叠放在小腹前、略垂首。像是一个真正的臣子位列殿堂时一样，恭顺地站立着。但倘若细看便发现，他那交叠的两只手放得极用力，手背上甚至青筋暴露——极度紧张的情绪难以被遏制，正在以各种方式被表现出来。

　　甚至于当神君将目光移向他的时候、因着光华的流转，他也觉察到了真龙的目光——立即痉挛似地抬了头。但随即低下、在半空中的云头上不安地换了换脚。

　　如此足足过了两息的功夫，真龙神君才低叹一声。这一声叹息不像是她独自发出的。更像是由整个苍穹、大地一起发出的——宛若整个世界都为他叹息。

　　“小九，这些年是苦了你。”这位神君以轻柔又慈祥的语气说出这句话，全然不同于与别人交谈时的威严，“抬起头来。叫我好生看一看你。”

　　——无人不露出惊诧的目光。

　　甚至于比真龙现身时更加惊诧！

　　那李云心原本是个籍籍无名之辈……可如今搞这个近乎玩笑似的小妖保，竟惊动真龙现身！

　　到如今……众所周知不受宠爱、被流放渭水洞庭边千年的九公子……竟得了真龙这样一句话！

　　若是人……若是人间的母子如此对话还则罢了。但何曾有人见过妖魔之间有如此亲情呢！？

　　可那九公子的惊诧并不比别人更少。他的身子一僵——仿佛是疑心自己听错了。然而并不敢立即抬头、也不晓得该怎么做……便下意识地去看李云心。

　　李云心。这个李云心……起初在他面前像是一只瑟瑟发抖的但有趣的小兽。可在九公子身死、龙身被夺之后才意识到，他可不是什么小兽……而是一条毒蛇。再等他见识了李云心更多的手段、从他那二哥通天君睚眦的身体里探听到李云心更多的消息，才晓得自己当初在那个雨夜当中遇到的，是怎样的一个人。

　　——他也不是毒蛇。而是一个魔鬼呵……

　　他对李云心的恨原本很难消弭。然而睚眦的意识侵蚀他的意志，叫他在绝望而无助的时候忘记很多东西、丢掉很多东西。李云心带给他的死亡是一瞬之间。而通天君带给他的死亡，则是一个漫长而恐怖的过程。这个过程最终令他对自己那位二哥的仇恨压倒了对李云心的仇恨，终究在李云心许诺拯救他、且有目的地引导之后，发酵为某种畸形的情感——

　　倘若用李云心的话来说，九公子的这种情感其实有一个特定的称谓的——斯德哥尔摩综合征。

　　多发于情绪敏感、且容易依赖他人的群体。譬如一个人被绑匪劫持，然而那绑匪叫他活了下来，那人质便对犯罪者渐渐地感恩戴德，甚至产生某种依恋情绪、好感，与他一共对抗解救者了。

　　而如今，当这九公子感到惶恐不安、六神无主的时候，便下意识地去看李云心。

　　就瞧见李云心微笑着对他点了点头、又往真龙的方向微微摆摆头。

　　九公子觉得他是在对自己说——放心吧。我为你做了这件事、我说过要补偿你。如今你可以安心沐浴圣恩，不需要有什么顾虑。

　　他一颗狂跳的心因此略微安定了些。再猛一握拳、抬起头。

　　真龙的面容美丽温婉、端庄祥和。在她的身上看得到王者的威严，也能——九公子不清楚是不是自己的错觉——看到……母性的光辉。

　　在这夜空当中，不晓得是不是被金光灼痛的眼，他的身上慢慢地升腾起袅袅的水汽来。这叫他的身形若隐若现，面目也模糊不清了。

　　真龙再微笑：“我知道你和渭水君的仇怨。他也向我诉说过你的委屈。但我将你放在渭水洞庭，不是冷落你，而是另有重要的事要你做。如今那里的事情已经了结，你功德圆满。”

　　“这些日子你所遭受的种种磨难，便当作是我对你的考验吧。你既通过了这考验，如今通天君的封号便实至名归。”

　　九公子身上的雾气蒸腾得愈发猛烈，几乎将他的面容都完全遮掩住了。这新封的通天君说不出话来，真龙便看李云心：“渭水君。你为通天君新塑的这个身子，可有名字？”

　　李云心笑了笑。躬身道：“禀神君。我从前曾听说一个传闻。说——”

　　“有一种神兽，名曰蚣蝮，亦是龙子、且是龙王最喜爱的儿子。因为从前触犯天条被贬下凡间，看守运河一千年。期满之后得释，人们为了纪念他的功绩，便将他刻在桥头以求镇压河水、防止洪水侵袭。”

　　“这说法当是世俗间的百姓编造出来的，但也流传甚广。我想这蚣蝮的故事与九公子的经历类似，且据说他的真身与神君的龙身极像。因而，就为九公子塑了这么一个身子。臣先前未禀报神君——该是遭到斥责的罪过。”

　　——他擅自画了一个“龙子”出来，却说自己是“该遭到斥责的罪过”，简直狂妄极了。

　　然而那真龙听他说了这些竟也微笑：“小九有功，该重赏。你护他心切，也无罪过。这件事，我准许了。今日起，通天君的真名便是蚣蝮。在诸龙子中排名第二。天下都该知晓。”

　　李云心忙道：“今夜神君亲临，日后天下必会知晓的。通天君蚣蝮，你该谢神君的恩赐了。”

　　到这时候那九公子才如梦初醒。在袅袅腾腾的雾气中过了好一会儿才颤声挤出几个字来：“……谢……神君恩赐……”

　　真龙竟然又微微点头：“此间事了，渭水君该来我龙岛走一遭。通天君，你也随他同来龙岛。这许多年，我何尝不思念你呢。”

　　九公子终究说不出什么话了。猛地在云头上跪拜下去，整个身子都被浓云裹住了。

　　真龙这才略满意地点点头：“渭水君。琴君何在？”

　　李云心不慌不忙地向真龙拜了拜。又往离帝那里看一眼。沉声道：“禀神君。叛逆囚牛自知事发败露无计可施，已借神通远遁、不知所踪了。此间事了，我一路上定细细追查，也叫诸妖王严加盘查。必叫此獠逃不出神君的天罗地网。”

　　李云心终于提到了诸妖。那些些妖魔便连忙乱哄哄道：“愿为神君效力、为渭水君驱策！”

　　到这时候他们倒是难得地机敏了。知道这神君如今露面，但终究还是要回龙岛。可渭水君李云心眼下乃是真龙面前大大的红人，拍他的马屁，比拍真龙的马屁要实惠得多。

　　然而这一次马屁似乎拍到马蹄上。

　　真龙略沉默了一会儿，沉声道：“依我看，此事的主谋乃是睚眦。琴君囚牛或为他蒙蔽，一时不查。如今首恶既然伏诛，那琴君若有悔过之意，我也不再追究。他的事，就不要再提了吧。”

　　与群妖的反应如出一辙——煞君惊讶地转脸看李云心。

　　却发现李云心的脸上亦有讶色。倘若他这讶色不是伪装出来的，就意味着，他也没有料到真龙会说出这样的话。睚眦……哪里来的本领迷惑什么囚牛？！

　　却听真龙又道：“但你也说，那狻猊与睚眦沆瀣一气，要与我妖族为敌。既然如此，必要严惩。自即刻起，我便褫夺狻猊道君封号。天下群妖可尽起而诛之——手刃狻猊者，便赐道君封号及赤霄宫中的宝物。”

　　煞君叹了口气。

　　她早想过会有这么一天，但从未想过会如此之快。真龙神君简直是……迫不及待。

　　此前九子能够与真龙相安无事，全靠“势”的制衡。

　　玄门的威压之势叫真龙不得不倚靠九子，不能轻举妄动。可如今琴君、睚眦一招棋走错，叫李云心算计得满盘皆输。玄门溃散……来自外界的“势”便没了。

　　真龙神君，开始清理他们这些不受拘束的“诸侯”了。


第五百七十章 长亭送别

　　难怪她如今看着意气风发，难怪……对李云心如此纵容亲近呢！

　　这位新晋的渭水君，已成了真龙的第一心腹了吧！

　　只是……煞君又皱了皱眉。

　　只是她觉得……真龙有些古怪。她说不清哪里古怪——他们这九子虽说是真龙所出，但并不像人间母子一般哺乳养育。实际上自诞生落地时就未亲近过那神君。听封也只是如今日一般见到真龙化身罢了。她上一次见真龙神君还是两千年前，那时候真龙虽也是如今日一般的模样，可总是觉得……

　　有哪里不对劲儿。她不晓得是不是自己的错觉。毕竟两千年的时间可以改变许多事。然而之所以心里敢生出这样大胆的念头，是因为两点的。

　　其一，李云心在真龙面前太受宠爱……她觉得不真实——除非那李云心在云山里遇到了什么事情，且那事情在她能够想象的范围之外、才造成此种局面。

　　其二，她知道有红娘子。据她那女儿白云心所说，红娘子身上的龙魂占据了她的身躯，与她从前的意识融合到一处。那红鱼也性情大变，或许……这所谓真龙神君，是她假扮的呢？！

　　可倘若如此，那红鱼又从哪里将真龙学得惟妙惟肖呢？这第二个假设……似也不成立。

　　她便定了定神暂不言语，只观望事态的发展了。

　　真龙降下这样的旨意，在场群妖齐声应唯。想来很快今夜发生的事就会传遍天下。或许也的确会有心思萌动的大妖王去找狻猊的晦气。能不能将那龙子斩杀说不好，然而叫他焦头烂额疲于应对却是一定的。

　　说了这些，真龙终于将目光转向两位鬼帝。

　　那两位鬼帝从前是凡人。如今成了鬼修理应归属妖族、由真龙统领。可他们从前乃是万乘之尊。如今岂有乖乖俯首帖耳的道理呢？如今虽也感受到了真龙可怕的威压，然而许多事，渺渺茫茫地听着的时候会觉得“神秘”、“神圣”。可当真如真龙如今一般现了身、也表露出寻常人一般的喜怒哀乐来，神圣感便减弱许多。

　　因而那离帝在真龙的目光扫过来的时候竟还能咬牙挺起胸膛、与她对视——尽管只支撑了一口气的时间便终究不堪威压、再汗如雨下地将头垂下了。

　　然而真龙却未对他们说话。将这两修细细打量之后收回目光，道：“渭水君。”

　　“臣在。”

　　“料理了此间事，尽快赶来龙岛。我另有要事托付给你。”

　　这话说了不晓得多少妖魔羡慕嫉妒……能被真龙“托付要事”！！！

　　李云心便微笑：“是。”

　　真龙略顿了顿。然后……漫天的光华，忽然一收！

　　仿佛潮水退去，天地之间重回黑暗。诸妖感应到这样的变故，齐齐抬头往天上看。正看到——

　　浓云被玄光照亮，仿佛云后掩藏了一轮骄阳。就在云中，有金光熠熠的巨大鳞甲，以及一只在云中转瞬即逝的巨大龙首。那长长的触须与鬃毛在云间滑过……仿佛灿烂的星河在天空中流淌。

　　这些妖魔有幸在战场上见识过某些龙子的真身，都晓得龙族真身威严无匹、气势非凡。可如今见了真龙这真身龙首才真正晓得什么叫做震撼……仿佛这天地乾坤都只是暂且供她容身的浅池罢了，她那真身倘若全部现世、就要搅得天翻地覆！

　　然而这惊鸿一瞥很快消失。真龙在浓云里金光乍现之后立即杳无踪迹……此处重新寂静下来。

　　煞君张了张嘴。想要说些什么却什么都说不出。

　　这真身与气势……不是什么刚刚融合了龙魂的鲤鱼精能够假扮的。这似乎……的确是真龙。

　　那李云心，当真受宠到这样的地步么！？

　　他都做了什么？？

　　如此足足过了将近一刻钟的功夫。待诸妖魔都将真龙现身云端时带来的巨大震撼之情好好品味、消化之后，李云心才出声，又说了一遍同样的话：“那么现在，我们都是同志了。”

　　这一次没人起哄、没人吵嚷。诸妖魔品味这句话的含义，并且试图再一次回忆李云心此前说过的话。

　　未必每一位都乐意被收拢进这什么“小妖保”里面去。但如今他们没有任何提出异议的余地与资格，只能如从前一般接受——

　　因为这是来自某个他们无法抗衡、也生不出抗衡之心的存在的命令。

　　而如今这天空之上的李云心……便是那个存在的传达者了。

　　第一次——他们看向李云心的眼光当中除了敬畏之外，再无别的情感。

　　……

　　……

　　两天之后。

　　这条路是业国的官道，一直向东延伸、掠过余国的边境。

　　此前数十万的大军从这条官道上通过、将木材与红土运往通天泽，之后又因为玄门修士的杀戮撤军。撤走的时候，妖魔已开始对云山发动攻势，那些凡人的军队便遭遇了更加险恶的状况，抛下了许多的尸首。

　　尸首与残破的兵甲堆积在路边无人收敛。但所幸前些日子是深秋天气寒冷、腐败极慢。

　　而到了今日——当李云心一干人与煞君走在这条路上的时候，这些尸体便都看不到了。

　　因为在昨夜秋去冬来，下起了第一场雪。

　　今年业国的第一场雪下得很大。鹅毛一般的雪花自天空中纷纷扬扬地下落，将未落尽枯叶的树木、荒草、尸首都掩埋了。天地之间一片白茫茫，仿佛数日之前的可怕杀戮是发生在很久以前的事。如今余下的，只有空旷与寂寥。

　　他们在雪地里留下一连串的足迹，最终在路旁一座残破的驿亭边停住。

　　李云心像模像样地为自己化出一件滚白狐裘毛的白斗篷。如今一张俊美的脸掩在茸茸的毛皮当中，抬手对煞君拱了拱：“送君千里终须一别。三姐，小弟就送到这里了。”

　　煞君叹气：“遁走只是一瞬间的事。偏要叫我陪你一路在地上走。原来九弟是喜欢玩这种送君千里的小把戏。也好……如今你满意了。我也该去了。”

　　说了这话往远处看了看。

　　李云心的身后数十步远，那刘公赞、鸡精、九公子、白云心不晓得在说些什么。

　　煞君想了想。将要开口。

　　李云心便呵出一口雾气道：“三姐放心。白小姐从前于我有救命之恩。我不会叫她身处险地。何况也是玄境的修为，更没什么好怕了。”

　　煞君低叹口气：“但愿如此。”

　　又细细地将李云心打量一番。看到如今李云心的脸上稍稍有些红。甚至有些因着寒冷而皮肤干皲的模样。这样子出现在凡人身上并不出奇——包括此前说话的时候会呵出白雾来。但出现在龙子的身上……

　　其实他们是以龙元、妖魂化出来的。严格来说并无实体，可以不用呼吸，也不畏寒暑。如今李云心说话有雾气，脸上被冻得发红……煞君晓得他是在“玩”。

　　他把自己弄成人的模样，似乎觉得很好玩。也包括这一两天，煞君发现他会吃水果——这也是对于龙子来说，全无必要的事情。

　　便皱了皱眉：“九弟既然……这么留恋做人时候的事情。为何能下得了如此毒手呢。”

　　李云心畏寒似地搓了搓手：“三姐的毒手是指……”

　　“断绝了天下玄门的气运。叫世间人不能再轻易修行。”她看着李云心，“你做的这事对于妖魔来说是大功劳。但对于人来说……却是无比的恶毒了。”

　　“也是因为这事，你得了神君的宠信吧。唉……心儿喜爱上这样一个你，真不知是福是祸。”

　　李云心笑了笑：“我如今毕竟是妖嘛。至于做人时候的事情……谁都有点小癖好。做妖的心肠不歹毒，算什么妖——嗯，只有三姐这种实力恐怖的才能有好心肠的。”

　　煞君便晓得从他的口中再探不出什么来了。

　　于是说：“也罢。九弟。你……小心些。龙岛，或许比云山还要险恶些。”

　　她说了这话将大袖一展。一阵妖风裹挟着雪花儿直冲上天。远处的茫茫雪原中也立即生出百多道旋风来——煞君与她座下的诸多妖王，一同远去了。

　　白云心见状也上了天。不晓得是否要同煞君告别。

　　李云心便往天上看了一会儿，移步走到驿亭里在亭边的木栏上坐了。

　　那边九公子不晓得与鸡精说了什么——这如今的通天君、蚣蝮，便佯装发怒。鸡精与李云心相处不短的时日自然也油滑，哄起九公子来像是哄小孩子，两人之间的气氛也算融融。

　　那刘公赞便也走进亭中、抖了抖身上的雪。又在头上扑了扑，低声感慨：“去年的时候雪来得可没这么早。”

　　“今年早了一个月。先前又征伕运土，我猜是地里的庄稼也没收。看如今啊，都是埋进去了。”他边说边在李云心身边坐下。伸手在怀里摸出一只银色的小酒壶来晃了晃。但壶中没有响声，瞧着是已经冻结了。

　　便伸手在壶壁上划了些什么。两息的功夫，一缕淡淡的白雾从壶嘴里升腾出来……那酒便温了。

　　老道往嘴里注入一条酒线、咂一声、抹了抹嘴。再将手拄在膝上、盯着亭中的泥地发一会儿呆。才忽然转脸看李云心：“心哥儿——”

　　看到李云心抱着手，倚着驿亭的栏杆看他。又转脸往远处瞧了瞧，道：“那位姬兄和吕兄也不知道在搞什么名堂。这时候也该到了。”

　　老道听他说了这句话，面上似有些失望。

　　但李云心的目光很快收回来，也看着他，低声道：“我懂。”


第五百七十一章 忧国忧民李云心

　　“各国出动几十万的大军，后勤就要几百万人。这些人，怕是把附近这几个国家的劳力都征发了。如今大军再惨败，赶上天灾。雪落得早，必然是大饥荒。要是从前么，玄门的道士还在。虽然也不管什么事，然而好歹也能帮些忙——至少不叫妖魔害人。”

　　“但如今么……”李云心微笑着摇摇头。将手探出亭外接了几片雪花、瞧了瞧，“妖魔很快就要祸乱天下。天灾人祸加在一起……怕是要尸横遍野、饿殍遍地了。”

　　刘公赞的嘴唇颤了颤：“我……我……”

　　忽然闭上眼睛，咬了牙。胡须颤抖起来：“我好大的罪孽……怕是后半生都无法安寝了。”

　　李云心仍笑着说：“罪不在你。在我。”

　　刘公赞仍紧闭着眼，沉重地叹息一声。

　　李云心这才又笑：“老刘，说老实话。你真觉得——这个是罪孽？”

　　刘公赞张开了眼，先愣，然后才皱眉：“嗯？”

　　“或者这么问你吧。你怎么看邺末庆初的时候。”李云心说，“那时候你是希望双方打个拉锯战、征伐上几百年，还是希望有一方速生，尽快结束战乱呢？”

　　刘公赞的张了张嘴。此前他的眼睛里目光浑浊，好像行尸走肉。但如今听到李云心说这些话、虽然与他的心事看似并不相及，却到底燃起一丝希望的光。他皱眉想了好一会儿才道：“自然是……战乱早结束的好。百姓至少不用受苦……”

　　“所以就是早早结束了。”李云心说，“但我记得邺军死了很多人——有许多都是死战不降。庆军为了叫邺军畏惧，还曾经一次砍了三万名俘虏的脑袋。”

　　“死掉的这些邺军、被砍了脑袋的俘虏，都是那场战争里的牺牲品，也是有妻儿老小的普通人。可他们不死，战乱就要持续下去，就有更多人没好日子过。”李云心慢慢地不笑了，认真地看着刘公赞，“这叫阵痛。幸福美好的日子——哪怕是相对的——来临之前，必有阵痛和牺牲。”

　　刘公赞沉默了一会儿。

　　这时候九公子与鸡精不晓得打闹到哪里去了——对于初生的九公子而言，有这样多的“好朋友”、不必再担心封地被大妖盘踞、己身被恶魔追杀，乃是头一次体验到的幸福事。因而无忧无虑，在如今快乐得像个孩子。

　　于是这驿亭附近便安静下来。一时间静得连落雪时的沙沙声都听得见。

　　这么过了几息的功夫，刘公赞才道：“心哥儿是说，如今这些人饿死冻死，以及将来……因为妖魔作恶而死的人，都是些牺牲品……阵痛当中必须的牺牲品。可是……”

　　“这样多的人和性命，都牺牲了，到底能换来什么？”

　　李云心盯着刘公赞。认认真真地看了好一会儿，才用极轻的、仿佛怕被别人听到的声音说：“换来一切。”

　　老道皱眉：“……什么一切？”

　　李云心轻轻抬手，往天空上指了指：“不畏惧天人的力量。”

　　又往下指了指：“不畏惧妖魔的力量。”

　　“我从前对你说，我来自另一个世界。在那里……妖魔与修士能做得到的事，凡人也做得到。凡人可以高翔天上，也可以深潜海底。”他的目光诚恳而清澈，“这个世界的人们，也有可能做到这一点。”

　　刘公赞的眼皮剧烈地颤抖起来。他倒吸一口凉气：“心哥儿你……你……”

　　又转脸往四周看了看，仿佛怕被第三人听到、亦压低声音：“你做这些……就是为了这个目的的么！？心哥儿你从前那个世界也有妖魔与修士……也许如此做的么！？你在那里做了一样的事？！”

　　李云心没有正面答他。

　　他只是站起身、长出一口气：“昨天你问我，将九公子带在身边他会不会对我不利。那个问题的答案和这个问题的答案是一样的。”

　　“从前的九公子……如我一般身受重压。那些压力的滋味并不好。但可以叫人成长——如果他能从那样的环境里脱颖而出活下来，便会成为纵横天下的大妖魔。可惜他失败了。”

　　李云心说到此处，眯起眼睛往远处看了看：“到如今，我给了他一具真境巅峰的身子，一个封号，一个封地。他过得开心快活，晓得自己有了我、有了真龙神君这些倚仗。”

　　“可也因此……便难有进步了。我们是他的倚仗，也会是他的囚笼。如果一个人知道永远都可以向某个存在求助，就不会真地孤注一掷去做到自己认为无法可想的事。”

　　“一样的道理。从前的玄门，也是人间的囚笼和倚仗。有他们在，人永远不是一个大写的人，永远不会想……除了仙术之外，还可以用什么手段、获得凡人不敢想象的力量？”

　　刘公赞已听得目瞪口呆。就连掌中那壶酒落在地上都浑然不觉。

　　李云心这才微微笑了笑，看他：“破除他们的囚笼。拿掉他们的拐杖。这就是，你我，如今为他们做的事。”

　　“人，该做真正的人了。”

　　一股……汹涌的情感，在刘公赞的心口激荡。

　　他走进亭里的时候心如死灰。不晓得自己的心是冷的还是热的，也不晓得脚下这条官道通向哪里。可如今，他的心又炽热起来。仿佛壶中酒悉数入了喉，叫肚腹里一片暖洋洋。

　　他激动地站起身，遏制着澎湃的心潮。凑近了李云心，压低了声音但坚定地说：“我知道。我早知道。”

　　“心哥儿做事，心里向来有计较。不管旁人怎么说……我心里都一直知道的。”说到这里，仿佛再没什么言语能够表达他的情绪。

　　这因为极度的兴奋而从额上微微冒出白雾来的老道，便猛地收敛了神色，将李云心此前那句在这个世界听起来不伦不类的话一字一句地重复一遍：“我们，是同志了！”

　　李云心笑了笑，点了点头。并未说话，只伸手拍了拍刘公赞的肩头：“这件事，你知我知。”

　　老道再次郑重地点头。看起来神采奕奕、仿若新生。

　　便在此刻，远处忽然一阵黑云翻滚，将天空中的雪花都吹散了。那黑云如一条黑龙一般直入亭中，卷起的烈风叫刘老道站不住脚、一下子被拂出了数丈外才勉勉强强立足在雪地上未摔倒。

　　看这蛮横的气势，便晓得不是别人，正是那离帝了。

　　可刘公赞仍沉浸在刚才的激动心情里，并不在意这些。他在雪地上站稳了，只朝李云心点点头，便迈步走开去。步履稳健从容，无半步飘忽。

　　李云心收回目光，正好看到满脸晦气的离帝气哼哼地盯着他：“李兄弟，你同我说实话——你认得那个……那个……那个小娘子么！？”

　　李云心盯着这鬼帝瞧了一会儿，嘻嘻笑起来：“哪个小娘子？”

　　离帝瞪着铜铃一样的眼睛高声道：“还能有哪个小娘子？就是那个当夜——”

　　李云心忙竖起一根手指在唇前：“嘘——姬兄。当夜我看了她一眼，也能看得出修为非凡，该是个大有来头的。姬兄不要声张的好。我知道老哥没什么好怕的，但麻烦事总是少些才舒坦嘛。”

　　离帝便不情不愿地哼一声：“这倒是……诶！你到底认不认得？！”

　　李云心叹气：“怎么。她同姬兄说了什么、姬兄疑心她是我支使去——”

　　“说了什么倒还好了！”离帝生气地叫，“偏什么都不说！”

　　这话说完了，脸上又露出诡异的神色：“呸呸呸，晦气！晦气！”

　　瞧他这反应，李云心的脸上闪过一丝讶色。但他很好地掩藏了它。拉着离帝坐在亭边，认真地看着他：“老哥的脸色看起来不好——如果信得过小弟，就给小弟说说。小弟的修为不及老哥万一。但头脑还算是稍微活络些……或许能给老哥出出主意呢？”

　　离帝气哼哼地坐了好一会儿。才皱眉一拍大腿：“唉！他妈的。晦气、晦气！”

　　这离帝生前做皇帝的时候，据说很威严。但死后成鬼性情大变，倒是变得像个活土匪——或许他做皇帝的时候最向往的就是这种潇洒自在、无拘无束的生活吧。

　　这样骂了一句，才看李云心：“唉，老弟你点子多。那神龙都宠爱你，老哥我也信你。如今对你说——不可对别人说！”

　　李云心诚恳地微笑：“我的嘴一向很牢。我不想说的事，天王老子也撬不出半句来。”

　　“天王老子”这种匪气十足的措辞再一次赢得离帝的好感。他就又叹口气，终于说道：“唉。我那一生，就喜好美人儿罢了。可惜死后成这鬼帝能瞧得上的，一个都没有！到那夜终于遇到那个小娘子，可把老子欢喜得心花怒放。管他妈什么来头，先收了再说！”

　　李云心肃然起敬。竖起大拇指：“鲜衣怒马、烈酒美人。本就是大英雄该追求的东西。老哥这远大的志向，比那些蠢妖怪不晓得高明了多少！”

　　离帝被这马屁拍得舒服。却又叹气：“岂知……唉！”

　　“那夜真龙离去、咱们别过，我就带了那美人去了僻静安处。”离帝咂了咂嘴，“忍了两宿。到昨夜……瞧着那美人儿要醒过来。便给她一连下了八八六十四道禁制……要先成了好事！”


第五百七十二章 心灵导师

　　李云心像一只猫一样竖起耳朵、眯起了眼睛：“然后呢？”

　　离帝唉声叹气好一会儿，才啐一口：“呸！晦气！是个石芯子！”

　　听到这个词李云心先愣了一会儿。然后才晓得离帝说的是什么意思。

　　他前世总算是个医生。虽然与大众认知当中的那种“医生”不同，但因为这身份使然，也了解不少冷僻的知识。

　　譬如说“石芯子”，其实就是指“石女”——私处因为先天或者后天的病变，是封闭的。病情也有轻有重，有的可以治愈，有的没法子。

　　在古时候，因为技术不发达、迷信，这种患者常被认为是很晦气的。

　　但李云心听了这个词儿，依旧怔住了。

　　先不提他为何坐视琴君被离帝掳走不理。但他终究在心里存了个恶毒的念头——那琴君看起来一副高洁的模样，满口都是兄弟情谊、天下大事。可实际上不但害他死，还坐视他死。

　　对于这种人……叫他死掉岂不是太便宜了。

　　李云心发起坏来也是一等一的水准——正把他给了离帝，叫这匪气十足的鬼帝好生羞辱他才是。

　　然而无论他如何想……

　　也没想到会是这种状况。

　　石女。

　　他那大哥琴君，看起来是女子，说话的声音像女子。可偏偏自称是哥哥……不，实际上他从未自称是“哥哥”。他喜欢别人叫他“少龙主”或“琴君”！

　　这个世界必然会有女子患有此类病症……却绝不可能是龙子啊。

　　李云心发了这么一会儿愣，便见这离帝往地上啐一口之后又叹气：“唉……晦气倒是晦气……老子又不舍得将她给丢了！呸呸呸，真是进退两难、进退维谷、进退不得！李老弟，你说这事怎么办才好？！”

　　李云心这才轻出一口气：“老哥……可……看仔细了？会不是个男子？小弟是说，阉人——”

　　离帝大手一挥：“诶！阉人算是什么稀罕玩意儿，我哪里会没看过？老子从前玩腻了，叫那群阉人脱了裤子站在——”

　　说到这里自觉失言，又挥挥手：“总之不是、不是！嘿。你是没有瞧见……那乳房一抓，可谓滑腻丰满，那翘臀一揉，更是浑圆挺翘，我阅女无数，何尝见过这样的绝色？唉、唉、唉，只可惜——”

　　离帝这老婊子又说了一堆感慨。然而李云心都未听到心里去。

　　依着他这么说……这琴君倒真像是个“石女”啊。

　　然而在李云心这里，实际上还有另外一个可能性的。

　　因为大概只有在他从前的那个世界，才有这样的一种说法——天使、圣灵……是没有性别的。那些无性别的是他那个世界当中某些神话里的神灵。而琴君在这个世界的凡人眼中，与神灵何异呢？

　　一个大胆的念头在他心中生出来。然而他却觉得，他心里的这念头才是无限接近真相的——

　　琴君不是什么石女。实际上严格来说，她该不是女子，也不是男子。她是中性、或者说无性的。

　　在他从前的那个世界，某个宗教当中的天使、圣灵，本体乃是光或焰。只是为了叫信徒能够看到确切的模样，才以人形显圣。但显圣时为了保持纯洁、神圣，那人身该是无性的。

　　而他们这些龙子在本质上，不也是龙元、妖魂么？只是为了在地上行走，才有了真身、法身、神魔身。

　　或许……因为某些问题，琴君成了如今这无性的模样。

　　然而依着李云心从前的认知，人的心理性别与生理性别未必契合。她若是生了近似女子的身躯却有男子的心性，自称哥哥、少龙主也不奇怪。

　　或者，她有女子的身子、女子的心性，然而为了服众、威严、矫称男子也可以理解。

　　想到此处，他细细回想自己当初夺舍九公子、重塑自己身躯的情况。

　　实际上，冥冥之中倒仿佛是有个模子——这个模子限定了他在凝成人身的时候，大体的模样。譬如是四肢还是五肢，是异常纤细还是异常肥胖。余下的东西，倒可以依着自己的心意来。因而才有了如今这一模一样的李云心。

　　那么这意味着，琴君的那个模子……就是如今这样子的。

　　这个世界的现实与他那个世界的传说之间的关系，李云心一时间还不能完全理清楚。但这时候，离帝伸手在栏杆上一拍——登时震得这亭上的积雪簌簌下落：“老弟，你倒是说说看……这事儿该如何是好哇？！”

　　李云心这才再看他。装模作样地紧锁眉头、略沉吟了一会儿才道：“所以依着姬兄刚才所说……那小娘子被你剥光了衣服看了个透彻——然后便醒了。可是重伤在身又没法子挣脱你的禁制……你问什么她又不说，便是这如今的情况？”

　　离帝叹息：“正是了。如今吕老弟正代我看管，嘿……倒是要同你告别，我就来了。瞧瞧你有什么高见。”

　　李云心一笑，摆摆手：“诶，高见算不上。其实依着姬兄的阅历，心里该早就有了主意。只是身在此山中，一时没能看得清。小弟斗胆说几句——姬兄如果觉得说得对，那就是小弟助姬兄拨云见日了。”

　　李云心的马屁拍得不留痕迹，离帝大为受用。愈发觉得这渭水君是个妙人——无论说起什么来他都谈吐不俗大有见地，可谓是旷世的奇才。进而在心中将他引为知己——认为唯有这样的真英雄才配与自己平起平坐。

　　于是一皱眉：“诶！自家兄弟说话，客气什么——但说无妨，恕你无罪！”

　　李云心便笑了笑：“我先问姬老兄——从前你坐拥一国，品尝过的美女如云。却总觉得她们无趣、不是你要找的人。那么倒是觉得哪里无趣？”

　　离帝摆了摆手：“无趣自然就是无趣——说话做事都无趣，空有皮囊罢了。哼……有趣的人总是有趣，无趣的人却各有各的无趣。”

　　李云心便笑：“老哥这话说得很哲学——那么老哥如今再想一想。之所以喜爱那小娘子，是因为她生得漂亮、还是因为她说话、做事有趣，或是因为她身份神秘、修为极高……因而与你从前见过的那些女子都不同，才觉得有趣极了？”

　　离帝便皱眉思忖一会儿，忽然愣了愣，连连叹气：“原来如此、原来如此……我不过是图个新鲜罢了——唉，若不是老弟你提点……”

　　李云心连忙打断他：“不不不，姬兄，小弟要说的不是这个意思。说的是……唔，说的是，姬兄喜爱这女子，或许并不是什么新鲜感、皮囊、来历身份。姬兄从前觉得旁的女子无趣，或许也是因为同一个缘故。便是——并未找到自己的灵魂伴侣啊。”

　　离帝瞪圆了眼睛：“灵魂——什么？”

　　李云心笑起来：“——灵魂伴侣。”

　　然后他花了两刻钟的时间来告诉离帝，什么叫做“灵魂伴侣”。但实际上说的无非就是他那个世界的恋爱观、心灵鸡汤、泡妞哲学之类的玩意儿。对于他那里的人来说，大概是听到耳朵起茧的老生常谈。可对于离帝而言，却算是热烈奔放、但又别出心裁的表达方式了。

　　从前——哪里有人敢同鬼帝说这些玩意儿？

　　因而他听李云心说这许多，越发觉得这是个妙人儿……实在是妙不可言的妙！

　　最终这鬼帝一拍大腿：“他娘的！李老弟说得太有道理！”

　　“老子从前同那些女子就是没什么好说——哼，朕的心意他们哪里懂？！老弟说的这个……这个灵魂……正是了、正是了！嘿，就是要看得对眼嘛！老子是玄境的巅峰，那小娘子也不差！斗起嘴来也不会寻死觅活更不会战战兢兢……嗯，对极了、对极了！”

　　“所以说——”李云心语重心长地看着他，“姬老兄实际上是进入了恋爱关系的更高层次——追求的，不是肉体的欢愉、不是一时的放纵，而是纯粹的精神层面的享受，想要的是真正的爱情。”

　　“爱情——男女之间的思想交流碰撞擦出火花，乃是世界上最美好的事……与肉体、与是不是石女，有什么关系呢？难道老兄不是早就厌倦了那些纯粹的肉体交合的么？”

　　“这小娘子既然可以满足老兄的精神需求——且只有她才能给老兄这感觉，姬兄怎么能丢掉、又有什么好苦恼的呢？需知想要肉体的享受，天下女子何其多——就是自己也能够解决的。何必要求她来做这件事呢？岂不是对你这灵魂伴侣的玷污么？！”

　　离帝听得目瞪口呆。

　　怔怔地在亭中坐了好一会儿，猛地站起身——向李云心深深地鞠一躬、郑重地拜一拜：“老弟！！”

　　李云心也忙起身、托住他的胳膊肘儿，情深意切道：“老哥——”

　　离帝在他手臂上重重拍了拍、又拍了拍。才道：“不必多言——从今往后你便是我姬澜的兄弟了！”

　　李云心红了眼圈：“得姬兄这样的兄长……还有什么好求的呢？！”

　　然后他眼珠儿一转，又道：“但姬兄要记得。一段真挚的感情，必然经历许多的波折。那小娘子一时不从你……便暂将她禁制着。等她慢慢打开心结、心情平和了，才好沟通、才好培养感情。好事多磨，切勿心急。灵魂伴侣，可是千金难求的。”

　　离帝连声道：“自然自然、这是自然——我回去就把她好生看管……静待好事！”


第五百七十三章 古道，故乡

　　李云心便也笑起来：“老哥如今兴致好，但小弟偏有一件事要扫老哥的兴——那夜真龙驾临……”

　　听了这话离帝立时皱起眉：“老弟如果要为那什么神君做说客就不必提了。我生前是人间帝王，死后亦是鬼帝。帝皇者，岂有屈居人下之理。”

　　如此说了，脸上笑容收敛。在亭中踱了两步又道：“老弟也不是甘愿屈居人下的奇才。我也劝老弟早作打算——如今可是乱世。是沧海横流、英雄辈出的时代。老弟莫要辜负了这大好的前景。”

　　李云心便苦笑着摇摇头：“早知道姬兄会这样说，我心里早有计较了。既然如此就不再提别的——”

　　他脸色一凛，抱拳道：“我此番往东去，或许一路凶险。倘若以后有求老哥的时候，请姬兄看在今日的情分上……”

　　离帝大手一挥：“诶！不要说这些见外的话——只消李兄弟一句话而已！”

　　李云心感动且无言地点了点头，便大步走出驿亭去。

　　此刻飞雪愈发地大了，天地之间白茫茫的一片。九公子、鸡精不晓得打闹去了哪里。刘公赞此前似也钻进林中去不晓得做什么了。

　　只余李云心孤独的身影在风雪中愈走愈远，仿佛沧海一粟。俄顷，在亭中目送他远去的离帝又听到风雪声里传来隐约的诗句——“长亭外，古道边，风雪连天……”、“天之涯、地之角、知交零落”。

　　他从前做离国的皇帝，不好说是威严还是荒淫。但也算是一代雄主。于诗词一道虽不算大家，然而鉴赏能力仍在这个时代的水准之上。如今听李云心在风雪里念这词，虽没有惊艳之感、也晓得不算大家上乘之作，可难得在应景，且的的确确另有一番风格。

　　因而心中又生出些别的情感来——从前做帝王时最难求文武全才。偶尔得到了，也都是名不副实之辈。到如今虽不能因这几句诗词就说李云心亦通文理。可武力如他那般强悍者，能有如此格调情趣也足以叫他这从前的皇帝惊叹了。

　　倒……当真是个妙人啊……

　　他在心中这样感叹一句、瞧那李云心的身影到底在风雪中消失，便也转身离去了。

　　如此，约莫一刻钟之后，李云心在距驿亭三里处见到刘公赞。

　　老刘笼了一堆火，坐在路旁一根横倒的树上烤。见到李云心便站起身道：“心哥儿事情办得如何？”

　　李云心摆了摆手，也凑到火堆旁伸出手烤、皱起眉：“一切顺利。都在预料之中。”

　　然后将手探进怀里、取出一个小玉瓶儿来。这东西也是他在炁殿中搜罗的。据说有起死人、肉白骨的功用。他如今用手指在玉瓶儿里蘸了些便收起来。先在手上抹匀了，再用手往脸上擦。

　　做完这一切才长出口气：“他们两个呢？”

　　“依你的意思，叫他们先上路去了。通天君如今虽然境界高，但我瞧着，有山鸡照看他应该出不了什么事的。此前也对白云心说了这事，她该去找他们一道。”

　　李云心便也点头：“冬天不好过。”

　　先前煞君瞧他为自己化了件披风出来、又看他面皮冻得通红，说他是眷恋做人的感觉、余情未了。

　　这倒是将李云心错怪了。

　　其实是他在极短的时间里数次强行身死、夺舍留下的后遗症罢了。他的神魂受到创伤，这创伤便在身体上表现出来。他皮肤变得脆弱，开始如寻常人一般会冷会痛会脱皮。

　　这种事算是真真正正的疥癣之痒——他皮肤之下的肉身依旧强横无匹。要说不便，也只是可能有碍观瞻、不那么漂亮罢了。这一点对于别的“英雄豪杰”来说是不值一提的小事。然而对于李云心来说却很不得了。

　　刘公赞晓得了一点、如今看李云心做这些事，心里却隐隐有一丝欢喜。

　　因为这样子的心哥儿……其实更像人。

　　两人如此在漫天的风雪里，围绕着小小的火堆坐了一会儿，老刘便道：“那……咱们现在动身往定州去？”

　　李云心一动没动，双手舍不得从火堆旁移开：“不。冷。风大。脸皮疼。”

　　老刘笑着叹口气：“那么多法宝，总能找到一件合用的吧？”

　　李云心又摇头：“不是合不合用的问题。”

　　“咱们去定州，主要是为了找人。但如果我要找的那个人真的存在……如今必然像受惊的兔子一样。而且我猜他如今十有八九要伪装成普通人——所以咱们也装成普通人的好。所以说——”

　　他说了这话，伸手从身前的雪中扒拉了一根柴往火里丢。

　　然而准头不好，柴要落到一边去。刘公赞便下意识地隔空拨了拨。于是那柴就被他拨进火里了。

　　“所以说你看，如今我们做事，使神通是习惯了。好比喝水呼吸一样正常。我们得早点适应普通人……”

　　说到这里脸色一凛，忽然将身子挺起。老道脸色亦变，皱眉：“怎么？！”

　　李云心摆了摆手——又伸手往远处一抓……

　　十步之外的雪下立时暴起一大蓬的雪花……他凌空抓起一只毛茸茸、圆滚滚的肥兔子来。再隔空将兔子摄过来，才爱惜地抚了抚。抬眼问刘公赞：“你会烤兔子么？”

　　老刘无奈地叹口气：“心哥儿这也是用神通。我看你是……”

　　“这些年头一次见这么大的雪。”李云心笑起来，“哪怕做了妖。也要有一颗发现美、感受生活的心嘛。”

　　……

　　……

　　李云心初入清河县、被捕牢狱中的时候，对邢捕头说自己家住定州的一个小山村。

　　那是他说的少有的实话之一。

　　定州这名字原本就是取安定、平定之意。既然需要安定和平定，在从前就不会是什么好地方——这里是庆国边境处的一个州县，极小。在历史上曾闹了近百年的匪患，近几十年才平息。

　　只有一座州府城勉强算是大城。余下的都是些不入流的村镇，大多散落在山野之中。其中有一些的存在连官府都不晓得，更不要说登记造册了。

　　便是在三日之后的一个清晨，李云心与刘公赞站在一座小山上。

　　从这低矮的山头往下看，可以看到茂密的森林被大雪压满枝头。林中掩着一个小小的村落，约莫十几户。如今有五六家的屋顶上冒起淡淡炊烟、该是有人。

　　老道第一次瞧见李云心的“故乡”。便往下细细观瞧一番道：“心哥儿从前住哪一户？”

　　李云心不动声色地往山下一指：“那里。”

　　刘公赞看过去。发现他所指之处什么都没有——紧挨着林子，只是一片缓坡罢了。

　　便晓得该是李云心逃走之后又有人来仔细搜查过。搜查的时候将屋子拆得干干净净、终是一无所获。

　　“从前家父家母离群索居。”他说，“对那些人来说倒是件好事。”

　　刘公赞意识到李云心的语气和措辞都变得肃然郑重——或许此地对于他而言的确意味着些什么吧。

　　而后两人慢慢往山下走。

　　有一条被人踩出来的山路。如今山路被雪覆盖自然看不清，可似乎不久前还有人行过，便在雪地上留下了一行足迹。他们走进林中的时候偶然碰到压满雪的枝头，便有白雪倾泻下来。

　　如今雪停了、天边出现一轮明艳的太阳。可如此天气却更冷了——那雪一落进李云心的脖子里他就冷得嘶一声、缩缩头。

　　如此边走边道：“……我的猜想是这样的。有些人既然觉得我就是那个他们要找的人，就是说必然有什么因素叫他们笃信这一点。不然不会花上半年的时间、动用大量资源在我身上押注。”

　　刘公赞点头：“有道理。”

　　李云心往手中哈了口气、又道：“那么这个因素，是什么呢。在我看来大概只有几点。”

　　“一个是地理因素。比如说他们要找的人，必然在哪一带降生。于是广撒网，找异常。最后发现我的父母异常，我这个人又是人中龙凤，自然就盯上我。”

　　“……”刘老道点了点头，“……正是的。”

　　“另一个因素是时间因素——必然在某时某刻降生。这一点和上一点重合度很高，排查地理因素的时候一定注意到这一点。所以两者类似。”

　　“接下来的因素——因为这个世界有种种神通——就很复杂、不可控了。有关那一些我现在不好说，但结合以上两点，我的确有一个充分的理由认为，我们该在这附近找一找。也许会有意想不到的收获。”

　　刘老道全神贯注地听他说话，频频点头。到最后微微皱眉：“那么，心哥儿这个充分的理由，是什么呢？”

　　李云心侧脸看他，认真地说：“直觉。”

　　“……”老道沉默一会儿，“心哥儿言之有理。”

　　但实际上另有一些话，李云心并未说。

　　就在……三天之前的夜晚。他在夜空之上缓缓环视群妖的时候，无意中注意到距他那处十里之外，似有一个人隐藏在阴影当中。

　　在那个时间、那个地点，出现的人都不会是寻常之辈。

　　李云心觉得……那人的身影有些熟。

　　他在心里轻叹一口气，继续往林中穿行。


第五百七十四章 狼王庙

　　一刻钟之后，终于行至村口。村中房舍低矮，皆为白雪覆盖。不见道路，不闻人声。似是畏寒、都未早起。

　　秋收之后、一入冬便是大段的闲暇时间。李云心从前那个世界有“猫冬”一说，这个世界大抵也是相同的。村口有一块大青石。青石旁是一棵盘根老树。如今落光黄叶子、换上了白叶子。

　　李云心走到这棵老树旁，将手轻轻放在树干上。

　　这样站立着无言地往村中瞧一会儿，才轻声道：“我父亲……”

　　但又顿了顿：“李淳风……从前在这里设下多许多禁制。但我从前修为不足，都没有用得上。今天一路走回来，慢慢才发现了。”

　　说到这里叹气：“我从前在那边的家里就能看到这棵树——看了十几年。”

　　老道能够理解“时过境迁”、“故地重游”的感觉。便也陪他叹气：“心哥儿那时候该很想来这里玩耍吧。毕竟那时是个孩子，也会寂寞得很——要不要进村里去瞧一瞧？”

　　但李云心笑了笑，摇头：“说实话，一点都不想。”

　　他将手放下来、轻轻拍了拍：“这种地方、这种村子，可和什么勤劳朴实没关系。这村子连个名字都没有。住在这里的十几户也都是逃亡来、或者祖上逃亡来的。”

　　“……自私、愚蠢、偏执、狭隘、贪婪。唉，这种地方，要吃饱穿暖都不容易，怎么会有好人家。”李云心轻哼一声，“里面也没什么退过我婚的、从前看不起我的、打过我的脸的。如今进去转又有什么意思。刚才已经才查过了。都是普通人。走吧。”

　　老道愣了愣：“这样就走了？”

　　李云心已经迈开步子：“咱们要找的人如果真的存在，也该是在这村子周边。村里不会有的。但毕竟是故地嘛……我来看一眼而已。既然老家都被拆了，这里与我也就没什么关系了。”

　　说这么几句话的功夫，已经走出十几步。老道便叹口气，心想心哥儿这倒的确像是个修行人的模样。反而是他自己——从前修了十几几十年，后来又得真传。然而……始终还像个世俗人吧。

　　这么感慨一番。一抬眼，却见李云心在前面停住了脚步。

　　刘公赞便凑上去，看到一个石龛。

　　这是在中陆乡村之中很常见的东西——有许多的妖魔藏身山野，他们当中的一部分又偶尔会显圣。于是被当做神灵崇拜、于是被塑像。

　　这石龛高度只及膝。龛内有一个人像，圆脸长眼、五缕长髯，没什么明显的特征——实际上中陆的人们依照自己心中“神明该有的样子”所雕刻出来的塑像，绝大多数都与这一尊生得一模一样，只有从石龛顶上的小匾上才能晓得这究竟是哪一路的神明。

　　刘公赞的目光移到被积雪压了一半的龛顶。看到三个浅浅的刻字——狼王庙。

　　便问：“心哥儿，这有什么异常之处么？”

　　李云心沉默一会儿，轻声道：“我春天走的时候，还没这东西。”

　　于是刘公赞意识到这件事微妙的严重性。

　　偏僻山野有精怪显圣矫称神明不是稀奇事。然而这山村的位置却很敏感……任何“不同寻常”的迹象都有可能大有深意。也就有更多的可能性，是为着心哥儿、或者“那个人”来的。

　　对于那个人，这些日子刘公赞总听到李云心以某种戏谑的语气称其为“太子”。不知是不是错觉，他偶尔还觉得心哥儿的语气中有些嫉妒。

　　李云心将自己的许多秘密都告诉刘公赞，唯独这一点说得不甚了了。

　　因而老道只晓得，有一些人、一些势力认为心哥儿是某个重要的人物、天之骄子——从前他自己也那样想。直到经过这些日子，他慢慢意识到对方或许是找错了人。

　　他们的“天选之子”另有其人。他这一次来，就是打算碰碰运气。没想过一定会找到那个人，但至少打算找到一些线索。

　　这些念头在头脑中过了一遍，那厢李云心已俯身，将手轻轻按在石龛上。某种无形的力量嗡的一声发散开来，平地起一阵小旋风，将石龛顶上、周遭的积雪都吹开了。

　　然后他直起腰搓搓手：“真家伙。”

　　刘公赞知道他在说什么——就如同他当初那渭城龙王庙中的龙王塑像上有灵气附着一样，这“狼王”的像上也有灵气附着。这意味着这是一尊“真神”。可以在一定程度上感应得到凡人的诉求、也可以籍此享用香火。

　　这句话音一落，便瞧见远远地有人走过来了。

　　村口那一颗老树、一方青石之后原是一条浅浅的、玉带似的小河。夏日时候水量算丰沛，然而如今到冬天河面结冰了，便露出其下的泥土来。来人是从河的另一边来，瞧着是个拄拐的老者。穿一件补丁摞补丁的麻衣，瘦小的身躯在寒风里瑟瑟发抖。

　　但腿脚还算灵便。过河上冰面时更没有半点迟缓。仿佛不是用走的、而是用飘的。

　　再等他踏上雪地——一个脚印也无。

　　来者趋近两人面前，立即深深地作了个揖：“二位大仙远来……有失远迎、有失远迎啊。”

　　李云心并不说话，便有刘公赞代言。

　　老道在云山时因着伤痛，道袍早破烂不堪了。

　　如今李云心是从自己尾指中的法宝里给他挑了几件。身上披着的乃是一件暗紫色的日月星辰天仙洞衣。这法衣远看并不出奇，只像是寻常富家翁穿的绸缎大袍。然而灵力一摧，其上便会有日月星辰、七彩玄光流转，可谓浮夸至极，很适合用来糊弄无知的愚民。

　　头戴金丝嵌玉红顶莲花冠，脚踩一双乌云十方鞋。袖中还藏了一支铮角龙须笔、一柄二尺清光剑。走在路上、旁人打眼一瞧，便晓得要么是个实力高强的有道之士、要么是个财力雄厚的达官贵人。总之浑身上下都写满了三个字：不好惹。

　　因此而老人——或者说老鬼，飘行而来之后看的是刘公赞。

　　如今李云心乃是玄境，可将自身妖力收放自如。便是站在这里叫这老鬼花上一天的时间来查探也查不出什么来。倒是刘公赞——李云心在云山一役之后又用灵丹妙药生生将他的境界摧至化境的巅峰，然而他暂时还没能完全适应这高深的境界，因而时常把握不住，流露出“强者的气息”来。

　　这种气息，若是凡人、江湖野道士自然也无从觉察。可偏偏这老鬼似也有些微末的道行，便晓得眼前的该是高人了。

　　刘公赞面沉如水。等这老鬼说了话，先沉默两息的功夫。才低喝一声：“你可知罪！”

　　——他从前在江湖上行走、兼坑蒙拐骗，识人的能力不在李云心之下。如今晓得心哥儿是要问话。又见这老鬼瞧他这气派的模样竟然没有慌神，就晓得该是个老奸巨猾之辈。对付这一种，先吓他一吓才是正理。

　　岂料这老鬼慢慢眯起眼，道：“这位神仙，小老儿何罪之有啊？”

　　刘公赞冷笑一声，一指那狼王庙：“你一个孤魂野鬼成了气候，竟敢现世作乱显圣、妄称神明，岂不是死罪么！”

　　听了这话，那老鬼先沉默一会儿。

　　然后……忽然将身子一挺、把驼背挺直了！

　　背上一直，身子迎风便涨。不过两息的功夫已变成一只两人高的青面獠牙的大鬼，身上挂着破破烂烂的布条。又从口中发出轰隆隆的笑声来：“哇哈哈哈，你这蠢道士，到如今竟然不晓得么——什么道统剑宗都不在了，如今是妖魔的天下，还哪里轮得到你们猖狂？！”

　　他跺着两只大脚在雪地上手舞足蹈，但这声音也只能被他面前的两人听到罢了：“我劝你们识相的快些走——咱们家狼主已投了小妖保，有真龙和龙子庇佑，哪里你们能惹得起的？！”

　　李云心笑着低哼了一声。

　　刘公赞入戏，也将眉头一竖道：“什么小妖保？说什么胡话？！你要祸害这一方的百姓，先问我许不许！”

　　这老人化成的大鬼却又得意起来：“嘿嘿，数日之前玄门已经覆灭。这些消息你们竟不知道么？哼……要说什么祸害百姓？可不是本神做的事。”

　　“一来本神原本就是这村中人，只是死去之后得道几百年成了此地神仙，自然要庇佑一方。二来咱们那真龙神君与渭水君也有令——此后庇佑万民的事就由咱们妖魔来做，更不会残害乡里……”

　　说到这里的时候，李云心终于开口道：“得道几百年。王德福——你认不出我了么？”

　　说了这话又往前走两步，叫那大鬼将自己瞧得更加清楚些。

　　他的声音虽不大，但是清晰极了。往前走的时候，脚下踩得雪地咯吱咯吱作响的声音也清楚可闻。老鬼听见“王德福”这名字就一愣。再瞪圆了一双铜铃大眼、将李云心细细一观瞧……

　　身子忽然像漏气一般重新佝偻下去、又变成那个穿麻衣的老者：“你……你……你是——”

　　李云心自顾自地往手里哈口气、搓搓手：“家父家母在的时候，有些山货河鲜是你常常送过来。从前倒是知道你这老头子身体不好……但怎么就成了几百年道行的鬼修？”


第五百七十五章 与李小公子的缘分

　　听李云心这样说了才晓得——原来也是这村里人。但死去不足一年罢了……可不是什么几百年道行的鬼王。

　　可即便是一个凡人死了。因着机缘巧合成鬼修也不会有这样的本领——瞧他的模样可以化出恶鬼身吓唬人。也该是个意境的修为。然而这天下间岂是天才遍地走的呢？他该是有什么奇遇吧。

　　刘公赞冷眼看这鬼修，对李云心道：“心哥儿。这老鬼刚才气焰嚣张。现在认出你来立即魂不守舍。我猜该是知道些什么事——先拘起来。细细拷问了，再打个魂飞魄散。”

　　李云心漫不经心地看了看自己的指甲：“随你处置吧。”

　　两人这话可不正是说给那老鬼听的么？

　　老鬼忙道：“误会误会——我从前不晓得是李家的小公子。要是晓得是李家的公子，哪里会有这些事——我谢还来不及呢！”

　　李云心看了他一眼：“哦？”

　　到这时候，有人从村中走出来了。大概是终于瞧见村口停了两个气派的人物，因而出来看新鲜。可一瞧见刘老道的穿着打扮忙又跑回去，仿佛这一身衣装很骇人。

　　老鬼这才道：“既然是小公子……我这就带小公子去见狼主。狼主也很想见小公子哩！”

　　这老东西前倨后恭，态度大变。李云心与刘老道就知道其中必然有内情。他们两个如今是真正可以纵横天下的修为，就没什么好畏惧的。因而挑了挑眉：“好。你带路。”

　　老鬼又去看刘公赞。老道咳了咳：“说走，你就走。路上细细道来！”

　　老鬼这才迈开步子，引着两个人往村北边的山林里去。

　　这老东西既然是成鬼不久，性情也便如同那些新鬼一般，其实是有些疯癫的。此前张牙舞爪，但走了几步路就开始絮絮叨叨地说话，倒真像是个老头子——未等李云心与刘公赞问，便一股脑地将他所知道的都倒出来了。

　　“唉呀呀，小公子，我以为你遇害了呢。哪知道拜在高人门下，如今看着是锦衣玉食了呢。”老鬼生前读过些书。因而说话倒也得体，“要说我这道行，还是要拜小公子所赐——依着咱们狼主的话说，就是有缘的。”

　　李云心看了刘公赞一眼：“哦？怎么个有缘法儿？你是怎么死的？”

　　——听这老鬼反复提到“狼主”，且看到刘公赞化境巅峰的修为并不觉得多么畏惧……似乎他心中对那所谓狼主是极崇敬的。再听他说话，似乎这老鬼也对狼主说过李云心那一家的事、且狼主对于那件事很感兴趣……只是不晓得他知道多少。

　　一个……山野精怪。

　　竟然对他感兴趣。

　　李云心与刘公赞交换了一下子眼神——这事情在预料之中、也在预料之外。

　　之中是说，李云心早推测，附近该有些线索。

　　之外则是说……像是有人故意送上门的呢。

　　老鬼听李云心问这话，便嘿嘿笑：“小公子一家人，可不是寻常人吧！可惜我从前看了十几年，竟都没有瞧得出！春天的时候小公子离了家之后……”

　　——隔不久，就又有人找上了门。

　　实际上在两个剑士找到李云心的时候，这王德福便瞧见了。

　　从前李云心一家在山村中隐居，诚然可以用术法幻化出各式吃穿用度。然而《得道书》有云，“乾坤万物，恒持之”。说的就是天地之间的万物都是遵守一个规则、持久不变的。这个不变，是指“总量”。

　　这样的叙述对于这个时代的人来说有些高深，对于李云心而言却通俗易懂——他可以理解为总量守恒的。

　　用法术幻化出什么东西来，可以视为暂时地向天地之间“借”来能量，凭空造出一个东西。然而随着时间推移，借来的能量总要归还回去，于是那法术也要慢慢失效的。

　　因而同样用石子儿变金子，修行低微的使出来只是个障眼法儿、暂时唬唬人，很快就要重新变成石头。

　　而修为高深者，化出来的东西可能经历千百年才失效，对于凡人而言也几近“永恒”了。

　　可对于修行人来说，问题也就出现了——倘若李云心从一岁起便开始食用各种以法术幻化出来的玩意儿、然后修行。且不是个天才、资质只算“不错”。那么他可能要在这条路上磕磕绊绊地走上个数百年……也许有机会晋入太上忘情的境界，活上千年、数千年。

　　那么到那时候，曾被他摄入体内的那些由法术幻化而来的东西慢慢地变回原样儿去，虽不至于伤筋动骨、死人，可总也有“根基不稳”的隐患。

　　这也是修行人在境界未高之前为何要与寻常人一样吃五谷、需要凡人供奉的缘故。也因着同样的道理、再加上一些“情趣”、“隐藏行踪”之类的因素，李云心一家人从前同样需要许许多多杂七杂八的东西。

　　某些玩意儿可以通过法术解决。可总有解决不了的事情。

　　譬如对于性情高洁的仙子、仙长来说，给小孩子挖粪坑、掏粪坑这种事岂能用法术来做呢？

　　再有山上好味道的野味、菌菇，也不好叫仙子、仙长，穿了短衣裳扎了头发去捉去采。

　　人活在世，其实绝大部分时间都消磨在这些平时想不到，但实际上极费功夫的小事上。于是便偶尔要找人代劳。

　　这王德福是个村中老人，从前读过书，性情模样也算是比较好的。李淳风与上官月因为一件小事同他说了几句话，此后的十几年里便只与这人稍微多有些来往、叫他做些杂事……再给他些金银。从某种意义上来说，老头子像他家里的“长工”或“雇工”。

　　李淳风与上官月在雷暴中消陨之后，李云心便与村中人不大来往了。

　　然而他小时候吃穿好。十四五岁的年纪身子也长开了、比村里那些长期营养不良的人都要健壮许多，便也没人敢找他的麻烦。

　　接着便是两个剑士来，他逃亡。

　　此后月余家中无人。这王德福就在一个夜晚大着胆子来看。通过蛛丝马迹觉得这里是发生了不寻常的事——仇家上门。

　　他们这村中的人大多有仇怨、案底在身。对于这种事的接受能力很强，也未觉惊讶。

　　岂料这夜成了他命运的转折点——又来了两个修行人，来查李云心家里的事。

　　也许是玄门的人。也许是共济会的人。也许是旁的什么势力闻讯打秋风，但都不重要——来者将整间房子拆了细细地搜，并不在意此举会惊动那些村民。

　　王德福被来者堵在院中、被束缚住，担惊受怕地熬了一夜。

　　等到两个修士将屋子拆光了、并无什么收获，才在天明的时候审问他。

　　他自然什么都不知晓，于是被随手甩去一边了。

　　修士当时也许没有想要取这区区凡人的性命吧——只是如同当初九公子拂开李云心一样，叫这王德福横着飞出三丈、撞在石堆上。

　　然而对于一个老者而言就是致命的伤势了。

　　这老头子奄奄一息之际……却忽有另一位也来了。

　　说到这里的时候，他们已经上了山。山路难走，可三个都并非常人。于是两刻钟不到的功夫已翻过了三道山梁，深入到大山之中。

　　李淳风与上官月之所以会选择此地隐居，就是因为定州偏僻，且人烟稀少。

　　境内有人的地方不足一成，余下的都是莽莽山野，即便以他们之能也没法子将周遭探查完全。如今他们深入此地，已经完全没有人烟了。倘若一个人从小就生活在这里，大概会觉得整个世界都只有一望无际的森林罢了，不晓得究竟从哪里走才能走得出。

　　实际上若不是修士、精怪，也的确很难找到正确出路。

　　在李云心那时候尚有旅者在丛林中兜兜转转数日、终究死在十几分钟路程就可以见到公路的地方的例子，何况这样的环境呢。沼泽、河流、山谷、峭壁、猛兽、蚊虫、瘴气。这些东西构成一道道的屏障，将山里的人和事与山外的牢牢隔绝。

　　“来的呀，正是狼主啊。”老鬼说得兴起，边说边比划，“狼主是这山中的山狼得道，修行九百多年啦。狼主可是个有大大善心的妖，不吃人，却只想要庇佑一方、做山神！”

　　“从前不晓得有咱们的村子在。因为那场雷暴才好奇来看、发现咱们了。那夜正瞧见两个邪道士行凶，嘿，使神通把两个道士都撕了！”

　　说到这里，老鬼又咬牙切齿：“那道士的脑袋滚在我脸边，我还有一口气没出，想啊……哎呀，都说这些是仙人、仙人。结果还是仙人杀我，哼，吃了仙人的肉也许能活、也许也能变成仙人呢！”

　　“我就使着剩下的力气……那道士的面皮太厚啦，我咬不动，就吃眼珠子、吃脖子里那些零零碎碎——”

　　老鬼越说越兴奋。瞧着还想再细说。李云心便道：“然后你就噎死了、成了鬼修？”

　　老鬼愣了愣，悻悻道：“噫，被小公子猜中了。然后便噎死了……那狼主说，看见我那模样是个可造之材，就救我成了鬼修。”

　　李云心笑了笑：“有这种求生意志，的确也算人才。从前倒没看得出你是这样的人。”

　　老鬼听他夸，又快活起来。眨着耷拉眼皮的老眼：“狼主就问我这里的事，我就把小公子一家的事都说啦……”

　　“狼主说，那你们一家也一定是修行人，也许手中会有修行的法门呢！早些知道你们，也许可以请去洞府里把酒言欢、向你们学道法……所以如今我又见到小公子，啊呀，正是缘分！我带小公子去见狼主——小公子手里要真有什么功法……交给了狼主，或许狼主会帮小公子报大仇呢！”

　　听到这里，李云心与刘公赞对视一眼、脚步略放缓了。

　　倘若……事情真如这老鬼所言，就是他们想岔了。

　　定州山野苍茫，群山中不晓得隐藏了多少妖魔。人不知道，妖魔自己也不知道。或许这狼主的确仅仅是个寻常的妖魔、也的确有些理想打算做山神、修行。可山岭隔山岭，并不知道很远之外的群山里竟还有人住、且是住了三个以后要牵扯到整个天下的“重要人物”。

　　因为雷暴的关系起了兴趣、时隔月余去瞧一瞧，正瞧见修士拆房子、杀人。就顺手将修士料理掉，然后从老鬼口中听到这些个……于是对“道法”起了兴趣。

　　这些都在常理之中。然而在常理之中的，也就不是李云心要找的了。

　　见他二人迟疑，老鬼立即道：“咦？你们在想什么？可不要想跑，你们逃不出狼主的手掌心！”

　　他是新鬼，性情乖张是情理中的事，李云心懒得同他计较。实际上老鬼也不晓得，如今他的性命就在李云心的一念之间——倘若他当真没兴趣了要一走了之，只一挥手，这鬼就要魂飞魄散了。

　　但刘公赞低声道：“往东边去，终归也是这个方向。且看看吧。”

　　李云心想了想，就没有做声。

　　结果事实证明，他的选择是正确的。

　　约莫又过半个时辰，在深入群山极远之后，眼前豁然开朗。

　　原本是个白山黑水的模样——参天巨树的树干在积雪的覆盖下，看着是灰黑色的。天地之间的主要色调是这灰黑与白，偶有零星的松柏点缀，叫林中景致不至于过分单调。

　　然而在转过一道山坳之后，眼前豁然开朗，于密林中出现一大片平整的、天然形成的石台。

　　那石台层层叠叠，仿佛许许多多方巨大的砚台摞在一起。在其他季节的时候，台中应该有流水——想那些流水从一阶流下另一阶、跌落成许许多多条小瀑布的模样，该是非常美丽的景致。

　　而流水，原本来自更高处——石台靠山乃是一道巨大的石壁，就好像天神用利斧将大山劈成了两半。一条瀑布从山顶飞流而下，仿佛一线天河倾泻了。

　　然而如今乃是初冬。且因着天地气机变化的缘故，冬季寒潮来得极快。因而那一条从山上垂下的瀑布竟凌空冻成了一条巨大冰线，与底下石台上的冰层、小冰瀑相映成趣，就好像是时间凝固了、水流也凝固了。

　　就在那石壁的底下，建有一个门洞。可以瞧得出原本是天然形成的，但后来被仔细整修过。如今虽没什么飞檐斗拱，只是朴实古拙的模样，可衬着其后的瑰丽景象亦是气势不凡。

　　李云心见到这景致先暗自赞叹了一声。

　　然后看到一个人影已立在洞前。他在余国蓉城的时候见过一个狼头的狼道人。如今又见到这一位，竟感到有些眼熟。因为这位瞧着也是个狼头的模样。然而相比狼道人，他的面目是介于人与狼之间的。不过这不但没令人感到亲切，反而更加恐怖了。

　　这……该是老鬼口中的“狼主”了。

　　这位狼主穿了一件绿底的绸缎大袍，身形颇为魁梧。远看像是个富家翁，只有一人而已。

　　李云心此前用手按在那神龛上查探其中的灵气，这狼主必然是有所感应，晓得有“客人”来了。

　　老鬼见了这狼主立即手舞足蹈起来：“小公子且看，这就是咱们的狼主了！”

　　但李云心脸上没什么表情，就连刘公赞也不动声色。这所谓狼主既然是身处山中、不晓得那村落的存在，也没有跑去业国参与此前那场妖魔与玄门的大战，就可见并不是什么法力高强的妖魔。如今看他外露的气势，大致也不过是化境未至巅峰罢了。

　　如他一般的妖魔必然还有许多。身在茫茫山野中得道、慢慢成了气候。因为势力不大、也不爱惹是生非，因而不大为人所知。其实与那些居住在深山当中的凡人有些像——都是未见过世面的妖魔罢了。

　　可这么一个妖魔……却晓得小妖保呢。

　　难道是机缘巧合之下、偶然得知的么？

　　想了这些念头的功夫，就见那洞口的狼主一撩大袍。踩着地上的冰层大步走了过来。冰滑。然而他每一步都将冰面踩碎，因而走得极稳。

　　四人约莫还有二三十步的功夫，那狼主便豪迈地哈哈大笑起来：“老东西，你从哪里带了贵客来？咱们这里人迹罕至，真是稀罕、稀罕！”

　　狼主甚至比老鬼更热情。听他说话，似是因为此刻极少看到什么“朋友”，因而欢喜。

　　可李云心已不是从前那个初入妖魔世界的人了。晓得其实越是这样看着热情平和、像“人”的妖魔，实则是越难缠的。那些一见面就龇牙咧嘴一副凶恶相的，反倒心思好猜得多。

　　老鬼也笑起来，报喜似地说：“狼主、狼主，小老儿为你将那小公子带来啦！同来的还有他的师傅！”

　　说了这话又紧着往前走几步：“狼主可还记得？小老儿此前说的那雷暴、还有那小公子、那些来咱们村里的道士——道经、心法……”

　　听他这么一说，狼主的眼睛就亮了起来。

　　他咧开大嘴大笑、步子迈得更大，向两个人伸出毛茸茸的大手：“二位，幸会、幸会！你好、你好！”

　　听到这两个词，李云心与刘公赞同时愣了愣。意识到他们或许找对了地方。

　　“幸会”与“你好”——是李云心曾经说过的词儿，刘公赞如今亦晓得。


第五百七十六章 山中洞天

　　这么一愣的功夫，狼主已走到两人面前。这时候才看清他那绿色的绸缎大袍其实有些破旧了。很像是才从什么人的身上扒下来的。他的额上亦有三点白斑——当初那余国蓉城的狼道人自称来自极北之地。说那里的真火雪狼额上都有这样的标记。由此看，这位狼主似乎并非老鬼所言的山狼得道。

　　或许，也是来自极北之地呢。

　　然而在狼主的大手探过来的时候，李云心却忽然行了个道礼：“云游至此，叨扰这位大王了。”

　　刘公赞见心哥儿这样子，就晓得必有计较。也行一礼、摆出一派世外高人的模样并不言语。

　　可狼主并未觉得尴尬。甚至……李云心还觉得在他将手收回去的时候，脸上是有些如释重负的模样的。

　　他将这感觉记在心里。便听那狼主大笑：“哪里的话、哪里的话！我这里穷山僻壤向来没什么人烟，今天看到这位小公子来了，高兴来还不及——哎呀，这位高功是李小公子的师长么？幸会、幸会！里面请、里面请！”

　　那老鬼亦在一旁手舞足蹈：“狼主、狼主，得了道法小老儿能不能修？能不能修？”

　　狼王便笑：“能能能——你先将客人带进洞府里去！”

　　这一个老鬼，一个狼主，眼下看起来都像是没什么心机的家伙。眉开眼笑、兴高采烈。丝毫不掩饰对于“道法”的向往、觊觎之情。若在从前、在山外，妖魔流露出这样的意愿大概会被修行人群起而攻之。然而如今不晓得是这狼主没什么见识还是觉得玄门已灭、他又知道一个小妖保因而既无忌惮——说起道法来就如同已是囊中之物一般。

　　然而……他可是在刚刚再三地提起“幸会”、“你好”这两个词儿的！

　　这样微妙的反差叫李云心皱了皱眉。

　　事情……或许并不简单呢。

　　然而以他如今的修为，什么样的龙潭虎穴去不得呢。因而二人面不改色，只随着老鬼、由那狼主陪伴着往洞中去。

　　山洞与山一样。都是看着觉得近、觉得矮，实际上却是既远又高的存在。等他们走过了冰台、走到洞口的时候才发现，那洞口有数丈高，简直像是个小峡谷。他们一入洞中，又看到山洞的两旁堆积了许多的干柴。这些柴火垒得整整齐齐，很像是山村当中勤劳的农户家里垒出来的草垛、柴垛。

　　期间狼主一直喋喋不休。仿佛憋闷许久的人，终于找到倾诉的对象。问的无怪乎就是些神仙、道法的事情。

　　李云心随意地敷衍他几句，慢慢意识到他这兴奋不像是作伪的。

　　这狼主……如今倒的确像是“人来疯”啊。就仿佛他那个世界的某种大型犬只。

　　瞧见李云心留意了柴垛，便立即得意洋洋地说他这洞府当中的妖魔都不害人、且他励志要做庇佑一方的山神。因而洞府中也不吃生食，都要像人一样煮熟了才吃。这些柴火都是小妖们秋天时候在山上打来的。如今落了雪，赶忙抢进山洞里。

　　又说还是有些被雪埋了，只怕过些天雪化了要湿。

　　还问李云心与刘公赞是不是外面的妖魔也有许多如他一般的——穿的衣裳有没有如他这般华丽的。

　　他问了一个问题不等回答，就紧接上下一个问题。期间偶有停顿，也是用那巨大的、半人半狼的脑袋死死地盯着刘公赞、李云心，模样很是骇人。可他如此做的时候嘴巴是半张着的，露出红红的舌头来。仿佛一条狗好奇地盯着主人讨要什么东西。

　　如此一看，恐怖也不觉得恐怖了。

　　他与老鬼你一句我一句地聒噪。听着是很想知道外面的世界。可实际上倒更仿佛是许久见不到外人，如今只顾着自己尽情地说，并不很在意什么回应。

　　如此过了十几息的功夫，山洞转了个弯。四人行过这一道弯，眼前豁然开朗。

　　原来这山中还别有洞天——山洞，是直通向一个山谷的。

　　大自然到底是鬼斧神工。这藏在山中的山谷，更像是一座巨大的院落，其间用许许多多的林木、怪石形成天然的分隔，间出许多的小院落。

　　可这小也是相对于整个山谷而言。若与外面的世界比……一个“小院落”，就抵得上一座三进的大宅子了吧。

　　也因为这种天然的壮丽豪放，叫院中以石块和茅草搭建起来的简陋房屋也多了几分别样的意味。

　　进了这山谷，便有三个小妖迎上来。

　　与这狼主不同，三个小妖倒是人形。然而瞧着并无妖力外溢，该是刚刚得道化成了人形的，还没什么妖力。得需要漫长的时间吸收天地之间的灵力或享受人间的香火，才可慢慢提升境界。

　　然而此处几乎没有人烟，香火之类的玩意儿对于他们而言是奢望了。

　　也因此，那狼主才迫切地想要道法吧。可惜不清楚他晓不晓得，天地之间的灵气已被那位渭水君搞得一团糟。哪怕他得了道法想要修行，也非得去洞天福地不可。然而依着李云心一路走来看，他这洞府虽景致好……却并非什么灵气平稳充盈的好地方。

　　三个小妖的模样都不出奇。一个穿黑麻衣的，两个穿兽皮的。那黑衣的，该是个小头领。

　　狼主见了他们倒是正经起来。生生收住话头、又恢复威严的模样：“你们三个好好服侍这两位贵客休息——仙长、李小公子，你们稍事歇息，嘿嘿……本王为你们置办酒席接风洗尘！”

　　说了这话也不管李云心与刘公赞答不答应，转身便大步地拐到一丛密林后，不见了踪影。那老鬼忙跟过去、大呼小叫：“大王、大王，我也来帮忙！”

　　这狼主行事来去如风，但又叫人摸不着头脑。他忽然走了，可此前不间断的说话声似乎还在耳边回响。

　　余下那三个小妖面面相觑。好一会儿那黑衣小妖才道：“两位……贵客，随我来吧。”

　　说话的时候眼睛在李云心与刘公赞的身上滴溜溜地转，仿佛深山里的孩子见到大山之外的来客，好奇极了。他身后那两个妖魔也跟着他——将李云心与刘公赞带入那屋中。

　　屋子在外面看还有个房屋的模样。可一进到里面就晓得简陋至极了。其实是什么都没有，只有一张石床罢了。李云心与刘公赞在屋内环视一番，便在石床上挨着边儿坐下来。

　　然而那三个小妖竟也不走。并排立在石屋的门口，变成一扇人的门。似是不明白自家大王的心意——到底真是“贵客”还是囚犯呢？既拿不准，又蠢头蠢脑，索性在门口直挺挺地站着、看着了。

　　这蠢相叫李云心觉得既好气又好笑。

　　然而他并不很急，只想看看那狼主还要做些什么。就眼下他所知的事情来看……其实还看不透他的吧。

　　于是将手掌一翻，取出一面小小的铜镜来。

　　玩闹似地将铜镜在一个穿兽皮的小妖身上一照，那镜面上立即现出一只缩头缩脑的野鸡。

　　李云心就笑着对老刘说：“和咱家山鸡哥是表亲。”

　　又去看另一个兽皮小妖。结果镜中是个空。他皱起眉仔细又看了看，才发现原是地上趴了只蚂蚱。于是又对刘公赞笑：“是什么祸害庄稼？蚂蚱！”

　　老刘愣了愣，就也笑——虽然这句不懂，但晓得应该是心哥儿从前那个世界的“梗”。唔，他的确是这么称呼此类事。

　　他两句话就道破了两个妖怪的真身。这件事叫那三妖瞪圆了眼睛，似乎觉得很不可思议。李云心就又用镜子去照那黑衣的头领——结果镜中出现的还是他原本的模样。

　　李云心与刘公赞同时轻轻地咦了一声，随即意识到，这该是个鬼修。

　　鬼修不常见。这鸟不拉屎的地方竟有两个，也算是不大不小的意外。更稍微叫人好奇的是……他的鬼魂的模样竟与眼下并无二致，就连穿的衣服也一样。李云心这才意识到他如今穿的这一身儿，就该是他下葬时候的寿衣吧。

　　脸色有些发白，眼窝发黑。说是个痨病鬼也可，说是个新死的尸体也可。

　　终究闲来无事，李云心就逗这妖魔：“这位小兄弟，怎么死的呀？”

　　那头领发好一会儿呆，才道：“病……病死的。”

　　“哦。”李云心点点头，“死得也算体面。你家大王，最近身体可一向还好？”

　　小头领又怔怔地发呆：“大……大王千秋鼎盛——”

　　李云心便挥了挥手，晓得问不出什么来。

　　这三个妖魔仿佛带着面具，面具上写满了恭顺，很难套出话。便在这时候，那老鬼又脚不沾地冲进来，喜气洋洋道：“两位贵客，请随我来——狼主摆好了宴席了！”

　　——这洞府里的妖魔，仿佛个个儿都是不通人情的愣头青。且做起事情来心急火燎，处处透着赶劲儿。不过这种与众不同的行事风格也合李云心的心意。所谓做多错多。如果那狼主真有什么猫腻，大概很快就要显露出更多的关键细节了。

　　于是与刘公赞起身、从三个小妖身边穿过，随那老鬼去了。

　　一路上七拐八拐，经过不少被分隔开的小“院落”。因而知晓这洞府中的妖魔数量并不多。相比李云心从前见过的其他妖王简直就是寒酸。然而意外地干净。

　　这干净不是说杂物，而是说没有腥味儿、臭味儿。

　　这意味着山谷中没有血食。或许那狼主说的是实情……他们的饮食习惯已很类人了。

　　最终到了山谷深处的一座“大院”里。院口像模像样地搭了个木门，打这木门往里面看，就瞧见地面上的积雪已被扫干净，用黄土垫上了。院中用石块垒一个灶台，灶台上架着一口大缸。

　　下面柴火烧得旺旺，缸中则咕嘟咕嘟冒着热气与香气。李云心闻得出还有些野菜、香料的味道。他前世勉强算是个老饕，因而也晓得这种味道可不是新煮的。这缸中的汤底该是熬了许久，或许这一口大缸下面的火就从未断过，才熬得出这样醇厚的浓香来。

　　只是不晓得这狼主如果当真得道九百年……缸中汤底里会不会也曾有人肉的汁水呢。

　　往旁边看，又瞧见一侧有一个木架。那架子上挂了好大一面铜锣。一个贼眉鼠眼的小妖手持一根木棒立在锣前，不晓得打算做什么。

　　狼主本人坐在院中一张石桌之后。左右还有两席。

　　见到李云心与刘公赞便大叫：“二位贵客请入席——前些天打了一头獐子，已经炖了两个时辰，味道正美哩——老东西，你来看酒！”

　　老鬼便将二人引到狼主的左右两侧坐了。然后拎起一只大勺——倘若李云心未看错的话，这大勺在从前老刘的龙王庙里也见过。不过那是用来舀粪的——凑到缸边去，将那勺子在缸里用力地搅，又向外捞东西。

　　李云心瞧见这情景只觉得惨不忍睹，第一次同情起一个妖魔来。

　　便听狼主说道：“唉……先前叫二位见笑了。实是我这里不常有人烟，如今瞧见二位贵客，欢喜得有许多话要说。”

　　李云心看了看面前石桌上犹有可疑污渍的木碟，想了想：“狼主得道九百年……从没到外面看一看么？”

　　狼主就大笑起来：“嘿嘿，九百年？是那老东西说的——李小公子和仙长不晓得，咱们妖魔，这道行啊……嘿嘿！”

　　“有那得道一二十年的，就敢自称百年的道行。过了两百年的呢，便说是数百年的修为。一过了个五百年，就敢自称千年的老妖。我这九百年，也不过三百六十年罢了，不作数、不作数！”

　　李云心笑了笑：“狼主这也是熟知妖魔中事呢。”

　　狼主就又笑：“哪里哪里。我这洞府在深山之中。我也不晓得自己何时得道——一有了灵智就在山野里。做野兽的时候浑浑噩噩不晓得跑过多少地方，做了妖魔，胆子倒是更小了。”

　　“——万一我东奔西走闯到别家妖王的地盘里，被打杀了呢？”

　　“因而起先小心翼翼，哪里都不敢去，只缩在这山谷里。后来慢慢成了些气候有了胆气，就往四面瞧一瞧。可这群山广袤……走上十天半个月也还是林海。又过些年也就觉得，或许这世上都是参天的树木吧……便没兴趣了。”

　　“其后才偶有旁的妖魔路过。从他们口中得知这世间许多事，然而也不甚了了。”狼主说到这里终于不再大笑，“可也是知道越多也就越怕……哪里还敢出去呢？”

　　他这话不知真假。但至少逻辑通顺，也合情理。听起来就仿佛是个人的野孩子从小在莽莽群山中长大，畏惧外面的世界、不敢走出去也在情理之中。

　　如果没有起先的“幸会”、“你好”的话。

　　听他说了这些，李云心与刘公赞交换一个眼色。正待再说话，忽然听到“咣”的一声巨响，直吓得人心肝儿直颤、神魂都要出窍！

　　李云心被吓得险些翻了脸，正要跳起来破口大骂，却发现是那此前站在那面巨大的铜锣边的小妖、使尽了浑身的力气用手里的木棒敲出来的。

　　便听那用粪勺在缸中捞肉的老鬼忽然庄严地说道：“开——宴——啦！！”

　　狼主也坐直了身子。一本正经地看看刘老道，又看看李云心：“仙长、李小公子，这正所谓钟鸣鼎食。乃是古时候尊贵的礼仪——如今我用来招待你们这样的贵客。”

　　李云心瞧他这模样，只好又在心中叹口气。

　　看到那老鬼捞出一勺颤悠悠、油汪汪的肥肉来……连着汤水先倒进刘公赞面前的盘子里，又倒进李云心面前的盘子里。接着又拿一支尖木棒从缸中插了一只硕大的心脏，砸在狼主的面前。

　　这狼主眯起眼。人模人样地盯着与他头颅一般大的烂熟心脏瞧了好一会儿，才道：“二位慢用。我就不客气了。”

　　李云心正要说话，狼妖已将脑袋猛地埋进那心里。只听一阵呜呜的犬吠声、汁水飞溅声，那心就被他吃得瘪了下去。再过不到四息的功夫……一半都已进了他的肚子。而后这狼妖才再抬起头，脸上的短毛被汁液浸得打缕，舔着舌头看看刘公赞、又看看李云心，奇道：“二位贵客怎么不用呢？吃饱了，咱们好去参详道法呀？”

　　李云心与这狼妖不过见面两刻钟的功夫罢了。

　　然而两刻钟之前他觉得自己似乎找对了人。两刻钟之后的如今，他又不那么确定了。

　　这狼主……像是个蠢货。

　　或许他口中的“幸会”、“你好”，只是从某个过路的精怪口中得知的。或许那精怪才与李云心要找的人有牵连。

　　他失望起来。并且决定不再陪这蠢货浪费时间。因而叹口气，将面前的木碟推开：“狼主……”

　　但狼妖又将脸埋进了那心里，用六口将它全吃光了。

　　而后他跳起来，伸出长长的舌头将脸颊上打缕的短毛都舔干净了，才眯起眼睛、沉声道：“我知道二位要问什么。”

　　他的语气忽然大变。

　　“今夜日落以后。请来我这后院中的茅庐里找我。”


第五百七十七章 两个蠢货

　　李云心与刘公赞的神色一凛。刚从心中生出的失望之情立时被打消了。

　　这狼主……果然有蹊跷！

　　但不等他们再多问。狼主沉声说了这么一句，立时转身离去——就如他此前将二人带入山谷中，然后声称“去准备宴席”时那样子。

　　李云心已略适应了他的行事风格。这家伙……行事之跳脱乃是他生平仅见，对一件事的兴趣似乎不会持续超过一刻钟。如今那狼主走了，只余敲锣的小妖、捞肉的老鬼。

　　四人面面相觑。过好一会儿那小妖才将手中的木棒往地上一抛，小步跑到缸边往里面瞧。见李云心与刘公赞并没有斥责他的意思，就伸手去捞肉吃。看起来像是个弱智的孩子。

　　李云心抬眼看了看天。

　　已是下午了。然而距天黑该还有些时间。

　　之前他面前木盘中的肥肉还在冒热气。到如今已凉了。肥油在肥肉上凝了一层、在盘中凝一层。李云心吃不下，刘公赞也吃不下。

　　他就叹口气、摊开手问老鬼：“所以我们现在做什么？”

　　老鬼也发愣。听李云心问了才磕磕绊绊道：“这个……嘛……嘶……”

　　似乎并没有什么“待客经验”的他，四下里看了好一会儿才找到救命稻草——那黑衣的小头领带了两个蠢妖怪也进了院中来，直奔那口缸。似乎这洞府中的规矩就是狼主用餐之后，余下自取。老鬼忙往黑衣小妖那里一指：“仙长。李小公子，你们先问他去吧。我去瞧瞧狼王——”

　　说了这话，也溜走了。不晓得是不是还在惦记什么“道法”——觉得狼主已经得了，因此才急吼吼地走掉。

　　李云心瞧着那三个妖怪慢慢凑近了大缸、且在缸边边捞肥肉边狼吞虎咽，就叹了口气。

　　——第一次瞧见这种蠢成一窝的妖魔。一个狼主，做事没头没脑。一干小妖，个个木木呆呆。这四个小妖围着缸吃肉，不多时又见另一个也从远处跑进来、挤到缸边。不晓得彼此小声嘀咕了些什么，很快凑到一起继续狼吞虎咽了。

　　李云心收回目光。沉默着想了一会儿，对刘公赞说：“我觉得有点不对劲儿。”

　　老道也想了想：“心哥儿担心他是逃了？那么我们现在追——”

　　“不是说这个。”李云心一边思索着、一边从怀中取出那小玉瓶儿。用尾指挑出一些，慢慢把双手给搽了，“一个人粗中有细不奇怪。许多人都这样子。可是两种矛盾的品质在表现的时候也一般是我中有你、你中有我——粗心大意地忘记锁门，可却记得身上带了多少细碎银子，该去买点儿什么。”

　　“但是这一位就怪了。”

　　“先像是一条许久没见人的狗。又蠢又没心机……但也算蠢得可爱。”

　　“偶尔又是刚才那样子，忽然变成另一个人。好像两种品质……两种身份是割裂的。”

　　他将玉瓶儿慢慢收回怀里。盯着五个争食的小妖又看了一会儿，才轻声道：“怪。我怀疑……算了。所以不急。按他说的等着吧。也许会有意外收获呢。”

　　刘公赞将他说的这些想了一会儿，忽然压低声音：“心哥儿的意思是——另有其人么？”

　　——另有其人。在背后指点那狼主。他才会表现得如此异常而矛盾。

　　就仿佛狼主的心思并不在李云心所在意的那件事情上。他真正在意的只有“道法”、“有客来访时的欢愉”而已。但某个人在指点这狼主的时候要求他必须表现出某种特定行为以吸引人的注意力。因而才会出现这种奇特的状况——这狼主的所言所行仿佛一首笛曲。可每到一个段落便会停顿，生生加上些突兀的音符。

　　李云心微微眯起眼睛，点了点头：“我有这个想法。但未必准。”

　　说到这里，又抬手在桌面上画了画、敲了敲。

　　刘公赞这才意识到李云心是在桌上画了个简单的阵，叫他们两人之间的对话不被旁人偷听了去。

　　这个举动叫他有些意外。

　　李云心乃是玄境。他是化境的巅峰，且有许多的法宝。而这洞府中没有修为高强者。两人运起神通简单探查过，也没有发现藏匿者。照理说他们说话，是不虞被偷听了去的。

　　可他如今却表现得这样谨慎。这意味着他很看重这件事。

　　“如果我是那个人。”李云心一边看那五个小妖，一边若有所思地说，“我会把自己小心翼翼地藏着。”

　　“……因为我刚来这个世界。或者知道自己的使命，或者记得自己的前世。可这个世界对我而言却是陌生的……”

　　“起初也许会积极主动一些。因为晓得自己的见识比这里的许多人都要广。且头脑里也有一套成熟的、科学的认知体系。这些是优势……只要对这个世界了解更多，也就会转化为更大的优势……”

　　他顿了顿，看看刘公赞。

　　他说的这些，老道都懂。许多事情李云心并未特意向刘公赞解释、说明。然而刘公赞是聪明人，且两人相处的时候，李云心很少刻意回避他的某些与众不同之处。因而如今的刘老道，对于某些事情也有了相当的认知。

　　他略顿了顿，继续自言自语：“然后就会发现一件可怕的事。”

　　“这个世界的核心规则……力量体系，并不在他的认知里，也没有什么规矩可循。”

　　“神仙妖怪……他会发现神仙妖怪真的存在。无论他从前认知的东西能不能解释这件事，他如果是个聪明人，都该意识到这件事有多么可怕——在强大的力量、陌生的环境当中，他好比一只蝼蚁。在低武世界的中古时代死个人都是司空见惯的事情，何况在这种世界呢。”

　　“一个倒霉的穿越者……”李云心的唇边浮现出微嘲的笑意，“穿越到与世隔绝的地方。没有接应人，没有金手指……该怎么做？”

　　刘公赞大致听懂了他的意思。便想了想、接上话，好叫李云心不会觉得无趣：“如果是我，得先蛰伏起来。或者等待机缘，或者等人来接引我。”

　　李云心便道：“如果因为对这个世界感到畏惧而蛰伏，打算等待机缘，那么一定会小心翼翼地隐藏自己。因为无论在什么地方，没有力量的异类都是最容易被干掉的。”

　　刘公赞略沉吟一会儿：“可……如果是后者——只有是后者——晓得在这个世界上是有接引人的，才会一边蛰伏，一边小心翼翼地、有限度地释放某种可能被接引人注意、却不会叫这个世界的人感到异常的信息……心哥儿是说，你如今要找的人，是知道自己打算做什么、且知道终究会有人来指引他的么！？”

　　“目前来看，是的。”李云心轻声道，“蠢妖怪该不是我要找的人。狼主只是个传声筒、稻草人罢了。我要找的人通过他向四面发布信息。一旦危险闻讯来了，狼主会先死。那么那个人就得到警示，有足够的应对时间。”

　　刘公赞轻出一口气，将目光投向那缸边的五个妖怪：“在他们之中？”

　　李云心摇摇头、向后指了指：“更可能是那老鬼。”

　　“偏是一个读过书的流落到这村子里。因为‘机缘巧合’又同我家里攀上了点关系。死后成了鬼修，如今又恰好跑到这狼主的身边。且……既然是鬼修，必然神情大变。与那老人生前的记忆、脾性对不上也好解释。”他笑了笑，“好大的嫌疑。”

　　刘公赞便要起身：“那么我们还等什么？”

　　李云心按了按他的肩：“你忘了一件事。我们不知道谁是我们要找的人……他同样不清楚，我们是可能的敌人，还是他的接引人。”

　　“先等日落。”他说，“再确定狼主的身份。”

　　于是两个人在初冬积雪的院中，从日近黄昏一直坐到了夜色初临。

　　起初院中的五个小妖还畏惧他们两个的威势。但后来发现这两位只看起来只是端坐着，既不动也不说话像是泥塑一般，就慢慢失掉了警惕之心。于是一边吃喝一边打闹起来，搞得院里很聒噪。

　　那最后跑来的小妖要吃鹿的肚腩。说那肉又肥又香，而他在山里跑来跑去地打探消息最辛苦，应该享受的。余下的妖魔就不允。因为一块肚腩在雪地里争抢打滚，倒是没了呆呆傻傻的蠢模样。

　　听他们说了许多，李云心与刘公赞便慢慢晓得了更多的情况。

　　从前偶有过路的妖魔。但既然是过路四处走动的，境界必然不高，也就愚钝。问了他们能晓得些外面的事情，可要说哪个方向有大城镇、从哪里好走出去，那些蠢物又不甚了了。

　　在李云心眼中，化境妖魔的行动能力也不过与他那时候拥有私家车的人类似罢了。这群山里地形崎岖林海茫茫，真如狼主所言困上个几百年也不是无法想象的事。

　　直到一年前，终于走通了。

　　原来距离此地三百里外、在山中约莫五日的路程之内，有一条小路的。

　　那小路也只是樵夫、猎户踩出来的。他们在秋天的时候冒险深入群山，到了其他季节这路就会湮没。沿着这么一条路一直走，再走上两天的路程，也就能到一处稍大些的村子，约莫百多人。再从这村中上路、走上八九天，才终于能够抵达最近的县治。

　　于是约莫是在一年之前，这狼主才真真正正地亲眼见识了人世繁华。他身上的袍子也是在那时候弄来的。

　　既寻到了人烟，也就有了更多的路线可走。小妖被派遣出去四处打探消息——可也巧。前些日子一探，探到了业国通天泽中发生的事。于是这么一个闭塞、与世隔绝的洞府，如今倒成了先知道“小妖保”这件大事的势力之一。

　　听了这些。再过上一刻钟，日头终于落下去了。

　　院里缸下的火焰还在燃烧。那五个小妖吃饱喝足，懒洋洋地横躺在火堆旁取暖，也确保那火焰不熄。只是既有热量，地上的冻土、积雪就化开，弄得他们身上裹满泥浆。只有黑衣的小头领稍稍机灵些，在离他们稍远处坐着。目不转睛地盯着李云心与刘公赞，似是很在意他家大王交代过的责任。

　　不一会儿，老鬼从院后转进来探头探脑。

　　“李小公子！”他压低声音叫道，“大王喊你去——只叫你一个人去！”

　　顿了顿，似又自作主张地补上一句：“可带上道书呀！”

　　李云心站起身，对刘公赞说：“你盯着他们。”

　　说这话的时候看了看老鬼：“我没有回来之前，不要叫他们出这院子。”

　　然后，他起身往后走。

　　玄境妖魔的威能是这些小妖怪很难想象的。实际上在待在这院中的时间里，他的神识已将这山谷的大致结构探查清楚了。一个大山谷中有四十八个小山谷。并非都能容身。有些里面遍布怪石，有些里面是深深的罅隙，还有些里面是天然的泉眼。

　　狼主以及一干妖魔开辟出来的约莫有十三个。他们享用宴席的这一个是第二大的。最大的那一个与这个隔了四个山谷。里面似有个什么建筑。

　　他未使神通。只是用龙族的本领、用口鼻缓缓鼓荡气息，再从气流云雾的变化当中感知远方是何模样，因而也不晓得那建筑到底是什么。但狼主如今就在那建筑里。

　　实际上，下午的时候就在了。不过一直在里面睡觉——他此前郑重严肃地对李云心与刘公赞留下一句悬念十足的话，却转眼之间就像没事儿人一样酣然入梦了。等待夜幕降临才转醒。如今——当李云心穿过那几个小山谷、转过一丛乱石看到远处情景的时候——发现那狼主又变成郑重肃穆的模样。

　　原来是端正地跪坐在一座茅庐中。

　　粗粗劈砍的木板拼成了地板。四根巨大的原木柱子撑起一个屋顶。屋顶上覆盖了茅草，但被积雪压住，只露出边沿。

　　如今月亮还未升起。实际上升起了这谷中也不会很明亮，因为今夜是下弦月。便在极微弱的星光中，李云心看到狼主那一双眼睛瞪得很圆，闪着幽幽的绿光。

　　他在谷口停住脚步。低声道：“我来了。狼主有什么事要说？”

　　约莫隔了三息的功夫，狼主干咳一声：“唔。你且回去吧。”

　　李云心愣了愣：“什么？”

　　狼主一本正经地说：“叫你回去就回去。问这么多做甚。”

　　李云心有些摸不着头脑，便慢慢皱起眉、盯着那狼主看了好一会儿。他的修为深浅这狼主该是看不透。然而他身上隐约的威压与气势，却在此刻有了一瞬间的流露。

　　那狼主便疑惑地眨了眨眼，脸上现出转瞬即逝的惊慌之色。

　　正要再说话，李云心却仿佛忽然想通了什么，微笑起来：“好。”

　　便转身走出谷去。

　　约莫走了三步，听到那狼主叫他：“李小公子请回！”

　　李云心没有半点儿不愉之色，转身就往回走。这一次还是走到谷口停住——看到狼主又顿一顿，道：“呃……你且回去吧。”

　　李云心就再转身走。

　　又是三步，听狼主喊：“李小公子请回！”

　　他第二次转身。但这一次没有在谷口停下，而是不紧不慢地迈着步子，一直到茅庐前。那狼主……也再未叫他走。

　　不过脸上的神色倒是变了。

　　惊喜之情慢慢地显露出来。这狼妖的眼睛瞪得更圆，像看宝贝一样看李云心：“你……你……”

　　“三顾茅庐啊。”李云心意味深长地说，“但狼主这么干，也实在太流于形式了。不过大概是狼主要以此分辨，我是不是你要找的人吧。我说得对不对？”

　　那狼主一时间只顾得上点头。严肃沉稳的模样全不见了。

　　李云心就又笑笑：“狼主还有什么话要对我说？”

　　这狼妖愣了好一会儿——仿佛是巨大的惊喜叫他一时间难以言语了。然后才忙道：“有有有！我有一个问题想问李小公子！”

　　“你问。”

　　狼主便不再人模人样地跪坐了。而是跳下来，期盼地瞪着李云心：“既然我生来就是要做天下妖王的，那么我为什么还要学什么道法？”

　　李云心沉默了一会儿。他仔细地看着狼主——依照他识人的功夫，晓得狼主如今问的是心里话。

　　于是说：“因为道法是天人传下的，威力无穷。你有妖魔的强横身躯，再学了道法，岂不正可以纵横天下么？”

　　这个回答似乎叫狼主极满意。他便将眼睛瞪得更圆：“李小公子，我还有一个问题——”

　　“你讲。”

　　“做了妖王……可能像人间的皇帝一样，有许多的娘娘么！？”

　　李云心想了想，只简短地回了两个字：“可以。”

　　然后他沉默下来。他如今身在这山谷中、茅庐前。面前还有个狼妖喋喋不休地说些问些什么、且他也在随口地应答。但就在这一瞬间，他的心思却忽然跑到数日前去了——

　　当天在云山里，他遇到自称狄公的人。

　　狄公将他带去密室，对他表现出了特别的兴趣——就如同他在仅仅数息之前还对这狼主极有兴趣一样。

　　然后，他问了狄公两个问题，想要理清自己心中一直以来的疑惑、同时试探出些什么——就如同这狼主……问他两个问题一般。

　　可在那两个问题之后，狄公对他迅速失掉了兴趣，甚至打算将他随意杀死。

　　他那时百思不得其解。他自认为自己的问题滴水不漏、可以被理解为许多的含义，断然不会露出什么破绽。到如今他明白了——

　　在狄公的眼中，他的模样就与这狼主在自己眼中没什么分别吧。

　　狼主问的两个问题叫李云心最终确定他不是“那个人”。自己要找的另有其人，狼主的确只是个“稻草人”罢了。因为这狼主的想法无论多大胆、不论多周全……

　　也仍然只是在这个世界的框架之内罢了。

　　他问自己能否做妖王，问能否有许多的“娘娘”——问得越多，马脚露得越多。根本不再需要什么验证，李云心便将他看穿了——狼主不是一个穿越者。因为信息的不对称，他的所谓“聪明”在李云心眼中仿佛小孩子的把戏。

　　在那个时候、在云山上密室中的时候……自己在狄公的眼里，应当也是这种蠢模样吧！

　　但问题是——问题到底出在哪里？！

　　狄公要找的、黑白阎君要找的，到底是什么人？？

　　至此，依旧无解。但至少已经看到了一丝希望——李云心才低叹一口气，抬眼看狼主、打断他的话：“你说的这些——什么幸会、你好、三顾茅庐的把戏——是谁教你的？”


第五百七十八章 杀人须灭口

　　狼主本在滔滔不绝。说些“我早就知道天命、早知李小公子必然会来”之类的话。

　　如今忽然听到李云心问了这么一句，笑容一下子僵在脸上。他皱起眉、抖抖耳朵：“什么？”

　　“我是问你。你说的幸会、你好这两个词儿。还有今晚在这茅庐里三次见我的这件事，是谁告诉你、谁教你做的。”李云心耐心地又说了一遍，“是那老鬼么？”

　　狼主皱起眉。与狼相比显得短、与人相比却又显得长的鼻梁上出现凶狠的褶皱，甚至微微露出犬牙、且从喉咙里发出低沉的声音：“你在说什么？没什么人教我——我乃是天命之子，生而知之。你……”

　　到这时候终于意识到事情似乎不大对劲儿：“你们是什么人？嗯！？谁派你们来的？！”

　　李云心看着他：“蠢狗。你被人利用了——”

　　“先把你们抓起来！”狼主忽然暴怒。如他一般的低级妖魔，修为不过化境。争斗的时候现出真身是最为便利的。这狼主也打算如此做。

　　只是在现原形之前，他比李云心见过的别的妖魔多做了一件事——

　　先一把将身上那件绿色的袍子扯开、丢在地上。才怒吼一声、猛地变成一头肩高一丈的巨狼来！

　　“这么说那个人也告诉过你，可能会有人来找你。”李云心站在这巨狼面前笑了笑，“我猜对了。”

　　这话音一落，巨狼张口便咬——那一张嘴就能吞得下他整个人呢！

　　但接下来发生的一切毫无悬念。他只一抬手便将那狼头轰的一声按在了地上，砸出一阵纷纷扬扬的雪雾来。巨狼一时间被砸懵了。隔了好一会儿才想起四腿乱蹬——眨眼之间就在地上刨出四个深坑。然而他的力量与李云心相比，就好似蚂蚁之于大象。脑袋被牢牢钉住，动不得分毫。就连话也说不了、只能从喉咙里发出低沉的呜咽声。

　　李云心如此按着他的脑袋，就像是按着一只乖巧的小狗的脑袋。且怜悯地看着他：“我懂。那个人可能一直都对你说你是救世主、天之骄子……今天忽然发觉事情不对劲儿，就要着急。但这种事没办法，现实就是现实。”

　　“现在的现实是，如果你不说实话，不但梦想要丢掉，搞不好连性命也要丢掉。”

　　这时候听到脚步声。该是狼主此前的低嚎将外面的人惊动了。先冲进来的竟是那黑衣的小妖头领——身后跟了四个浑身泥水的小妖怪，满脸懵懂，一时间搞不清楚到底发生了事。等瞧见他们家狼主的样子，就更懵了。

　　那黑衣头领到底要机敏些。发一会呆、到底晓得战战兢兢地喝问一句：“大大大王……可是出事了么？大王有什么吩咐？”

　　可那狼主被李云心按着，哪里能说出话，只能呜呜地叫，当真是威风扫地。

　　小头领听了，立时道：“啊呀……大王要是没什么吩咐……咱咱咱们就先退下了——”

　　狼主一听，四腿扑腾得更厉害。一条粗大的尾巴也把地上扫得积雪飞扬。而后到底记起来现真身被按住了、还可以化人形。便把身子扭了扭、猛地一缩，缩成一个毛茸茸的狼人。

　　见他服了软，李云心也就收手。瞧见这狼主坐在地上喘两口气、瞪圆了眼睛：“你果真是——”

　　他说这话，不是对李云心说的——看的是外面。

　　——正主儿果然在此！李云心立即转头往狼主看的方向看。正瞧见老鬼也冲进来、满脸的惶恐惊诧。

　　那黑衣小头领听到狼主这句话，立时跳起来一指老鬼：“原来是你？！拿下、拿下拿下拿下！”

　　到这时候，刘公赞也跟了进来。然而他晓得这里的妖魔都不是他与李云心的对手，便并不急迫。只叫一干人都在他的眼皮子底下，等心哥儿一句话就动手拿人。

　　岂料这时候生了变故。

　　那四个小妖此前见自家主人被李云心单手牢牢按住，就晓得这人原来如此不好惹。因而虚情假意一番就要溜。到这时候却听小头领说将老鬼拿下——

　　这老鬼与他们相处的时间不短，都晓得老鬼可没什么好怕的。既然大王发了话，自然要好好表现。

　　因而五妖争先恐后地往那老鬼身上扑去，而后者还瞪着眼睛……惶恐地瞧见他们张牙舞爪地扑到了，才惊叫一声扭头便走。刘公赞微微皱眉，抬手便打出一张符要将老鬼制住。岂料一个小妖身子一歪，正好生受了那符。便如同一截木桩一般直挺挺地倒在地上。

　　刘公赞并不急。另一根手指一弹，又打出第二张去。

　　这一次倒是看得清楚——乃是黑衣的小头领再将另一个小妖一推，又把这张符给接了。

　　他接连做了两次这种事，似是自己也晓得瞒不住。情急之下舍了自己的身子往刘公赞这里扑来，口中大叫：“老东西你待我不薄，今天不管你做了什么都快走吧！”

　　这种把戏，刘公赞还不放在眼里。

　　他冷哼一声，随后便将那小头领远远地摔去一旁。再朝老鬼一指！

　　本已化成了一道淡淡人影的鬼修的身子忽然定住，仿佛是烟雾在一瞬间凝成实质。随后也硬邦邦地摔了下来。

　　然而……似乎老鬼已在这一瞬间做成了什么事。

　　在李云心极度敏锐的感知当中，地底先有什么东西震了一下子。震源该是在茅庐之下。而后在一瞬之间猛地往四周扩散、引发了更加猛烈的震动、爆发出更加可怕的能量——

　　轰！！！

　　半个山谷被掀上了天！海量的土石与泥沙如同波涛一般溅起，那现了人身的狼主亦被裹挟其中。李云心虽站得远了些，可是也被波及。在这一瞬间他的心中有两个念头电闪——

　　果然找对了地方！

　　因为这爆炸并非灵力或者妖力！

　　他在轰鸣与烟雾中嗅到了既熟悉又陌生的味道——在他从前的那个世界，过年节时燃放鞭炮的味道！这是……人为的爆炸！

　　“人”为，而不是“人为”！

　　若是别的时候、别的情况，李云心必然能将狼主救下。可如今这一爆，却叫他吃了惊。

　　他从前在渭城的时候，向一个人传授了“黑药”之术。那人得了黑火药的方子如获至宝，连于家人也很重视。意味着这玩意儿还没有出现在这个世界上。

　　然而如今山谷中这一爆……威力远不是黑火药能做得到的。

　　应当是某种性能更好的爆炸物——好到了李云心都不晓得是什么！

　　也就是因这一惊，狼主的性命就葬送了。

　　当烟雾稍稍散去、巨响渐渐平息之后，狼主的身子落回到地上——三截。面目全非，生机断绝。而这时候李云心才反应过来。将手中的铁索一抖，便要去拘那狼主的魂魄。然而不晓得是不是因为爆炸时的能量、气浪、或者别的什么玩意儿也对魂魄造成了影响，那妖魔的魂魄已不在山谷中，不晓得被轰到哪里去了。

　　到如今再往身边看。看到刘公赞亦目瞪口呆——

　　其实这狼主，算是妖魔里面讨喜的。不吃人，吃熟食，想要做山神。争斗之前甚至还先将衣服脱了——该是舍不得那绸缎的袍子。

　　二人来了山谷当中也是信心满满。认为自己乃是这洞府当中掌握生杀大权的人物——不叫他们死，就没人能掀起风浪。因而才好整以暇地看这狼主搞事、并不急。

　　如今有了头绪，也本该是微笑着将人制住了，然后细细地问。若有机缘、这狼主也识趣，或许可以收做座下妖将呢。

　　哪里能想到是如今的局面——

　　先前仿佛是个喜剧故事，忽然变成了凶杀悬疑呢？好似白天忽然变成了幽暗的夜！刘公赞未能预料得到这转折，那几个小妖更是手足无措。若非之前为了追老鬼往外走了些，大概也要一并完蛋了。

　　最终，等天上如雨点一般下落的土石都落尽了。刘老道才看李云心：“心哥儿——”

　　李云心振了振身子，叫肩头的泥土也滚落。看一眼狼主的尸首，走到被刘公赞摔去一旁的黑衣头领身边，一把将他提起来、盯着他：“你搞什么鬼？！”

　　而那小妖这时候也呆住了。像一具尸体一般被李云心摇晃了两下，才猛地尖叫：“杀了那老东西！给大王报仇！！”

　　喊出这句话的时候睚眦欲裂，浑然不在意李云心更加可怕的神情。可这一声喊了又哇哇大哭起来：“都是你们两个灾星、祸害！害死我家大王……啊呀！是我害死大王！杀了那老东西！大王待你不薄你竟敢——”

　　这一次可没人听他的了。那余下的小妖吓得瑟瑟发抖，哪有什么心思“杀了那老东西”。

　　瞧这头领的模样，或许是从前有隐情——与那老鬼私底下交好。如今虽不晓得老鬼到底做了什么事将大王触怒了，然而竟生出一腔的热血，要将他放走。岂料如今却发现自家大王身死，因而意识到自己要回护的那老鬼与他想的并不同、后悔极了。

　　李云心便盯着他看了一会儿，一把将他摔在地上。又转眼瞪那老鬼：“把他给我看好了！”

　　他冷冷地对刘公赞说了这话，便在原地气急败坏地踱了两步，口中自言自语：“好好的一件事、好好的一件事！真是——”

　　说到这里又怒视老鬼。看着是恨不能将他给就此灭杀了。然而又因为对方的确是个重要的人物，因而下不了手。

　　刘公赞不说话。但脸色也很不好看。大步走过去，又在老鬼的身上连下数道禁制才道：“……心哥儿，这几个呢？”

　　李云心恼怒地一挥手：“这些蠢货留着有什么用？！滚！”

　　这一声滚不晓得是对刘公赞说的还是对小妖说的——刘公赞默认为后者。他就不再问，铁青着脸将其中一个小妖身上的符箓收回了。也沉声道：“滚！”

　　那四个妖兵此刻才如梦初醒。虽然仍旧不晓得发生了什么，可既然大王都死了，哪里还敢留在这儿？立即屁滚尿流地逃了。

　　李云心一转眼，发现那黑衣的头领还在地上——好半天才爬起来，摇摇晃晃地站着、看地上那狼主的尸首，脸上竟像人一般有些哀切的神情。他便一皱眉：“滚！”

　　那头领这顿了顿，忽然跪倒在地上、给那狼主的残尸磕了三个头，亦跑掉了。

　　如此……十几息之后。这山谷里就只有李云心、刘公赞、与那老鬼了。

　　老道站在老鬼的身边，看李云心背着手、朝谷口的方向发呆。在长达一刻钟的时间里一言不发。

　　就好像是……头一次遭遇这样的打击，因而失态了。老道想了好一会儿、终究是叹口气，低声道：“心哥儿，我——”

　　李云心这才转过脸。刘公赞一见他的模样，便愣住了。

　　因为李云心如今的脸上可没什么愤怒、沮丧的神情。正相反……有微笑。

　　这微笑，他在李云心设计对付渭城府尹李耀嗣的时候瞧见过、在对付月昀子的时候也瞧见过。乃是一种得意的、略坏的笑容。

　　刘公赞的心就一下子落到了肚子里，觉得身上忽然轻快起来了。他眨了眨眼：“心哥儿？”

　　李云心一偏头：“走。捉鱼去。”

　　老道又愣。然后看身边的老鬼：“那这个……”

　　“也是个稻草人。”李云心哼了一声，“这种事，要不是我从前也做过，差一点就被骗过去了。”

　　……

　　……

　　夜晚在山里走是一件很危险的事——许许多多白天的时候微不足道的东西都可能致命。譬如一块石子能叫人跌下山崖，一根锋利的树枝也可以戳瞎人的眼睛。

　　但这些问题对于李云心与刘公赞来说并不存在。

　　他们两个出了那狼主的洞府，大概花了三四句话的功夫……便走完了他们要找的那个人用将近一刻钟的功夫才走完的路、走到一处小山坳里。

　　李云心随手劈断一丛挡在面前的矮树，叹了口气：“你现在这样子，叫我想起我从前。被妖魔拎在手里随便一丢，就要摔个七荤八素、身受重伤。所以这些年你和妖魔混在一起，是怎么捱过来的？”

　　听到他这话的人，如今靠着一棵老树坐着。呼吸急促，眉头紧皱。看起来的确是受了很严重的内伤。


第五百七十九章 穿越时空的来客

　　刘公赞便在李云心的身后搓了搓手指。

　　一团柔和的光亮起来——照出此前洞府中，那黑衣小头领的脸。

　　到这时候看他的脸，终于觉得不那么平凡了。他脸色苍白，但表情到底生动起来，不再呆呆傻傻。一双眼睛在光亮中显得尤其的黑。一手捂着胸口，一手撑在地上。口中不断有白气哈出来，胸口里也有“嗬嗬”声。也许是哪根骨头断了。

　　他如此看着李云心与刘公赞，并不说话。

　　三双眼睛如此对视了一会儿，李云心才道：“刚才放你走，你是先回到另一个院子里。在地下挖出些金银，两身衣裳，一些跌打损伤的药膏，然后才走。这些我用符箓看得到——既然用得到这些东西，你果真是个人吧。先前我的照妖镜里看到的可不是你的魂魄，而是你的真身。是不是？”

　　那黑衣头领还是不说话。但到底慢慢将手探进怀里，摸出些碎金银，无力地丢在地上。金银立时陷入雪中不见了。

　　“我身上只有……这么多财货。”他开了口。

　　这时候听他说话，已完全是两个人了。此前扮作妖魔，说话时候故意提高嗓音，听起来既尖利又愚蠢。如今声音略微低沉冷静，倒也称得上悦耳。

　　他的面容因着火光也有了些轮廓。李云心皱眉仔仔细细地瞧了瞧，觉得这种模样做主角其实也还可以——虽然不算好看，但也不算难看的。

　　李云心便笑了笑：“你我都清楚，我找你不是为了金银。”

　　那人便低沉地咳了两声。斑斑血迹溅到白雪上，仿佛春日里飘落的花瓣：“那么是为了什么——我只是个可怜人，跑到狼主的洞府里避难……你要寻仇的话，找的人是他，可不是我。”

　　李云心便沉默了。

　　眼下是陷入了一个僵局。

　　他与这个黑衣人都清楚一些事——他清楚黑衣人可能是“真太子”。既是真太子，就知道许多自己不晓得的事情。或许，知道得与狄公一样多。

　　他想要从这黑衣人的口中得到一些信息，因此，得伪装成“接引人”。但问题是，有此前在云山上时与狄公交锋时的前车之鉴，他再不敢轻易地开口、讯问了。

　　譬如自己随口问一句“你在这里等了多久”——万一真正的接引人是该晓得这位“真太子”何时到的呢？

　　他唯有避重就轻，小心翼翼地打些擦边球，叫这一位自己说出些有用的信息来。

　　然而……

　　这一位并不蠢。

　　他藏身在狼主的洞府中，以一个人身做了妖魔的头领。又仿似是给狼主洗了脑，叫他相信自己乃是真命天子、说些乱七八糟的话做暗号。如此一旦有李云心这样的人找上门，注意力便被狼主吸引过去。而这一位就在暗中观瞧——

　　此前李云心与刘公赞被引入院中歇息，这黑衣人与另外两个妖魔直挺挺地站在门口……便是在观察他与刘公赞了！

　　这家伙，谨慎却又胆大。

　　等狼主意识到事情不对、要将他供出的时候，二话不说便引发了早布置好的机关直接将那狼主灭口。又演了一出苦情戏、甚至在李云心叫他走的时候把收尾工作也不慌不忙地做好——向那狼主的残骸磕了头呢！

　　换成是旁人哪能想得到，自己要找的人，就一直大模大样地在自己面前晃、且处处出头呢！

　　好在……这种事李云心也常做。

　　在洞庭君山紫薇宫初见洞庭君时，不就是用这种法子恶人先告状、坑害了那玄门的修士么。

　　两个戏精飙戏，输赢就在细节。这一位的心思或许不输李云心，然而劣势在于，他没有神异的力量。某些事情需要一个聪明的普通人推理、调查、揣测才能得到一个大致的结论。可对于李云心这种人来说……就如此前看到他走后做了什么、如今又身处哪里——只需要一个神通就可以了。

　　且……再说句公道话。

　　——这家伙演戏有些用力过猛。或许是许久未见人，生疏了吧。

　　然而此时此刻，这一位定然也晓得李云心知道某些他的事情。可他既然树了狼主做一个明面上的靶子，也就意味着，他知道可能有危险存在。如今李云心与刘公赞露面，他该是要搞清楚他们到底是“接引者”，还是危险人物的。

　　如今他身负重伤，仍揣着明白装糊涂。也如同李云心一般说话不着重点……也在等对方先奉上有用的信息。

　　便是这样沉默了一会儿，李云心将手伸进怀里、摸出一个玉瓶，丢在他的腿上：“先把这个吃了。”

　　“我怀疑你是因为肋骨骨折引起了肺水肿。”他看着黑衣人，将“肺水肿”这三个字说得轻微但清晰，“但你也知道，当时我没办法。”

　　说了这么一句，竖起一根手指、微微往天上指了指。

　　实际上，他又是在冒险了——他说了一个自认为无关紧要、可在这个世界不存在的词儿，且做了一个模棱两可的暗示。然而这是没办法的事。

　　他不可能“慢慢观察、从长计议”。在这种信息不对称的情况下，拖得越久越容易露马脚。最明智的做法是冒险、迅速找到一个切入点。然后在对方觉察到事情不对劲儿之前得到足够多的信息，也就有了更多敷衍、解释的机会。

　　如果切入成功，才可以慢慢撬松对方的嘴。如果失败了……

　　要立即灭口，绝不能犹豫。

　　然而对方也该想到了这个可能性。

　　黑衣人愣了愣——依着李云心的毒辣眼光，这神情是自然流露的。可即便如此也有许多解释。譬如“没料到竟要救他”，或者“没料到竟然不是接引人”。

　　然后他沉默着将玉瓶儿拾起，拔开了盖子。没有迟疑，甚至没有嗅一嗅，直接将瓶中的东西倒进嘴里，自然地咽下去了。

　　两息之后，药效立竿见影。生机重新出现在他的身上——他略吃惊地挺了挺身，再感受不到任何痛楚。

　　因而慢慢站起身，看李云心。终于说：“出了什么事？”

　　说这话的时候，也如李云心一般，抬手往天上指了指。

　　两种可能。一种可能，是李云心问了不该问的“蠢问题”。他发现了不对劲然而面不改色，试图叫李云心说出更多的蠢话、确定自己的推测。

　　第二种可能，是李云心那一句话赌对了。

　　木南居的人、黑白阎君都密切地关注着自己，将自己当成眼前这个人。而天上云山里的共济会长老们，也知晓这件事。可木南居与共济会又是彼此敌对的势力。这意味着这一位必然归属某一方。就他目前所掌握的种种细节来看，他属于木南居的可能性要大一些。

　　那么他向天上指，可以理解为共济会的势力在注意着他们。

　　然而仍旧无法完全确定。如今的一切都在猜疑链中，每一句话都可以有相反的解释。最好的结果，便是小心翼翼地从彼此的真话或者假话中归纳出细节，再用这些细节拼凑出最接近真相的事实。

　　李云心打算，至少先如此试探一个晚上。

　　如果过了一个晚上，他仍旧无法得到什么有用的信息、这人依旧无法拿捏……他终究是个凡人。以妖魔的神通辅以李云心前世的专业技能，该是可以很容易地得到他脑袋里的东西的。

　　只是那么一来，此人就必须死了。而留他一命，或许可以在今后挖到更多这个人如今也暂且不晓得的事情呢。

　　他问“出了什么事”，李云心便决定再冒一次险——用狄公所说的“大劫”来打发他。

　　可就在他准备开口的时候，这黑衣人竟然轻出一口气，又说了一句话：“你们的关系现在紧张到这种地步了么？看来我小心一点是对的——之前的雷暴是为我来的？”

　　这一次，轮到李云心发愣了。

　　他想过自己如果身处这黑衣人所在的情况当中时会怎么做——装作已经信任对方的样子，然后引导对方说出更多的信息。

　　可如今眼前这一位一连说了三句话，都包含了很明确的信息。

　　“你们之间的关系紧张到这种程度了吗么”——意味着李云心的推测是对的。的确是两个敌对的势力。然而……似乎从前并没有太深的仇恨，所以才用了“如今”这个词儿。

　　这句话所透露的信息与李云心观察到的完全一致——共济会与木南居虽然共存，可并未像道统与妖魔一样惨烈地厮杀。他们之间在进行隐蔽的、有限度的低烈度战争。

　　据说那森罗殿的黑白阎君从前是天人、或者与天人有极深的渊源。到如今两位阎君与木南居有了很深的牵连……也证实黑衣人所说的这一点：木南居与共济会，在从前是有某种密切联系的！

　　“看来我小心一点是对的”、“之前的雷暴是为我来的”——意味他早做好了双方的关系恶化的准备。因此才隐藏起来、因此才不敢在这世界到处闯荡。从前的李云心好比是一个孩子走进黑暗中遍藏猛兽的森林，他并不晓得有多么危险，直到后来经历许多生死之事，如今才慢慢意识到，自己能活下来有多么命大。

　　可这位从一开始就晓得森林的危险，因而才隐藏了这么久、这么深呢！

　　这三句话……不像是试探。似乎在李云心抛给他玉瓶、治好了他的伤势之后便赢得了这人的信任。

　　这便是奇怪之处——是哪一点在那一瞬间赢得了这个家伙的信任？

　　又或者说……难道他眼中的危险、来自天上的威胁，与李云心所想的并不相同么？

　　既然如此……李云心轻出一口气，说了几句更加大胆的话：“所以你也该听说了小妖保的事。”

　　然后认真地看着他：“但先不急。先对我说说看……你之前，都是怎么过的。还有，现在怎么称呼你？”

　　稍顿了顿：“你要知道，此前我们搞错了一个人——把那个人，误认成了你。”

　　——黑衣人此前所传达的信息勾起了李云心难以遏制的好奇心。他决定再次冒险了。或许不是理智的做法，但也的确没有更好的办法了。

　　黑衣人的眼中浮现出奇特的光：“怎么会？”

　　李云心不动声色地摇头：“事情很曲折。不然不会现在才找到你。”

　　黑衣人忽然笑了笑：“我懂了。你在怀疑我也是冒牌货。但是可以理解。”

　　李云心的心跳了一下。“可以理解”……是什么意思？是说这种情况的确有可能发生的么！？

　　但黑衣人随即往四下里看看：“那么就在这儿说吧。这里，唉……再生一堆火。就很像那边了。”

　　“那边”。李云心在心中将这个词儿重复一遍，随手在地上一弹。一团火焰便自虚空中浮现，在雪地上烧起来。积雪很快被烧化了，露出其下的荒草。

　　李云心便道：“这样就无趣了。老刘，麻烦你去拾些柴，才有趣。”

　　两人此前只说了几句话，其实时间很短暂。其间刘公赞一直板着脸，好不叫任何情感波动出现在面上。到如今听心哥儿叫自己去拾柴……便意识到自己再待下去，或许要坏事。

　　也许接下来会有激烈交锋——搞不好自己的一个吃惊、恐惧的神情，都要坏了大事。

　　因而面不改色地低低应了一声，转身便没入丛林中去了。

　　这小山坳里，只余李云心与这黑衣人。

　　两人围着一团浮在半空中的火焰站立着，面孔都因为火光而阴晴不定。如果有凡人路过此地瞧见这情景，非要吓出病来不可。

　　过了三息的功夫。等刘公赞的脚步声消失在远处，黑衣人才开口道：“在这里，叫我谢生吧。”

　　李云心点头：“好，谢生。你请说吧。”

　　谢生眯起眼睛看了李云心一会儿，却又道：“先说些你听得懂的吧。”

　　因为这句话，李云心又愣了愣。然后意识到……事情到底是出了偏差。这个自称谢生的人并没有完全信任自己。或者说，自己并没有扮演成功他自己想要成为的角色。

　　李云心想叫谢生认为自己是一个洞悉一切的“接引者”。但经过刚才的几句交锋，对方觉察到他不是。

　　可因着其他的某些原因，或许将他看成是一个“使者”。也许是……共济会的游魂那样的角色吧。知道一些事，然而不清楚核心内容。

　　由此才会说，“先说些你听得懂的”。

　　李云心忽然明白了谢生如今的这种态度。大概与他初来这个世界时是一样的——在谨慎小心之余，仍有某种优越感。因为即便是皇帝，在他眼中也不过是愚昧的、落后的家伙罢了。

　　但他并未感到失望，反而叫一颗心稍微落了地。

　　——终究是达成了他此前想要的目的。以某种方式将自己隐藏起来，以获得对方的信任、获得更多信息。哪怕如今这信任是有限的、暂时的。

　　“说来不走运。我来的时候，村里遭了兽灾。”谢生重新坐回到刚才那里，慢慢地说起来。一边说一边看李云心，似乎也在研究他的神色，“我那村子，其实和你那村子离得不远……三天的路程吧。”

　　“那年是初春。狼群没食吃，就跑来村子里吃人。小村子，十几户，差不多都死光了。我这身子的原主儿的父亲、母亲，也在那时候死了。那时候，他大概三四岁。”

　　李云心眨了眨眼。

　　他知道这件事——谢生所说的，遭狼灾的事。

　　李淳风曾对他说，在他出生的那一年，距他那村子三天路程的某个村落遭了狼灾。那时候，他与上官月本打算到那里定居的。然而到了那里只瞧见满地尸骸……就又往别处走。才到了后来他们隐居的地方。

　　这意味着这位谢生的实际年龄比他大四岁。且……他是附身到了这个世界的原住民身上。

　　李云心想了想，说道：“怪不得。”

　　怪不得——我们没有找到你。

　　谢生又笑了笑：“但我这身子的原主，是被一头母狼叼了回去。很奇怪。传说中狼孩这种东西，大多是婴儿时期。三四岁的孩子被狼群收养，是很罕见的。”

　　“然后我就这么活下来。其间的事不细说。大致是并不了解周遭的情况，试过几次向外走。但走不出。这身体太弱，从小营养不良。我更不敢生大病、也不敢受伤。你应该明白。”

　　李云心点头。他自然明白的。一个人穿越到贫困山民家里的孩子身上，从小身体就瘦弱。然后被困在深山里，只能与狼相依为命。得了感冒可能死，腿上划了道口子可能死，寄生虫感染可能死，被大型猛兽盯上也可能死。

　　不要说走出大山、找到人烟。就单单是竟然真活了下来……就已经是传奇主角的模板了。

　　“再过一年，遇到一个妖怪。我才第一次亲眼见到这种东西。”谢生摇头感叹，“这里果然不同了。”

　　“这里果然不同了”——李云心记下了这句话。意味着……他从前曾经在这里、这个世界生活过？或者是他知道的人在这里生活过？

　　这句话的语气就仿佛一个大都市的人回到了乡村的老家，如此感慨。

　　有某种诡异的神秘感。


第五百八十章 主角模板

　　李云心在他顿了顿的时候，轻声道：“遇到的妖怪，就是狼主么？”

　　“狼主？不是。”谢生这时候不看李云心，转而看火焰了，“但也是个狼妖。”

　　“是一个刚刚成精的狼妖。性情喜怒无常。在山里发现了我，只是图好玩才带回去。折磨了一番，丢去一旁，很快把我忘记了。”

　　说到这里又顿了顿，略直起身子往狼主那洞府的方向一指：“那时候那狼妖的巢穴在山上面——山谷的上面。你看那座山。”

　　李云心便循着他所指的方向看。今夜的月色虽然不大好，可因为山中满是积雪的缘故，视线算是清晰的。因而看到狼主洞府旁的那座山。很高、很陡峭。被茂盛的植被掩映着，仿佛仙境一般。这样的山峰在这里还有许多。层峦叠嶂，将这里与人烟繁华的渭城、小石城、京华隔绝起来。就好似两个完全不同的世界。

　　“我被丢在山腰的山崖上。出入只有一条小路，但小路还要经过那妖怪的巢穴。原本是他一时兴起，说用那里做监牢……结果将我丢进去之后忘记了。此后，又招揽几个刚刚成精化人形的妖魔。没什么本领，只是力气大些罢了。称兄道弟，说是什么十二洞主——”

　　谢生在说这些的时候神色很平静，眼神也很专注。李云心在看他的表情，他也在看李云心的表情。两人心照不宣——都晓得这些话可能虚虚实实，然而没一个人说出来。

　　对于两个阴谋家而言，任何的“开诚布公”之类的举动都会显得幼稚。至少在此刻、在此地，他们仿佛两个本领精湛的角斗士，持刀持盾，小心翼翼地绕着圈子、相互试探。没人会真的出手。

　　不晓得谢生怎么想。但李云心享受这种感觉——这种情势尽在掌握当中的惊险刺激。

　　不过……谁又不是呢？

　　“我在那里待了整整一个月。没有水，只能舔石壁上的露水、喝雨水。没有吃的，就先吃山崖上的野果，运气好能捉到小兽、但即便如此，到一个月的时候也奄奄一息了。”

　　李云心皱了皱眉：“怎么不出去呢。”

　　谢生笑起来：“出去？那狼妖把我忘记了。我曾经试着在夜里通过那条小路想着往外面走。结果发现巢穴里已经聚集了十几个妖魔，昼夜不离开。我还曾目睹他们吃人肉、又说吃不饱。他们的确是把我忘在那里了。我如果从那里出去，大概走一半就要被吃掉。”

　　李云心皱眉：“果然好难。那你可怎么办？”

　　——无论李云心是什么立场、什么身份，都不可否认如他一般长相讨喜、善于揣摩人心的人，在有意为之的时候是很难叫人生出厌恶感的。而如今他再有意配合——即便谢生再警惕、挑剔，也不得不承认他是一个很好的倾听者。

　　谢生听了他这话，便又微笑：“后来有了个奇遇。”

　　李云心张大了眼睛，恰到好处地问：“什么奇遇？”

　　——他清楚谢生的状态。

　　谢生。无论来自哪里，如今都是个人。既然是人，人的生理结构便决定了他的情绪、喜好，大致在某个范围内。譬如说，再邋遢的正常人也不会喜欢吃屎。这意味着即便谢生心机深沉、阴险狡诈，也都有一个范围可循。

　　哪怕是李云心本人——前世没有情感的怪物。到了这一世拥有了正常的身躯……情感与意志不也渐渐发生了变化的么？物质与意志，从来都不可能单独来谈。

　　由此，某些情绪便是必然的了。

　　譬如说孤身一人来到陌生的世界。经历许多的磨难都挺了过来。甚至还通过种种奇遇为自己挣出一片空间。而做这些事的时候无人知晓，也没有同类可以倾诉。如今终于遇到一个“像样”的人，倾诉欲是必然要出现的。

　　谢生或许极度谨慎。可李云心在前世，遇到过更难缠的家伙。

　　因而谢生的话略略多了起来——甚至连他自己都没有意识到。

　　“我那时候已经到了生死边缘。知道再在这里待下去，是等不到什么变数的。短时间内没人会来救我，我可能要活活饿死。于是喝光了存下来的水、吃得饱了些，决定攀下山崖。”

　　李云心点了点头。其实早该这样做了。然而这谢生知道他在这世上还有同类，似乎也清楚必会有人来找他。因此意志不如真正的绝境求生者那样坚决。

　　“结果呢？”

　　“结果自然是跌落下去了。”谢生轻叹一口气——李云心就也在心里出了一口气。对方开始表现出某种细微情绪。此前是微笑，如今是叹气。情感的流露意味着警戒心的消解。这是一件好事。

　　“但被山崖上的树拦了几下子，没有落在山谷里。是落到山崖下面十几米的一个石台上。这个石台，从前上面有草有树，所以我没看到。就这样，都只是皮外伤。然后我发现……石台后面有一个石窟。”

　　李云心轻轻拍了拍手：“妙！石窟里面——”

　　“从前是有人住的。”谢生的眼睛略微有些发亮。似乎这件事在他头脑当中印象极深刻、即便是如今想起来了，也仍旧叫他感到激动——即便是在如今这种情势下。

　　“我在里面发现了一张石床。一个箱子。打开箱子，发现了一卷武功秘籍。名字叫做杀意诀。”

　　“另有一封书信。说，曾经有一位武功高手来到这里闭关，修炼这个心法。心法大成之后却被仇家找上门。仇家使了毒、然后把他打残，留在他在洞里等死。他临死之前就把自己的心法写出来、也把自己的经历写出来，留给有缘人。”

　　“而我就成了这个有缘人。”谢生说到这里的时候，看起来情绪如常。

　　可李云心如今乃是大妖，眼力之毒是人所无法比拟的。因而他可以听得清这谢生略加快的心跳、看得到他脸上最细微的肌肉抽动，甚至记得住他喘息一口气用了多久。于是他知道，谢生并不如他看起来那样平静。

　　这个人此刻极激动。且远超他“应该”的程度。似乎令他激动的不仅仅是绝处逢生、得到前人遗宝这件事本身。还有其他的因素。譬如说——

　　李云心那个世界里的某一部影视作品。

　　仿生人建立了一个真实的“乐园”。真实的人类可以到这个乐园当中玩耍。他们所见的一切都是“真实”与“虚假”并存。这样一个世界所带来的体验……绝不是什么影视、游戏可以比拟的。

　　李云心清楚这种感觉。在穿越者看来……这个世界，就是一个“游戏世界”。如今在这样的世界上，亲身体验到了从前故事当中的事情。且无比真实、的确攸关生死。这种刺激……是很难想象的。

　　与李云心不同。谢生似乎清楚地知道自己的使命、目的。且长时间与世隔绝。由此……从某种意义上来说，他虽然在这个世界生活得比李云心要久，可实际上，他还并没有完全融入到这里。

　　李云心意识到他抓住了一个关键点。

　　此前他与刘公赞在狼主的洞府中表现出惊人而不可思议的力量。可自始至终，这谢生——作为一个凡人——都没有感到畏惧、惶恐。他镇定自若，即便此刻与李云心相对而坐，也没有丝毫的局促感。

　　这意味着……他轻视李云心与刘公赞所拥有的力量——即便他眼下还没有。

　　李云心太了解这种感觉了。在从前，他一样以同样的理由轻视玄门的修士所拥有的力量、轻视世俗间皇帝所拥有的权力。这几乎是一个高等文明成员对于低等文明的轻视，就好像一个现代的都市人轻视某个衣不蔽体的原始部落的酋长。

　　傲慢……是一个好东西。

　　李云心意识到他找到了那个切入点。

　　于是他轻出一口气：“……然后呢？”

　　“然后我练成了。只用了三天的时间。”谢生微微摇头，“但那个人说他参悟了十年。杀意诀……的确很神奇。我练成了这东西，虽然不能说力大无穷，但是徒手搏虎却不在话下。”

　　“所以我下了山崖。倚仗身上的功夫，往四面各走了十几天。但是没能走出去——这山区太大了。我并不知道自己现在在哪儿。”

　　李云心点头：“我可以理解。”

　　“接下来……就遇到了那个狼主。”谢生说到这里倒是沉默了一会儿，仿佛颇为感慨，“那狼主和十二洞主起了冲突。他的修为高一些，把它们都废掉修为、打回了原形。”

　　“我有功夫在身。就谎称自己也是妖怪。那狼主就问我是不是鬼修——我才知道有这种东西东西。这里的妖怪修为都不高……成精成人之后也不过是力气大些而已。我倚仗我的武功倒是也能不露破绽。既然走不出去……暂时傍了那狼主有个容身之所也算不错。”

　　“接下来这些年，就一直在洞府里与妖魔为伍。”谢生看着李云心，“等待。”

　　李云心笑了笑：“那狼主倒是可怜——”

　　但谢生哼了一声：“朽木不可雕也。但也没别的办法。”

　　“比他聪明的妖怪有很多，但大多很凶残。只有他这个妖怪性情不算太坏……我调教了几年的功夫，就是你现在看到的样子。我一直对他说，我在某地看到古代仙人的遗迹。上面有预言说，某个妖魔将会成为天下的主宰——再伪造一些东西带他去看。他也就信了。”

　　李云心想了想，欲言又止。

　　谢生就挑了挑眉——他的情绪不但丰富了，就连表情也生动起来——“你在洞府里……看到他做的那些事，可不都是我教的。”

　　“哼……所以说是朽木。我教他低调隐忍，教他学会留心细节。刚见你们的时候说的那两个词儿是我教他的——教了许多年。算是会用了。”

　　“但接下来的什么三顾茅庐……这种事情简直蠢得可以，全是他自做主张。从我这里知道了些东西就都要拿出来用，但用又用不好……”

　　李云心摆了摆手：“但你后来为什么要跑？在那时候你觉得我是……”

　　谢生脸上的神色就忽然收敛了。他重新平静下来。看了李云心一会儿，才道：“我现在也想跑。但跑不掉而已。那时候我不清楚你是什么身份。但现在么……也还是存疑。”

　　“我问你一个问题。”

　　即便是此刻心中已经安定许多的李云心，在听到这句话之后仍旧稍稍紧张了一下子。

　　他最怕的事情来了。从谢生口中的问出来的问题必然极度棘手……一旦不慎，如今有限的一点信任也要消失掉了。

　　那样的话，他就不得不将这谢生当成个一次性用品——攫取他的记忆，然后杀死他。其实还有几种法子可以二者兼得——既得到他头脑里的东西，又叫他受制于自己。然而最令人安心的毕竟是死人。这件事有关他自己的性命，绝不能马虎。

　　一旦木南居找到了这个“真太子”，他们会怎么对付知道了太多消息的自己？李云心不愿意去想这样的情况。

　　于是他低声道：“你问。”

　　同时将自己知觉发散出去。再一次细细查探每一处可疑的地方，以防像是在山谷那样、被这个谢生布下陷阱。

　　谢生便想了想，说：“这个世界的小妖保——小妖魔保护协会。是不是我们的？”

　　李云心愣了愣。

　　谢生敏锐地注意到了他的反应。便笑了笑：“算了。我换一个方式来问——小妖保的主人。那个渭水君，是不是我们的人？”

　　李云心又愣了一会儿。才道：“我……或许是吧。”

　　谢生眯起了眼睛。仔细地审视他。最终叹了一口气：“我的推测是对的。你并不知道核心的秘密。你在小妖保里……算是个高级的外围人物吧？”

　　李云心终于回过了神。他微微皱眉，沉声道：“我知道的远比你想得多。”

　　“哦？”谢生轻轻地笑起来，“也包括升天者？”

　　李云心的表情再一次凝滞在脸上。谢生似乎已经得到了他想要的信息，渐渐失去兴趣：“好了。就说到这里。现在——你的身上有没有这个世界的道法？”


第五百八十一章 天下第二奇才

　　李云心又愣一会儿。才皱起眉：“你在说什么？”

　　然而他的心里已经充满了喜悦。

　　他前两次发愣，是真心实意的。如今这一次……是终于想明白了为什么谢生会问这个问题。

　　搞出了小妖保的渭水君，对于身处山林中，只有有限消息的谢生来说是神秘的。然而聪明人总是能从有限的信息当中得到整个大局的轮廓，正所谓窥一斑而知全豹。

　　如果李云心身处谢生如今的位置——小妖保这名字首先就会引起他的注意。小妖魔保护协会。这不是这个世界的人会想出来的名字。

　　而这小妖保的首领、渭水君，几乎同时摧毁了道统、妖魔的势力。来历也很神秘。

　　对于一个谢生这样的穿越者来说……这东西几乎就是在站在山顶上、擎着火把、向他大声地喊——组织在这里，快来找我们！

　　——这个聪明人，以非常合理而高明的推断，将小妖保当成了他所该归属的组织。他……还不知道木南居的存在！

　　李云心此前种种的担忧、辛苦寻找的切入点……如今被这个聪明人一下子、自己送上了门。

　　所以——聪明人真的是这世界上最最可爱的生物。自作聪明的尤甚。

　　李云心此前的反应可没什么作伪的成分，即便是他自己来看也瞧不出丝毫的破绽。谢生见他如今这模样，就又笑了笑：“我说，道法。”

　　“我既然可以用三天的时间修成那个杀意诀，修道法应该也很快。从前苦寻不得——现在你这里该有。先给了我，路上我也好有自保之力。”

　　——这是高明的阳谋。与李云心曾使过的如出一辙。

　　倘若这李云心是“自己人”，当然欣然应允。如果不是自己人，而要骗取自己的信任，就更会慷慨大方。

　　而李云心的反应，也在他的预料之中。

　　“你……还是个凡人。”李云心做出迟疑的模样，“道法我自然有，也可以给你。但你刚刚重伤痊愈。这时候修行道法……一旦出了岔子——”

　　谢生平静地说：“我修杀意诀的时候，相比现在更是什么都不懂。不要以你们这个世界的标准来衡量我。拿来吧。”

　　李云心便叹了口气，将手探进袖中。摸了一会儿、摸出一卷道书来：“这个是金光法。剑宗的一种剑法。”

　　说了这么两句就不再说，直接把道书抛给他。

　　这玩意儿是李云心搜刮云山时一并拿来的。道统与剑宗的各类法门，哪怕是无关紧要的低微功法也总要有一个备份。于是被李云心一网打尽。

　　他如今丢给谢生这一卷，其实不算是三流货色。金光子那五臾剑派的人打好了根基、修到虚境的时候，就会先修这一卷。如今算是将初中的课本丢给一个幼儿园刚毕业的孩子——只看他的本领究竟像不像他的口气一样大。

　　谢生接了过去。没有收起来，而是立即打开了，借着火光看。

　　似乎是已经在这山中耽误了太多的时间，所以打现在起，一点都不想浪费。

　　于是在这片万籁寂静的山野当中，谢生看了将近半个时辰。这是一段很漫长的时间。可对于两人来说都可以忍受。其间的大多数时候都是谢生沉默——偶尔会问李云心几个问题。

　　这个几个问题叫他略微吃惊。因为都问到了关键处，甚至于说，问得比李云心想得要“高深”一些。这意味着这个谢生，对于道法有着惊人的理解力。甚至有可能……犹在李云心之上！

　　这叫他感到不爽——怎么可能会有这种人存在？他才——不相信！

　　但最终谢生放下了那卷道书。闭上眼睛、盘坐在地上调息了一会儿，似是在体悟。然后又将道书拿起来看一次，似是在求证某几处关窍。如此约莫一刻钟之后……

　　他扬手将道书丢进了火堆里。

　　李云心一皱眉。却见那谢生已经入定了。

　　随即……他开始感受到某种细微的波动——周围的灵气，开始向那谢生的身体当中汇聚。

　　这下子，他是当真吃惊了、甚至险些跳起来！

　　一个武者。从未接触过道法。读了一个多小时的道经……然后就入了定、且有与这片天地有了感应！倘若不是因为李云心此前将世上的灵气都搅乱、叫此地的灵气也紊乱稀薄了，只怕这个什么谢生在今夜、此刻就要筑基成功、踏入意境了！

　　真他妈邪门……怎么会有这种人？？

　　——只比他当年筑基成功、踏入意境时多用了两刻钟！！

　　可此地的灵气到底不比从前。从前这世上的灵气就好比一片平静的海洋。只要有工具——正确的修行法门——就可以从这片海洋里取水。

　　可如今海洋变得波涛汹涌。虽说也可以摄取一些灵气，可那些灵气之间都彼此冲突抵消，不是像从前那样易得的了。谢生的身子与天地之间有了感应。可若要形象地说，就是条条乱七八糟的灵气一股脑地往他身子里跑，反而彼此纠缠牵扯，堵住了、谁都进不去。

　　倘若要真正筑基成功、踏入修行界，非得寻一处灵气与从前一样平稳的洞天福地不可。

　　于是约莫又过一刻钟，谢生轻轻咦了一声，睁开眼。

　　李云心立即收了脸上幸灾乐祸的笑，一本正经地皱起眉：“这种事不能心急的。你花一刻钟入定已经是很非凡的成就了——世上已经少有人能同你比了。”

　　谢生便想了一会儿：“少有人？还有人比我更快的么？”

　　“有的。”李云心笑了笑，“据说有一个神秘的绝世强者，第一次修行入定比你还要快半个小时。唉……如果能见到这样的强者，也真是福气。”

　　谢生也笑了笑：“不可能的。只是传说吧。”

　　李云心不置可否地“哦”了一声。

　　觉得这家伙越来越讨厌——因为实在太像他自己。

　　于是又看到谢生站起身，掸了掸身上的雪，随口说道：“走吧。带我去见陈豢。”

　　听了这话，李云心略沉默一会儿。才不动声色地说：“你见不了她了。”

　　说了这句话顿一顿。但谢生只微微皱眉，并不接话。于是他说出后半句：“陈豢已经死了。”

　　毫不掩饰的呆滞出现在谢生的脸上。尽管只有短短一瞬。随即这位真命天子狐疑地看着李云心：“你开什么玩笑？她不是已经有了几千年的寿命了么？”

　　李云心的心思快飞地转动起来。

　　谢生显然是认得陈豢的。“已经有了几千年的寿命”这句话揭示了两个信息。第一，既是“已经”，就意味着从前没有。陈豢的确是穿越者。有关她修行、得道的模糊消息也就有了更高的可信度——她从前是“凡人”。

　　第二，谢生来“这里”之前，或者说为着某种目的、收到某种消息、通过某种手段来这里之前的时间，不早于两千年前。因为如果时间再早些，他是不可能知道陈豢得道、拥有悠长寿元这件事的。

　　但也不会晚于一千年前。因为那时候，画圣已被圣人杀死。

　　谢生的确对其他的事情一无所知。这意味着从他得到信息到往这里来，时间大概已经过了一千年……

　　那么……李云心意识到一个不可思议的情况。

　　木南居的人、“画圣余孽”，将自己当成了“真太子”。显然在他们那里，一切都是依照计划来的。不然他们不可能时隔一千年之后再找人、且在一开始认为自己找对了人。

　　而对于谢生来说……他是晚到了一千年。不论他通过什么渠道得到“要来这个世界”的消息的时候，画圣陈豢还没有死呢。

　　这意味着……时间流速的不对等。李云心不清楚这一点意味着什么。但觉得这一点必然极其重要，且带给了他极大的震撼。因而当谢生又问追他“陈豢是怎么死的”这句话的时候，他下意识地答——“被云山的另外两个圣人联手杀死了”。

　　谢生便低叹一口气，再不做声了。似是遭到了极大的打击。

　　这么各怀心事地又过一小会儿，月亮终于露出头。谢生才开口：“那么现在，谁在管事？我要见那个人。”

　　李云心低声道：“现在我们的处境很不好。”

　　说到这里顿了顿。原本，作为小妖保的“不是核心成员的高级成员”，说这句话的时候应该是遗憾的。可他的脸上又露出了一丝难以掩饰的得意。就仿佛……他并不是什么“小妖保”的成员一般：“他们对我们打压得很厉害。你之前藏身在这里的决定是正确的。如果你没有忍住、在外面露了头，大概现在也不会平安站在这里了。”

　　“外面都是他们的眼线。”李云心借着火光对谢生说话，语气低沉而富于某种规律，“我们在外面走动，即便有我在身边，也最好谨慎行事。任何人，都有可能是他们的眼线……不然现在也不会依靠妖魔办事。”

　　谢生微微皱起眉。仿佛有些疑惑，又仿佛有些迷惘了。

　　李云心开始施展他不为人知的本领了。但也是迫于无奈。

　　初见谢生的时候，想要从他这里得到某些关键信息。于是小心谨慎不露马脚，打算取得对方信任。但渐渐意识到谢生同样是个狠角色，警惕心极强。

　　于是他退而求其次，打算取得有限度的信任。他成功了——谢生将他误认为是“小妖保的高级成员，但并不清楚太多的核心机密”。到这时候，谢生的警惕之情已慢慢削弱……甚至语气和神色都变得生动起来。

　　可他仍不敢轻举妄动。他前世遇到过一些人。或许没有他这样的本领，然而反侦察、反催眠能力极度强悍。从与谢生交谈得来的信息当中他意识到，谢生来此是有极强目的性的。且他这个人理智、谨慎、冷酷。从前绝非什么善类……而更像是一个职业战斗人员。

　　这种人有极大的可能也是个水泼不进的狠角色。于是他依旧没有动作。

　　直到……说了刚才那句话。谈到有关陈豢的事时，他随口答了一句“已被圣人杀死”。这句话似乎触到了雷区。李云心敏锐地发现谢生的神色有了一刹那的变化——他又起疑了。

　　且这一次的疑惑来得强烈汹涌，甚至有可能推翻谢生此前对于李云心的身份判断。

　　情况到了这个份儿上，坏消息是他对李云心的信任几乎没有了。

　　好消息则是——或许难以想象——但他的警惕之情又进一步降低了。这是李云心从前常和人玩儿的小把戏，不过如今谢生是自己把自己套了进来：起初不信任，警惕心极强。将李云心自动设定为敌人。而后给予他有限度的信任，依旧试图找到任何蛛丝马迹以证实自己的猜测——这个李云心到底是敌是友呢？

　　在这个时候，他的情感倾向已不中立了。他更倾向于找到证据、证明是敌非友。

　　于是……李云心不小心将证据送给了他。由此是敌而非友的念头最终压倒一切。而在这个时候、当一个人的某种念头、倾向过于强烈的时候，客观也就抛弃了他。他开始更加容易接受一些东西，而更难接受另外一些。

　　譬如而今——

　　倘若在一见面的时候李云心对他说些什么“外面的世界很危险、敌人势力很大”的话，谢生多半要存疑。到这时候再说这种话，他就极容易接受了。因为他的理智与情感，此刻几乎都集中在“敌人”这件事上。

　　李云心想要叫他相信这一点——相信外面的世界危机四伏，谁都不要信、且强化他这个念头。

　　因为……既然已失掉了他的信任，那么就再用他来做另外一件事吧。

　　此行他要找的，可不仅仅是这个谢生而已。

　　说了这句话，李云心沉默下来。谢生的疑惑与迷茫意味着他的暗示取得了一些效果。可他不敢操之过急。事情要慢慢地来……对付这个谢生，要比对付任何一个人都更加谨慎。

　　就这么又沉默了短暂的时间，才道：“所以你要见管事的，很难。这件事我们从长计议。我先带你往北边走。我们在那里有一个……”

　　他似乎略有些费力地想了想，才道：“安全屋。”

　　谢生点了点头：“好。那么今夜暂且休息。”

　　说了这话他就往地上虚虚拍了一掌。积雪立即被他的掌风迫开，露出其下的枯草来。看起来他所修的什么杀意诀的确是个好东西。只在凡人的江湖当中论，也该是属于神功那一类——怪不得能倚仗这功夫混迹在妖魔当中。

　　然后谢生躺到荒草上，作势欲歇。然而胳膊刚刚挨在地上就轻轻地“嘶”了一声。李云心立即关切地问：“怎么？”

　　谢生皱眉、慢慢地躺了才长出一口气道：“伤势还没好。你之前给我吃的疗伤的东西，还有没有？”

　　李云心笑了笑：“也不算什么好东西。当然有。”

　　就又从袖中摸出一瓶抛给了他。谢生接过来，毫不迟疑地又喝下。然后将玉瓶握在掌中、长出一口气。

　　慢慢地睡着了。

　　他的呼吸很快变得悠长缓慢。就像是一个真正进入了沉睡的人。

　　但李云心知道，他眼下可不是在睡——他又入定了。没有得到道法之前他喝了李云心给他的东西，必然体会到与众不同的感觉。因为江湖当中的武功、内劲，实际上就是凡人模仿修行的法子而来的。算是幼稚园版的修行法。他作为一个实力不俗的武者，当然有体悟。

　　而后再参悟了道法，该是更加意识到此前自己喝下的玩意儿对修行大有裨益。因而找了个借口、又从李云心这里得到一瓶。

　　如今喝下了，就不浪费任何时间。用了三息的功夫入定，开始将那药里的灵力化进自己的体内，打算正式踏进修行的大门。这个谢生做事，的确很有魄力、也有能力。如果不是他的身份……其实李云心觉得此人可能会成为自己最得力的臂膀之一的。

　　于是他不动声色的、轻手轻脚地走开了。约莫走出了十几步远的距离，重重树影便将火光遮挡了，只能瞧见林木间的红芒。在这个距离之上，寻常人是听不到悄然细语的。但李云心知道这个谢生可以——他能够觉察谢生的武学修为大致与应决然相当，或者可能更胜一筹。

　　依着应决然对于江湖武者的划分法儿，该是顶尖的二流高手那一类。倘若运起内力，应该可以听得清人在这里说话的声音——至少应决然就可以。

　　李云心就低声开口：“老刘。”

　　刘公赞很快从阴影中现身。眉毛和胡子上都是雪，不晓得去做什么了。

　　“走。”李云心说道，“他刚才骗了我的药，在调息吐纳。咱们趁这功夫再往回走一趟。看看能不能有别的发现。”

　　刘公赞皱眉：“我在这里看着他。”

　　李云心摇头：“用不着。洞府离这边两里地。三里之内的动静我都感应得到。他一醒，我就知道。他还没对我们起疑，走吧。”

　　他说这话的时候用力眨了眨眼。刘公赞会意：“也好。咱们速去速回。”


第五百八十二章 心魔暗种

　　于是二人消失在林间。

　　但谢生仍双眼紧闭、一动不动地躺在荒草上。直到一刻钟之后才缓缓吐出一口气、睁开了眼睛。

　　这一口气，仿若一支利箭一般在寒夜里成了一道白线。

　　他筑基成功了。已迈过了凡人与修士之间的那道门槛。

　　可还是没有立即起身。他在体会体内灵气运转周天的感觉、体悟那卷《金光法》当中另外几样东西——他修的是法，那几样是术。

　　化身金光遁走之术。

　　倘若是一个毫无根基的凡人来修习这“术”，大概需要很久的时间。再天才的人物面对全然陌生的事物时都需要一个摸索的过程，李云心与他都不例外。

　　但他从前修习的杀意诀也可以勉强算是有基础。道法的灵气要运行周天，神功的内劲也要运行周天、只是他如今筑基成功，体内还在慢慢地形成雪山气海。

　　倾入口中的药液当中的每一丝灵气都被他用于肉身的重塑、淬炼。而这个过程他并不算陌生——武者修行武功，也是这个样子的。因而在领悟“术”时，便好比修习了武功心法、再去领悟拳法或是刀法。总有一个相通的道理。

　　因而又过一刻钟，谢生认为自己已经约略能够驭使金光遁地之术了。

　　于是他决定逃走。

　　那个自称……自称……想到这里的时候谢生愣了愣。他觉得自己该是清楚那个家伙的名字的——老鬼曾不止一次说起过那个人从前的事情。哪怕的今日也数次称他为……什么小公子来着。

　　可是见了鬼……他一时间就是想不起他的名字了！

　　他皱起了眉。正要再细想，意识却忽然滑过去——就仿佛手里握着一块滑腻的肥皂。一用劲儿，就掉到地上去了。只要他一将注意力集中到那个家伙的名字这件事上去……就很快连自己集中这注意力要做什么也忘记了。

　　算了……那人的名字也不是重要的事。谢生舒展了眉头，决定用小白脸这三个字称呼那个人。

　　那个小白脸，是个冒牌货。

　　这一点，直到他说陈豢被圣人杀死时谢生才确定。陈豢曾经死于所谓的圣人之手这件事不假。

　　但也仅仅是“曾经”而已。

　　他极有可能是天上那群人的工具罢了。他这里有天上那群人想要得到的东西。其实交给他们也未尝不可，只是……他现在总得瞧瞧陈豢那边的模样。他并不死板，可也是有原则的。

　　那个老道士，很有些本领。那个小白脸，似乎本领还在老道士之上。只是他们一定想不到……自己修道法可以修得这样快。不过，如果没有这样的本领，他也不会来到这里。

　　谢生试着将自己的感知发散开来。很快体会到强大的、似乎可掌控一切的感觉——尽管他如今还仅仅是意境罢了。

　　修行的感觉……太美妙。

　　如果想的话，他如今几乎可以清晰地听得方圆一里之内的树枝折断声、小兽走动声。再将范围缩小一些，甚至能够听得到积雪落下的声音！

　　由此断定，小白脸与老道士至少都不在一里之内。

　　于是，他慢慢地起了身。站在原地、盯着小白脸此前释出的火焰看了一会儿……

　　忽然迈开脚步，往西面疾奔而去！！

　　狼主的洞府在东南方，他如今选择了一个反方向。由此可以最快摆脱那两个家伙。他第一步迈出的时候，在雪地上留下了深深的脚印。但到第二步的时候，脚印就已经很浅了。再到第三步，已踏雪无痕。当第四步迈出时候，整个人都快得变成一团金光——

　　树丛当中嗡的一声响。下一刻……谢生已经消失得无影无踪。

　　李云心与刘公赞在林中看着谢生远去，轻轻出了口气。至少，这家伙如今算是入了套。

　　但还没到可以掉以轻心的时候。谢生感知不到他们的存在，只是因为李云心与他的境界相差太大。

　　从业国到此地的一路上，李云心都说要做个普通人。刘公赞当他是在玩闹，其实有一部分的确是的。他脱离人烟、脱离人的日子太久了。或许那些已经慢慢习惯了的修士、妖魔无所谓。可对于他这种一年前还在人世活着、也爱慕浮世繁华的人来说，那样的日子就太难捱。

　　杀戮、争斗。在相当长一段时间里他的生活当中只有这两件事。因而如今告一段落，算是给自己放个假。

　　人间的衣食住行、人间的烟火，其实是很美好的东西的。

　　所以他一路上近乎游山玩水、像个人一样走过来。但也是为了叫自己可以掩藏得更好——比如现在。谢生看不出他的境界深浅，只当他当成比刘公赞“略胜一筹”的家伙。

　　会犯这种错，是因为谢生对这个世界知道的还不算多。也很难想象，这个“小白脸儿”竟是玄境的修为。等他很快了解了更多的信息，就不会再给李云心这个机会。

　　因而如今这一遭……大概是他唯一一次能将谢生耍得团团转的机会了吧。

　　他要用他钓出一个人来。

　　李云心站在雪地里，略沉默了一会儿，才低叹口气：“走吧。远远地跟着。”

　　他将自己的心思同刘公赞说了。因而老道知道，他打算用谢生引出“另一个人”。可那一个人是谁，李云心不肯说。

　　他就也不问。如他一贯那样子，忠诚而沉默地跟在他身后。

　　谢生第一次使金光遁法，起初并不熟练。但在奔行出一刻钟之后便用得得心应手，在莽莽丛林中如一道流星一般，一口气狂飙了将近半个时辰的时间，才停下来略歇歇。

　　到这时候，漫说是跑出了三里之外。就是三十里，也是有了。倘若不是这山中地形崎岖实在难走，或许已经奔走出百多里地了呢。

　　但谢生毕竟是刚刚踏入修行界的门槛。且乘坐的还是末班车。

　　倘若是在从前，天地之间的灵气还没有大乱，他这神通必然使得更顺畅，其他的法术也会修习得更快。然而到了如今这时候，他施展道法几乎全得靠他身体当中那些药液所带来的灵力了。

　　他的境界还低微，无法像许多高阶修士一样从紊乱的天地灵气当中艰难地滤出可用的来。如今在他身上发生的事情，倒很像是李云心从前那个世界里一本小说当中说的那样子——

　　一个文明锁死了另一个文明科技——通过改变他们所能观测的宏观、微观的宇宙的方式。

　　如今李云心做了类似的事情。很多道法都是在从前天地灵气平稳的时候被创造出来的。到而今一片大乱……便是修不了了。且依着现实世界的状况来看，可能连理论都是错的了。

　　刘公赞明白这一点，李云心明白这一点，但谢生还不晓得。

　　因而当远远地看着那谢生盘膝坐在一块青石上、试图通过打坐吐纳的方式吸收天地灵气的时候，李云心笑了起来。

　　“白费力气啊。”他耸了耸肩，“所以说未雨绸缪就是人世间最大的美德之一。老子……就怕这个真货也是个天才。才费好大的力气把天地之间的灵气搞成这样子，叫他是个天才也没法修。现在看他……哈哈哈。真是开心。”

　　想了想，又忍不住笑起来：“开心。叫你得意。继续得意啊——哈哈哈哈。”

　　老道有些忧心忡忡地看了看他。

　　他觉得心哥儿眼下不大对劲儿。至于哪里不对劲儿，他说不好。只是感觉情绪有问题。但是依照李云心从前对他说的理论——

　　一旦你产生了某种直觉，觉得某件事可能如何如何，那么或许是因为你的潜意识留意到了许多主观意识没有在意的小细节。因此，才产生了这种感觉。

　　而如今刘公赞就觉得……李云心这欢喜，仿佛是在掩饰心底的什么东西。

　　是……忐忑，还是忧虑？

　　他试着不经意地去看心哥儿脸上的神色，可没什么收获。又试着去看谢生、看远山。

　　随后一个念头忽然跳出来。

　　谢生去的方向……是心哥儿从前老家的方向啊……

　　此前心哥儿与那谢生交谈的时候，对他说他们应该往北边去。那么谢生要跑路，一定不选北边。

　　接着他们两个说话时故意叫谢生听见，说要往狼主的洞府那里走。而狼主的洞府在东南方。由此，东、南、北，对于谢生而言都不是好选择，他必然往西去。

　　这是心哥儿一贯的手段——你同他说话的时候，什么异常都觉察不到。然后你做了个决定，觉得那是自己的真实想法。可实际上并不清楚……乃是他叫你那么想的。这才是可怕之处。

　　心哥儿将这谢生往西边、往他老家的方向赶……是要引出什么人来？

　　这个念头一起，刘公赞立时想起这一路上更多的事情。

　　李云心一路上看着放浪形骸、轻松惬意，实际上是很谨慎的。

　　从前他觉得心哥儿就是这样的一个人——你看着，觉得他无忧无虑、没心没肺。可实际上就在他笑嘻嘻的时候，心里想得可比谁都多。到如今再细细回忆这几天所发生过的才意识到，李云心一路上做了许多的事情。

　　他一直在小心地警戒着。沿路留下一些痕迹，又抹去另一些痕迹。留下的那些，似乎是为了叫人找到他。而抹去的，则是为了叫人只晓得他大致的方位，却没法子将他精确地定位。

　　譬如此前的半个时辰里，他们追踪这谢生。

　　其实以这两个人如今的修为、身上的宝物，即便是贴着那谢生的后背走、且说说笑笑，也有法子叫他觉察不出。然而李云心却在远远地看。

　　这意味着……他戒备的不是谢生。

　　而是另一个人。从离开通天泽时起，就已经在进行这件事了。

　　这后知后觉的发现叫刘公赞吃了一惊。但也知道自己的心思到底不如李云心一样多……许多的事情，都是他做了一半或者做完了，才恍然大悟地觉察的。

　　而李云心或许觉察了他的忧虑，或许没有。他的目光始终集中在谢生的身上。偶尔向四周偏一偏。

　　如此过了约莫一刻钟，谢生睁开眼睛，从青石上站起身。他的神色看起来略有些疑惑，还有些不甘。显然搞不清楚为什么自己无法从天地之间获得更多的灵力，且有几个法术参详不透。

　　或许他觉得是李云心在这卷道法里使了什么手脚。因而反复尝试几次便放弃了，唯恐中招。

　　略一犹豫，继续往西边飞奔而去。

　　因为心中有某种恐惧。某种没来由的、隐隐约约的、但足以影响他的决策的恐惧。这种恐惧是在刚才与李云心谈时候被种下的，如今正如一朵有毒的花朵一般在他的心底慢慢绽开——这个世上很危险。他生活在危险与恐惧当中。他必须谨小慎微地与一切人保持距离，直到……

　　他也不清楚该直到什么时候。

　　于是又是两个时辰过去。

　　对于修行人而言赶路两个时辰不算难事。但谢生毕竟在今夜之前还是一个凡人。如此长途跋涉叫他也终于精疲力竭起来——他的确是在往西边走。但很多时候是在兜兜转转、原地打转儿。这不是因为他认不得路，而是遇到了“李云心打墙”。

　　最终，谢生翻过一道山脊，看到了人烟。

　　一个十几户人家的小村子，散落在山谷当中，在这时候没有灯火。他是……知道这地方的。这里，是那老鬼曾经居住的村子，也是那个小白脸曾经居住过的村子。

　　——原来自己在山里转了两个多时辰，只走出了这么远！

　　这件事叫他感到心焦。但更多的，是自看到这村落时就从心底油然而生的警惕意味——他在山里许多年，哪会不知道路？！

　　有人在搞鬼！

　　他第一个想到的，便是那小白脸在跟着自己。这个念头一旦生出来，他立时伏低了身子、藏身到一棵树后了。然后，打算慢慢向身后的林中退走。

　　但刚刚走了三步，忽然被什么东西绊了一下子。低头看——是几块残砖。于是立即晓得这是哪里了。

　　——那小白脸的故居。老鬼提到雷暴之后，他与狼主都来这儿看过。看到的是被彻底拆毁的遗址。唯一还算是完整的，就只有一圈残砖罢了。

　　见了鬼……他都不知道自己什么时候绕到了这个地方！

　　警惕之情愈浓。便在这时候，忽然听到一个低沉的男声。

　　“不要乱动。”

　　“这里面有共济会的人布下的禁制。你如今已经走到禁制里了。”


第五百八十三章 故人

　　声音从背后传来。

　　不是那个小白脸的声音。

　　谢生的心弦猛地绷紧，只差一点便转身劈出一掌去！

　　但他随即意识到，无论是什么人——能够在他全神贯注的时候悄无声息地出现在自己身后的……面对这样的敌人，贸然出手不算是最好的选择。

　　因而他深吸一口气，慢慢地直起腰，又慢慢地转过身。

　　来者就在他的身后，与他只相隔一步远。穿一身夜行衣，戴一顶斗篷。眼下夜色晦暗，只能看到他的面容隐藏在斗篷兜帽的阴影当中，露出下半张脸。

　　奇怪的是……这下半张脸的轮廓有些熟悉——尽管唇上与下巴都生了柔顺的黑须。

　　看起来这是一个中年男子。负手而立，有一股沉静的气势。见到谢生转过了身，才往后退出一小步，似乎是为了不叫谢生更加紧张：“我是接引你的人。你可以相信我。现在按我说的做。”

　　“叫体内灵气运转一个小周天。意守上关窍、晦明窍。”他一边说一边向谢生伸出手。

　　谢生没有躲闪的余地——来者的修为显然比他高出太多……或许就是这个家伙将自己引来此地。

　　不……或者是那小白脸的新计谋？

　　不安感自谢生的心中升起。这叫他感到奇怪——一方面，自己的直觉告诉自己，眼前这个人或许是真正的接引人。可另一方面……潜意识当中又有一个念头告诉他：不要相信任何人，这世界上极度危险！！

　　但来者已经用手扣住他的脉门。

　　随后，一股雄浑的灵气冲进他的体内、渡入他的经脉之中。

　　“我看你已经懂些修行的法子了。但刚刚入门。要走出这禁制且不惊动它得使些小手段。你眼下的境界不成。”来者说话的声音低沉，但不叫人反感，甚至自有一股独特的吸引力，“现在我给你渡些灵气，助你塑成雪山气海，踏入虚境。”

　　话音一落，更多的灵气涌入谢生体内。

　　凡人无法体会这样的感觉——力量的涌入。谢生在一瞬间感到体内被某种澎湃的“气”所充满，由此带来的快感不亚于他此前刚刚踏入修行界的时候。

　　几乎用不着他有意识地操控些什么。他那刚刚成形的雪山气海便运转起来，贪婪地将新得到的灵力纳入其中、叫自己更加稳固充实。如此，只用了短短三息的功夫。强大而丰沛的力量忽然自雪山气海发散出来，如同冲击波一般狂暴地横扫他的经络关窍、筋骨皮肉！

　　这说不清是快感还是痛苦的体验叫谢生的双眼一瞪，险些就要用力甩开来者的手。

　　但听到他又说：“果然。虽然还不算真正踏进虚境了……但也已经摸到了门槛。你这修行的速度，是我此生所见第二快的了。果然是你。”

　　但谢生如今被如同浪涛一般的灵气冲击着身体。经脉、肌肉、骨骼都在短时间里发生改变。他变得比凡人更加强大、更加纯净，再没有多余的心思去听清来者的话了。

　　实际上，从他转身到这时候，只不过短短十几秒钟的时间罢了。

　　可他如今却感觉像是过了一整年——他的体内仿佛在生成一个世界、每一处细微的体验都放到了无限大！

　　又过两息的功夫，来者终于放开谢生的手。

　　这时候的谢生，仿佛是从水里捞出来的。在这初冬的寒夜里，他身上的衣服都被汗浆进浸透了。头顶与肩膀腾腾地冒着白雾，脸色红润得仿佛刚刚烤过火。然而身上却奇臭无比——那是自他的身体当中，被灵气迫出来的东西。

　　如今的他，被来者生生摧至了意境的巅峰，只差一点点便是虚境了。

　　而来者似也对他身上的味道无动于衷。沉声道：“现在意守中宫。放空足少阳，缩地出来。”

　　他所用的词儿，谢生只能听懂两句。然而他此前修习了李云心给他的道法，如今举一反三，也能晓得是怎么回事。

　　听这来者的口气很郑重，他也就暂时不计较。依他所言运了气——身子忽然就出现在一丈地之外的树林中了。

　　来者微微摇了摇头。仿佛是在暗暗感叹“果然学得快”之类的话。

　　然后他也转了身看谢生：“你叫我找得好苦。”

　　说这句话的时候，字句像是在感叹。可语调却仍旧平静得出奇。

　　谢生皱眉看他，但身子仍旧紧绷、随时准备遁走：“是陈豢叫你来接我的么？”

　　来者点头：“算是吧。”

　　“算是？”

　　“陈豢已经死了。”

　　谢生便眯起眼，轻轻呼出一口气：“哦？被圣人杀死了？”

　　来人看着他，略沉默一会儿，没有回答他的问题。而是抬手撩下了自己的兜帽：“刚才李云心已经找到了你，对不对。我现在对你说什么，大概都会叫你怀疑。所以不必试探了。我这就带你走。到时候自然知晓一切。”

　　这似乎的确是最正确的处理方法。对这个人而言，谢生是毫无反抗能力的。他将他带到某处、见到某些人，自然一切明了。

　　然而谢生此刻，却愣住了。

　　除下了兜帽的这个人……面容很俊俏。

　　其实对于一个中年男子而言，使用“俊俏”这个词来形容他的容貌是不大妥当的。然而偏偏用来形容这个人却并没有违和感——哪怕他的面颊上生有这个时代的男子很流行的五缕长髯。

　　可他的容貌……这极为出众的容貌……与那小白脸极相似！！

　　在这一瞬间谢生意识到自己再次落入那小白脸的圈套。他再不犹豫。灵气运转周天、口中低诵法诀——“疾”！

　　身形立时化成一道金光，向着茫茫密林当中电射而去！

　　只一瞬间，再无他的踪影。而原地也只留下了三个由深到浅的脚印而已。但这男子并不急，反倒无奈地摇摇头——就仿佛是一个大人看一个学步的孩子淘气跑开一般。他只要稍稍迈开两步，就可将其轻易捉回。

　　却就在这时候，他的身后也响起一个声音。

　　“你也叫我找得好苦。”

　　来者……身子顿住了。站在原地、没有回头。如此足足过了三息的功夫，听到身后的人又说：“你们不是死了么。”

　　语气平静，声音清晰。像是在叙述一件无关紧要的事。

　　两人站在雪地上。来客沉默不语，目光直勾勾地往前方看。可是视线没什么焦点……仿佛一时间思绪也没了什么焦点。

　　在他的身后，三步远处，站立着的李云心用斗篷将自己裹了起来，只露出面孔。

　　仿佛极怕冷。

　　然而他的目光坚定，神情更坚毅。

　　又过了漫长的三息时间，来客才慢慢转过身。李云心盯着他看了一会儿，笑起来，但语气依旧很平静。仿佛笑的和说话的，是两个人：“果然是你啊李淳风。上官月呢？怎么没来？”

　　李淳风轻叹一口气：“云心——”

　　“打住。”李云心面无表情地说，“现在可以叫我龙王，或者渭水君。实在要喊名字，把姓也带上。我前一世，也姓李。”

　　李淳风的眼睛暗了暗。像是有什么光芒熄灭了。

　　于是又叹一口气：“也好。今天不是说话的时候。我先告辞了……渭水君。”

　　说了这话，他抬脚便走，只迈出一步便现身在数十丈之外。然而等他再迈出第二步的时候，仿佛整个空间忽然被什么力量拉了回来——他又回到了原地。

　　“你忘记了。”李云心站在雪地中说，“我是玄境了。”

　　他看着李淳风，又重复一遍之前的话：“上官月呢？”

　　李淳风便也抬眼看他：“我们之间的事稍后再谈。但眼下——”

　　李云心忽然瞪大了眼睛：“眼下？眼下什么？李淳风，不把我们之间的事情解决掉，你哪里都走不了——上官月呢！？”

　　说到最后一句的语气终于不再平静。而是喝问出来。

　　于是李淳风第三次叹气：“也罢……先说我们之间的事吧。你想弄清楚……究竟是怎么回事。那么我从头开始给你说。你要不要听？”

　　“哼。你们这些人，没一句真话。”李云心不屑地笑了笑，“还有什么好说？”

　　然而他没有走。仍站在雪地里。

　　李淳风便轻出一口气，抬头向天上看了看：“我是木南居的人。二十年前，我不得不做一件事。就是找到通明玉简。但是那时候，通明玉简在云山上。”

　　“所以你和上官月混进云山里去？”

　　李淳风看了看李云心，眼神很复杂：“不。你母亲——”

　　李云心哼着笑了一声。

　　“——那时是玄门弟子。但因为是圣人的血脉，所以某些时候可以自由出入小云山。”李淳风慢慢地、平静地说，“所以我的任务是，潜进玄门当中，得到她的好感。与她结为道侣，通过她拿到通明玉简。”

　　李云心不屑的神色收敛了。他又变得面无表情，目光阴沉地看着李淳风。

　　“然后成功了。我通过她拿到了通明玉简。”李淳风说到这里，沉默了好一会儿。

　　“你想说她不知情。”李云心慢慢开口，“哈。一个不知情的人，会和你一起带着通明玉简从玄门跑到这里——”

　　“后来知道有了你。”李淳风打断他，“我就对她说了一切。再后来，我们带着通明玉简逃来这里隐居。为了躲道统剑宗，也为了躲木南居。”

　　李云心张了张嘴。痉挛般地笑笑，但很快收敛，眼神变得凶狠、盯着他：“感天动地啊你想说——都是为了爱为了我为了上官月？那怎么回事？接引人？嗯？”

　　他终于迈出了步子，像野兽一样迫近李淳风：“你找的那个人，谢生！本该就是你和上官月的这个孩子吧？！我，本该是他吧？！你们觉得不对劲，才观察我十几年虚情假意父慈子孝舐犊情深共享天伦哈哈哈哈——”

　　他狰狞地笑起来。但转瞬之间又收敛，几乎是面对面地逼视李淳风：“都是在演戏！这个孩子——”

　　他从斗篷底下伸出手、指着自己：“只是一个工具罢了！！”

　　几乎没有人。能够在见到李云心如此愤怒之后，还幸存下来。但李淳风仍然很平静。他看着李云心，说：“但实际上，在我们两个人出逃之前，云山上的两个伪圣就已经识破了我的身份。”

　　“我们逃来这里，过了一段安定的日子。然后木南居的人找到我。告诉我，共济会的人也知道我们在这里——他们只是想要放长线钓大鱼罢了。”

　　“于是给我一个选择。”

　　“用……你母亲腹中的孩子，做一个通道。他们就可以保证你母亲的性命安全。事成之后，给我们自由。”

　　“或者……死。”

　　李淳风轻出一口气。两人离得极近。这口气便在寒夜里变成白雾，飘到李云心的身上——仿佛是云雾从龙子的身上升腾起来。

　　“我知道这也是木南居对我的惩罚。所以我选择了后者。但十四年里……”他轻声道，“未必都是戏。”

　　李云心慢慢地退开了一步。微微歪着头，像看一个陌生人那样看李淳风。过了一会儿，忽然神经质地笑：“真恶心。”

　　“真恶心……你明明知道我有前世吧。还说什么……哈……真恶心。”

　　可李淳风的脸色始终极平静。仿佛任何一句话都很难伤害到他。他看着李云心，眼色似乎有些哀伤：“谁没有前世呢。在这世上，也有转世的事。但是云心……”

　　他深吸一口气、缓缓吐出来。气息有些发颤：“这一世，是实实在在的。”

　　“你是我的儿子。”

　　李云心愣住了——长达三息的时间。但又忽然暴怒，毫无征兆地一掌向李淳风轰过去、怒吼起来：“你只是为了自己的命罢了！！今天我送你上路！！”

　　的的确确是倾力的一击。玄境大妖的倾力一击！

　　但……李淳风竟微微一闪身、避了过去！

　　这情况似是李云心所始料不及的。他愣了愣，再轰出一掌。然而李淳风的身子已如风一般飘出两丈之外，脸上的神色仍旧平静：“当初去云山的，是我的化身。”

　　“木南居主人，本要叫我用化身去做那事，然后再毁了这化身、斩掉情缘，渡情劫。”他低叹道，“但我现在也没有斩得掉。云心，你母亲并不知情。冤孽都是我的，她是无辜的。你如果也想见她——”

　　李淳风的身形慢慢隐去。李云心恼怒地再向他猛轰出数掌，然而没有一掌能打得中他。这意味着……李淳风的修为至少不在希夷玄妙境界之下！

　　最终他的身形消失了。只留下四个字——

　　“她在龙岛。”


第五百八十四章 拿什么来还

　　李云心的身子便忽然定住——被他的掌风激荡起来的雪沫还在从天上纷纷扬扬地洒落，那些被轰倒的大树也在往山下滚落，不远处村中的人似也被声响惊醒，有两三户亮起了灯。

　　——似乎是那李淳风一遁走，他此前可怕的怒气便消失得无影无踪。他像是一只泄了气的气球，又像冷凝下来的铁流。

　　他独个儿站在雪地当中，刚才的一切都好像是一场梦。他前世的时候见过一些孩子。对大人撒娇发火的时候，仿佛一座小小的火山。可那大人如果走掉、消失了，他们的怒气便迅速平息。似是晓得这时候再闹，也是没什么可以得到的了。

　　或许，还是因为……他们的怒意只肯给最亲近的人。

　　他不晓得自己如今是不是这样子。然而心底的怒气的确迅速平息，仿佛一场来得快、去得也快的狂风骤雨。

　　只余下一股难以言表的滋味。

　　实际上连他自己都不知道，刚才的愤怒有多少是真实的，又有多少是……他无法控制的演出。

　　——但他当然可以理解啊。无论前世还是今生，都理解人世间许许多多的情感都经不起考验。为了名气为了利益为了随随便便的什么理由，很多人都可以将感情这种泛滥的东西拿来交换。

　　因为他前世就是这种人。前世的他……不是情感的生产者，但一定是最娴熟的利用者。

　　自在云山下往远处黑暗中看了那一眼、看到一个熟悉的人影开始……他便意识这件事。可他晓得什么李淳风上官月，其实都很有理由做出某些事。

　　他们要生一个孩子来用。无论谁跑到这孩子的身上都要被用。他自己跑进来，能怪谁呢。然后事情按部就班一点点地发展，其间种种过往令他产生某些情感……都是一个愿打一个愿挨的事。

　　做大事。利用。没什么的。

　　然而他竟愚蠢地为这情感流了一滴眼泪。

　　可他面对李淳风的时候，当心中的怒意生起时候，他便意识到自己或许无法隐藏、压抑这种情绪。既然无法压制，便用他一贯的法子来办——有一分的喜悦，便放大成九分。有一分的怒意，就要火气冲天。如此别人琢磨不到他的情感，也算是用心在演戏。

　　他或许放浪形骸自由自在地活着，或许躲在坚实的七重堡垒当中。他并不在意这些……只是。

　　只是当他这一次叫自己的怒意无所顾忌地放大的时候，却感到了令他心惊的舒适。

　　他因为这愤怒而舒适……他因为自己可以对李淳风释放出这愤怒而舒适。

　　他知道这种因着释放而产生的舒适感还有另外一个为人所熟知的名字……

　　委屈。

　　可如果并不在意、已看得开了……为什么要委屈呢。

　　如此在雪地上足足站了一刻钟，李云心才咬牙切齿地转了一圈，喝道：“老刘！”

　　刘公赞便从林中闪身出来。没说多余的话，只摇摇头：“不成。什么都没有了。”

　　——李云心现身之前给了刘公赞一件法宝。想的就是放那李淳风走了，好追踪他的去向，查到一些东西。

　　可他从前的时候，只觉得李淳风大致是真境的修为。岂料到原是玄境。真境与玄境之间不可同日而语，刘公赞手中的法宝便什么都没有追查到。

　　此事在李云心的预料之中。他便将手掌猛地往地上一摧：“嘿！！”

　　这一声既有气恼又有无奈。一大片的地面——这片他曾与李淳风、上官月生活过的地方——便轰的一声被摧成层层的泥浪，将其下残存的砖瓦，都彻底毁去了。

　　刘公赞便只轻叹了一口气，仍未说什么。

　　到这时候，山下村中的人家都亮起了灯。影影绰绰地瞧见有人往这边看，但必然是看不清的。

　　李云心也转头看了他们好一会儿，身子忽然掠起，裹着一阵妖风消失在茫茫的林海当中。刘公赞略一犹豫，也跟了上去。

　　约莫一刻钟之后，老道才又看到他。

　　李云心独个儿坐在一块积雪的大石上，身边都是枝桠虬结的树。在雪地上向着夜色冲天而起，仿佛一个巨大狰狞的囚笼。他就笼着斗篷独坐在这“囚笼”，也是白白的一团。

　　等刘公赞走到石边，李云心才叹了口气：“我没想到。”

　　老道站石头旁，想了想：“什么时候知道的呢？”

　　“可能早就察觉到了吧。”渭水龙王沉默了一会儿。眼神像是个凡人，在雪地上散漫地看。可其实除了积雪什么都看不到，“我现在想一想……我从前觉得他们教我教得慢，是因为拿不准要不要我涉足修行界的纷争。但现在回头看……原来是拿不准我是不是那个人。”

　　“从前我也该知道他们两个人，真境的修为，躲藏那么久……怎么可能一下子就被杀死了呢。可我还是在告诉自己就是那么回事吧……也许是因为我心里……”

　　刘公赞打断他的话。语气温和，但也很严肃：“这个问题咱们不是说过么。你心里也有些东西——别人不清楚，但我清楚。”

　　李云心抬起了头，看着他：“我心里有什么？”

　　老道迎着他的目光：“心哥儿给我说过心学。我也学到许多。可是有一件事叫做医者不自医生，你该明白——”

　　他说到这里，李云心挺身抬起手：“你不要——”

　　老道摇摇头：“不会。只是像从前一样谈谈。”

　　李云心的身子便重新萎顿下去：“那你继续说。”

　　“你该明白，你身上的有些事，可能自己对自己做了，但自己还不清楚。”老道便继续说道，“譬如你说你前世无情无欲，可又很想体验体验。结果到了最后……或许体验到了，但那种感觉也带给你更多的遗憾。所以你复仇了十年——”

　　“如果某种感情先给你一时的欢愉又给你十年的痛苦……你该会畏惧吧。”

　　李云心盯着雪地看一会儿，轻声自言自语：“你是说。我从前被人收养，慢慢学会了什么叫……”

　　他顿了顿，略过那个词儿：“但刚刚体会到，他就死掉了。因此给我带来仇恨、巨大的痛苦。”

　　“然后到了这一世。”刘公赞低声说，“你对那情感畏惧如虎。可心里又想要。于是你一边给自己建立心防，又一边想要破除掉自己的心防。你说你从前是太上忘情的心境……是真的‘太上忘情’么？还是说……也如那些道统、剑宗的修行人一般，都是假无情？”

　　“然而这些或许也不是你自己有意识做的。你的潜意识完成了这件事……想要把你保护起来。但你自己呢，却又不想要这种保护。所以心哥儿……该很难过吧。”

　　李云心便不说话了。

　　老道摇摇头：“所以没什么好怕的。”

　　“你原本就是个懂得爱恨的人。你这一世，觉得有了疼爱自己的人，因此体验了。可到头来发现一切都不是那么回事……人人都会因此难过。这没什么好怕的。”

　　李云心皱起眉，咬牙切齿：“但是他骗了我……”

　　“未必呢。”老道低声叹息，“天下谁家的父母不爱自己的孩儿呢。心哥儿，他们要用你是真，但感情未必不是真。待在一起十几年……又是自己生出来的。就是猫儿狗儿都有感情，何况人呢。”

　　李云心闷哼一声：“这些话你信么？！”

　　刘公赞看他：“既然是从你出山到今夜之前，都被木南居的人掌控着。那么你数次逢凶化吉、死里逃生——难道就没有一点儿他的因素在里面么。或许那李淳风，也为你做了许多事吧。”

　　李云心慢慢挺起身，皱眉：“你帮他说话。还想叫我对他感恩戴德么？”

　　老道便不说话，只看他。看了三四息的功夫，李云心的身体才放松了。

　　“唉。”他叹了口气，“好吧。”

　　“所以这些，心哥儿你都懂。这世上难有比你聪明的人了。你只是需要些时间想一想。”刘公赞说到这里，停顿一会儿。又说，“我也需要些时间想一想。”

　　后一句话叫李云心皱了眉：“什么？你要想什么？”

　　老道垂下目光，微微一笑：“我还有账要还、要算呢。”

　　“……账？”

　　“欠人的债啊。”他叹息道，“我欠人两条命……三条吧。”

　　“那天在君山上，我告诉那些人舒克和斯基在白龙口……三花、嘉欣那孩子也都在——”

　　“你是为了救我。”李云心严肃地说。

　　“但也是我说出来的话。”老道同样严肃地看着李云心，“我是为了救你。但也是害了他们。如果我的心里一点愧疚也没有，与禽兽何异呢？”

　　李云心沉默了一会儿：“你觉得我是禽兽？”

　　“你也有愧疚。”老道说，“只是你对他们的愧疚，都移情到我的身上了。不然当天你进了云山，何必来找我和山鸡呢。那种时候——妖魔与玄门修士在外。任何一方发现了你，你都要真死了。但你花了好些功夫来地牢里，难道是你做事的风格么？”

　　李云心皱眉、挥手：“说这些有什么用——”

　　“会成我的心魔。”刘公赞再叹口气，“心哥儿。我从前是个浪荡的画师。或许再穷困上一二十年，也就过完这辈子。但你叫我有旁的选择。叫我修行、得道、脱胎换骨。”

　　“但你我都清楚，玄门那些道士、剑士修行的法子是邪道。修行人不能像他们那样无情。不然修为、长生，是为了什么呢？即便不是为了什么人道、苍生，也该是为了自己。可要说为了自己——修行的时候将情欲都去了，自己也就没有了。”

　　“所以这些日子我在想……该是什么样子呢。”刘公赞背了手，在雪地上慢慢地踱步，“我如今在修行，该怎么修呢。玄门是一条邪路。我不能那样走。修行人，应当是……”

　　“比凡人更懂得情、爱、悲、苦。心怀怜悯，体察万物如同体察自己的身体。”

　　“可正是因为懂，所以才看得开。因为了解而不畏惧惶恐，于是能坦然放下。”

　　他说到这里，抬起头长时间地仰望夜空：“所以说，我放不下那些我亏欠了的人。玄门视此为大忌。我却觉得，这是修行的第一步。”

　　李云心默然不语。

　　等林中夜风又起，将树上的积雪吹拂上他的头顶，他才幽幽地说：“你打算做什么。”

　　“当日突袭洞庭的有哪几个门派，我都记在心里。还有谁活着，我也还记得。当日在云山上，应该是有一个——”

　　“上清丹鼎派的掌门。规元子。”李云心说。

　　“正是。”刘公赞点头，“此人也是凶手之一。我必须除了他。”

　　李云心就陷入长时间的沉默。

　　当天在云山上，三花带他往小云山走，他路过上清丹鼎派的山门。然而那时候他有“更重要”的事要做，于是打算之后再找那个规元子算账。

　　可事情总有变化，最终他从云山跑出来，而里面一团糟，也就不去找那规元子的晦气了。其实这种事……“做大事”的人都该懂。当时有许多更重要的事要处理、有许多更重要的人要去想。没法子为一个规元子再耽误时间。

　　天下大势要紧……一旦大事成了，规元子跑不掉的。那许多牺牲了的，也总会给他们一个说法。

　　他心里这样想，于是就做了。

　　可到这时候他才意识到自己身边这个刘公赞……是一个活生生的、独立的人的。

　　哪怕是什么随从、跟班，都会有自己的念头。而况在他的心里，刘公赞远远不止于此。长久以来，李云心惯于自己做出一些决定，而刘公赞只要去执行、辅助便可。

　　他做的决定大部分都是正确的。无论他还是老道，都从中获益良多。

　　慢慢地……这个带他走进渭城里的老道，面目就有些模糊了。李云心做事的时候，他总会跟从……这叫他开始觉得，此乃很自然的事——某些私密的，不放心的，可以交给他。

　　他对于他而言是很复杂的存在。但在今夜的此刻李云心意识到，这个存在也像自己一般，有独立而复杂的精神世界。

　　譬如说……他的债。

　　隔了好一会儿的功夫，李云心才道：“规元子是真境。如果还活着……你去找他报仇，你会死的。”

　　刘公赞笑了笑：“这是我的债。我当真死了，就是还了债。”

　　沉默一会儿。

　　李云心又说：“还有别的债吧。”

　　“还有她的债。”刘公赞说，“她虽然已经尸骨不存了，但还有亲族在。如果我杀死规元子而未死，也要为他们做些事。”

　　李云心便不说话。过一会儿，忽然皱起眉，生气地看他：“我在洪福镖局的车队里，从剑士的手底下救了你。又教会你修行，你最亏欠的是我！那么你对我的债呢？”

　　老道便笑了笑：“你的债，我怕是难还得清了。但容我先还了这些……再慢慢还你的。”

　　“慢慢还……哈。”李云心神经质地自言自语，“好吧，慢慢还……先有个李淳风上官月，死了。今晚找到了，又走了。到如今你也要走了……慢慢还……你拿什么还？拿命来还吧！”

　　说了这话，他忽然从石上站起身，表情变得很可怕：“现在就拿你的命来还！”

　　刘公赞一愣。但随即想到了什么，皱眉、失声道：“心哥儿，不可！那东西珍贵至极——”

　　李云心却已将手朝他一指：“我偏要！”

　　他如今乃是玄境。而刘公赞所修的一切，都是他传授的。因而只是这一指，老道的身子便死死定住，就连神情也僵在脸上。

　　李云心跳下了他坐着的大石，反手便向石上一挥。一块巨石登时被切成两半，断面光滑如镜。

　　而后李云心并指为刀，运起妖力便在石上刻画起来。

　　这件事……他第一次做的时候是在渭城。以渭城三十万百姓的阳气，画了另一个自己出来、确保自己的神魂神智不失。

　　他那时是虚境，如今已是玄境。做起同样的事情来，岂是一个“轻车熟路”可以形容的呢。

　　只用了……一刻钟的时间。

　　那刘公赞，便被他“画”到了这石上！

　　而后盯着被定住的刘公赞、死死地观瞧好一会儿，才道：“好。你要还债，我就成全你。可你个样子去还债……哼，倒是去取死吧！是因为觉得亏欠了太多人，如今又助我脱离了险境，于是觉得自己可以去死、可以叫自己舒坦了么？”

　　“嘿……天底下哪有欠了人东西，就一走了之的好事。现在还不了没关系啊——好好记得，慢慢还！”

　　“现在我就叫你可以慢慢还我的债！”

　　说了这话，手腕在虚空里一抖！

　　刷拉一声响，掌中便打开了他那柄折扇。这折扇的扇面当中，藏有当初他在战场上收敛的数万亡魂。如今就运起神通往青石上一抖！

　　磅礴的妖力便尽数涌入那青石之上的画像当中……足足用去了将近半数！

　　而后李云心刷地一声合上扇子。又盯着刘公赞瞧了好一会儿……

　　自掌中翻出一枚尖锐的鳞片来、一掌将他轰了个血肉横飞！


第五百八十五章 孩子

　　刘公赞的肉身既灭，便只余一个残魂孤零零地站在原地。如同所有身死之后产生的鬼魂一般，头一瞬间都茫然无措，全不晓得发生了什么。

　　但李云心并不犹豫。再将手一握……把这残魂也打了个魂飞魄散！

　　一切发生在一瞬之间——

　　到这时……林间重归平静。

　　但很快，那青石的表面亮了起来——蒙蒙的金光从刘公赞的画像当中泛起。又有千丝万缕的金光彼此纠缠、游走，慢慢地构成人的关窍经络、雪山气海。

　　旧精魂已灭。但新的神魂从这青石上站立起来。当世唯二的玄境丹青道士倾力刻画的神魂，完美复制了刘公赞的模样、性格、记忆，以及一切的特征。

　　这同样是李云心在渭城时候对自己做过的事——新生的他相对于从前的他而言，从某种意义上来说是完全独立的两个人、又同样是他“自己”。

　　这刘公赞的新神魂眨了眨眼，忽然狠狠地打一个寒战。

　　这种感觉李云心亦有所体验。人的神魂藏于肉身当中，难以分离。身死之后化出的鬼魂算是残缺的神魂，知觉都迟钝了许多。刘公赞如今的状况算是一个异数——一个完好无缺的神魂，却没有肉身承装。就好像婴儿忽然从母体中被取出来，放置在冷空气里了。

　　随后他往四下里看了看，仍旧失声道：“……不可……”

　　但他的声音只像是空气当中激荡起的微鸣，仿佛夜风拂过丛林。李云心看了他一眼，咬牙切齿道：“当然要！”

　　然后将掌中夹着的那一块碎鳞，一把打进刘公赞的神魂当中。

　　一阵无形的波动泛过老道的身体，他的模样发生了细微的变化。

　　李云心初遇刘公赞的时候，这老道的身量不算高，略有些佝偻，也瘦弱。是一个很典型的潦倒江湖人。后来修习了他传授的天心正法，华发变黑，身子也壮实了。且因着到了虚境、有了脱胎换骨的效用，身量也见长。

　　到今夜以前，打眼看去便是个气派、有威仪的半老道长。

　　可这时候，又变了些——身子再一次拉长、模样也更年轻了。从前瞧着是四五十岁，如今看起来却只有四十出头。眼神炯炯，面色红润。倘若只看他在黑夜当中的剪影，知情者或许会以为这是……

　　从前的通天君，睚眦。

　　实际上，李云心打入他身体当中的那一枚碎鳞，正是他此前杀死睚眦时、从他的身上留下的。

　　在渭城的时候他夺舍螭吻，便是附身在那一枚鳞甲上。如今，将同样的手段又给这刘公赞用了一遍。

　　一切发生得极快。

　　当刘公赞的身体最终成形、站立在地上的时候，雪地上那些属于他曾经身体的血肉还在冒着腾腾的热气。

　　这新生的刘老道立时叫道：“你怎么——给我用了？！！”

　　到这时候自然晓得……这是用了睚眦的“空”。

　　这件事，李云心入云山救出他之后就已经同他说了。龙族与旁的人、妖不同，是有“空”的。当初螭吻死掉，便空了一个“空”出来。

　　在李云心这里看，这所谓的“空”就好比一个官职。从前的螭吻死掉，“龙族第九常务委员”这个位子便空了出来。倘若有旁人、通过某种方式可以将自己填入这个空儿，那么便也占据了这个“官职”。

　　空是铁打的，空上的人却是流水的。

　　李云心在云山时为九公子重塑了真境的妖身，用的并非这空。因为这东西……极珍贵。

　　成了龙子，便拥有这世间最最强横的肉身。用不着修行，也会有悠长的寿元。许多人争权夺利，无非也是为了一个“命”字。除去天下间有数的几个至强存在之外，成为“龙子睚眦”这样的诱惑，谁能够经受得住呢？

　　但李云心如今只瞪着他，并不说话。

　　刘公赞终究也皱了眉，捶胸顿足：“唉、唉。唉，是我不好！”

　　他似是气恼、后悔极了。因此抬脚往地上狠狠一顿足。登时便有一大蓬的雪沫四下飞溅开来，立足之处的土地都被他顿了一个大坑。他未想过会有这样的力量，一时间愣了。但随即又道：“是我不好！不该在这时候说那些事！”

　　“你有这空……你有这空带去了龙岛，能做多少事！！怎么给了我！！”

　　李云心仍旧沉默，紧抿着嘴。过好一会儿才道：“你要还债，去吧！别管我了！”

　　刘公赞连连叹息：“唉！我如今怎么走？！”

　　“我原想，那龙岛危机四伏。我同你去了少不得也是个累赘，倒不如在这时候分开。但现在你给了我这个……我还怎么走？”他摇着头。心中的懊恼慢慢变成无奈，叹息声也低了，“罢了罢了。我不走了——我同你去龙岛吧！”

　　李云心听他说这话，又瞪着他看了好一会儿。忽然再把手腕一转……又将手里的折扇，虚虚向刘公赞打过去。

　　这一手极快，老道来不及躲闪。因而全接了——

　　如同李云心夺舍九公子之初一般，刚刚成了龙子，那妖力就全空了，徒有境界而已——就好比一个新官上任，没什么嫡系心腹、自己的势力。得慢慢地修行、积攒了妖力，才有强大力量。

　　从前的睚眦乃是玄境第二阶、大成玄妙境界的修为。如今老道继承了他这境界，妖力却几近于无。而李云心这一扇再打过来……便生生将扇中余下的亡魂所炼化的妖气，统统轰入刘公赞的身体里了！

　　刹那之间，沛莫能御的强大力量便将他摧至真境巅峰的实力……当真是一步登天了！

　　至此……从那一场妖、道之战当中收集而来的亡魂，便终于被他给用完了。

　　刘公赞感受到身体当中的变化，脸上的神情重新变得又惊又恼。皱眉一运气，似是想将体内的妖力逼出去。然而他新得了这身子并不能使用得圆融如意，一时间只感觉体内的力量被他摧得澎湃激荡，却找不到什么方式发泄出去。

　　于是竖起眉，第一次对李云心发了火：“你这是做什么！？使什么小性儿？！闹什么小孩子脾气？！”

　　说了这话，又跺脚：“好不容易得来的，全败光了！！”

　　他从前曾落草为寇，但也非凶狠的恶贼，多是军师的角色。人送绰号鬼算子，也是说他常喜怒不形于色。再往后因为妻儿之死心灰意冷，隐姓埋名做个游街的画师、而后机缘巧合得了渭城里的龙王庙、勉强可以糊口——都是一个逆来顺受的模样。

　　再往后结识李云心，做事更用心，一直不曾发什么脾气。

　　他在人世间活了五六十年，见惯世情人情。再见到李云心虽觉得不是寻常人、也每每有异禀之处，然而因着年纪的关系、因着李云心的性子的关系……总有些舐犊之情在里面。

　　到如今这时候，是因为事关重大，终于急了。

　　眉头竖起，脸也涨得红。只瞧这么两个人的外表的话……倒很像是一对闹脾气的爷孙、或者父子之类。

　　李云心也本是横眉瞪眼，阴森森地盯着他。

　　可见到刘公赞如此模样，他却愣了——仿佛原本一腔的怒气，生生被截住、凝滞在身体里。过好一会儿，退开一步、闭上眼睛。

　　又过一会儿，才睁开、叹息：“——好吧。”

　　“——好吧。老刘，好吧……你走吧。”

　　他原本也叫刘公赞走。但从前时候是满怀怒意，如今的语气却平静了。平静当中似也如刘公赞一般有些悔恨自责——这倒叫老刘亦涨红着脸、拧着眉，同样愣住。

　　两人在冬夜里、在乱雪中如此沉默好一会儿，老刘才走两步到李云心跟前：“心哥儿，你这是……怎么的？”

　　李云心默然看了他好一会儿，摇头：“你说得对。我是个孩子。我使小性儿，我孩子脾气。”

　　见他这模样刘公赞倒真心疼了。忙道：“那些话都不作数——”

　　李云心却黯然笑笑，抬手打断他：“不。你说的没错。我啊……”

　　“我以为上帝死了，我是太阳呢。”

　　这一句话刘公赞似懂非懂——不晓得所谓上帝是不是民间传说中的“昊天上帝”。然而到底能明白李云心的意思。将要说话，却听李云心又道：“唉。这种事，上云山之前我和苏生说过。”

　　“那时候我说，每个人都觉得自己是这个世上的主角——哪怕只是个微不足道的乞儿……对这个世界的感知也是以自己为中心来呈现的。哈哈……那时候觉得自己看得通透。可是到今天，发现自己还没透亮。”

　　“唉。你们都是背景。”李云心摇头叹息。再退两步，在那一半光滑的大石上坐下了，“你们都是背景，别人都是背景。我想我的事，我想我的心思，我想我的忧虑……每一个人都觉得自己是最委屈的最辛苦的，都难考虑到别人的感受。”

　　说到这里看刘公赞，仿佛很感慨：“你……老刘你……一直围着我。体会我的心思理解我的痛苦，我慢慢对此理所当然习以为常。可是到底你也有你的委屈你的痛苦。”

　　刘公赞微微摇头：“心哥儿，别说这些了。”

　　“当然要说。”李云心垂下目光。顿了顿，轻声道，“是啊。我委屈难过。”

　　“生养我的爹妈可能是帮着算计我的人。骗我说死了叫我难过一场结果又跑去找别人……一路上遇到各种劲敌打打杀杀生生死死，处境好危险。可是……”

　　“你也难过的吧。最亲近的人被朋友杀死了，难过。这种感觉我大概如今也难体会。跟着我，生活天翻地覆……可你从前是个凡人。你要重新适应这些天翻地覆……你没什么金手指，没什么前世阅历。这些事情对你来说该有多难！”

　　刘公赞连连叹气、摆手：“不提……唉，不提……”

　　但李云心并不停：“前些时候……时葵子。唉。”

　　“你和她的感觉，你们自己才知晓。我本来就不是个很理解这方面的感情的人……不是发生在我自己的身上，我更难懂。老刘……我如今……我刚刚见过了李淳风，和他说了话之后。再想到你的感觉……我都不敢想你有多难受。”

　　“当初时葵子重伤要死……我本可以救她的。”李云心握着拳，在青石上轻轻捶了捶，“但我是怎么想的呢。”

　　“要救，就救成个完完整整、活生生的人。不然就先等着……万一等不到死了，也比成个什么傀儡、鬼修要好。我……我……我都没想过你。在你那里，哪怕是天天瞧着她的尸首在冰棺里，也会觉得好受些吧……”

　　“当初我不懂。见了李淳风之后，我也体会到了……可也不及你当初的万一吧。老刘，我这里对不起你。”

　　李云心说了这话，刘公赞终究沉默了。

　　他不再叹气，也不再说话。俄顷，转过身去，卷了袖口擦眼睛。

　　李云心便又笑笑：“我这个人啊……没心肝儿。做人做鬼做妖都无所谓。可是你有心肝儿……”

　　“我成了妖，你跟着我杀了人。在云山下面你又瞧见我和一群妖魔说什么瓜分天下，说什么人道浩劫。我没有什么道德良心，可是你有。你为救我……死了那几个小妖，你心里过意不去。”

　　他说到这里，又摇头：“我上辈子的时候……我给一些开了枪的、杀了人的做过疏导。那种情况那些人尚且那个样子……你呢。”

　　刘公赞背对着他，颤声道：“心哥儿，别……”

　　李云心点头：“嗯。不说了。”

　　刘公赞站在乱雪里，李云心坐在青石上。二人如此好一会儿，李云心才又幽幽地说：“所以，老刘，我说真的。”

　　“你去吧。什么珍贵至极之类的话也不要再提。你帮我做过的事……配得上十倍这种补偿。”

　　“这种东西……不给信得过的人，又能给谁呢？”

　　刘公赞才又慢慢转了身：“心哥儿。你……你这样子，我怕是放不下心了。”

　　李云心看着他：“不放心什么。觉得我现在好像是个人……觉得软弱了迷茫了有弱点了么？”

　　老道默然。

　　李云心便站起身。轻出一口气：“我忽然想开了……”

　　“我不能再做个孩子了。”

　　“有些人，哪怕到死，心理也没有真正成熟过。我大概……就是那种人吧。”李云心笑了笑，“的另一种表现形式。”


第五百八十六章 前世事

　　他这笑……说不出是惆怅还是凄然。但到底是眼下的刘公赞难看得懂的复杂意味。因而他一时间竟不晓得如何宽慰——从前李云心偶有低落难过的时候，他都可以陪他说些话、叫他快些好起来。

　　但如今这老道自己的心中亦有许多的烦恼忧愁。若不是实在难以忍受、到了常人可以承受的极限，又哪里会在今夜、此时说出来呢。因而也是一时无言，只能与李云心相对而立。

　　隔一会儿，才道：“心哥儿……那么你……”

　　“我要想一想，我到底要做什么事。”李云心低声叹气。走了两步，在青石上坐下来，“我……大概不该再这样活着了。”

　　“这样活着”是怎样活着，刘公赞不是很清楚。其实绝大多数的人也不清楚——

　　他们生下来、到这个世界上。无论周围的环境还是成长的条件都没得选。许多人或有这样那样的想法、憧憬，然而终究要受限于现实。很多时候，一个人在很久以后成为什么样子并不是他自己能够决定的，而是环境将他变成了什么样子。

　　这些人……倘若不出意外，一生的轨迹自出生那一刻起就被规划好，一眼看得到尽头，又哪里需要去想“该怎样活着”呢？

　　只有极少数的幸运儿，生来便站在顶峰之上。于是可以决定自己今后的路该怎样走。可即便是这些人，也仍有许多的束缚。如今的刘公赞在一年前之前属于那些绝大多数人当中的一个。而今变成了后者——他拥有了超越常人的悠久寿元、强大力量。因而可以试着去做一些自己想要做的事。

　　便譬如今日，还债。

　　至于李云心……

　　老道便皱眉：“心哥儿这话是什么意思？”

　　李云心略沉默一会儿，叹了口气：“我从前，不知道自己是为什么活着的。”

　　“凡人被情欲牵扯，活得诚然很苦。可是到底知道自己是为什么活——为了父母双亲活，为了妻子儿女活。”

　　“还有人说要为了自己活。可我如今想一想，真只为了自己活……也就像我从前一样，不知道为什么了。”

　　“自己……是什么呢。是一个人，但也承载了许多人的期盼、情感。每当说到自己这个概念的时候，其实说的不是一个个体，而是由他身上所有的情感关系、社会关系组成的一张网、和一个点。”

　　“如果没有了这张网……譬如这世界上就只有一个人。那么他用什么取悦自己呢……其实没什么能够取悦自己的。”李云心低声道，“这一点，我是知道的。”

　　“我在世上走马观花，不把任何人放在心上。人间繁华与我而言如同过眼云烟，可总也有腻烦的时候。我倒是该感谢九公子、感谢共济会、感谢玄门木南居……倘若不是这些人叫我陷入生死攸关的险地，也许我会更快厌烦这个世界呢。”

　　“到那时候……也许只有自杀一条路好选。”

　　老道听了这句话将要开口。李云心却摇头笑笑：“孤寂。高处不胜寒。”

　　“所以……总该抓到点什么的。人生是汪洋，人是孤舟。不想要随波逐流，总得给自己一个锚点。”

　　刘公赞听了这话若有所思。皱起眉想了想，忽然问：“心哥儿……从前没有这个锚点的么？”

　　李云心笑起来，露出一口洁白的牙齿：“你问的是哪个从前？”

　　老道犹豫良久。终究说了一句他想说很久的话：“能都说一说么？”

　　此时已是深夜了。云开月明，光华正好。李云心坐在平滑的青石上、沐浴着这月华沉默了一会儿，才道：“好。但要有酒。”

　　说了这话一翻手掌，托出一只银壶来。搁在石上瞧了瞧，又说：“还是冷清。”

　　于是再往袖中摸了摸，摸出一只红泥小炉。

　　这炉子是拿来温酒的，很小巧别致。搁在青石上、衬着旁边白衣的李云心，仿佛一幅画。

　　他将手指一弹，便有一团无根火在炉下烧起来。俄顷，也就有了些许的暖意。刘公赞想了想，也跳上青石，与李云心相对而坐。

　　李云心便伸手在石上一剜，剜出两块石头来。再探出尖利的指甲一挑，把里面掏空了。

　　也就成了两只酒盏。

　　他与刘公赞每人一盏，却不将银壶在红炉上温。两个人都喜欢喝冷酒，却不喜欢冷食。

　　“上一次和你这样坐在一起，还是在渭城的时候。”李云心说，“那天晚上，我要夺舍龙九。”

　　老道为他斟上酒，又为自己斟上酒。无言地举起杯子——两人一饮而尽。

　　李云心咂了咂嘴，又笑：“没有佐酒的，就成了喝闷酒。”

　　于是又伸手在身下的石上剜了几下子，剜出四块圆圆的青卵石来。他看了看这石子，伸手搁到炉子上了。

　　微微眯起眼睛、瞧着热气与微光当中的石子，低声道：“从前有一个老头子。喝酒，也这样吃。”

　　说完这话，沉默许久。面孔在夜色里被小炉中的火光映得微微发黄。刘公赞便晓得，他用这样的语气说话、陷入如此沉默当中的时候，就是准备回忆些往事了。

　　他明明看着青春年少，却偏有许多流年可追忆。

　　“我不记得是多大的时候被领养的了。七岁或者八岁，或者九岁……大概是个孩子的时候。”李云心开口，低且轻地说，“这些从前和你大概说过——身世俗气，孤儿院里长大。”

　　“就好比善堂。”刘公赞点头。

　　“后来来了个老头子。那时候……约莫和你当初一样的年纪吧。一只独眼，样子一点都不慈祥。说话像是打雷……总是用吼的。可又不是耳朵不好。”李云心伸手翻弄炉上的石子，就仿佛是在烤肉。石子被翻了面儿，不做声。他就伸手从身边捻了一点自树上落下的积雪撒上去。终于叫起来——嗞嗞作响，仿佛肉上的油脂滴落。

　　“选一些孩子。都看不中。问到我。人家就说这个孩子，脑子可能有点问题。你带回去是累赘。”

　　“老头子就问，生活能自理么？听话么？就说，还算是听话，也能自理。”

　　“老头子就说，那就这个。”

　　刘公赞摇头，笑起来：“脑子有点问题？”

　　“唔。那时候觉得他们很怪。他们也觉得我很怪。我不想和他们说话。没法子理解他们为什么总是笑啊哭啊。”李云心弹了弹他的杯子。酒线便从银壶中挑出来，为两人又斟满了。

　　捏着杯子沉默一会儿，一饮而尽：“就把我带回去。起个名字叫李四。张三李四的李四。”

　　“老头子是个看命的。当时六十多岁，身体不大好。之前过得顺，发了几笔小财。觉得自己也算是大师……就想不能叫自己的手艺失传。可是孤家寡人一个，想找个命硬的来教。”

　　“就找到了你？”

　　李云心微微一笑：“不是我。之前找了一个很聪明的孩子。懂察言观色，懂揣摩人心。”

　　“可惜他算命的本领实在不算好。之前发财算是运气好，赶上了。几个大金主捧他，给了他些钱。就飘飘然，到处花。然后运气没了，看得不准，再潦倒起来……原来觉得养那个孩子、徒弟没问题。结果两人的生计都成了愁事。”

　　“怎么办呢。想一个好办法。当时有补贴，说孤儿院里领养一个残障儿，给多少的补助。就挑中我。”

　　刘公赞惊讶道：“……有这样的朝廷，当真是苍生之福了。”

　　李云心笑笑：“想的是领养一个残障的孩子。养这孩子花不了多少钱，还能赚一些。如果是个像我一样能自理、机灵些的，还可以伺候他们。”

　　“然后……我就出来了。”

　　“再然后，那个聪明的孩子死了。”

　　“……死了？”

　　“夏天，跑出去玩。跑到铁轨旁边逮蜻蜓，压钉子。有一趟车过来，不小心跌倒在铁轨上，被碾成肉泥了。”李云心说，“意外嘛。这种事，没办法的。”

　　刘公赞抿了抿嘴。想了想，也将杯中酒饮尽：“嗯。”

　　“老头子难过了一阵子。但很快就好了。”李云心轻轻地哼了一声。说不好是笑着哼的，还是只是无意识地换气，“因为一开始觉得那孩子聪明，学什么都快。慢慢就发现其实学得并不快……没学会什么的。只是在老头子面前会说乖巧话儿哄他。一拉出去，就露了相。”

　　“有些人……情商很高，智商却不高。大概就属于这种吧。”

　　老道提起壶，要为两人斟上第三杯酒。但壶中哗哗作响，似是酒里结了些冰。于是没有用神通，只把银壶凑到火炉边，慢慢地烤：“然后呢？”

　　“然后就是我从前和你说的。过了段安稳日子。有衣穿有饭吃。老头子原本把我当狗一样养。那孩子死了把我毒打一顿，打算再找个徒弟。”

　　“可我又不是真的傻……他教那孩子的时候，我在一边听。很容易的事情，听一遍也就懂了。慢慢地我也知道些人心，所以和他说些话，使点手段。他就意识到我不是真的傻。或者说，虽然傻，但在某个领域有过人之处。”


第五百八十七章 一朝知

　　“他觉得做那一行命不好。窥测天机嘛。要么信佛做善事积阴德——可他才不信那些个。所以就觉得既然命不好、要犯天煞孤星，找我这种做徒弟也可以的。以后无牵无挂孤苦一生嘛，没什么事情分心。”

　　“就教我了。”

　　刘公赞低叹口气，为二人斟上第三杯酒。

　　“然后还是过得很苦。老头子喜欢喝酒。”李云心拿起第三杯，饮下去，“月初有钱了，大吃大喝。月底没钱了，到处借不到，怎么办呢。”

　　说到这里，他的唇边浮起一丝微笑——这微笑，似乎是真诚而单纯的了——抬手往炉上一指：“捡几个卵石，下酒。”

　　“慢慢烤一烤。热了可以入口了，撒点盐。放在嘴里咂一咂，一杯酒。”

　　他一边说，一边捻起已被烤得微微发红的卵石。看了看，放入口中。于是有一阵嗤嗤声，从口鼻里漫出水汽来。咂了咂，嚼糖豆儿似的嘎嘣嘎嘣嚼了，咽下去。

　　刘公赞发愣。但忙又为两人斟上第四杯，李云心一饮而尽。

　　“有时候他喝得神智不清了就对我说，四儿啊，爷爷把你当亲孙子——爷爷还得靠你养老送终呢。醒了之后当然什么都不记得。打骂的时候照样不手软。我记得骨折了几次……是几次倒是记不清了。”

　　“后来来人回访。撞见他打我。就说不成，该去上学了。我想，哦，我还可以上学。来人问我要不要走。我就想，老头子教我的也有趣，还学完。等等吧。就说不走。”

　　“然后补助又多了点，强制送我去读书。”李云心摇头笑了笑，“去读书了才发现，读书更有趣。原来人不都是蠢货。还有些聪明人，写了些很聪明的东西。一开始去的是特殊教育学校。后来成绩还可以，上了报。人就说，哦，这其实是个天才嘛。所以转了学，一路读。”

　　“读小学的时候大概是十一岁……拿到硕士学位的时候大概是十八岁。”

　　“硕士？”

　　“类似一种修行境界吧。”李云心说，“好比在世俗世界，虚境的大画师就了不得了——我那时候大概修到了意境的巅峰？”

　　老道便点了点头。他到底在世间行走几十年，能够理解的。

　　“那几年见他少，他身体也渐渐不大好，所以也算是和气了吧。原来是独眼，剩下的一只眼也不大行了。开始见了人就拿当年那张报纸说，这是我孙子——得给我养老送终的。”

　　“其实那时候是得了阿尔茨海默……老年痴呆症吧，你知道吧。”

　　刘公赞摇摇头，同情地叹口气：“我知道。老糊涂了。”

　　李云心不置可否地笑笑。从小炉上捻起第二块石子放进嘴里。目光没什么焦点、慢慢地嚼。咽下去之后仍未开口，又吃了一块。才喝第五杯酒：“再后来……有一天。”

　　“我毕业那一天。我在外省读书。就是在别的州府。”

　　“老头子犯病，非说要去看我状元游街。”

　　“但是又没钱，就像从前，打听。打听哪里开业，就跑过去，要给人开光吉庆讨喜钱。那天是那里一个会所开业……老板也不是什么好人。”

　　刘公赞略尴尬地笑笑——也是他从前常做的事。或许心哥儿刚刚遇到他的时候、初入渭城之后便同他亲近、甚至安心在龙王庙住下了，就是因为前世、前事吧。

　　也算是一段很好的缘分。

　　但又微微皱眉、地叹口气——晓得后面必然不是什么温馨的故事。

　　“老头子那时候傻了。跑到门前就说些不吉利的话。大概就是要有血光之灾、什么什么时候破财、主人要怎么怎么样。这种事他从前都不大做，说丢份儿。那天鬼迷心窍，说得很难听。”

　　“寻常的，就哄走，给点钱打发走了。这一位老板呢，从前也是跑江湖的出身。名下产业很多……一个小会所开业用不着他来的。但是心情好，过来瞧瞧。结果撞见这个。”

　　“就说好啊，来个老神仙，请进来。然后请喝酒——说是一群人围在大厅里看他喝。老东西……很久没喝酒。就敞开了喝……又喝得神志不清了。”

　　“老板就又说，老神仙尽兴了。包份红包，好好送走。就平平安安送走了。”李云心笑了笑，“开车送到十字路口，放下、走人。”

　　刘公赞默然。

　　说到这里，这世上旁人或许听不懂。但他可以听得懂了。李云心曾经对他描述过从前那个世界的某些模样，因而晓得那里的车可不是用马。铁壳子，声势很惊人。

　　那老头子死掉……该是死在路上、车下的。

　　“然后我回去知道这件事。先问了问，知道事情已经了了。那个人名气大，路子野，没什么人能为难他的。”

　　“那我当时是什么感觉呢。”

　　“其实没什么特别的感觉——人死了就死了。都有死的那一天嘛。可是……我好像没什么事情可以做了。”李云心微微皱了眉，低声道，“我从前小，什么都不知道。活着也就活着。后来遇到老头子，挨打挨骂，可是觉得生活有趣了点。”

　　“其实生活一直都是有趣的，未必是因为他。遇到别的什么人，也许会更有趣。但是如今他不在了……我以后做什么呢？”

　　“我想了想，第一次觉得心里有些慌。就好像一条船——从前有个港口。如今港口被毁了，漂在海上。那我是谁，我要做什么，我要去哪里呢？我都不知道。所以我需要一个……锚点。”

　　李云心看了那酒壶一眼。

　　刘公赞便默然将酒壶端起来要为他斟酒。然而壶一轻——已空了。

　　李云心便捏碎了掌心的杯子。挑几块大些的石渣，慢慢放到火炉上。

　　“那么我就报仇吧。”他说，“这可以做一个锚点。那人势力大，我只是什么都没有的年轻人。我一点一点地来，活着就为了报仇。这样生活有一个目标，是很好的。”

　　“其实就像是那些鬼魂，必有一个执念。没了执念，他们也就成了孤舟，要烟消云散的。”

　　“用了十年的时间。捉到他……然后开始报仇。”

　　李云心这一次停顿了很久。然后把第四枚卵石也捻起来吃掉了：“但那时候，忽然想到一个问题。”

　　“我报了仇，又该做什么呢。”

　　“报了仇，没什么好做的……活着有什么意思呢。”

　　“既然没意思，为什么不去死呢。世上许多的感情我都可以慢慢地看，慢慢地模仿。只有死——也许死的时候产生的感情，我用不着模仿呢。也许……我真能体会得到呢。”

　　“所以决定死一死看。没什么大不了的……报了仇之后，也是要死的么。不如叫这个人帮我一个忙。”

　　“就找个机会叫他的人找到了。然后被他杀死了。毛巾蒙着脸……浇水窒息死。”李云心想了想，“可惜。还是没感觉。”

　　刘公赞动了动嘴唇，轻出一口气：“那么……”

　　“那么来了之后，在很长的一段时间里情况还是类似的。体会了一些东西……可都不知道能不能让我傍身。怕了从前随波逐流的感觉。于是遇到你了。”

　　李云心抬起头，看着刘公赞：“你像老头子。”

　　“我从前试过给自己找一个锚点——找到回去的法子，把复仇完成。这样，我在这个世界上就又有了乐趣。可是最近我又开始慌因为……不到一年而已啊。”

　　李云心叹气：“我就从虚境，到了玄境。”

　　“我不敢想一年之后会是什么样子——如果一年之后我就找到了回去的法子，我该怎么办呢。所以在云山上，我只叫自己成了玄境。我很怕我有了更强大的力量，事情就做得更顺心。”

　　刘公赞无言。

　　“怕自己精进太迅速”——这种狂妄的话，只有李云心能够说得出口。也只有他如今说了，刘公赞才不会感受到任何的违和感，反倒能够理解他的苦恼。

　　这时候，炉子上的碎石也烧得微红了。

　　李云心便弹一弹手指，将炉下的无根火熄灭。把碎石子都收在掌心，一把拍进口中。

　　“但如今……我想我不该这样子的。”

　　他一边将石子嚼得咔崩作响一边说话，声音依然很清晰：“我从前是脑袋有问题。我如今没有。”

　　“你说我孩子气，一点都没错。我如今像是个孩子吧……一切情爱悲苦都要从头体验，前世几等于无。可是我偏有前世的记忆，于是很怕尝试新的感觉。”

　　“——如果一个人不是生来就什么都不懂，谁乐意去一次次体验所谓的悲痛、伤害，然后再在这个过程里‘成长’起来呢。”

　　“然而如今……我知道不行的。我总不能一辈子都把自己裹在壳里。这层壳叫我有多勇敢，也就叫我多懦弱。所以我想……我也许需要一个新的锚点吧。”他摇摇头，“我还需要一些时间。在度过这些时间之前，我还是需要一个新的锚点……不然我还会慌。”

　　刘公赞若有所思地沉默一阵子，才道：“你的新锚点，是什么呢。”

　　李云心站起了身。

　　在月色下说：“是你。”

　　“我与你，彼此亦亲亦师亦友，生死相托。我教会你许多，你也教会我许多。”

　　“承蒙你的关照，我过得顺心。也敢慢慢去看这个世界、体会一些东西。”

　　“前世，我体验过一些珍贵的情感却不自知。今世，在你的身上重新体验到了前世的感觉。我才晓得从前的我是怎样的我，过了怎样的生活。”

　　“可是这些……我从前也不大知道。今天见了李淳风，我才意识到了。”李云心笑了笑，“所以你……不要死掉。”

　　“不然我就成了孤舟。”

　　刘公赞便愣了好一会儿。然后他深吸一口气，也慢慢站起身。

　　“心哥儿，我……”他低声道，“我……唉。我从前不知道。我……”

　　李云心微笑起来：“你去吧。我又不是个孩子了。”

　　刘公赞皱眉盯着他。看了好久，眉头猛地舒展，纵声道：“好！”

　　“我此番……就乘风扶摇而去！还了债、报了仇……再活着回来，陪你好好找一找——人生长存于世，到底是为了什么、又该是为了什么！”

　　说了这些话，再不犹豫流连。身上的法衣猛一鼓荡，整个人便乘风而起，直接天边电射而去。只余他隐隐约约的声音——“快哉风！”

　　这风，亦将李云心的斗篷、大袍都激荡得烈烈作响。

　　他便低沉而柔和地叹了口气，笑起来。

　　“送君同风起……”

　　“相别一朝知。”


第四卷 大争龙蛇


第五百八十八章 找妈妈

　　“……所以说这白水镇上，就您一个雅人。您瞧这地儿——观海听涛，嚯，多气派——敞亮！”

　　说话的人站在木质的露台上。穿白镶红、掐金丝的袍子。一头略蜷曲的黑发被束在脑后，却又在脸颊边垂下几缕。眉眼明显，相比寻常的中原人要深些。如今举起双手、面向大海发出这样的感慨来，看着仿佛一个狂士。

　　而这露台是搭建在一处不大高的海边悬崖上的。其后是一间虽算不上富丽堂皇，但必定算清雅别致的客房。很大——几乎可以称殿了。

　　向远处，正是阴霾的天空下广阔的海。海上浪有些大，叠出一层一层白色的浪尖来。扑过来、拍在台下的崖上，卷起大片碎雪，带来宛若铁器一般粗粝的海腥味儿。

　　说话的人如此感慨了，又转过身，看闲坐在屋中的白衣人：“也就我和你——能赏得了这景儿。换镇上的其他人怎么说？说这儿潮、腥，要伤身。哈哈哈……我陆白水纵横西方诸国十几年，如今怎么样？还短寿了么？”

　　如今是冬日了。露台的边沿还垂着冰棱。可自称陆白水的人只穿单薄的袍子，还裸露一些胸膛。看起来身体的确如他所言，是非常健康强壮的。

　　但相较他而言，屋中的白衣人就显得很畏寒了。

　　一件狐裘白斗篷搭在一旁。身上穿了厚冬衣，毛领儿堆到脖子上。面前笼着一个火盆儿，里面炭火一明一灭。盆上搁了一张铁篦子，烤着五六颗栗子。

　　猛烈的海风灌进来，他就眯着眼睛看陆白水，微微一笑：“陆兄刀法称得上当世一流。内力更是雄浑。当然没话说。不过陆兄不是说之前还有个女子在这里住过么？那难道算不得雅人？”

　　陆白水摆手：“诶，女子自然不好算雅人。该算是佳人。”

　　说了这话又眨眨眼：“自从今天听我无意间说起那女子之后李兄已经打听了四次——难道认得？”

　　于是他面前这个畏寒且极俊俏的男子便又微笑：“什么都瞒不过陆兄。”

　　“我此番往东边来，就是为了找人。”

　　“哦？找谁？”

　　“家母。”白衣男子笑了笑，“我十几岁的时候家中突逢大变。家母不知所踪。最近听说或许在这东海国留下了行踪……更有人说可能在海外龙岛。所以我来这里就是为了这件事——如果有必要的话，还要出海去找。”

　　“出海？”陆白水挑了挑眉，“现在？”

　　白衣人仍笑：“毕竟是家母。”

　　陆白水连连摇头：“李兄。你我虽然相交不过数日、我也知道你内力雄浑犹胜于我。但这个季节出海……不是明智之举。”

　　“且海外龙岛啊……”他眯起眼，转脸往苍茫的海上看，“世人都说是传说呢。有人说海上遇难，船曾漂流到龙岛。可每个人口中的龙岛模样儿都不同，也都不足为证。李兄要在这个季节出海找龙岛……难。”

　　白衣人“嗯”了一声。垂眼想了一会儿，才轻叹口气：“连陆兄也这么觉得么。”

　　话语中大有萧索之意。这叫陆白水忙摆手：“唉唉，李兄先不要如此——叫我想一想……”

　　这陆白水瞧着竟是个古道热肠的豪侠。见了这人落寞，便皱了眉，在屋中来回踱了几步，才转脸郑重地看：“李兄，我先问你。你说的那女子和我说的那女子——”

　　“我带了画像来的。”白衣人伸手在袖中摸了摸，摸出一幅小卷来。顿了顿，在面前的案上展开。盯着瞧一会儿，叹口气，“家母名讳上官月。这像我一直带在身上……许多年了。”

　　陆白水就走过来看。一瞧，愣了。又看看白衣人：“李兄……这真是令堂？”

　　白衣人——或者说李云心——淡淡一笑：“家母少年时有奇遇。得道一卷养生道术。修习许多年……算是驻颜有术了。”

　　陆白水便盯着画像又看了看，退开一步去：“如果李兄这像没错……去年春天时候住过这间房的，就是令堂了。”

　　李云心抬起了脸：“请陆兄细细说！”

　　但陆白水又退了一步，仔细审视李云心：“李兄。说之前，我先问你。”

　　“是早知道有人在我这店里瞧见了令堂才过来和我攀交情……还是的确是听我今天偶然提起了，才——”

　　李云心深吸一口气，神情变得郑重起来：“如果我有半句假话，就叫我身死魂灭，这辈子也修不了更高深的武学。”

　　陆白水立即皱眉：“诶！李兄怎么说这种话？！唉，是我不好，嗨！我只是随口问一句嘛！我这个人……哎呀！”

　　李云心的毒誓，反叫这豪侠羞愧起来。连叹这么两口气又道：“哎呀……我只是怕你别有——算了算了。是我做小人，用小心的心思揣度李兄的心胸。”

　　李云心便正色道：“陆兄快人快语，并不遮遮掩掩，这也是君子之道。你我既然意气相投，就没什么话不能说。陆兄不要再往心里去。”

　　陆白水却仍旧摇头：“是我的不是、是我的不是！”

　　——这陆白水，是李云心在四日之前遇到的。

　　而今他身处“东海客栈”的观景房。而东海客栈在白水镇的东北边。白水镇，又归属东海国惊涛路管辖。至于东海国么……则是个弹丸之地。疆域约莫与从前的余国相当，只抵得上庆国的一个州府。

　　李云心别了刘公赞，一路往东疾行之后才意识到这个问题——大家都知道龙岛在东边。也知道真龙住在龙岛上，可是……龙岛在哪儿？

　　东海国以东便是茫茫大海，想要找到龙岛，何其难也！

　　他手中倒是有那幅《皇舆经天图》、图中也的确标识了龙岛的位置。但比较要命的是，所标注的龙岛是用虚线来表示的。这意味着，要么是这图中也不确定，要么……就是龙岛的位置是变化的。

　　因而以提前留在白云心那里的符箓问了问——果真如此。

　　登上过龙岛的人极少。即便是有数的那几个，也是被真龙召去的。如此前洞庭君一般自己跑去了龙岛，乃是前所未有的奇闻。那时候洞庭君在龙岛身死的事情传得那样快——不晓得有没有这个因素在里面。

　　或许他可以等待真龙的召唤。

　　然而依着他的性子……可不喜欢落进被动的局面里。

　　他更想要悄悄地潜入进去、或者之前在周围转一转。因为此行还有另一个目的。

　　找到上官月。

　　他得熟悉了解了，才不会叫自己狼狈。

　　这种连妖魔、修士都难做得到的事情，本来是极难的。可进入东海国境内之后李云心发现，此地民风非常不同。

　　虽说一路走来途经的各国都有不同的习俗，然而东海国却是另类中的另类。

　　譬如离国、庆国、业国等中原诸国的人，对于神仙妖怪之流是信的。可这信却不是笃信，而更像是作为一种风俗渗透到生活的方方面面。遇到为难的事祈求天人保佑、走了霉运骂一声妖邪作祟。

　　他们觉得世上有妖魔、神仙。却很难相信那些东西会真地出现在自己面前。

　　又比如人人知晓真龙的存在，认为天上的风雷云雨都是由龙王掌管的。可要问龙在哪里、龙是什么样子呢？或许会有许多自命饱学之士微微一笑，认为这种事情只在市井之中流传就好。倘若真地细究，倒是荒唐了。

　　然而……东海国不同。

　　几乎李云心接触过的每一个人都笃信真龙的存在，且知道住在龙岛上。更有许多人信誓旦旦地说自己瞧见过龙身。真龙在东海国人的心中不是模糊的形象、不是一个传说里虚无缥缈的神。而是具像化的，甚至可以触摸的。

　　他还曾看到过有东海国人画了真龙的圣像——极似他所见过的真龙神君。

　　由此，李云心意识到一件事。

　　或许因为东海国距龙岛极近的关系，真龙可能的确曾来过这里——不止一次。因而，才会形成如此强力的信仰。

　　既然如此，也就意味着那些东海国人、尤其是这白水镇人口中所说的“见过龙岛”这件事是真的了。

　　于是，他打算从这些凡人入手。

　　一来如此可以掩人耳目。自他从定州的山村当中逃亡，直到又在山村当中遇到李淳风为止，他似乎一直都在木南居与与共济会的视野当中。到了如今这时候，他觉得自己到底是从那一张网中暂时地逃离了。

　　因而不想再落入那些人的视线里。既如此……就得有出人意料之举。

　　谁会想得到一个渭水君，竟要问凡人龙岛在哪儿、怎么去呢。

　　另一则——这东海国以东是广阔的海洋，与李云心前世所见的大海并无不同。可他知道再往远处去，便不是海水了。而是名为“弱水”的东西。弱水，一羽不能浮。妖魔与修士的神异力量将会在弱水之上被渐渐削弱，最终失掉力气。

　　倘若龙岛被弱水环绕，那么若想要“偷渡”过去，还当真只有与凡人同行这一条路可走了。

　　妖魔诚然肉身强横。可是在广阔的天地、汪洋当中，一旦失掉了神通，再强横的肉身又沧海一粟何异呢。那种时候，就只能依赖人的船舶了。

　　他从定州往这里赶路的时候，脚程极快。而陪九公子同行的山鸡因着身上有李云心此前额外的交代，所以比他要慢上许多。

　　他先在白水盘桓数日，得知他们还得有十几天才赶得到，就又多逛了逛。横竖他喜欢人世繁华，此地风土人情又不同，走得也算舒心。然后便偶然听人说起去年春天的时候，曾经在镇上的东海客栈见过一个女子。

　　据说那女子很貌美，因而说话人——东海客栈对面脂粉铺子的老板——对其印象极深刻。又说那女子的姓氏在东海国很罕见，乃是复姓上官。

　　众所周知，复姓多是中陆上的皇族或者皇族后裔。因而直到将近两年之后，那老板还记忆犹新。

　　由此，听到李云心的耳中。

　　他花了三天的时间将说话人查了个底儿朝天，确定此人并非其他什么势力派来散布消息、叫自己入套的。然后，走进了东海客栈。

　　结识眼前这位陆白水。

　　陆白水，算是白水镇乃至东海国惊涛路的大豪。据说少年时候是孤儿，在这白水镇吃百家饭长大。到了十三四岁的时候跑出去闯荡江湖，九死一生。但到底被西原的拜火教一位长老看中，收了做弟子。艺成之后又开始闯荡，亦做行商。在东边与西边之间来回贩运，挣下不少家业、结识了许多豪杰。

　　功成名就之后又回白水镇，建了这东海客栈。

　　冬天的时候便来过冬——这是镇上人人都晓得的。

　　当然更重要的是，这家伙有钱有闲。如他这种人，走南闯北见多了世情，虽不说厌世，但许多东西慢慢也就会没了兴趣。兼是个武功高强的豪侠……必然要往别的地方花心思。

　　他既然生在白水镇，从小听着真龙、龙岛的传说长大。虽说十几年来到处跑、慢慢也不如这东海国人一样笃信了，但也正好令他再起了另一件心事——

　　这真龙、龙岛，到底在哪里？

　　苍茫的大海之上，究竟还有什么？

　　陆上的玩意儿，他自认为都见了七七八八。海上的东西……便也想要瞧一瞧了！

　　他这心思，镇上的人都知晓。李云心也就知晓了。

　　这不正是一个最好的人选么？

　　要与这陆白水结识，却也不难。

　　俊俏的人很难惹人厌。俊俏又武功高强的人，陆白水想必也想要结识。倘若是个俊俏、武功高强、且见多识广，与他能够谈得来、意气相投的——那自然就是上天赐下的珍宝了！

　　李云心察言观色的功夫乃是当世一绝。第一天晚上，那陆白水便与他秉烛夜谈，直呼相见恨晚，将他请入了如今这观海听涛阁。

　　然而虽说起初是为了别的心思接近这个家伙。

　　但慢慢地、四天相处下来，便是李云心也意识到此人的确不讨嫌。甚至有些讨喜。

　　于是在想……此人能不能用？

　　之所以产生这种念头，则是因为近些日子还有另一件意料之外的事——他玩闹似地弄出来的“小妖保”……在这东海国竟有如火如荼之势了。


第五百八十九章 李四大仙

　　更意外的是……“小妖保”这三个字，不是从妖魔口中听到，而是从凡人口中听到的。

　　——这陆白水。

　　陆白水对于妖魔鬼神的认知，在某种程度上与中原诸国人很像。如今的他不确定龙岛和真龙是否真的存在，却很确定妖魔这东西是有的。

　　乃是因为他行走中陆各地，的确见过妖魔，甚至结交过一两个。

　　这几天和李云心感情甚笃，就随口提起这事。说，他与这白水镇附近的一个妖魔称兄道弟，常有往来。

　　在李云心到来之前就听那妖魔说，妖界出了大事。真龙与龙子弄了一个什么“小妖保”出来，要约束天下的妖魔行善积德、造福一方。

　　听他口中言语，那妖魔本也不是什么凶恶的妖王，算是个小妖。自然对此很感兴趣。但也说别处的“大王”可不喜欢这些东西，必然不会理睬的。

　　陆白水说起这些的时候，脸上露出罕见的神秘与些微炫耀之情。或许这种事在他心里，的确算是人间少有的秘闻。

　　李云心先惊讶于这白水镇附近竟然就有一个妖魔这种事。因为云山一役之后，妖魔与修士的数量锐减，该比以往更不常见了。但随后意识到，别的地方不提，单就这东海国而言……那一役对其影响应当是很小的。

　　——就在龙岛附近，谁会听龙子的召唤跑去送死呢。

　　但终究晓得，他搞出来的事情已被越来越多的人知晓了。

　　如今这位在世俗世界当中称得上“传奇”的豪侠，就站在他面前，脸上仍有愧疚懊恼之色——因为自己此前的那个问题。

　　陆白水这种人虽说豪气任性，却不是没有头脑的家伙。不然早就死在了奔波的路上，没命活到现在的。

　　他这客栈里近两年前住了个出色的女子、如今又住进个李云心，且拿了画像开口问——自然要想，到底是不是别有企图。倘若是……就不免要对此人大大失望、甚至反目成仇了。

　　岂料……

　　这李云心——四天来叫他感觉如沐春风、中正平和、大有古时君子名士之风的李云心……其实都并不算人。还是个随口胡诌起来毫无压力、更无破绽的家伙。

　　他以他一贯的精明觉察到事情或许有些问题。然而随即觉得，他那一贯的精明是给世俗间的俗人、浊人的。以此来问眼前这位奇人……岂不是辱人风骨么？

　　且逼他郑重立下那样的毒誓！

　　再看这李云心面上仍旧平和，且又开口宽慰他……陆白水一时间百感交集，更觉羞愧难当。

　　又长吁短叹一会儿，将拳头猛地往掌心一砸：“好！此事包在我身上！这几天我就准备准备——一准备好了，我就和李兄一起乘船出海！”

　　“听海观涛……哼，哪里有直挂云帆济沧海来得痛快？！”

　　这一句，倒是跟李云心学的。渭水龙王这几天可与陆白水说了不少海上的奇闻轶事——自然是以春雨润物细无声的方式。

　　李云心便站起身，皱眉：“陆兄——”

　　陆白水一摆手：“哎哎哎，不要劝我——你就当我不是光为了你自己吧！我早想去海上瞧瞧天地之外还有什么、真龙龙岛又是什么模样，更何况……”

　　他说到这里顿了顿，看李云心：“李兄找对了。令堂，的确是去了海外。”

　　李云心张大了眼睛：“陆兄……此话……当真？”

　　“当真的。”陆白水叹口气，“她来的时候，是去年。去年春末啊——我记得那时候海雀儿鱼正肥。我就来看看有没有什么可收的。她就住在这店里……选这一间。”

　　“我和她谈了几句。当时很惊诧，但现在听李兄说令堂曾经修道术，想一想也就正常了——她那时候说话很玄妙的。”

　　李云心轻出一口气：“她当时的状况是……”

　　“一个人啊。”陆白水说，“一个人。看不出被胁迫或者别的什么事儿。不过能看出不开心，郁郁寡欢，没见过笑脸儿。”

　　“……哦。”

　　陆白水停下来，小心地看了看李云心。李云心便重新慢慢坐下、长出一口气：“陆兄请继续说。”

　　“唉。好。”

　　“约莫住了三四天，常常外出。李兄知道，我这人喜欢结交有趣的人……嗯……就找人跟了跟令堂——啊，并无恶意啊，令堂驻颜有术那时候我……诶！呸呸呸！李兄不要——”

　　李云心笑了笑：“人之常情。陆兄不必放在心上。”

　　这位“李兄”向来如此——温文尔雅、通情达理。看起来实在不像是个武功高手，可偏偏又是。便是这一点，叫陆白水最心折了。

　　于是他也哈哈一笑：“诶！这些都揭过去——后来我就知道令堂在镇上问了些人。问，怎么出海，可知道龙岛在哪里。”

　　“约莫问了三四天吧。找到一个滥赌鬼，叫李四。”

　　李云心挑了挑眉：“李四。”

　　“哈……这名字，还是别人给起的。”陆白水笑道，“是个渔民。要说谁精通航海之术、能看气象、辨风雨，这镇上没有不服他的。可惜懒又好赌——穷到没饭吃才肯往海上跑。”

　　“又经常说自己见过龙岛，知道怎么去。但大家都不信他，当他说来骗钱的。”

　　“令堂不知道怎么说动了他，隔天，在镇上买了条从前跑沿海的双桅船，招了十几个船工，出海去了。”

　　“那时候，知道这件事的人都觉得不妙。我也劝过她——”陆白水摇摇头，“李四找的那十几个人，都不是善茬儿。令堂又是……那个样子，所以想一旦到了海上，可是凶多吉少——李四想必原本只是要骗财。可谁知道会不会想别的呢。”

　　“但没人劝得了她。当晚就出海了。到如今我听李兄说起令堂从前的事，才知道是白担心了。那些不入流的东西，可不是令堂的对手。”

　　李云心紧盯着他：“……后来呢？”

　　“后来么……就一言难尽了。”陆白水抬眼往露台外看了看。

　　原本天空是阴霾的、铁青的。到这时候却从天边透了一些橘黄色的光亮来，将海面镀上了淡淡的金光。但这光是夕阳光——阴沉了一天。到了傍晚海上倒是慢慢地晴了。

　　“我带李兄去看吧。”陆白水说，“看了再和你说。”

　　“看谁？”

　　“李四。”

　　……

　　……

　　冬日里的白水镇，是灰色的。

　　也落了雪，但并不大。因而在中午的时候化掉，在早晚的时候结冻。洁白的雪就变成肮脏的灰，遍布狭窄的街道和低矮的屋舍。

　　东海客栈建在一座不高的山崖上。崖上、坡上，另有一些较为堂皇的建筑，路面也有青石铺就。沿坡往下便有大片的居民区、食肆。混杂在一起，高低错落。

　　虽然也下雪、结冰，但到底比更北边的内陆要暖和些。依着李云心来看，这里初冬时候的温度大致在零下一二度徘徊。想来到了隆冬，也不过零下十几度罢了。

　　因而还是有不少人在冬天的时候跑到这里来的。因为白水镇附近的海域还在秋季的时候盛产几种特产海鲜。如今这年月路难走，保鲜更难。于是就做成腌渍的。一来二去成了特色的美食，也渐有些名气。

　　因而深秋一过入了冬，等那些吃食腌得入了味，就有附近州县的人特意来“尝鲜”——在某些人看来也算是生活情调的一种。

　　他们两个沿路往下走的时候，正赶上饭时。许多外地的游客、食客从温暖的屋子里拥到街上，奔着崖上的几个酒家去。这一些算是舍得不住、但舍得吃的。于是住在山崖下的客栈里，观光尝鲜的时候才往崖上去。

　　这倒很像业国的小石城——亦是高端的商业区高高在上地建在山顶，是一幅爱来不来的模样。不过考虑到这个时代惊人的贫富差距，这种营销策略倒也算合理。毕竟他们的门面只向少数人开。

　　如此，他们两个人逆流而下。

　　李云心的衣装，一瞧就是富贵人。那陆白水的一身，在白水镇里辨识度也极高。因而路上没什么挤来挤去的事——认得他的都为他让路。不认得的也跟着让路。

　　二人走了一刻钟到崖下，天就已经擦黑。灯火慢慢亮起来，镇子便不是灰色，而是暖黄的了。

　　再穿过大片低矮的房舍，陆白水将李云心往镇南边带。屋子渐渐变少，开始有大片未被人踏足的雪地、杆子似地杵着的枯树。

　　“前面那个，就是李四的家。”陆白水踩在结了冰、坑洼不平的路上，边走边对李云心说。并且抬手指了指。

　　前面有个小院落，孤零零地待在镇外。似是碎石垒的矮墙覆着黄土，屋顶覆着的也是茅草。周围没什么人家，背衬着远处低矮的、毫无生气的丘陵。到这时候离那院落还有百步之遥，但李云心已经可以听到院中有人声。且还不少。

　　又注意到脚下的路。

　　这时代的路多是土路。下了一层雪，如果走动的人不多，大概只能留下些脚印罢了。然而他们脚下的这一条却被踩得化了又冻、冻了又化，显然走过的人不少……

　　李四家很热闹啊。

　　“后来只有他一个人回来了。说遇到风暴，船毁了。别人都死了，只有他活了。说是——”陆白水转脸看了看李云心，“李兄知道海上仙山的传说么？”

　　李云心想了想：“小时候听说过。龙岛算是仙山，还有蓬莱、瀛洲、方壶之类。说只有有缘人才见得到。”

　　“是了。”陆白水摇摇头，有些担忧地看李云心，“那个李四说，船毁之后，他遇到了仙人——蓬莱仙山上的蓬莱仙子，将他给救了。还说教会他仙法，可以知道吉凶祸福。”

　　李云心皱眉：“……只有他一个人活了？”

　　陆白水忙道：“他这话未必可信。令堂既然武功高强又会道术，想来没那么容易出事——所以我才带李兄亲自来问。你先把心放下。”

　　李云心无言地点点头。

　　二人很快到了院外。

　　从敞开的木门往里面看，发现里面挨挨挤挤站了十几个人。女人较多、老人较多。看衣着知道过得并不如意，脸上不是愁苦就是麻木——站在冬日傍晚的寒风里，往屋中看。

　　屋子的门竟没关。任凭冷风呜呜地蹿进去。有几个人挤在了门口，还有些在门里。李云心与陆白水进了院子，院中人便瞧瞧他们。但这时候天已黑得更彻底，且屋里烛火的光亮很微弱，人们并不能看清来者的模样。

　　因而重转过头去、缩缩脖子，继续忍受刺骨的寒风。

　　他们两个又往前挤了挤，才有人看清楚陆白水的面目，脸色一缓和要出声。但陆白水摆摆手，那人忙噤声了。不一会儿，院中人便都缩到后面去，给这二位让出了地方。

　　陆白水在夜色里低声道：“今晚散了。回去吧。明天到东海客栈领些米面。”

　　院中的十几个人立时无言地拜了拜他，赶紧走了。

　　李云心微微点头：“陆兄是真豪杰，而非豪强。”

　　陆白水摇摇头：“李兄过奖了。”

　　便一起向门里看。

　　低矮的屋中、正堂里，点了一盏昏暗的油灯，还有一张香案。香案不晓得从哪里搬来的，既宽且大。但上面却铺了几床被褥，被褥上盘腿坐着个李四。

　　李四的模样很怪。只穿了单薄的衣裳，却偏偏将领口、袖口都扎得严严实实。是个极瘦弱的男子，却又涂脂抹粉。脸上手上都抹得白得像鬼，还在脑袋上罩一个布兜。兜上插了几朵大大的红绸花，又配些别的亮闪闪的玩意儿。看起来既滑稽又不伦不类。

　　而今闭了眼、盘坐在香案上摇头晃脑，口中念念有词。

　　案下站着个男子，略佝偻着身子忐忑地仰脸看他……似乎是担心什么。

　　“但镇上有人说，这不是仙法。”陆白水和李云心在门口看了一会儿，低声道，“其实我也这样想。”

　　“我曾经见过出马仙——李兄知道出马仙么？”

　　李云心“嗯”了一声：“听说过。说是……山野之间修行有道的精怪，出山找一个有缘人做弟子。有人问卜，那妖仙就附在弟子身上，借弟子之口判断吉凶祸福——陆兄是想说他属于这一类？”

　　陆白水点头：“这个李四，平常时候和常人没什么两样儿——最多是因为出海回来受了惊吓，说话有点颠三倒四。”

　　“但一到起卦的时候，可就变了个人。我想着……该是什么妖仙附在他身上。”说到这里他又摇头，“我问过我那个妖魔的兄弟。我那兄弟说，这种也是常见的——多是些小妖，也不作恶，只为了点功德。我也就不管了……啊，这些李兄也信么？”

　　“切实有的事。哪里有信不信的。”李云心一边说，一边往那李四的身上看。

　　这一看，是谨慎地运起了妖力，想要瞧瞧到底是不是陆白水所说的“出马仙”。

　　——的确看到了。“李四”的身上，有一层蒙蒙的黑雾。约略有个人的形状，但也可以说是别的、“凑巧”。的确有东西附他身上。可到底是个什么……却看不出。

　　李云心想了想，皱起眉。

　　这时候，李四睁开了眼睛。

　　身上先打个颤儿。仿佛有人提着他的脑袋，从上往下用力抖了抖。

　　然后伸手去摸一摸头上的几朵红绸大花，才把目光移到案前那人身上，开了口——

　　“啊……啊呀……你问什么的？嗯？啊……你问你家鸡？谁偷的？嗯？”

　　“嘻嘻……本娘娘知道了——嗯……呔！我乃是蓬莱仙山的蓬莱娘娘！你可知道？！”

　　那人忙点头：“知道、知道……”

　　李云心轻轻地“咦”了一声。


第五百九十章 蓬莱娘娘

　　熟悉的语调啊。这叫他想起了“三花娘娘”——但知道并不是。

　　妖魔的气息与人的面目类似，有细微差异。以他如今的修为去查是绝不会出错的。

　　可问题在于……很类似。

　　这附在李四身上的东西，说话的语调语气与三花娘娘很类似，身为妖魔的气息也是很类似的。这种相似他从未在别的妖魔身上看到过，甚至比诸多龙子之间的气息差异更小。

　　这到底是个什么东西？

　　而今他已经知道从自己离开定州的那个山村之后，许多事情都并非单纯的巧合。某些可以确定，某些还存疑。但三花娘娘的出现……他觉得该属于前者。

　　她甚至出现在了云山上，对于云山内部事表现出了惊人的熟稔。她的身上的确隐藏着秘密——无论她自己是有意还是无意的。云山一役之后三花没了踪影，如今这里却又出现一个类似的家伙……

　　李云心微微转脸，去看陆白水。

　　但随即在心里否定自己的想法——已经与这个人相处数日。如果还看不出他或许可能隐藏的另外一重身份，自己也就算是个蠢货了。

　　他自然不是，那么意味着……

　　或许仅是个巧合。

　　这感觉叫他不痛快。巧合意味不在掌握当中的变量，而此前的一年当中，变量已经太多了。

　　他在心里轻叹一口气，看到那怪模怪样的李四又扭了扭身子，开口道：“……噫……你知道！知道还不把三牲供上来！？三牲……三牲呢！？”

　　李云心又挑了挑眉。

　　无论三花还是这个东西，似乎都对“三牲”有着异乎寻常的执着。

　　三牲。在这个世界上，指猪、牛、羊。这一点，与他从前的世界倒是一致的。这三种祭祀，亦称太牢。是这个世界上最高规格的祭祀。

　　家字，屋顶之下养一头猪，便为家——自古以来，猪对于这世上诸国的人民而言，都是很重要的东西、且被列在最高规格的祭品当中，是具有某种神圣意味的。

　　据李云心所知，在庆国倘若有人说这东西脏、恶心，按律是该被判流刑的——毕竟是世代神圣的祭品，怎么能容人玷污呢。

　　而牛，乃是这时代耕地用的大型家畜，说是战略资源也不为过。

　　至于羊，亦是从古至今场常在餐桌上见到的肉食，列入其中也并不奇怪。

　　这三种东西，要么祭天，要么祭地，要么祭祀各路至高神明。三花与这东西，却总说要三牲……

　　李云心皱眉，认为这似乎是一个自始至终被他忽略了的关键点——此前他以为三花如此说，只是类似于一种世俗中人说“老子有了钱，一定要如何如何”之类的情感罢了。但而今看，其中似乎隐藏了重要的内情。

　　屋子里的人与之前院中人类似，是没什么钱财、见识的人。原本只是来请大仙瞧一瞧自家的鸡总是被偷到底怎么回事儿——据说这位李四大仙并不贪财，所收供奉也极少。如果没有银钱、送些时蔬腌鱼甚至留下来做半天的活也是可以的。

　　岂料如今忽然要三牲——他哪来这些昂贵的东西。一时间便局促惶恐起来，连声道：“我、我、我不晓得……”

　　那李四便忽然怪笑起来。仿佛是一只鸡被掐住了脖子、从声带里挤出来的气儿：“嘿！你晓得个屁！……噫，你哪里会有？嘻嘻……门外的两个才会有吧！问问他们肯不肯帮你！”

　　一边说一边晃着身子——仿佛是很想要扭来扭去。然而身体发僵，只好像一棵树一样来回地晃。

　　那人就忙惊慌地向外看。借着屋内微弱的光亮，看到了陆白水的脸。一愣，忙道：“陆大官人……啊呀……小人不知道您在这里……啊呀……您请、您请……”

　　如此惶恐地说了几句，赶紧斜着身子蹭出去了。

　　于是屋内只剩下李四一个人，另有陆白水与李云心站在门外，向里看。

　　就看到那屋中一盏油灯的如豆火光颤了颤，室内变得越发昏暗起来。这时候才意识到一件事——

　　虽然这屋门敞开、任由冬夜的寒风向屋内灌。可油灯的光却一直幽幽地亮着，仿佛是在静室。那些来问吉凶的进门瞧见这一点，便是原本不信也要立时感到神异非凡了。

　　但陆白水走南闯北，早见过许多此类事。只微微一笑，抬脚走进屋子。四下里一瞧，在靠门边瞅到两张破旧的椅子。便一撩衣摆大大咧咧地坐上去，扬起下巴问说：“我和这位李爷找李四有事。他人呢？叫出来。”

　　李云心便也跟着走进去。反手一带，将门关上了。

　　屋外的寒风立时被隔绝，只留下轻轻的呜呜声。

　　这“李四”眼瞧着李云心也落了座，便“咦”了一声。眯起眼睛看陆白水，细声细气道：“李四？噫……我就是李四——”

　　陆白水一拍椅子扶手，沉声道：“你这个妖仙。不要不识好歹。知道沧浪山的常道士么？要不要叫他来问你！？”

　　沧浪山是一座距白水镇十余里地的小山。沧浪山常道士，则是陆白水口中与自己颇有交情的那个妖魔。他妖魔的身份未必人人知晓，“有道道长”的身份却人人皆知。

　　“李四”听了这么一句，勃然大怒。竖眉瞪眼道：“呔！你竟敢——”

　　李云心便伸手在扶手上轻轻地敲了一下子。

　　李四立即住口，瞪圆了眼睛。张着嘴看看陆白水、又看看李云心，仿佛有什么事情拿不准了。如此犹豫片刻，忽然哼了一声，再不说话了。

　　于是这李四便打了个激灵，飞快地眨眨眼、略有些茫然地看屋中两个人。可屋子里光线昏暗，他瞧了好一会儿才看得清，忙道：“哎呀……陆大官人啊。小人这个……这个……”

　　一边说一边从香案上滚下来。

　　可仿佛是坐得久了、吹冷风吹得久了，身子不灵便。走路时好像一截硬邦邦的木头，碍手碍脚，怕是下一刻就要左右拌右脚地摔在地上了。

　　他刚走了两步、要到陆白水近前行礼。陆白水就皱了眉、掩住鼻子：“诶！回去！什么味儿！”

　　他虽走南闯北风来雨去、什么苦都吃得。但唯有一样不惯——就是怕臭、怕腌臜的东西。如今这李四一到近前，身上立时有一股腌咸鱼的腥臭味儿扑面而来，差点把他给呛出眼泪。

　　李四就忙退回去，讪讪道：“唉，唉，陆大官人，小人是个渔民嘛……”

　　陆白水便皱眉，叫他退得更远些，说道：“怪不得你要开门。你身上这味儿——你抽空儿洗洗！”

　　李四连连点头，又退后几步去。

　　这时李云心倒是笑了笑，开口道：“陆兄错怪他了。这味道也不是他洗得掉的。”

　　他说话时语气柔和，那李四忙向他投来感激的目光。

　　却听李云心又道：“——尸臭味儿。怎么洗。”

　　李四的原本就不甚生动的表情僵住了。

　　陆白水微微一愣，猛地从椅子上弹起来：“李兄说什么？”

　　李云心仍安坐在椅上，弹了弹自己的指甲：“陆兄知道家母修过道书。终究不是什么高深的仙术，也就教了我一些。虽然没有神仙的本领……但也懂些驱魔辟邪看风望气的道理。所以刚才瞧了瞧。这位李四——”

　　“早死了。”

　　说了这话，抬眼看李四：“你来说说，是不是？”

　　那李四瞪着眼，看两人。眼神慢慢变得凶狠，这屋内的火光就也摇曳起来——将三人的影子投在墙上，仿佛凶恶的魔鬼乱舞。

　　李云心见他这模样，又轻叹口气：“作凶样子没用。”

　　“一具尸体，也许死掉之后还在海里泡了些日子——又拿盐像腌鱼一样腌了。接着再风干、用点别的手段勉强维持个人样子。吓唬别人还好——可挡不住我这位陆兄的雷霆一击。我这里又有些安魂的符箓，你讨不到什么好。”

　　“我们两人来也不是为了别的。”李云心看着面目凶狠的李四，“只是想问问你这个李四和船上的人是怎么死的。至于往后么，你附在这僵尸身上吸香火——只要不害人，谁管你去。”

　　陆白水看了看李云心，心中生出些微的惊叹——他这位李兄竟然还有这些手段。

　　但随即亦如此前一样变成欣赏——正是如此琢磨不透的人才会总给人惊喜，不会如那些一眼就看得透的人一样无趣。

　　于是盯着李四看几眼，也冷峻地一笑：“李兄既然这样说了，也就是我的意思。这位李爷问你什么，你就答什么。不然别怪我一双铁掌无情。”

　　李四面目呆滞地略沉默一会儿，随即妖里妖气地笑起来，不再是从前畏缩的模样：“哼……问我？我是蓬莱娘娘！哼……好大胆！你们知道蓬莱娘娘么？！”

　　她虽然如此说，却不跑也不动。

　　乃是因为心中忌惮。此前她与陆白水说话的时候，李云心弹了一下扶手，略显露出些气势。

　　可即便是如此气势，也仿佛游龙乍现金鳞，叫这“蓬莱娘娘”觉察到附近有她无法抗衡的高人。到这时候拿不准高人是面前这二位还是在屋外，因而不敢轻举妄动。

　　李云心不理会她这虚张声势的模样。只想了想，先问：“你自称蓬莱娘娘，真身是个什么？”

　　这妖魔一时间踌躇不定，似不晓得该不该服软答他的话。终究又一瞪眼：“蓬莱娘娘——就是蓬莱娘娘！哼……乃是蓬莱仙山的主人！天地间生出的神仙！啊呀……噫，好大胆！”

　　陆白水皱眉，将要呵斥她。

　　李云心却一抬手：“哎，陆兄稍安勿躁。人乃万物之灵——这种精怪，何必同她一般见识。”

　　说了这话往袖子里摸了摸，摸出一块类似饼渣模样的玩意来，约有半块指甲大小：“你瞧好了。这是金穗丹的丹渣。一块抵得上你收敛上百年香火愿力。你机灵知趣，就是你的。”

　　陆白水不知道这是什么东西。蓬莱娘娘却似乎识货。眼睛立时瞪圆了，看起来是极有兴趣。但也因此又往后退出一步——李云心就越发明白，这个家伙看似说话颠三倒四，实际上却很聪明。

　　——他既然能随手拿出叫这妖魔觊觎的玩意儿，实力一定非同小可。因而这妖魔虽然眼红，却也感受到危险了。

　　像是野兽的本能。这一点……与三花娘娘是很类似的。只是这位说话比三花娘娘更有条理、更清晰。或许是因为……

　　倘若这一位真如自己所言是什么“蓬莱仙山”的主人，那么应该比“三花娘娘庙”的主人香火、愿力更旺。妖魔精怪，起初都浑浑噩噩。修为越高神智越清明——大抵正是因此，她才是这个模样的。

　　虽然不晓得因为什么又流落到了这里。

　　陆白水瞧见李云心面对这妖魔时竟不慌不忙、且应对从容有度、牢牢握着主动权，不免又对他更为心折。

　　人世间，能以白衣之身与帝王将相谈笑风生的不多，但也一定不算少。可如同李云心这般能与妖魔谈笑的……就极罕见了。他结交了如此妙人，岂能不更加欣喜呢！

　　蓬莱娘娘，就转了转浑浊的眼珠儿、扶了扶头上的大花。像是深思熟虑好一会儿，才道：“……噫！你问，你问！”

　　李云心便想了想，又问：“知道一个叫三花娘娘的么？”

　　这妖魔立时道：“不知道！”

　　“嗯。”李云心应了一声，“那么，见过一个叫上官月的人么？”

　　妖魔也是想都没想：“没见过！”

　　瞧她这态度，看起来是打定主意什么都不说。陆白水便皱眉，李云心却仍不急。

　　“那么说说你怎么遇见的这李四？”

　　妖魔又转转眼珠儿：“他呀……嘻嘻。他被浪头冲到本娘娘的仙山里……见到了本娘娘的仙宫！就叫我救他！”

　　“可是那时候半死不活，怎么救呀？就帮他解脱啦！”蓬莱娘娘细声细气地说了这个，又笑，“余下的，哎呀，可就没好运气，一定都被叛逆吃啦！”

　　李云心捏着那丹渣在手指里转了转，冷静地问：“叛逆是谁？”

　　妖魔听了这个问题，立时瞪起眼睛：“叛逆！呸！本娘娘才不要提他的名字！啊呀，那叛逆不得好死！噫……嘻嘻，非得被那个女人杀死！”

　　“哪个女人？”

　　妖魔便住了口。贪婪地看看李云心手里的丹渣、眨眨眼：“先给我这个。”


第五百九十一章 那个女人

　　李云心却又伸手在袖中将卷轴摸出来，一展：“是这个女人？”

　　蓬莱娘娘一瞟，连连点头：“是是是！”

　　李云心“哦”了一声：“嗯。是不是很高很高、比我还要高。脸色发黑，眼珠儿是红色的？”

　　妖魔又点头：“是是是！”

　　陆白水一皱眉、喝道：“好大胆！”

　　李云心又扬手制止了他，看那妖魔：“最后一次机会。”

　　“……”蓬莱娘娘死盯着他手中的丹渣，忽然暴起，直向李云心扑过来，“给我！！”

　　这蓬莱娘娘在此前见到李云心手中丹渣的时候，还颇为警觉地向后退了一步。可到这时候、半盏茶的功夫，就忽然变了脸——似是强烈的欲望令她再顾不得别的、一时间失去了理智，不自量力地来硬夺了！

　　对此，李云心倒并不很惊讶。

　　妖魔么。原本就不能用人的理智来衡量——一只可爱的小狗前一刻还对主人摇尾巴，下一刻就对路人恶狠狠地低吼，会有人觉得奇怪么？

　　妖魔亦是如此道理。相比于人类，妖魔的情绪变化得更快。或许是因为天生兽性使然。到这蓬莱娘娘的身上……李云心意识到，似乎是她提起的那个“叛逆”令她忽然失了心智。

　　可见这妖魔必然对那所谓“叛逆”恨之入骨，至少是留下了极深刻的印象。以至于一提，就失态了。

　　可她哪里夺得了。

　　她如今这修为，说是虚境已是抬举。在如今的李云心面前就如蝼蚁一般。

　　不等陆白水出手，李云心已一掌劈出！

　　雄浑的掌力当中暗含一丝妖力。陆白水觉察不了，这妖魔却脸色大变！晓得这力量狂暴无匹，远不是她可以抗衡的。原本如同一截木桩一般扑上来的身子便一晃，直挺挺地倒在地上。而她的本体则化成一阵黑雾直奔门缝去了。

　　李云心也不起身。只将脚在地上轻轻一跺。

　　这间屋子当中所有的缝隙便立时发出凡人肉眼不可见的金光，登时把这黑雾逼了回来！

　　到这时候，凡人可以在屋中自由出入，对于妖魔而言却成了密不透风的囚笼。

　　这位蓬莱娘娘犹不信邪地左突右蹿了一番，实在无计可施，才又附到李四那僵尸的身上，从地上直挺挺地弹起、阴毒地盯着李云心：“呔！你娘的船毁了又不是我闹的事！！啊呀呀……找我做什么？！”

　　此言一出，陆白水与李云心便对视一眼。

　　李云心皱起眉：“你果然见过她？”

　　又厉喝：“说！不然别怪我不留情面！你怎么知道她是我娘？！”

　　那蓬莱娘娘既逃不走、又打不过。到底是乖巧了些——往后退三步，瞪大了眼睛：“那女人身上带一幅画，天天拿出来看、边看边哭，嘴里嘀嘀咕咕说是她儿子——可不就跟你长得一模一样！”

　　李云心神情一滞，怔在座椅上。

　　陆白水眼中的李云心向来从容镇定。即便发现这所谓神汉李四是个僵尸、被妖魔附体也未见惊慌。可这时候，却看到了他发呆的模样——

　　心中一时间百感交集。越发晓得这位李兄弟也是性情中人。虽洒脱豪迈，却仍不忘大义孝道……实在是叫人钦佩。

　　因而替他喝道：“你细细说！把事情都说了，我们绝不为难你！”

　　妖魔这时候倒不知打的什么主意——或许是知晓自己无计可施、怕了。又或者还有别的心思。到底将眼珠儿一转，尖声尖气道：“……干本娘娘什么事？！”

　　“本娘娘在庙里好好地坐着，那船忽然就撞上来！”

　　“那女人又不讲道理，差点毁了我的庙、又说我兴风作浪……啊呀呀呀——都是那叛逆兴的风……嗯……作的浪！”

　　“又在本娘娘的仙山上待了好些日子……噫！问东问西、问东问西！和你们如今一个样儿！！啊呀呀呀！！在本娘娘的仙山上！！”

　　到这时候，李云心回过了神。听妖魔说了这三句话，留意到其中一些细节。

　　这位蓬莱娘娘口中的“那个女人”应当是指上官月。又满怀愤懑地说“好些日子”、“问东问西”，可见那时候上官月的身体并无大碍，甚至可以将这蓬莱娘娘牢牢制住。

　　他就在心里略松了口气。松了这一口气，却仿佛将身体里一个扎着的袋子口儿打开了……顿时涌出许多别样的滋味。这滋味又仿是经年发酵过，叫他心里莫名有些发酸——终究是叫他感到陌生、畏惧的滋味。

　　于是皱了皱眉，暂不去细想：“你继续说。我们找你不是为了寻仇——”

　　妖魔的虽然性情难以琢磨，但心思却并不复杂。听这蓬莱娘娘说了这许多，哪里不会知道她对那个“叛逆”恨之入骨。于是顺水推舟：“如果你没做什么坏事……又当真如你所言、我母亲的船是那个什么叛逆兴风作浪弄翻的——我们还要帮你讨回公道呢！”

　　似乎正说中了蓬莱娘娘的小心思。

　　她瞪圆了眼睛叫起来：“你当真？！啊呀呀……嘻嘻，那我给你说，那叛逆都做了什么好事！”

　　“你那母亲呀，到了我的仙山上……问来问去，嗯，要说去龙岛！嘻嘻……昏了头！那时候是春天，哪里能去什么龙岛？本娘娘在海上漂了十几年啦！都没瞧见龙岛！”

　　“哼……后来不信本娘娘，非要去找那叛逆问！嘻嘻……那叛逆好多年都不见人……当然喜欢吃人！唉呀呀……活着的都捉去吃啦！你那母亲……哎呀，和他斗起来！”

　　李云心微微倾身：“然后？”

　　蓬莱娘娘眨眨眼：“然后嘛……我就附在这死鬼的身上，跑啦！”

　　李云心与陆白水对视一眼，又看她：“为什么要跑？”

　　蓬莱娘娘瞪着眼睛：“因为是我叫她去和那叛逆斗的呀！”

　　李云心便略沉默一会儿，问她：“你总说的这个叛逆，又是个什么东西？”

　　这一次，轮到妖魔沉默。沉默不短的功夫、就在李云心以为她使了什么不为人知的法子遁走了的时候，才开口，声音里充满了显而易见的恶毒与憎恨：“那叛逆呀……啊……哈！就是那可恶的东海龙王！！”

　　李云心皱起了眉：“……龙王？”


第五百九十二章 杂牌龙王

　　但妖魔此刻似乎陷入到深沉的仇恨与愤怒里，只在原地直哼哼，咬牙切齿地嘀咕些什么话。

　　倒是陆白水往他这边倾了倾身：“李兄刚到东海国，不清楚也是常事。东海龙王这传说由来已久了。”

　　“说是真龙虽然是妖圣，但海上总也还要人管。于是分封了几个龙子做龙王——东海龙王，就是其中的第九子。”

　　李云心想了想，也就问他：“照陆兄这么说的话……东海国这传说倒是有趣。”

　　“我们中原那边也有些传说，陆兄见多识广应该听说过——说真龙的确也分封了九子。但是统领天下七分水系的……”

　　陆白水笑着摇摇头——似是知道李云心那母亲未死，心情也好了——低声道：“李兄说的是陆上的龙王。咱们沿海一带说的是海上龙王。中陆广袤……传说各异也都是常事。”

　　“咱们这里常有内陆客来往，其实也有陆地龙王的传说。只是依着沿海一带的说法，陆地龙王统辖的水域少且浅，不算真龙王的。算是杂牌的龙子——真正的龙王、龙子，是海上的那一些。哎——”

　　说到这里摇摇头、摆摆手：“实不相瞒。有妖魔鬼神之类的，我是信的。但是这些个龙王、龙子之类，我就不大信了。想来也都是人编出来的。她说的这什么东海龙王……也许是什么妖魔自称的呢。”

　　顿了顿，眼神在昏暗的光线中略闪烁。才又犹豫着、再压低声音：“……但李兄，你母亲，还有你……究竟是什么人？”

　　原本以为李云心是个温文有礼的大侠。或许是那种生在富贵官宦人家、从小不愁吃喝，因而请了高明的师傅来教的小公子。艺成出山行走江湖，才会是如此面貌。

　　但后来又听他说家里遭难，父母离散。母亲修过道书、不知所踪……便觉得或许是个武林豪门、世家。

　　他行走江湖很多年，也曾是西域拜火教长老座下高徒，亦结识过一些诸如金刀张大侠、黑刀应大侠、穿云霹雳手杜四娘、笼烟儿刘空空之类的无门无派的江湖一二流好手。可而今苦苦思索到底是哪个世家豪门出过此等事，却总是对不上号。

　　他面前的李云心其人，放在江湖上断不会是籍籍无名之辈……可就是不晓得。

　　所以说……他到底是什么人？到此刻，又听这妖魔提到“东海龙王”——眼前这妖魔是真的。她口中的所谓东海龙王，即便是旁的妖魔冒名的……也该是寻常人难对付的角色。

　　然而这位李兄的母亲竟可以与那什么东海龙王斗个旗鼓相当——到这时候，陆白水已经不大敢深思李云心究竟是什么来历了。

　　听他问了这话，李云心就想了想，也低声道：“我在庆国出生，是庆国人。”

　　再略微沉吟一会儿：“没有做过盗匪，没有贪赃枉法，也不是什么邪教异端。”

　　陆白水轻轻地哦了一声，就不再问了。他是江湖人，自然懂人情。知晓他这位李兄这么答了自己，就是当真有些难言之隐不便说。但终究还是对自己说他并非歹人、用不着担心。

　　这种情况他不是头一次遇到……倒是可以理解。

　　然而心中终究是有一股好奇之情挥之不去。仿佛回到了他少年、初入江湖的时候。面对崖上神秘莫测的藏宝洞穴，就有好奇与兴奋感升起来——纵知道往前走可能会遭遇莫测的危险，然而也知道可能会有新奇的发现。

　　这种感觉已经随着他功夫见长、财富见多，许久没有出现过了。

　　而今他重新体验到。

　　李云心说了这些话，重转头看那妖魔，沉声问：“我问你，东海龙王，长得什么样子？”

　　妖魔这时候却又转了转眼珠儿。似是刚才独个儿发泄一番，到底是出了些气。到这时候重新恢复理智……便道：“噫……你想知道什么样子？哈……你真是去找那个女人？嗯……哎呀，我不告诉你！”

　　她仿佛想到了一个什么绝妙的点子，差点开心得自地上跳起来：“我偏不告诉你！你自己找去！嗯嗯嗯……你去找去！带上我！嘻嘻……到了那里我再告诉你！你帮本娘娘杀死那个叛逆！”

　　——这妖魔倒是有些愚蠢的小聪明。

　　虽然她看起来与三花娘娘类似，仿佛都是因为神魂、魂魄、或者其他的什么东西残缺受创而神智不清，可头脑里到底还保留了一些……或许是从前留下来的意识、思维模式。

　　因而便像如今这样子——瞧这李云心出手不凡。便想要借刀杀人，叫他出海除去那“叛逆”。

　　但真正聪明的人可不会把这事儿说出来……她偏昏头昏头地说了。

　　不过倒是正中李云心的下怀。

　　他原本想的，就是找到法子潜入到龙岛附近、摸清楚情况。结果如今得知原来还有些“仙山”，且“仙山”上更有什么海上的九龙子。

　　似乎广袤的大海之上，并不像看起来那么冷清。也有另一片天地、复杂的格局。

　　他倒是不怕格局复杂，反而最怕“毫无头绪”这四个字。

　　这蓬莱娘娘藏着小心眼儿……要引他去做什么事，他才不在乎。只要能得到消息、可以隐去行踪，不叫他也会去做。

　　何况……还有上官月在。

　　他想要弄清楚某些事情、某些情感。无论如何，他想要一个确切而肯定的结果。迷雾已经够多。这一层，他最不想要。

　　却正在这时候，忽然听到屋外一声巨响——随即又有碎石噼里啪啦地轰在门板上，震得门楣发颤、且从梁上落下大片的灰尘。

　　陆白水脸色一变，猛地站起身。

　　李云心却只是将眉头一皱又松开了——熟人。

　　他便站起身，看那蓬莱娘娘：“所以说你是想叫我带你去你的蓬莱仙山？”

　　妖魔转转眼珠儿、点头。

　　李云心淡淡一笑：“好。过几天就带你去。唔……不如现在也带着你吧。”

　　这话说了，还不等陆白水与这妖魔弄明白他的话是什么意思，便忽然伸手，自袖中摸出一张符箓来。手指再一转，符箓被电射而出，正贴在僵尸李四的额头。

　　这僵尸就彻彻底底地僵了——站在原地晃了晃，扑通一声倒在地上。

　　符箓却飘起来，如一只鸟儿一般回到李云心掌中。

　　这一手玩儿得漂亮。陆白水情不自禁地喝了一声彩，才意识到……这是道术！

　　——他这位李兄果真是不是什么简单的武林人士啊……

　　李云心便将这符箓折成一个小小的三角收好了，看陆白水，似是面有难色：“陆兄。外面来了几个人……是我的熟人。”

　　陆白水的脸色便一沉：“仇家？”

　　李云心苦笑着摇头：“冤家。是我的……远房表弟。偏要同我一起出来——此事之前说过。于是就找了个有些本领的随从跟着他。这会儿该是奔着我来了。”

　　“一会儿陆兄……还请看在我的面子上，多担待。”

　　李云心罕有如此语气。陆白水便略微吃惊。随即意识到，或许是个什么桀骜的小公子——从隐居深山的神秘世家里走出来，因而眼高于顶。这样的人他见得多，并不在意。且对李云心的来历越来越好奇，也乐意借此机会再从“远房表弟”的身上看出些什么端倪来。

　　于是笑了笑：“今天见过这么多的神异事，还有什么不好说呢。李兄请。”

　　说了这话，并不看地上李四的僵尸。而是将掌力一摧，隔空将门板轰开了。

　　一股冷风便打着旋儿地横冲直撞进来，二人看到了院中的景象——

　　李四家的院子本是用矮墙围着的。而那矮墙是用石块垒起来的，再抹上黄泥浆。

　　如今看，院子东侧的墙破了个大口子，余下的也倾倒了半边。刚才轰在门板上的石块，该就是被撞飞起来的。

　　院子里……有两个人。

　　一个是白衣的年轻公子。在陆白水看起来，甚至比他身边这位李兄更俊俏——倘若是这李云心的相貌是人间的顶尖儿，那这位年轻公子怕已是天人的模样了。

　　想来就是李兄的远房表弟。

　　而这位表弟，手里此刻正揪着那随从。

　　随从的衣着就有些异域风情了——穿一件绿底的袍子，上面又点缀了五颜六色的绣线。仿是将一只大公鸡的羽毛都扯下来，编成他这件衣裳。模样不大漂亮。尖嘴但不算猴腮。一双眼睛倒是炯炯有神。

　　瞧两人这模样，仿是这位表弟揪住随从的领口，作势欲打。但陆白水瞧了一眼就晓得该不是恶欺仆之类的戏码。因为这位随从的模样也是要反击、还手的。他再细细一瞧，便倒吸一口凉气——

　　他身边这位李兄弟高深莫测，如今看这随从，竟也是个一等一的高手！

　　这一惊之下，李云心已踏出门去，叹口气：“这是做什么？”

　　九公子这才看看李云心，又看看山鸡。悻悻地放手把山鸡推开、指指他：“你可记好了。这次是你输了——只使武艺我也比你厉害。”

　　山鸡就说：“我是让了你一步——不然就撞了房子。我们下次再比，你的掌法可不如我！”

　　说了这话，才向李云心眨了眨眼。

　　于是晓得山鸡这一趟的差事办得不坏。

　　他与九公子上路之前，李云心分别叮嘱两人一些事。譬如对九公子说“如今天下动荡你境界又不稳，最好低调行事伪装成凡人，一路还可以游山玩水，多么美妙”。

　　这话从前对九公子说，他或许当是放屁。可如今说则不同——死过一次，又险些被吞掉一次，到底知道怕死了。且知道李云心这人虽然看起来笑眯眯，但手段比他知道的任何一个都要狠毒……心里又留有些阴影。加上原本就不讨厌人世的繁华，于是随口应允。也很给面子地答应自称是李云心的表弟。

　　实际上后者在这龙子看来……倒仿佛是叫小孩子扮演一个医生或者士兵。心里本就欢喜有趣着呢。

　　又手书几个故事给山鸡。叫他一路上游山玩水的时候，依着他书写的步骤慢慢讲给九公子听。

　　他所书写的故事主角多是些人间的江湖豪杰。当二人在路上走的时候，每每遇到风景壮阔之所在，这山鸡就依着李云心的吩咐，说故事给九公子听。无怪乎是些巨侠、大侠，不打不相识、又一笑泯恩仇的事情。

　　在李云心看来或许是俗气老套，对于旁人而言却情真意切，有趣极了。

　　他叫九公子听这一路，便也是想……更保险一点儿。

　　世上还有什么人比刚刚获得新生、对世界满是期待的年轻人更好蛊惑的呢。

　　到如今看，九公子一路上该是没闯下什么大祸。且与山鸡玩得颇为投缘。

　　李云心便向他微微点点头。再往远处一扫：“白小姐呢？”

　　山鸡理了理袍子，恭谨地说：“回公子。路上遇着了白小姐，一起走了两天，忽然匆匆告别了。说是家里出了大事，要回去料理。别的就没说。”

　　白小姐，自是指白云心。这白云心……本是煞君叫她与自己同行走。然而，“家里出了大事”？

　　李云心隐约有了个念头。但不知道福祸。

　　便在这时候，陆白水也走出来。向九公子一拱手，笑道：“少侠好功夫。怎么称呼？”

　　九公子听了他这句话，便也微微歪了头，去看他。

　　但并不说话——脸上带着好奇的神气。

　　自成名之后，陆白水大抵就未遇到过这种状况——他先出声打招呼，却有人不买他的账。因而如此过了两息的功夫，慢慢将抱着的拳放下了、脸色渐冷。

　　却忽然听九公子开口：“你不冷么？”

　　陆白水一愣。再细细观瞧李云心这位表弟，终于瞧出些端倪。

　　这一位仿佛是……有些赤子之情的。江湖上这么形容一个人，便是“弱智”的体面说法。可依着陆白水的见识，这一位当是属于那种武学天分奇高、在为人处世方面却如孩童的那一类。

　　因而心中释然，又为自己方才的怒意有些惭愧——出门之前，这位李兄可是提醒过他的。

　　既如此，不快就转为爱才之情。微微一笑：“风雪里走惯了。并不冷。”

　　九公子……便又死死地盯着他瞧了好一会儿。直到李云心轻咳了一声才笑起来，露出两排雪白雪白的牙齿：“这个人……有趣儿。”

　　说了这话，往前走两步，仍盯着陆白水、鲜红的舌尖在唇边一闪即逝：“比路上那几个有趣多了。”

　　听他这话，陆白水便大笑起来：“李兄，你这位表弟，也是趣人！”

　　却听李云心也笑了。他看着九公子，又轻咳一声，沉声道：“表弟。这位，是我的朋友。”


第五百九十三章 聪明人

　　陆白水能听得出他这语调——郑重里有一丝严肃的意味。

　　因而想或许是他这李兄弟见自己的远房表弟对自己并无太多尊敬的意味、态度也失礼，于是郑重地提点他。他便忙道：“欸，李兄。令弟一片赤子之心，天真烂漫，可是我辈学不来的。我喜欢他这个劲头儿——少年人就该是这样子。”

　　又看九公子：“小公子怎么称呼呀？”

　　说这一句的时候，可真是与少年说话的语气了。

　　九公子便又盯着陆白水看了一会儿，才嘀咕一句：“朋友……朋友……”

　　转脸生气地看李云心：“有趣儿的都是你的人朋友！你有这么多的人朋友！”

　　说了这话踢踢踏踏地走到一边赌气去了。

　　陆白水被他这突如其来的小性儿闹得莫名其妙。可山鸡与李云心却同时轻轻地松了口气——这位东海国惊涛路大豪陆大侠都不晓得……他的性命，可就在刚才走了一回钢丝。

　　李云心叹口气：“陆兄，舍弟无礼、管教无方……”

　　陆白水哈哈一笑，摆手：“晓得晓得。长兄如父，你也该头痛。但你这表弟是个出众的人才，也是苦也乐也。无妨无妨。”

　　他说到这里，瞧见山鸡在李云心的身边略有些急切的模样。

　　心思通透。就晓得这随从该是有什么事要与李云心说。因而知趣地打个哈哈：“好了。你们久别重逢，我就不打扰你们说话——先回去备些酒菜为你们揭风。李兄，一会儿见吧。”

　　李云心微笑：“多些陆兄。”

　　于是陆白水舒展肢体，使了个漂亮的手段，纵上房顶没入夜色中去了。

　　李云心才转过身看山鸡：“怎么了？”

　　这鸡精便低声道：“大王……啊，公子，路上遇到了一个怪人。我想着该和公子说一声。”

　　李云心就一边想着陆白水与蓬莱娘娘所说的什么东海龙王、海上龙子那些事，一边应了声：“嗯。讲。”

　　“是这样。三天前，有个怪人找到咱们……也说不好哪里怪。但说话做事都怪模怪样。见了面，就问，是不是渭水龙王。”山鸡边说边看李云心的脸色，“九公子……这一路上虽然没惹什么大祸，可也不是很安生。我没看住……吃了几个人……”

　　“我就想，或许是因为这个，被人识破了身份呢。然后我就说——”

　　他说到这儿，被九公子听见了。

　　于是这妖魔就走过来，把山鸡拨去一旁：“去去去，我的事，用得着你说。”

　　说这话的时候语气颇为得意。似乎很满意自己在三天前做的事情。便对李云心道：“哼，我自己来说吧！那个人，哈哈，也有趣，叫做谢生——”

　　李云心的耳朵一下子竖起来、回过神：“谢生？长得什么样子？”

　　九公子满不在乎地说：“人嘛，长得都差不多，两只眼睛一张嘴的丑样子。哪有几个漂亮的。”

　　李云心就看山鸡：“是不是——比我矮些，黑脸儿，细眉毛……”

　　说到这里发现山鸡似乎也是一头雾水。便想起来许多妖魔看人，的确看不出太大的区别。

　　就好比人看猫、看猴子、看牛羊。倘若没有毛色大小的差异，其实打眼看过去都一个样儿。

　　于是将手指并拢，凌空勾勒出一个人像来：“是不是这个人？”

　　九公子扫了一眼：“是……吧。”

　　山鸡点头：“公子，就是这个人。”

　　李云心便“嗯”了一声：“九公子，请你跟我细细地说。”

　　他们遇到的这个谢生，就是此前从李淳风手中跑掉的“真太子”。他想过这家伙会来找，但没料到这么快。

　　九公子听了他这语气，就晓得事情对李云心而言该有些重要。但又竖起眉，瞪着眼睛看他：“又是你的人朋友？”

　　李云心摇头：“可不是什么朋友。”

　　妖魔这才“哦”了一声：“哈……这就好办。哈哈哈……那是个蠢货！”

　　依着九公子的说法，事情不是发生在三天以前。实际上，应该是七天前。

　　七天前他们路过驷马镇附近的一个小村落。那村子小小，只有十几户。便是在这里，九公子这妖魔又嘴馋。趁山鸡不注意，将一个人打死吃了——是在大庭广众之下，当着全村几十人的面。

　　山鸡就抬李云心来压他。可九公子不是吃素的，满口鲜血地嘴硬说些“吃血食算什么我可是渭水龙王、真龙之子”、“在云山下真龙都亲临了来夸耀我”之类的话。

　　许是因为做了一千年的渭水龙王，这名号说得顺了口。说了，也就不改口。

　　山鸡拿他有什么办法？只好在他起了凶性杀掉更多人的之前好说歹说地顺着他心意、将他哄走了。

　　至于村中那些人，并未料理。

　　盖因这年头……妖魔吃人可不算什么新闻。说了出去，信的人也少。

　　因为妖魔食人这种事或许存在。可如果细细统计一下子——譬如说庆国渭城里一年传出十起妖魔事儿的案子，至少有九起都是假的。

　　食人的并非妖魔，而是人凶杀的人，再谎报成妖魔食人。

　　这是个荒诞的好借口——倘若官府破不了案子，也正可借着台阶，宣布的确是妖魔食人。

　　但百姓总不全是傻子。一来二去，渐渐地不信官府，也不信“妖魔”这回事了。而今有人说哪里哪里有人被吃的，听众第一个想起来的便是官府破不了命案，又敷衍塞责了。

　　再加上这个时代山野当中的猛兽也多。猛兽饿极了跑到村镇里袭击人类亦不罕见，也就还有些人将被猛兽残害的人，说成是被妖魔吃了。

　　由此山鸡想的是，他们两个走了，这么几十个人即便将这些事说出去，也不大有人会信。

　　谁会关心一条在山野乡村当中的贱命呢。

　　岂料当日那几十个村民当中，竟还有个外乡人——便是那谢生。

　　听到这里的时候李云心眉头一皱。心说怎么就能这样凑巧？但思来想去……除了“凑巧”这个解释的确再找不到别的什么因素。不过从另一方面来说……拥有“主角命格”的“真太子”，遇到这种巧事也不算稀奇吧。

　　毕竟人家是掉落个山崖都能找到武功秘籍的人。

　　却说那谢生将九公子说的话都听到了心里去。而后尾随了四天、暗中观察。

　　他初入世，自以为修行进展神速已有了大神通。却不晓得这天下的妖魔手段相较他而言究竟有多么高明。

　　任他将行踪掩藏得再好，九公子岂会不发觉？

　　所幸这妖魔那时已略满足了口腹之欲，难得发现有个“人”胆敢尾随自己，就起了玩兴。一路上还故意说些与真龙之间的事、从前在渭水时候的诸多生活细节——也不晓得是要炫耀给谁看。

　　可谢生一定是都看到、听到了。

　　再结合他出山之后这一路上的见闻、传说，似乎也是意识到……这的确是那个传说里存在了一千年的“渭水龙王”。

　　因而在四天之后，也就是三天之前，这谢生找到了九公子。

　　“……他忽然从窗外钻进来。落在地上就问我，阁下可是渭水龙王呀？”九公子瞪着眼睛，学谢生当时的模样。

　　他分不大清人的模样，可学起来却很像。

　　由此李云心可以想象谢生当时的样子——乃是一副虽谨慎小心、却又十分笃定的神情。或许还有些旁的意思。譬如说某种因为胆气而产生的豪气之类的玩意儿。

　　“我就问他，你又是谁！”九公子又往旁边退一步，区分出自己所描述的两个人来，仿佛乐在其中，“他就说了一堆乱七八糟的话。什么接引人、什么小妖保、什么计划之类的玩意儿。我听得头晕，嘿，又嫌他烦，一挥手就把他打出去了！”

　　李云心微微皱眉，看了山鸡一眼。

　　后者便立即道：“然后我跟出去了。”

　　九公子奇道：“什么？我怎么不知道？”

　　山鸡嘀咕几句话糊弄了他，对李云心说：“那人和我斗了一会儿，也算是平手。但我佯装输给他——”

　　“为什么跟出去？”李云心忽然问。脸色的神情略有些好奇。

　　山鸡便道：“……看他跟了这么久，又是对大王的名号感兴趣，就留意了一下子。”

　　“嗯。你继续讲。”

　　“……我想他是不会杀我。果然没有——就只问了我些事。我想了想，觉得他问的每一件事都有别的用心，可是我不如大王头脑聪明，实在猜不出。”鸡精叹了口气，“但是也能看得出不论我说什么，他都不是很信。”

　　到这时候李云心越发笃定，那就是他遇到的那个谢生了。

　　那谢生头脑聪慧，短于见识不多。也不会轻易相信人，对自己本身亦有强烈自信。

　　他在山中与李云心交谈的时候，认定小妖保才是自己要找的“组织”。如今偶遇之后又一路跟着，大概是为了证实这个猜想——好在九公子这个曾经货真价实、如今却属冒牌的渭水龙王无意中替李云心挡了。

　　他路上所见的“渭水龙王”定然与自己头脑里想象的不符。若是平常人，或许就觉得“并不是”。可他与李云心这样的聪明人总要多绕个弯儿。譬如说——这是故意做出来的模样呢？

　　否则的话，搞出了小妖保的渭水龙王，怎么会在听说了“接引人”这个词儿之后，二话不说就将自己轰出去了！？

　　“……于是就顺着他的话说。想知道他究竟要问什么。”山鸡慢慢地说，“但那个人实在太聪明……一点都看不出破绽。除了大王，没见过这样聪明的人。”

　　他说到这里，李云心却又问了一句题外话：“你的真身是一只公鸡——化人形之前呢？”

　　他算是见过许多妖魔了。但即便是某些真境的大妖王，头脑也未必有山鸡机敏。诚然有近朱者赤、他这个大王调教有方的功劳，但应该还有别的因素。

　　山鸡便稍愣了愣，道：“化人形之前……属下在渭城中刘氏的看山学堂里报时的，听讲了许多年……”

　　李云心笑了笑：“怪不得。继续说。”

　　山鸡眨眨眼：“最后问我们去哪里。我就说，要去龙岛。然后那人就走了。之后或许也意识到自己暴露了，就再没一路跟着。”

　　李云心微皱起眉想了一会儿。抬眼问他：“那么你觉得，他走之后会去哪里？”

　　山鸡又愣，脸上终于泛起一丝惶恐之色。

　　他追随李云心的时间不算长，可也不算短。因而时常见到自家大王与刘公赞商讨些事——偶尔大王会问一两句老道的意见。但对于他们这些座下的妖将，向来不大假以颜色，多是驱使。

　　他对此并无意见——相比于其他妖魔对座下妖兵妖将动辄打杀、甚至相比看山学堂里那些严厉的夫子对于学生的态度，李云心待他们实际上是很好的。

　　可如今一别，再在这里见到李云心，却发现他出现某些细微的改变。

　　说不出是哪儿变了，甚至言语还是如往常一样简单。但就是……叫山鸡觉得，他自己终于被纳入到大王的视线当中，而不是一个没什么情感的背景、木偶了。

　　眼下，甚至问自己“觉得”会如何！

　　他因这突如其来的重视而惶恐。花两息的功夫镇定了心神，才忙道：“……属、属下觉得……觉得……他该也会想去龙岛瞧个究竟……”

　　或许李云心没有注意到妖将的情绪。或许注意到了，但并不表现出来。他又沉思一会儿，才道：“我也是这样想。如果他真这么做的……我猜我也就大概了解这个人的脾气了。”

　　他的肯定，叫山鸡飞快地眨眨眼、将身子挺得更直了。

　　这时候九公子已经进屋将屋子里的玩意都看了一遍——除了地上那具僵尸，对别的都没什么兴趣。

　　便转出来：“哎——李……表哥！这里无趣透了，你们还要说到什么时候？”

　　李云心便转脸看他，笑了笑：“九公子暂忍受几天吧。过几天……等咱们筹备好了——”

　　“据说东海上还有些龙王、龙子。还说咱们是杂牌作不得数的——九公子想不想去见识见识？”

　　九公子立即瞪圆了眼睛竖起眉：“咦？谁敢说这样的话？！”

　　但怒气勃发了一半，又打住：“……都是些什么样的东西？”

　　李云心又笑：“该是些不入流的蠢妖魔。在蛮荒之地没见过世面，才有此一说呢。”

　　九公子便重拾了剩下的怒意：“嘿！那就出海去教训教训他们！我且等着——你可快点儿准备！”


第五百九十四章 吃亏上当

　　这一准备，就准备了五天的功夫。

　　对于如今的通天君九公子来说，这五天可着实难熬。

　　他从前道行低微，只能缩在洞庭附近的一段渭水中。那洞庭老君法力高强、神通广大，他自然不敢在洞庭君身边生事。可周边也没什么好日子过——陷空山的邪王亦是玄境且不再提，单是那时候真境的白云心，也总来吓唬他开心。

　　人与人之间作势开玩笑，是都晓得有理智的人断然不会忽然就打人杀人。可对于妖魔而言……谁知道从前还是笑眯眯的，哪一次会不会真起了凶性？

　　——又被白云心那女妖吓得好苦。

　　是个低贱的山野精怪也就罢了，偏还是个龙子。

　　要说句公道话——世间无论人和妖，都没有比他更委屈的了。

　　而后经历许多事，到头算是“苦尽甘来”——被李云心以画道的手段辅以旁的什么东西，造出了这么个真境巅峰的身子来。有了这身子，就再不用像从前一样过——一千年的怨气和委屈如今烟消云散……与杀身之祸相比如何？

　　实际上，这倒也是这妖魔很快就与李云心不记前仇的缘故之一。人世间所谓一笑泯恩仇，大概如此。

　　否则，这九公子又怎么会在燃烧的渭城外遇到李云心时对他说“不要堕了渭水君的名头”呢？

　　也正是因此，如今这九公子倒像是只出了窝的鸭子——真龙都来站他，且跟了个可怕的李云心，还有谁惹他。

　　从前没玩过的都想好好玩，没吃过的都想痛快吃。人世繁华天地辽阔都想要见识见识。

　　可如今待在李云心身边、在那东海客栈里，真是痛苦极了。不好使什么手段，李云心也不许他吃人。简直像是又回到囚笼。因而日盼夜盼，只想快点出海去。

　　不过这还是要看陆白水的。

　　这位惊涛路大豪名下产业不算少，但从前并没有涉足渔业。近期虽有去海外探奇的打算，然而毕竟已经入冬了。是打算等到开春再筹备此事的。岂料遇到个李云心……便在这时节动了起来。

　　白水镇上船只不少，但都是中小型船只。在近海走可以，却经不起远洋的风浪。但陆白水交游广阔，到底捡了个便宜。

　　——他从前与当地的官府关系不算差，可也并不融洽。近一年来因为些生意上的事偶然与惊涛路推官谢逊结识，才算在官府也有了些朋友。因而弄到两艘三桅三牙大舰。

　　三桅是指三根主桅杆，三牙是说船楼有三层。长近百米，随行需要的海员也近两百人。

　　这种东西轻易不会被百姓得去，哪怕有金山银山也难买。但这么两艘却不是正路得来的——

　　在东海宝瓶湾一带，一直有一支海盗船队活动，声势颇为浩大。匪首姓陆名非，自称海王。据说从前也是中原的世家豪门，然而因家中遭受变故才逃到海里、聚拢起一群海贼。

　　这伙海贼并非寻常之辈。此类三桅三牙大舰就有五六艘，小船更有数十。舰艏装冲角，遇到商船就冲过去、再接舷，极为凶悍。东海国水军曾出兵围剿了三次，两败一胜，始终没有找到海贼的主力。

　　倒是今年春天的时候，发生了变故——

　　那伙海贼不知怎的起了内讧。就有个头目带了这么两艘大舰、三百多人来投官府。说还可奉上宝瓶湾的海图，叫官军将海王陆非一网成擒。

　　官军便暂扣下了这么两艘船，将来投的几个头目也好生款待着。

　　但不知后来发生什么事，忽然又把这几个头目砍了。三百多个水贼也悉数绞死——说原来不是来投降的。而是打算假意来投、再与海王陆非里应外合，攻占惊涛路。

　　这件事很是闹了一段时间。到秋末的时候才渐渐平息。

　　但东海国水军的战舰是五牙大翼，形制与海贼的船不同，并不想接收。沿海有财力买得起这么两艘船的，又不乐意沾晦气——要知道陆非气焰极嚣张。有不开眼的买了他的船去海上跑船运……一旦被撞见了还了得？

　　因而就成了烫手的山芋。大家都想要，却都不敢要。

　　直到陆白水想起这一遭，就花一万六千两银子，将这两艘船都买了。

　　一万六千两——再翻十番，就是惊涛路一年的税赋了。

　　又花大价钱招揽了许多的水手、亡命徒。短短五天的时间里，就洒出了两万两的白银——人人都说路大官人这是失了智。买下海王陆非的船，又选在冬天出海、且据说要找龙岛……大概是要有命去、没命回了。

　　如此……到了五天后。

　　白水镇外十里远的丹枫港，可就热闹起来了。

　　两艘巨舰停泊在一浬之外的海面上，仿佛两座小山。数十艘小船在巨舰与港口之间来回往返，运送各种物资。这么两艘船的吃水实在太深，白水镇附近的丹枫港是容不下它们的。

　　港口上有堆积如山的粮草货物，还有自四方赶来的海员水手。更有些附近赶来卖货的、贩小食的，还有些窑姐儿之类。

　　陆白水坐在临港口一家酒楼的三楼厅中，向外看去正可以将港上的情形尽收眼底。

　　这时候刚是清晨，招募来的海员们已经忙了一个通宵，约莫到正午的时候就可以乘船出海。但两人来了这儿，则是因为要见个人。

　　——约是在昨天后半夜的时候，忽然有差人上门找到陆白水。说路里新发了禁海令。直到开春以前，都不许大船出海，“概无例外”。早上的时候，会有路里督抚衙门的推官谢逊亲自前来说明此事。

　　陆白水使人客气地款待了他们、送走了。

　　然后在这港口上唯一的酒楼里等谢推官。此刻，那位谢推官就在二人眼前。

　　“……事出突然。我也不清楚都督怎么想到这一遭。”谢推官约三十多岁的年纪，可谓年轻有为。五缕长髯，白面细眼，看起来颇有君子之风。说话的语调与语气也很随和，“我也不好劝。这两艘巨舰作价一万六千两卖给你，都督已是疑心我在其中牟利。唉……于是来，要同你商量商量。”

　　陆白水皱眉，往窗外看了一眼：“谢兄，你看外面的情景。人和货，都已经到了。这时候忽然说不许走……我也很难办。有没有什么法子，能通融则个？”

　　自然有法子。陆白水跑江湖许多年，岂会不知呢。

　　只是在昨夜以前还以为这谢逊到底是个意气相投的好朋友，到此刻才意识到……原来同那些人是一样的。赶在这时候跑过来，说走不了。然后——

　　“法子倒是有。唉，只看陆兄肯不肯。”谢推官叹了口气，看起来极为难。

　　陆白水便在心里冷笑一声。然而面上不动声色：“有法子就好——谢兄，小弟这里还有些近千两的银钱。如果有法子……谢兄且带去、为小弟打点打点。但有不足，只管再叫人去东海客栈——”

　　谢推官却一皱眉：“这是什么话。”

　　他的脸色略有些难看：“陆兄如果当我是来说这些的——我现在就起身走了！”

　　谢白水愣了愣。但忙道：“误会误会——谢兄，是小弟误会了。那么到底是……”

　　谢逊生气地盯着陆白水看了好一会儿，才叹口气、摆摆手：“罢了。我说的法子是，你带一个人去。”

　　“这个人我也不清楚是什么来历。看着像是个道士——前些日子督抚衙门里闹邪祟，这人找上门给料理清净了。就得了都督的青眼。又和都督说海外仙山上有仙药，他可以为都督去求……唉，这些话都是咱们私下说。”

　　谢推官哼了一声、又叹了一声：“都督才说要禁海。又打算找船队送这位道长去找海外仙仙——原本中意这两艘船。结果我不知情……唉。所以如今，就只有这个办法——”

　　“你将他带上。名义上说，这两艘船归他统辖、为他所用，自然就可以无视海禁了。”

　　陆白水便也沉默一会儿，脸色略有些难看——此前谢推官说不可出海的时候他的脸色如常。而今有法子可以解决问题了，他却是如此的模样了。似乎很奇怪。

　　但谢推官似也不在意他的神色。只等着他——呷了一口茶。

　　终于，陆白水抬起头，笑了笑：“好吧。谢兄，我可以不可以先见见那位道长？”

　　谢推官一拍手，亦笑：“自然可以。陆兄真是识大体的人——谢道长，请出来吧。”

　　原来人早已经带来了。实际上这也在陆白水的意料之中。

　　两艘巨舰作价一万六千两，的确是很划算的买卖。倘若请人来造，耗时不说，单就耗费的人力物料，就不是十万两白银可以填得上去的。今日之前他觉得是这谢推官有意与自己结交。到这时候才意识到……自己被当作肥羊宰了。

　　——他陆白水也有今天。

　　船他出钱买了、海员他出钱招募了、物资他出钱筹备了。而后一道禁海令发出来，再送来个谢道士、一队官兵，他的两艘船，就成了官家的了。

　　这些官府中人……吃起人来比妖魔还狠！

　　他可头一次吃这种亏！！


第五百九十五章 来者不善

　　倘若是前几年，立时就要翻脸将这狗官的脑袋给割了。但如今他见识更多，晓得一时的意气解决不了问题，还可能将问题搞得更加糟糕，到底忍了下来。

　　到这时候，谢逊口中那位谢道长从门外走进来。

　　陆白水一见这人就先愣了愣。先前听谢逊说这位谢道长在督抚衙门除妖，又说服了惊涛路都督出海找仙山……便觉得至少看起来该是个德高望重的老道长。

　　岂料眼前的这位是个少年人。身量不是很高，但也不算太矮。皮肤有些黑，仿佛是常在山里劳作。余下就是细眉细眼、鼻子嘴巴。看起来不美也不丑，没什么出奇之处。穿一身青布的道袍，脸上也看不出什么波澜……

　　就是这么个人？

　　见他略微惊诧，谢逊才笑笑：“陆兄不要小看谢道长——可是很有些神通的。有谢道长在，可保你们在海上平安无事。更不必担心什么、妖魔、海怪……哈哈哈。”

　　如此干笑几声，旋即起身：“好。事情我已交代好了。与谢道长同行的还有咱们都督的亲兵百人。都听谢道长的号令，一同出海——道长，我就告辞了。”

　　他对着谢道长拜了拜。

　　这位年轻的谢道长也不苟言笑地朝他还礼。

　　谢推官就再没看陆白水，走下楼去了。

　　于是陆大侠看看眼前这位年轻的道长，到底叹了口气：“谢道长。跟我来吧。”

　　……

　　……

　　东海路都督给这位谢道长留下一百个亲兵，由一位旅帅统辖。

　　名义上护送谢道长寻找仙山，实际上是以武力接管这两艘巨舰。

　　陆白水这两艘船，招募了近四百个海员。能在这时候往海上跑的几乎都是亡命之徒，手底有些本领。一旦在海上与这些官兵斗起来，官兵可未必能讨好。

　　但他如今是惊涛路大豪，已不是从前无牵无挂的少年时。多少人仰仗着他活命、吃饭。他心里再恨，也没法子真在海上生事、只能乖乖将两艘巨舰奉上。

　　谢推官与都督都拿住了他这一点，知道他无可奈何。

　　因而乘船上了他与李云心一干人所在的艟艨号之后，便将谢道长与一干官兵丢下、叫旁人招待，自己直往三层去了。

　　楼船的第三层受风、不稳，冬冷夏热，不是什么好的所在。但陆白水不畏寒，李云心……瞧着似也不大畏寒。便将上一层隔了三间，布置成奢华模样，供陆白水、李云心，以及他那位表弟九公子居住。

　　剩下的水手海员，阶级高些的，依着惯例居住在一二层。余下的都住在下面的船舱里。每艘舰上近二百人，有两位船长。这两人一个是陆白水从前的得力下属，一个是信得过的老相识。他们再带些自己的亲友故交、将规章制度、等级次第都立好了章程，舰上也就井井有条了。

　　这些，陆白水向来放心别人去做——一个人的精力有限，自然不可能事事精通。选对了人再用人不疑，就会省下好多力气。

　　艟艨号上载的多是人，另有些财货——寻找龙岛的途中会经过一些岛屿。那些岛屿也都在惊涛路的管辖之内，不算化外之民。从前跑商，很多时候也是和这些岛民交易。如今舰上便有些要往岛屿去的、有些要到那里做生意的。算是买了一趟单程船票。

　　实际上，招募水手时说的也是一路商贸、再向外探奇、或能寻到财宝。

　　而另一艘巨舰上，载的全是补给——只有百多个海员负责航行养护。依着李云心的说法，这是一艘补给舰。船名也切合，叫做海沧。

　　李云心早上了舰，在自己房间里待着。

　　陆白水脸色难看地闯进来的时候，他正临窗凭栏，手里拿着一块玉简在看。但这块玉简是透明的，上面什么文字、图案都没有。

　　然而陆大侠这时候没心思好奇这个。反手关了门，气哼哼地坐到屋中桌边、一拍：“欺人太甚！”

　　李云心倚在窗边。隔了一会儿才瞥他一眼：“谁把陆兄气成这个样子。”

　　“哼……嘿嘿……谁？”他怒极反笑，“可不就是那两个狗官！”

　　然后以罕见的愤怒语气，将这些事说了一遍。

　　李云心静静地听他说完了，才慢慢将玉简收进袖中。笑起来：“这么说……有趣儿啊。”

　　“我从前倒是知道有皇帝不想死，找人寻仙山求仙药——头一次听说一个总督也做这种事。”

　　陆白水皱起眉：“哼……那些狗官，有什么事做不出！”

　　李云心便又看了他一会儿。直到将这陆大侠看得有些莫名其妙，才道：“看起来陆兄真的志在江湖……对朝野里的事情，知道得不大多啊。”

　　陆白水眨了眨眼。似乎因为李云心这态度、而叫自己的怒意暂平息了些：“李兄这是什么意思？我倒的确不喜欢那些事——”

　　“要我说这简直是要谋反了。”李云心将双手一背，站起身来在屋中慢慢踱步。看起来理性又睿智，仿佛一个斯文人，“陆兄想啊。皇帝老儿找长生药，是为了长生久视皇权永固。他一个总督找长生药——找到了长生了干嘛？当一辈子总督？当到皇帝死么？多么犯忌讳的事情——”

　　说到这儿，顿了顿：“哦……我记起来了。怪不得——你们东海国的皇帝的确已经死了吧。”

　　——云山之战的时候，共济会伪圣紧急召回了派驻去各国的游魂们。但那些游魂走时又怕诸国帝王贵胄自杀、愿力加身，因而将他们也统统掳走了。此后这些人被苏玉宋收在袖中……又在争斗的时候，被波及、杀死了。

　　实际上，究竟是在什么时候死的、死在哪里，都没人在意过。

　　终究只是凡人罢了。

　　人间帝王、权势的巅峰。在那一场妖道之争的时候却像尘埃一样无人在意。在那种情况下，或许连魂魄都被一同消灭了。

　　但陆白水似是很茫然：“……李兄从哪儿听的消息？皇帝死了？”

　　李云心又想了想，便笑笑：“哦……你还不知道。天下要大变了。”

　　——云山之战到如今，不过将将过了二十多天罢了。在这个信息极度不发达的时代，的确不会有太多人知道这件事。又或者，即便发现皇帝、皇后，连带一群贵胄都失踪了，也得瞒下来——不然群龙无首，岂不是立时就要大乱么。

　　还得过些日子、慢慢地料理好了、有了应对的法子，才会将这些事情昭告天下。

　　但必然也是换了面目的。

　　陆白水因这个消息而震惊。再要多问，李云心却只高深莫测地说：“陆兄到时候就会知道——我听陆兄之前还提起过，曾经结识一位黑刀应大侠？”

　　他原本是来向李云心抱怨自己被狗官算计。但随后李云心却说了些很吓人的消息。到如今，忽然又跳到“黑刀应大侠”的身上——这叫陆白水有些摸不着头脑。

　　可到底是，这么说了一会儿，心里的怒意竟渐渐平息了。便叹口气：“是。前几年在庆国的时候，在出云山——也算和他不打不相识。他经营了个黑寨堡，也算是个英雄人物。只是……行事风格怪些。”

　　李云心就想起第一次见应决然时候的模样——岂止“怪些”？这陆白水还真是不拘一格地结交人才啊。

　　他就又微微一笑：“陆兄不知道他近来的状况么？”

　　陆白水一愣，慢慢地皱起眉：“李兄……知道些什么？”

　　说了这句，不等李云心开口又道：“前些日子我倒是听说过他的一些消息——好像在余国落难。于是请中原的武林人士去帮他。但最近嘛……没信儿了。李兄……”

　　李云心点了点头。

　　——这个时代的信息传递速度，真是慢到令人发指。

　　余国与东海国之间又隔了两个国家，于是这几个月应决然在余国的事情，陆白水竟然毫不知晓。他便低声道：“你认识的那位黑刀应大侠，如今可是容王了。他在余国的时候不是落难，而是举事——一个月前已经吞下了余国半壁江山……到如今，或许把另外一半也吞掉了。”

　　陆白水眨了眨眼睛，狐疑地看李云心：“李兄你……”

　　李云心立即笑道：“别多想。我可不是给他做说客。我和他也只见过几面而已。我只是感慨啊……陆兄。”

　　“你身在江湖虽然无拘无束，可其实和缸中的鱼一样。没有碰壁的时候，当然觉得天地广阔……然而永远体验不了海阔凭鱼跃、天高任鸟飞的感觉。比如今天——一个惊涛路的推官就可以把你吃得死死的，你又没有办法。就没有想过，到缸外去么？”

　　陆白水皱眉。将“海阔凭鱼跃、天高任鸟飞”这两句话念了几遍，才叹口气：“唉。类似的话从前有人同我说过。只是并没有往心里去。今天这种事……也不是第一次遇着，可是……总觉得……”

　　“不对劲儿，是吧。”李云心用温和的语调说，听起来“谆谆善诱”，“官府治理天下，可是皇权又难下乡，只能以豪强乡绅治理乡村。你这样的人，从前官府纵然不喜欢，但也不会轻易开罪。”

　　“结果今天忽然坑了你两万两。是不是好奇怪。”

　　陆白水的眼中终于一亮，一拍桌子：“是了！你这么一说，我就回过味儿来——我觉得哪里不对劲儿。原来是这里不对劲儿！”

　　“因为要宰肥羊了啊，我的朋友。”李云心慢慢走到屋门口，开了条缝往外瞧一瞧，又关上了。低声道，“陆兄想一想这些事吧。比如说，你们东海国的皇帝真死了。”

　　“那么惊涛路总督得知这消息。趁内乱的时候有了反意——所以才敢叫人出海找仙山灵药。”

　　“他要反，自然得招兵买马。可是钱哪里来？就出在羊身上。”

　　陆白水愣了愣，皱眉：“李兄这话……可是李兄也说过，还需要豪强乡绅治理……”

　　“但不会需要你这种。你是一条卧在惊涛路这一池浅水里的盘龙。”李云心认真地看着他，每一个字都说得很笃定，“你的朋友太多了——交游遍天下。可能是个助力，也可能是个祸害。造反这种事儿，是把脑袋拴在裤腰上，谁敢冒险。我是惊涛路总督，就先把你这种不大受拘束的大豪给拿下——既消除隐患又充实军费，两全其美。陆兄，我先把话说在前头——”

　　李云心走到陆白水跟前，与他面对面地坐了、看着他的眼睛：“上船的这些官兵、还有那个谢道长，可能会寻机杀你。你信不信。”

　　陆白水的脸色变得严肃起来。他直勾勾地盯着李云心，看了好一会儿才道：“你……这么想？”

　　“我这么想。”李云心点点头，“陆兄也可以看着。那个谢道士，我是认识的。冤家路窄……竟然在这里又遇到他。”

　　陆白水微微动容——似乎很想说“为什么什么人你都认识”。

　　却听李云心低叹口气：“这就是命吧——我同你说过家里突逢大变，实际上家父家母离散，正是因为这个人的关系。他看着是个少年人，可实际上……陆兄，绝不要以少年人来看待他。此人阴险狡诈、极擅伪装。”

　　“我很怀疑他也来了东海国、也要出海……正是为了找家母。”

　　陆白水瞪圆了眼睛：“这样？！”

　　“呵呵……还真是穷追不舍了。”这位豪侠站起了身，也在屋内踱几步，转脸看李云心，“李兄弟，你如果信得过我就跟我说说——他为什么要找令堂？想要什么？”

　　所谓急公好义莫过于是——一刻钟之前还因为自己受到的委屈而愤怒，到这时候听说了这种事，又为李云心的遭遇而愤慨起来。行走江湖，义字最高。已经把别人搞得家破人亡还穷追不舍……简直是犯忌讳！

　　李云心摆摆手，一笑：“陆兄，你是个好人。但这种事……你最好不要牵扯进来。”

　　“你该是已经看出来了……我修的不是纯粹的武学。谢道士也不是寻常人。他要顺便杀你，如果你恰好逃脱了，他不会费力气去追。但如果参与到我和他之间的事情里……我只怕你真的脱不了身。”

　　陆白水便看着他。过半晌才道：“你是……修行人？”


第五百九十六章 漩涡

　　李云心轻轻出了口气：“如果有的选，我真希望自己不是。”

　　他说了这句话，陆白水便沉默了。此事心中早有预感，如今却成了真。一时间百感交集、略有些无言。

　　但是不是因为旁的，只是因为凡人最在意的一件事罢了——

　　生死。

　　修行者与凡人武者之间的差别，便是生死了。

　　或许许多年以后，这位李兄弟还是如此的模样，但他已经满头华发、垂垂老矣。他不是个怕死的人，但这时候说起这种事，仍比平常多出几分感慨。尤其在……与这位李兄弟如此投缘的情况下。

　　二人对坐沉默一会儿，陆白水才道：“你不叫我参与到这些事情里。那么你呢？这个谢道士一路追杀……你对上他怎么样？”

　　李云心笑了笑：“他既然来了船上，你恰好告诉我了，就是我暗他明。我有法子易容。易容之后……在他眼里我就和寻常人没什么差别了。”

　　“咱们即将出海。到了海上，就只有咱们两船的人。这个谢道士平时耳目众多，防不胜防。可如今再没有旁人，我倒是正可以借这个机会，查一查船上是不是还有他的奸细。然后，陆兄——”

　　李云心郑重地看着他：“我们再想想怎么对付他。”

　　陆白水皱眉想了想，沉声道：“好。”

　　他听李云心说“在他眼里我就和寻常人没什么差别”，便觉得那个看着并不出众的谢道士，原来强得可怕——李兄弟这种一流的武学高手、又会些神通，在他眼中竟与常人无异！

　　心中就不由得多了些忌惮、多了些忧虑。

　　——倒是将李云心的说法全理解差了。不过……也是正中李云心的下怀。

　　他此番非要扮作凡人出海，其实目的是有许多个的。

　　此前说过的想要先摸清楚龙岛周边的情况暂且不提。还另有一则——

　　他觉得在云山一战之后、与李淳风一别之后，自己就已经摆脱了木南居的视线。可并不很确定。

　　于是，需要一个“隔离室”——在某个相对密闭的环境里，确信身旁再无细作。

　　出海就是个很好的选择。不管这两艘船上可能混进多少不该来的人，一旦到了茫茫的大海上，便成了一个相对封闭的环境。他可以在这样的环境里慢慢地一一审查每一个可疑的人。这些事做完了……也就是真的从木南居或者别的什么势力的视线中消失了。

　　且，据说龙岛周围都是弱水。一到了那样的环境之中，即便细作、眼线有什么他还不清楚的稀奇古怪的神通也都失掉了作用。他所要面对的就只是一群普通人而已了。与普通人打交道，也正是他极擅长的事情呢。

　　不过这个谢生竟然也要跑去龙岛……既在他的预料之中，也在他的意料之外。

　　预料之中，是说李云心第一次见他的时候，这谢生就误将小妖保当成了他自己要找的“组织”。而后李云心在与他交谈的时候对他反复暗示，令他渐渐产生某种“这世上极危险、轻易不要表露自己的身份、不要去相信任何人”的念头。

　　这种经由他的暗示所产生的偏执念头，令谢生在见到李淳风时候立即产生强烈的不信任感，转身便逃跑了。

　　且也是因为这种念头，他将会偏执地相信自己的判断、强化自己的判断。因而，早晚要去打听打听有关“小妖保”的事。

　　而意料之外的在于……这位谢生竟在机缘巧合之下，就直奔着龙岛去了。

　　这与李云心第一次见面时印象中的谢生并不相符。他所知的谢生很聪明、很谨慎。他给他种下某种心理暗示，也是顺应着他的这种聪明谨慎而已。但如今谢生却像是个傻瓜或者愣头青一样直接找真龙神君去了……

　　仅仅是因为听说，真龙神君是小妖保的靠山么？仅凭这一点，该不足以叫他用自己的性命冒险吧。

　　事出反常即为妖。是什么原因……令谢生这种聪明人，笃信真龙神君便是他要找的人？

　　李云心轻出了一口气。

　　一个念头浮现在他的脑海里。但这个念头，不是刚刚才出现的。已在他心中搁了许久。他经历许多事，也从中得到了许多细节。那许许多多看似不相关、却实际上有密切联系的细节，慢慢叫这个念头在他的头脑当中愈发清晰。

　　而如今谢生所做之事，则又令他头脑中的这个念头更清晰了一点。

　　沉思了一小会儿，李云心抬起手，在脸上用力地搓了搓——仿佛觉得疲惫，要如此放松放松。

　　陆白水见他这样子正打算喊人打一盆温水来，就见李云心已经把手放下了。

　　他登时大吃一惊——李云心变了个模样。

　　变成一个看着是十四五岁的少年人。模样也讨喜，然而没有从前那么俊俏。会叫人眼前一亮，却也留不下深刻印象。

　　李云心笑了笑，站起身。陆白水就发现他的身子也矮了些。

　　“李兄你这是……”

　　“小伎俩。”李云心笑了笑。声音也变了——清脆悦耳，听起来的确是个小公子，“如今我就是搭船出海的客商。正可以瞧瞧船上有没有鬼、有多少鬼。”

　　陆白水愣一会儿：“但你上船的时候，如果真有奸细，就应该已经被盯上了。”

　　李云心又笑：“那岂不是正好——到了海上，他们就无处可逃了。”

　　说了这话朝陆白水拱拱手：“陆兄且安心。有我在，保你平安。我先出去瞧瞧。”

　　言罢径直出了门。

　　余下陆白水在房中皱眉。因为他这位李兄……刚才那一笑，有些陌生。

　　倒不是因为模样陌生，而是因为气质陌生。看着……却不像是从前中正平和的模样，而有了些邪气！

　　他……究竟是卷入了一场怎么样的事情里来？

　　陆白水轻叹口气，抬眼往窗外看。今天还是个阴天，铅灰色的云压得很低。传言东海往东就有许多大大小小的漩涡，但他并没有见过。

　　然而如今……却觉得这白水镇、丹枫港都成了漩涡。他所乘这巨舰似也成了一叶扁舟……要陷入到更加巨大的漩涡里去了。


第五百九十七章 小神仙

　　约到了午时，由这两艘巨舰所组成的船队扬帆出海了。

　　有些白水镇的人赶来看，但并无太多兴奋之情。这些人，包括船上的许多人，都不认为这一次远航能走多久。

　　因为船主可是陆白水——是有身家的人。这种人，岂会像亡命徒一样不爱惜性命。

　　也因为船上还有官兵，亦听说官兵是护送一位年轻道长去寻仙山——这样的人……大概只是骗骗那位总督的银子罢了。更不会真地去找什么仙山。

　　他们预料，这两艘船约莫在港口封冻之前、即两月之后就要回来。

　　——只猜对了一半。

　　不过这已是后话了。

　　午时出发，船速渐快。约在一个时辰之后将丹枫港抛在海平面以下，约在三个时辰之后、天色渐暗的时候，达到最高的船速。

　　海面上起了大风，却比陆地稍微暖和些。对于一些从未出海的人而言也是稀奇事。

　　那些人稀奇……九公子自然更稀奇了。

　　这位任性的龙子在陆上、渭水里待了一千年。从前只觉得渭水是无比波澜壮阔的一条大河，而今见到了海，才晓得世间真有如此辽阔的水域！

　　人怕冷，都缩在船舱里，他岂会怕冷呢。

　　于是，想要出海玩。

　　在今天以前李云心可不会答应——海洋辽阔，水族众多。妖魔必然比陆上还多。一旦这事儿精惹了什么乱子，恐怕要麻烦。可如今知道谢生也上了船……就巴不得这九公子快走了。

　　说他天真烂漫也好、蠢也好——一定斗不过谢生的，早晚露马脚。

　　因而叫陆白水命人将一间放压舱石的船舱清了出来，封死了。他与九公子使了遁法进那一舱，又千叮咛万嘱咐，才叫九公子遁出船底，到海里玩去。

　　然后……开始办自己的事。

　　他搬去了底舱。大部分海员水手住在底舱，一些旅客行商也住在底舱。

　　这时节难有大船出海，因而一听说陆白水的两艘巨舰要往东边走，附近便来了许多人——这些人都是想要去东边的诸岛探亲贩货的。原本只能等到开春，如今却赶上个便宜。因而彼此之间并不熟识，正给他混进去的机会。

　　于是就这样，又过了四天的功夫。

　　——很忙碌的四天。

　　在这四天里，这位十四五岁的“李小公子”结识了不少人。乃是因为他“初入世”，浑身都是一股急切的热情劲儿。与人相处时总是迫不及待地想要表现得老于世故。可在他这样的少年人眼中，“老于世故”大抵就是撒钱交友、显摆家世了。

　　这在真正的精明人眼里，却又是个蠢蛋。

　　但谁不喜欢这样的蠢蛋呢？四天的功夫，已经洒出几十两银子——口中说些“家父告诫我多条朋友多条路”之类的话。却不晓得不是什么朋友都需要的、也不是收了钱，就是朋友的。

　　又到了第五天，他既与这船上一半的人都熟识了，就“不小心”说漏嘴——说，自己少年出游的时候，曾在一座桥边见到一块石碑，碑上则刻了一首道诗。在那种偏僻之处见到这么一块碑自然奇怪，就停下来将碑上的诗念出来了。

　　这诗他却正晓得——乃是一位鸿儒弃官隐居之后所作，是极少人知道的。

　　那碑旁的一个小土丘上，正有一位仙风道骨的老者在读书。于是他就问这老者——“老先生，这里怎么会有这么一首诗”。

　　老者放下书看了看他，说：“这是周慕敦晚年时候写的道诗。你小小年纪竟然知道？”

　　言罢放下书，请他去桥边的屋中饮茶、又与他交谈起来。便又意识到这少年虽然瞧着少不经事、也像个不学无术的富家公子，但实际上对于“易理之道”是极有见地的。

　　于是说，“我刻下这首诗这么久，一直无人能说出它的来历。如今你竟然知道，可见你我的缘分到了”。

　　就收了他做弟子，传下窥测天机之术。

　　李云心之所以说这么一个故事，是有原因的。

　　他被困云山之上的时候，头几天和辛细柳、苏玉宋闲谈。虽然言笑晏晏之间暗藏惊涛骇浪，但也的确得知了些与道统有关的典故。

　　他故事里那弃官归隐的周慕敦，实际上最后成了修行人。且天资奇高，修为境界突飞猛进，仅用了四百四十六年，就晋入太上之境，成为道统第二百一十一代圣尊。

　　而那位土丘上的老者，在道统之中也很有名，乃是后来道统琅琊洞天的宗座、大成玄妙境界的高人。

　　故事当中的那个“他”，世俗名字叫做刘幸福——得老者传法之后，一直在世俗中行走，育有一子一女。后在耄耋之年一朝悟道，亦用九百一十六年的时间修至太上的境界，成为道统第二百一十二代圣人——正是后来第二百一十三代剑圣于濛的恩师。

　　这个故事，世俗间的凡人不大可能知晓。但修行中人一定知道。木南居的人、共济会的人，一定也知道。因为故事当中的三个人，竟然出了两位圣人，是很罕见的事，算是修行界的异数了。

　　可他如今这做派，又活脱脱是个什么都不晓得的凡人——一旦有知晓这桩旧闻的有心人听了，就必然会留意他。

　　一旦将注意力集中到他的身上……破绽也就总会有了。

　　于是又有许多人玩笑似地找他看命卜运。

　　李云心不精通这个，然而精通心理学。已经与这群人相处了这么多天，岂会看不出哪个人生活拮据、哪个人家庭不睦、哪个人胆小惧内、哪个人又可能身负血海深仇呢？

　　因而凭着他的三寸不烂之舌，说起这些人的前尘旧事、吉凶祸福来，无有不中者。

　　就把这群人都着实惊着了——才知道这真是个小神仙！也很快就传遍全舰。

　　如此……再过三天。

　　当这两艘巨舰行至滁辽海的时候，第一尾鱼上钩了。

　　李云心居住在底舱中的一个狭窄舱室里——午夜时分，舱门被轻轻推开。

　　一个包头巾、穿粗布衣裳、但容貌还称得上“中人之姿”的女子走进来。李云心并未睡去，枕着双臂躺在吊床上，似也对这女子的到来并不意外。

　　于是这女人面无表情地盯着他，轻声道：“木南居的人。还是共济会的人？”


第五百九十八章 过瘾

　　李云心所住舱室在靠上一层，因而开了小小的舷窗。他原本将舷窗撑起来，于是这时候，正有淡淡的月光照射进来。

　　他借着月光看了这女人一会儿，伸个懒腰、侧过脸笑：“唷，是武家娘子啊。”

　　这位武家娘子，在这艟艨舰上的知名度只比他略逊一筹罢了。因为整船上只有这么一个女人，是同船行商武家颂的妻子。两人是要去崇吉岛——武家娘子的娘家在那里。

　　她生得不丑，甚至算漂亮。为人热情开朗，武家颂又宠她，因而很快被船上的人所熟知。这些日子里船上的男人们多少次夜晚间的荤笑话里的主人公都是她，那武家颂偶尔听到了也只能暗自生闷气，只盼着快些下船去。

　　李小神仙的名声传开之后，这女人也来找他看命。实际上是求子的。李云心像问其他人一样询问些生活的细节、又认真仔细地观察，认为她该不是自己要找的人——这些日子他用这种方法排查了许多的人。

　　可没想到，自己也有阴沟里翻船的时候。

　　这女人是。或者说，是之一——他的担心与猜测是正确的。这艘船上，果然已经混进了共济会或者木南居的人。这两个组织……当真是无孔不入！

　　但也正因此，越发证明他这样做的正确性。这些家伙混在凡人里，绝大多数自己也是凡人。用法术神通难查得出……也就只能用凡人的法子来对付他们。否则好比大象打蚂蚁，纵有万钧神力，又哪里打得到！

　　于是他又道：“藏得可真深——你说你七岁就被武家颂买了、十二岁和他成亲……难道是骗我不成？”

　　女人便盯着他看一会儿，才反手将门关了，说道：“是真的。我本名潘荷。不要称呼我武家娘子了。阁下，到底是哪一方的人？”

　　李云心笑着轻哼一声：“我如果说错了，岂不就被你杀了。”

　　潘荷严肃地摇摇头：“阁下也是滴水不漏的人。如果不是有意说了那一则典故，我也找不出阁下。既然是有意，一定也是要引我出来。”

　　“可又说，说错了，怕被我杀了。那么……阁下是木南居的人。”

　　李云心的心就跳了跳。

　　他原本以为来的会是木南居的所谓“使唤人”。此前考量的时候虽也想过共济会，但也只是因为习惯罢了。

　　因为云山一役之后，游魂们几乎都被所谓长老抛弃。两个伪圣身死，余下的游魂四散而去。这些头子都不见了……底下的那些不知内情的人该也维持不了多久。且他们也没什么理由再盯着自己了。

　　但如今这潘荷猜自己是木南居的人，也就意味着她是共济会的人——

　　活见鬼。这些东西怎么还是阴魂不散？如今他们又想要做什么？？

　　他心中生出这样的念头，脸上的笑容就消失了。身子轻轻一荡，从吊床上跳下：“哦？这么说你是共济会的人。奇怪了……你们这些人如今都真成了孤魂野鬼，还搅到这种事里做什么？竟然来找我？”

　　舱中狭小。潘荷就慢慢往后退了一步，冷静地说：“如今我们已经不是敌人了。我们之间再没有冲突的理由。”

　　李云心笑了笑：“我是一个使唤人，只管做事。和我说这些没用——不管你来是要做什么。总之会碍我的事。受死吧。”

　　潘荷立即将手探入袖中取出一件东西，不动声色地说：“要杀我，就一起死。再沉了这艘船。不管你是要做什么，也都做不了了。”

　　李云心一皱眉，作势迟疑。于是瞧见她的手中握了一只黑黝黝的铁蛋。

　　“此物叫手雷——手中雷霆。一旦引发了，十步之内无坚不摧，百步之内樯橹灰飞烟灭。”潘荷说这些话的时候语气略有些生硬，显然是把这东西交给她的人这么说的，如今学了出来，“我不想用，你也不要逼我用。阁下先听我说——”

　　李云心做出忌惮的模样。潘荷自以为计成，便将手雷握着放下：“共济会已不是从前的共济会了。”

　　“从前我们只知道效命于长老，木南居则是我们的敌人之一。至于为什么为敌，并不很清楚。到了如今长老们没了，我们之间当然也就没有了为敌的理由——”

　　“我打断一下。”李云心说，“你在共济会里是个什么身份？能说这种话？”

　　潘荷所说的内容显然不是一个小角色该知道的。就好比一个基层公务员开始谈论如何与别国交往——私底下说当然可以。但一本正经地当作自己可以做主的模样真与别国大使来说，就是有病了。

　　潘荷淡淡一笑，自信地说：“在新的共济会当中，我是东海国掌事。而阁下——我没猜错的话——该是木南居东海国大掌柜吧。”

　　“我们听说你也在船上。今晚一见，倒是有点吃惊。阁下实在年轻了些。”

　　——还有一个木南居东海国大掌柜在船上。他下了网，想把小鱼捞干净。

　　没想到发现又游来两尾大鱼。真是——他妈的。

　　李云心先一愣，再笑笑：“哼。你倒是会看人。那么——掌事？幸会。说说看，你们这所谓的新共济会，又要做什么？”

　　潘荷的神情严肃起来：“先说贵会吧。我们向来知道贵会喜欢用凡人，号称从群众中来、到群众中去。”

　　“虽然不清楚贵会的最终目标，但清楚贵会的立场——你们不喜欢从前的共济会，其实也不喜欢从前的玄门。你们想要这天下是凡人的天下，因而先要打掉我会，再想打掉玄门，对不对？”

　　李云心眨了眨眼。

　　木南居想要做什么他自然揣摩过，但还不敢肯定。不过潘荷所说的倾向、立场，他倒是也能够看得出。木南居的确不是很喜欢修行人。要不然不会叫李淳风跑去玄门拐他娘。

　　这一点从云山一役当中可以得到证实。木南居的人推波助澜，对共济会狠，对玄门也毫不手软。

　　于是他高深莫测地笑了笑：“看起来潘掌事做了不少功课。那么如今贵会呢？”

　　“前些日子，我们已经没什么目标了。长老们抛弃了我们，圣尊也死了。”潘荷说，“于是人心渐散，眼看着就要分崩离析——一群人之所以会聚集在一起总要有原因。为财为名都是理由，但没法子聚拢人心。所以……我们重新确定了一个目标。”

　　李云心想了想：“哦？什么目标？”

　　“与贵会的目标相近，也互为补充。”潘荷干脆地说，“诛灭龙族。”

　　李云心愣了一会儿：“诛灭龙族？”

　　“贵会不喜欢玄门，是因为他们盘剥世人。龙族亦然。妖魔与玄门虽然彼此仇视，但是一个性质的东西。都该是被诛灭的，凡人才有好日子过。且那龙首、龙子也正是叫我共济会险些覆灭的罪魁祸首。于公于私，龙族、妖魔都该死——这便是我们新的目标。”

　　“大掌柜该也知道，龙族的妖魔在业国，搞了一个小妖魔保护协会出来。说是为了妖魔的福祉，也要善待世人。听起来比玄门、从前的妖魔好些。然而只是换汤不换药罢了。最多，算是个改良。然而凡人想要新的世界，改良是改不来的——必须推翻旧有的阶级。妖魔，玄门，修士，都该是被扫进垃圾堆——”

　　她说到这里，李云心忙道：“……你停一下。你说的这些……又是谁说的？”

　　——听起来越来越熟悉了。这不该是这个世界的人的口吻。真他娘的见了鬼——他拼死拼活地搞垮了共济会。如今他们却洗白成了为凡人利益奋斗的神圣组织？他千辛万苦给自己挣了个名正言顺的龙子身份，如今且成了落后反动的要被推翻的阶级？

　　这他妈叫什么事儿。共济会这群人是不是搞事上瘾？

　　潘荷便顿了顿：“是我从书里读来的。”

　　——才有鬼。李云心叹了口气：“你不要骗我读书少。如今哪一本说了这个？改良？阶级？”

　　潘荷终于微笑起来——这是她第一次笑。但这笑很讨人厌。是那种“并不和你这知道得少得可怜的人计较”的意味：“一个狄人写的。但不是你能读到的书。圣尊虽然不在，云山的根基也没了。但我们在中陆各处都有驻地。驻地里，有你们想象不到的东西。譬如这个。”

　　她又晃了晃那枚“手雷”。

　　这玩意儿的名字与李云心前世所知的一模一样，作用也类似。但他稍运神通查了查，知道不是一种东西——这玩意儿里面填充的不是火药也不是炸药。倒像是用道法炼出来的。如何引爆也不玄妙——用力敲敲就可以。里面的东西该是很不稳定的。她随身带了这个，胆子真是大。

　　疯子。

　　李云心便哼一声：“你们从前滥杀无辜，造下多少杀业。到如今却把自己说成个公正无私为天下谋福祉的模样——这种福祉天下人敢要么？”

　　潘荷仍微笑：“彼此彼此。贵会杀的人还少么？五百年前庆国改朝换代难道不是贵会策动的么？又死了多少无辜百姓？况且——”

　　她不笑了：“我们这些人，从前为长老们做事。体验过不被当人的滋味、如今痛定思痛，才知道凡人更是什么滋味。这些事情，我们两个多说无益——烦请大掌柜回转你们木南居主人。我此番一是为了向贵会通告这些，另一则，也有其他的事。恕不奉陪了。”

　　她说了这话，转身就要走。

　　但李云心却笑起来：“走得这么急？是要去找谢道长？”

　　他一边说一边上前一步，伸手按住了门。

　　舱室狭小，是个狭长的长方形。他的吊床吊在靠窗那一边，门的这一边的空间就只能容两人最多相距两步而谈罢了。如今伸手将门一按，这潘荷就无处可走。

　　一转身——正与李云心凑得极近，竟成了个亲昵又霸道的姿势。

　　潘荷一惊。但随即定了神，微笑：“怎么，海上走了这么几天，大掌柜寂寞难耐了？你这小少年的身子，可未必喂得饱我。”

　　李云心眼下化成个少年人，身量不高。但这潘荷在女子当中倒也算高挑的，因而个头与李云心相当——如今说出这些话来，倒仿佛是个美艳少妇向俊俏少年人浪声浪语，也叫这舱内的气氛显得有些淫乱。

　　他微微冷笑：“掌事误会了。只是想问——”

　　话说到这儿，那潘荷却忽然伸手往他身下抓。脸上犹有微笑：“我倒也是喜欢你这样子的少年郎。”

　　李云心立时退后一步，低喝：“你找死！”

　　——地上“咄咄咄”插了三枚钢针。是那种妇人做活用的马蹄针，一指长。如今几乎全没进木质地板里，只露了针鼻儿在外面。倘有人心神动摇被她给抓牢了……怕是要死得极痛苦。

　　但潘荷仍笑：“大掌柜想问什么？不想叫我走，我今晚就不走了。”

　　边说边又欺身上来，往李云心跟前凑——指缝中再闪耀起寒芒。

　　李云心冷了脸看她：“想动手？这么说谢生对你们倒是个重要人物——你要去找他做什么？”

　　“只是要告诉他一句话。”潘荷停住了脚步——似是见李云心不再拦她走，也就罢了手。并不想多生事端，“大掌柜想知道告诉你可以——叫他去龙岛，去找真龙的晦气。”

　　“找真龙的晦气？”李云心皱起眉，“又是为什么？”

　　潘荷愣了愣。然后慢慢退后一步，细细打量李云心，脸色微变：“你不是东海国大掌柜。你是什么人？”

　　李云心便沉默一会儿，抬起头笑了：“我什么时候承认过自己是东海国大掌柜？小阿姨，是你自作多情了。”

　　潘荷立即扬起手，再不多说一句废话——空气里嗡的一声响，至少二十枚钢针疾风暴雨一般地像李云心射来。她出了这一招，又反手从发髻上拔出一柄银妆刀来，展臂便刺。

　　一切发生在一瞬间、在这狭小舱室里。功夫再高也不可能避得过去——除非冲破舷窗。但那么一来将会落进海里。

　　然而……一片脆响。

　　钢针各自扭曲着落在地上。一同扭曲的还有潘荷的妆刀、手腕。

　　她面前这位“李小公子”的身子坚逾精铁，她手腕刺出的力道，反叫自己骨折了！

　　共济会的掌事大吃一惊，可仍没有什么犹豫。自知不可敌，立时擎出手中那枚手雷，便要往地上一摔。

　　但这一只手也被李小公子的手忽然抓住——她没看清对方是如何动的。可终究是两人手腕碰撞的力道，到底也将这极不稳定的手雷引爆了——青烟立时嗤嗤地冒出来。

　　潘荷下意识地眯起眼睛，准备迎接并不想、却无可奈何的死亡。

　　却见……这李小公子夺过她掌中那枚手雷——

　　一把塞进自己的嘴里！！

　　她惊恐地瞪圆了眼睛——既是因为他张口时，咧到耳根的嘴巴，也是因为那嘴巴里两排锋利的、闪亮的獠牙。

　　更是因为……

　　李云心闭上嘴，将那东西吞了下去。

　　两息之后……他打了一个嗝儿。

　　便有一团小小的火焰伴着青烟，从他口中吐出来，又很快消散在空气里。

　　他转头看潘荷，笑起来：“有点烫。”

　　“但过瘾。”

　　“现在咱们好好谈谈谢生的事。还有那个，东海国大掌柜。”


第五百九十九章 罪恶的正义

　　潘荷才意识到她眼前的……不是人。

　　但她已经动不了了。无形的力量笼罩整个房间，她自投罗网了。

　　李云心看她这模样，又笑了笑：“作为一国掌事，你做事可一点都不理智，也不缜密。由此可见你们这个新共济会比从前还不如。朋友，搞事情不能仅凭冲动和热情，还得有章程啊——”

　　潘荷张了张嘴，发出吐气的声音。便又意识到自己还是可以说话的。忙颤声道：“……你是什么东西！？”

　　听了她这句话，李云心略有些意外地眨了眨眼。慢慢后退一步，遥遥点了点她：“哈……你问我是什么东西？这么说你从前没见过妖魔？哦……那么你从前在共济会里是个什么身份？”

　　潘荷紧张地眨着眼睛，像是眼皮有些痉挛：“我……从前我……我从前是河洲办事……我……”

　　“果然。小人物，刚得志。”李云心了然地点头，“看起来贵会青黄不接啊。口气倒还是不小。好了，潘荷，既然知道怕就好——接下来我问你什么你说什么，你就未必会死。这船上一共这些人，弄死了你也麻烦。”

　　但潘荷显然还在犹豫。犹豫了一会儿，终于鼓起勇气道：“……即便你是妖魔，难道没有厌烦龙族的统治吗？你们这些小妖……和凡人何尝不是一样，被龙族和别的大妖奴役、欺凌……”

　　可她都不晓得自己说错了什么，忽然看到这李小公子脸上露出奇怪的笑容来。便住了口。

　　然而想了想，又道：“……我们还是可以合作。就像是和木南居——你既然能装作凡人，想来也是喜欢人间生活……”

　　但她越是这么说，那李小公子脸上的笑意就越盛。终于对方似是忍不住，笑着摆摆手、要说话。

　　便在这时候……

　　忽然从舷窗外钻进一个人来。

　　潘荷心中一跳，本以为事情有了变数——也许是木南居的人！

　　可很快失望了。

　　来者……似乎也不是人。与其说是从舷窗里“钻”进来的，倒不如说是“透”进来的。舷窗于他而言仿佛是幻影。

　　这人是个高挑的年轻男子，也穿白衣。然而头发、衣服都湿淋淋。一进舱内就嚷道：“邪了门！这水也太深！你猜我都看见了什么——”

　　一边说一边像一只兴奋的小狗一样猛地抖了抖身子。嘭的一声巨响，舱内登时充满了水雾——他这力道何其大也？！不但将身上的水抖干净了，还轰得空气都炸起来了！

　　潘荷结结实实生受了这么一记，立时从眼睛和耳朵里渗出血来。

　　来者这才留意到潘荷，稍愣了愣。

　　——李云心就叹口气：“你倒是轻点儿。好不容易网到的一条鱼，你给我震死了怎么办？”

　　“——我不是告诉你从船底下进来么？白天来我舱里被人看到了——”

　　可九公子浑然不当回事儿，只留心到了“鱼”这个字。

　　立即欢喜起来，两步走到潘荷身边，一边随手抓起她的一只胳膊往口中送，一边对李云心说道：“哈哈，你必然有事求我，不然怎么给我弄了血食？说吧——本公子但无不允！”

　　李云心忙道：“你停停停——不是给你吃的！”

　　九公子眨了眨眼，住了嘴——但尖锐的牙齿已经扎进潘荷的手腕，涌出好多鲜血来。

　　三息之前这潘荷还试图说服李云心。但到这时候已经浑身发抖说不出话来了——世间有几个人能经受得住这样的场景？

　　活生生地看着自己被吃！！

　　“我说大鱼，是个比喻，不是鱼肉的鱼——你老行行好别添乱再出去玩一圈儿好不好？”李云心唉声叹气，“海里的鲸鱼海豚也是哺乳动物和人肉能有多大的差别？你去吃它们不行吗？”

　　九公子眨了眨眼睛，未松口。反而悄悄地又咬了咬——立时响起一连串细微的骨骼碎裂声。但这潘荷不晓得是胆子着实大，还是吓傻了，一声儿都没出。鲜血涌得更急，九公子鲜红的舌头便一扫，将它们都扫进口中，含含糊糊地说：“……唔……哦……不是啊……哦……本公子想想——”

　　李云心叹口气，上前一步将潘荷的手腕从九公子口中抽出来——整个儿都被咬碎了，变得软绵绵：“你吸光了血，她一样要死的。这个人我有用的九公子。别添乱了。”

　　九公子便悻悻地撇撇嘴，又依依不舍地舔舔嘴唇：“这个味道还不坏呢……你要拿她做什么的？”

　　李云心抬手在潘荷的手臂上点了几个穴，止住血：“……也不是什么有趣的事情——”

　　九公子就又恼怒地叫起来：“不许我吃，也不对我说！我今天还偏要听了！”

　　李云心便看看脸色白得像纸一样的潘荷，又看看九公子。到底又叹气：“好吧——这是个坏人。我审完了，她如果不听话，就送你，好不好？”

　　九公子想了想，才点头：“哈，这还算说得过去。你问，我听听——她怎么个坏法儿？”

　　李云心哼了一声，看潘荷：“怎么个坏法儿？哼……她手上可不知道沾了多少性命——”

　　九公子便眨眨眼：“这也叫坏？我也吃过很多人呀。”

　　李云心无奈地看他：“……你……是妖魔。倒是有点不同。”

　　“哪里不同了？”九公子又眨眼，“你从前杀死我，不也是因为我吃了人么？”

　　或许是这些日子没人说话、寂寞坏了。又或者今天着实玩累了，只想聊聊天——竟与李云心攀扯起这些来。

　　但李云心又不好像对待下属一样呵斥他。真龙点名要九公子去龙岛，且……他还有大用呢。

　　便只能苦笑：“我从前杀你，不是因为你吃人。而是因为我要自保活命——是为了我自己的命。”

　　“噫！难道这个女人杀人不是为了自保活命？”

　　“当然不是。”李云心耐心地说，“是为了别的。或者是钱或者是名，或者是一个虚无缥缈的信念，就害死许多的无辜人——”

　　九公子听了他这话，沉默起来。

　　李云心便以为他对这个话题失掉了兴趣，因而转身打算再问潘荷。

　　却听九公子又道：“那也没什么不同嘛。和你保命杀人，和本公子吃人，都没什么不同嘛。”

　　他说这些的时候，语气难得认真起来。仿是一时间在这海上起了哲思，要好好谈论谈论杀人的事了。又或许……是因为从前死在李云心的手中，总是觉得死得“不明不白”——而今虽算是一笑泯恩仇，可还是没有搞清楚……

　　自己哪里做错了？

　　李云心的心思通透。也约略猜到他在想些什么。

　　于是愣了愣，到底耸耸肩：“好吧，九公子，那我就说一说。”

　　“其实这种事，初心是很重要的。譬如一个人，本没有害人的心思。但是有人侵犯了他的利益——比如生命、财产。于是这个人要保护这些本该属于自己的东西，就反击，就杀人——我们在这里先不谈世俗间的律法——那么这个算是正当的。”

　　“这种正当的权力，在江湖上还可以引申一下子——因为你害过我，所以我们之间有仇。即便一件事了了，以后又找你算账，打杀你，在某种程度上也被人认可。至少，比无缘无故就害人要稍微‘正当’些。”

　　“至于妖魔呢……妖魔不是人。妖魔吃人和人和家畜一样，原本没什么可指摘的。譬如九公子如果不认得我，吃谁都和我没关系。可后来认得了我……吃了我身边的人、又可能吃掉我，就是侵害我的利益。于是我总得想法儿自救。所以我就杀了你。”

　　“在人这里，这种算是很正当的——如果我压根就不认得你，却杀了你玩，可就是另一回事了。这些你明白了么？”

　　九公子坐在吊床上，慢慢地晃了一会儿，皱眉：“不明白。”

　　李云心一愣：“哪里不明白？”

　　“……比如我认得你，比如这个女人也是你的朋友。那我现在饿坏了，我不吃血食，身子就不舒服。我要吃这个女人，你却不许我吃——那就是你宁愿瞧着我身子不舒服。你岂不是也侵害了我的么？”

　　“又比如说你说这个女人，为了名为了利，去害死很多她不认得的人——可是那些人不死，她就得不到名和利。他们不死，岂不是也侵害到了她呀？”

　　李云心无奈地笑笑：“侵害与不侵害的界定，还有一条线的。就是你叫自己舒服可以、叫自己得到什么东西也可以。但要在不侵害别人的利益的前提下呀。”

　　“你是妖魔，你要吃人。人对你来说譬如家畜，那我就不谈人，我也谈妖魔——如今你要吃的人，是另一个妖魔圈养的。你去吃人家的，是不是人家没得吃了？你吃掉了我的朋友，是不是我就没朋友了？所以这是不对的。”

　　“啊……这样子的啊……”九公子皱起眉，“事情扯上了人，就好麻烦！”

　　李云心笑了笑：“是的。如果鸡鸭也来和人谈平等谈生命权，人也会觉得好麻烦，难理解。现在九公子晓得了？”

　　九公子便又沉默好一会儿。

　　却忽然道：“还是不对！”

　　李云心叹口气：“又是哪里不对呢？”

　　九公子认真地看着他：“哪里有什么不侵害到别人的事！”

　　“譬如这世上一共有一百个人。不是你的也不是我的——你吃掉一个，就只剩下九十九个。可我原本可以吃一百个的！你觉得自己做自己的事，但叫我可以吃的人少了呀！”

　　“……这世上好吃的好玩的，就只有那么多。你用去了我的就少了——譬如说这个女子叫人给她钱财。人把钱财给了她，能给别人的就少了。譬如这天下的人信咱们这些龙子，大家都信了你去，香火愿力就都是你的了。我的可就少了！”

　　“咱们这些龙子”——潘荷听到这里，猛地瞪圆了眼睛，现出难以置信的惊恐之情来。

　　“你说的都是些小人儿的道理，可不是咱们的道理！要不然那些妖王为什么不喜欢别人在自己身边扩张地盘呢？因为即便那些本不是他的，可是别人拿走了，他也就没什么可拿了呀！”九公子说到这里，忽然眼睛一亮，“对，就是小人儿的道理——咱们可不是小人儿！”

　　李云心知道九公子口中的“小人儿”是什么意思。

　　是指，微不足道的小角色、市井之间的小人物。

　　也明白他这番话指的是什么——一个寻常人，力量和影响力都小得可怜。活在乡村城市里，所需要的资源也极有限。一整个世界于他而言是取之不尽用之不竭的。而许许多多这样的人集合在一起，就成了人类的社会。每个人需求的有限，因而都只瞧着自己身边的那些东西——身边的不被拿走，或者不拿别人身边的，就可以相安无事。

　　但对于另一些人而言……

　　譬如皇帝，就不是什么“小人儿”了。他们需要的是疆土、子民。天下在他们眼中，就好比一张需要几个普通人去分的饼。除了这张饼，再没有别的东西了。一个人拿了，另一个人就会少。一个人吃了一整张才会饱，倘若吃不够，就永远都饥饿。

　　在这种情况下……倒是的确不存在“不侵害别人的利益”这种事的。

　　或者说，除自己以外的别人活着，就已经是侵害了自己。

　　他与九公子……都不是“小人儿”。而是超越了这世界的凡人、甚至寻常妖魔的顶级掠食者。

　　真龙、鹏王、玄门圣人，都是这样的掠食者。也正因此，寻常世界当中的正义、公理，在这边便不适用了。对于此类存在而言，旁人的存在即是罪恶。想要这些人的“正义公理”，就必须消除“存在的罪恶”。

　　——只有杀戮、消除，才是他们的正义与公理。当所有的“旁人”都被消灭、只余下一个人的时候，便也就终结了所有的罪恶。

　　便好比，侵略他国是恶行。但等这天下再无“他国”，皆属王土的时候，侵略这种“恶行”也就没有存在的可能了。

　　——这是……罪恶的正义。

　　李云心便低叹了口气：“对。你说得也对。”

　　“寻常人与顶级掠食者之间，是两套完全不同的正义体系。但最强大的人也要衣食住行、也可能涉入弱者的生活当中——什么时候适用弱者的正义，什么时候适用强者的正义呢？这才是最根本的问题。”

　　“所以还是需要一个标准——这两套正义体系之间的分界线。”

　　他顿了顿，又叹口气：“我想找到这个标准。”

　　又指了指潘荷：“九公子，现在你吃不吃她，其实就该是适用弱者的正义的情形。世上许多人，你吃不完的。”

　　“我不喜欢你吃人，但这又是你的本性，我不想要侵害你。所以就要建议你——下一次想要吃人的时候，不要抓起来就吃。世上恶人坏人这么多，为什么不吃他们呢。”

　　九公子又想了好一会儿，才道：“……那么本公子还得去找一找哪些是恶人？噫，你岂不是又侵害了我？”

　　李云心笑了笑：“是。是我又侵害了你。但你竟为了我，容忍这种侵害——九公子，这就叫做朋友了。”

　　这新晋的通天君，便愣了好一会儿。才眨眨眼：“原来……朋友是这样子的么？”

　　“是这个样子的。”李云心说。

　　九公子便又沉默一会儿，皱眉：“我……还是得好好想一想。”

　　他看看潘荷，舔舔嘴唇：“还是得好好想一想……”

　　言罢化作一阵妖风，转身从舷窗中溜出去了。

　　李云心才转眼看潘荷——这女子如今的眼中满是惊恐与诧异。他就笑了笑：“有什么好怕的。我又不吃人——至少不生吃人。”

　　“现在我跟我说说，为什么要叫谢道士去找真龙的晦气？你们又因为什么，觉得他会有本事找真龙的晦气？”


第六百章 这正常么

　　潘荷的嘴唇微微颤抖好一会儿，才气若游丝地问：“你们真是……龙……子……？”

　　李云心无奈地盯着她看了一会儿。

　　身子忽然一振，猛地暴涨！苍青色又微微泛金的鳞甲从他的四肢与脸颊上浮现出来。雪白的鬃毛、冲天的双角也一道乍现。只一眨眼儿的功夫，巨大的身形便将舱顶都抵住了。狭小的舱室内溢满可怕的威压，这潘荷瞪圆了双眼，额上汗如雨下——

　　看到龙子低了头、凑近她，并且从鳞甲的间隙里升腾起些微雾气来：“你看清楚了？”

　　潘荷此刻已经只能一个劲儿地眨眼、示意她晓得了，连话都说不成句子。

　　这威严又可怕的龙子便又盯着她瞧了好一会儿……身形才猛地又缩回去，重变成小少年的模样。再看这潘荷——双眼一翻，吓昏过去了。

　　李云心低哼一声，抬手在她脸上抽了一记，便又把这位共济会新任的东海国掌事唤醒。

　　一边瞧着她先茫然、但很快又恐惧起来的模样，一边冷声道：“你们这种人……平时说起龙子、神龙、天下大势、帝王贵胄的时候，都能侃侃而谈挥斥方遒个个儿都是视名利如粪土，刀斧加身亦面不改色的人物。”

　　“可是一旦幻想里的权威真到了眼前儿了，胆子就比谁都小、跪得就比谁都快。如今的共济会如果都是你这样的货色……怕是很快要玩儿完。”他厉声道，“说！为什么觉得谢道士敢去找真龙的晦气！”

　　后一句喝出来时声音虽不大，然而气势极足。那潘荷吓得一哆嗦，嘴巴便仿佛不听使唤了，一溜儿说道：“因……因为那会里的长老们说过……说那个人有化解天下大劫的本领……有这样的本领……才不会怕真龙……叫他去找真龙的晦、晦气……龙族也许都要受重创……”

　　李云心竖起眉毛：“你们怎么知道他有这样的本领？从前不是说那个人是李云心么！？”

　　潘荷飞快地眨眼，果然是知无不言、言无不尽：“李、李、李云心……那个人……进了云山之后竟然能逃出来……长老们就说……那么他就不是那个人……我们是最近才截获木南居的情报……知道有这么个谢、谢生……”

　　“你说的长老又是谁？云山上的长老？”

　　“不是……是……从前各门派的尊长……如今尊他们做长老了……”

　　——该指的是那些附身各大门派掌门、宗座的游魂。被云山上的长老们抛弃之后，自己又成了长老。只可惜这种“长老”含金量太低。知道一些细节，却无法窥得全貌。因而才会觉得可以唆使谢生找真龙的晦气。

　　不过另一方面……“他有化解天下大劫的本领”。这一点倒是与李云心此前见到谢生时候所观察、试探得到的结论不谋而合。那个谢生……身上的确有些秘密。对于木南居和共济会而言至关重要的秘密。

　　从前那群人以为他的身上有……到如今，该是知晓了吧。

　　——知道他李云心是个“假太子”。

　　他早预料到了这一天，因而终究在云山之战时站好了队，为自己捆绑了许多的盟友、势力，才可保自身无虞。

　　只是不知道木南居的那些人如今是个什么心情……

　　李云心就冷笑一声：“沐猴而冠。那么你找到了谢生，打算怎么跟他说？”

　　“就对他说……说……那真龙是入世的天魔……他要阻止大劫，先去杀了那天魔——他如果真是我们要找的人，一听自然就会信了。”

　　李云心皱起眉：“还有呢？”

　　潘荷剧烈地颤抖地嘴唇：“没……没有了……”

　　李云心死死地逼视她一会儿。确信这个女人的确只知道这么多……却将眉头皱得更紧了。

　　他知道，自己在越来越逼近一个大秘密。可是他知道的线索、细节越多，也就越觉得迷茫、毫无头绪。

　　譬如而今。

　　而今他知道，谢生是共济会与木南居都要找的人。之所以他们都要找，是因为谢生的身上有一个秘密。

　　共济会新任的长老们或许从前听过云山上的长老们漏过些口风，因而认为，谢生身上这个秘密，可以化解即将到来的大劫。

　　大劫——在云山遇到狄公的时候，狄公也这样说过。那时候李云心问狄公，所谓天下大劫到底是什么玩意儿，狄公却像对付这世界的土著一样对他说，是“魔界入侵”。

　　李云心暗示他不必用这些话来糊弄自己——最好用大家都听得懂的话来说。而这句话，似乎是露出破绽。因而狄公很快对他失去兴趣，知道自己不是他要找的人。

　　这意味着……谢生知道那所谓的大劫是什么东西。

　　但共济会的新长老们、那些游魂却不知道，笃信所谓大劫就是“魔界入侵”。

　　那么，姑且站在这些新长老的角度来看问题——叫潘荷对谢生这个救世主说，真龙是魔界入侵而来的天魔，那么谢生就会信。

　　谢生不是傻瓜。为什么听了这种话自然就会信？

　　李云心认为这只揭示了一件事——

　　真龙，与魔界有关。或者说真龙的来历，与魔界有关。

　　只要弄清楚了魔界指的是什么，也就知道了真龙的来历。或者说，叫谢生见到了真龙，自然会得到海量的信息！

　　那么这一步，可真是美妙的巧合。

　　谢生误将小妖保当成他该去的那个组织。又将真龙神君当成他要找的人，因而直往龙岛去。

　　而共济会的这些蠢货们见谢生如此举动，就觉得更佐证了他们自己知道的“内情”。因此如今打算再推谢生一把、叫他更加“相信真龙是天魔入侵”——却不知道谢生想的，和他们想的，可是天差地别。

　　想到这儿，李云心倒是倒吸一口凉气——还好他这个局设得及时。

　　及时将共济会这个掌事引了出来。不然再晚些真叫这女人去见了谢生……依着谢生的头脑，很也要发现事情不对劲儿。说不定立即就调头、回到陆上去了呢！

　　他因此又轻出一口气。在狭小的舱内踱了两步，伸手拨了拨潘荷软塌塌的手腕，惋惜地说：“你之前就这么知趣懂事，何必遭这份儿罪呢。那么再说说看，你们共济会现在的窝点在哪里？”

　　潘荷的脸色已经愈发的白了。妖魔修士们争斗的时候，受伤流血乃至断条胳膊断条腿都不是什么大事。可对于凡人来说手腕被生生咬碎了，的确是极大的痛苦。

　　她似乎是急于摆脱这种痛苦，颤着嘴唇不成句子地说：“在……就在……从前的洞天福地里……”

　　李云心“嗯”了一声，追问：“三十六洞天、七十二流派的山门所在的洞天福地？”

　　“……是。”

　　“里面有你之前说的那本书，也有——手雷？”

　　“……是。”

　　“哈。”李云心笑了笑，“妙啊。我早怎么没想到呢——山鸡哥！”

　　立时又有另一个身影从墙壁当中浮现。山鸡现身在李云心身旁，不安地说：“龙王……你这么叫，是折煞我了——”

　　李云心摆摆手：“你都听到了。这几天，用我赏你的宝贝收敛妖气，远远盯着谢生。有人接触他，立即拿下。”

　　山鸡抱拳：“是。”

　　说了这话，并未走。他是知道李云心心意的人，因而等候他处置这潘荷。

　　便见李云心又在潘荷身边走了几步，开口道：“杀过人没有？”

　　潘荷似也是知道终究到了性命攸关的时候。咬了咬牙：“……没有。”

　　李云心便愣了愣，笑起来：“没有？你刚才对我出手的时候可不像是没杀过人的样子。”

　　“我……只伤人，不杀人……”

　　李云心哼一声：“口口声声谈什么天下大势，却又不敢杀人，贵会真是要完。”

　　说完一挥手——那潘荷立即瘫倒在地上。她重新获得了身体的控制权。然而剧痛以及恐惧叫她浑身不听使唤，好一会儿都缓不过来。

　　“带回去。”李云心对山鸡说，“用我教你的咒法，把今晚的事从她脑袋里抹了。”

　　但山鸡迟疑片刻：“龙王……不杀她的么？”

　　李云心转身看他，瞪起眼睛：“我看起来像是个杀人狂魔的么？”

　　山鸡缩了缩脖子，略想了想。觉得对于李云心的这个问题，该回答“是”。死在他手中的修士、妖魔、凡人……可也不在少数。但自然没胆子说，便道：“……属下是觉得留着，很麻烦。”

　　潘荷缩在墙边，睁大了眼睛看李云心：“……龙王、龙王饶命……我再不与您做对了，我再不参与到这些事里来了——”

　　“她的话不可信。龙王。”山鸡看她一眼，“斩草除根为妙。”

　　李云心叹口气，拍拍山鸡的肩膀：“哪来这么重的杀气。咱们做事么，最好还是要以德服人——去吧。”

　　见李云心心意已决，山鸡便也叹口气。一把将潘荷提溜起来，遁墙出去了。

　　约莫一刻钟之后又回来，皱着眉看李云心：“龙王，送回去了。但……抹了今夜的记忆，她也还会记得你。还是个大麻烦。我想不通。”

　　实际上，这妖魔是有些担心——自家龙王与刘老道往庆国去了一趟、又回来之后，人就变了些。

　　在李四家院子里的时候，山鸡略微有所察觉，但想得很是不很明白。到了今夜，终于意识到是怎么回事了。

　　他觉得他家大王变得有些和善、有些心软了。

　　虽说即便是眼下、如今，他家龙王也绝对要比绝大多数人都杀伐果断、坚毅果决，然而他怕的是这种变化慢慢继续下去，有一天会变得糟糕。

　　譬如……而今竟然饶了一个共济会的什么掌事。这种人在从前——可不是举手就杀了！

　　这叫鸡精感到忧心忡忡。

　　李云心重回到吊床上伸了个懒腰，拉长声音：“麻烦——我想要的就是麻烦。现在咱们揪出来个共济会掌事，可船上还有个木南居大掌柜呢！不叫你杀她，是因为她是饵——到了海上，我们当然要钓鱼啊。”

　　“何况……急什么。”

　　他说到这里，语气慢慢冷下来。

　　“知道我这几天都做什么了么？”

　　山鸡眨了眨眼睛。从李云心的语气当中体会到某种熟悉的意味——某种，隐藏在平静的表面之下的冷酷。但这种冷酷却令他定了神、放了心。

　　“龙王……这几天在给人起卦算命呢。”

　　“哼……”李云心哼着笑一声，“是啊。算了几天。都算出来了什么？”

　　“这一整船两百多个人，除了十几个行商。余下的那些海员、水手……都不是什么好东西。手里有人命的不少见，奸淫偷盗的更是寻常事。就在昨天晚上还有六伙人商量过几天该怎么劫船烧船——这六伙人之间还彼此不认识。”

　　“陆白水这一次啊，可是栽了个大跟头——有人在害他。”

　　鸡精略有些茫然：“啊？”

　　——不是搞不懂什么人在害陆白水。而是搞不懂自家龙王为什么在这个人身上花这么多的心思。

　　一个凡人而已。

　　“该是那个都督在害他。这伙儿人保不准，也是从牢里面放出来的。不然怎么这么巧，几天的功夫、凑来了这么多人？”李云心说到这里，又伸个懒腰、出口气，“不过他一个惊涛路大豪，走南闯北见过那么多的世面。先如今在这种事情上翻了船……智商未免降得太快。你说说看，这正常么？”

　　山鸡是个聪明的妖怪。但聪敏人倘若见识得不够多，也有笨的时候。因而当李云心说这些话时，他的脑筋就不大能跟得上——闹不清楚自家龙王口中这些弯弯绕绕，到底代表了什么。

　　因而只能道：“呃……是啊。这正常么。”

　　李云心看了他一眼，笑起来：“当然不正常了。”

　　“陆白水又不是笨蛋，自然瞧得出。可即便是瞧出来了，还是要出海。”

　　“发船之前，我在船上和他谈了一会儿。直言不讳地告诉他这一趟出海，他已经不是主角了——船队变成了谢生的。而我和谢生之间还有些仇怨——且不是凡人间的仇怨。”

　　“之前他愿意带我出海是因为自己也想要去海外瞧瞧、另外和我投缘。但到了那一天，事情已经完全失了控——他再跟船走，可就是九死一生了。”

　　“一个有家有业的武林大豪。还知道本国封疆大吏有反意，要对付他。还是跟我往海上走了……山鸡，你说说看，这正常么？”

　　山鸡就只好眨眼了。

　　于是李云心又笑笑，合上眼睛：“去吧。我睡一会儿。”


第六百零一章 洋上

　　第二天放了晴。

　　悠远辽阔的天空与悠远辽阔的海一样蓝。丝丝缕缕的白云飘荡在天边，海风也变得柔和起来。说来怪——似乎是越往东边走就越暖和些。这两船的人出发的时候岸上寒风刺骨，可到了这时，都可以减一件衣裳、到甲板上晒太阳了。

　　一艘大船二百多人，船工里会木活儿的不在少数。

　　“李小神仙”大清早找了一个木匠，叫他为自己打张椅子。船上有现成的木料，他价钱给得足、人缘又好，自然很快就出活儿了。

　　因而到了晌午的时候，他就半躺在船头了。

　　其实打的是一张沙滩椅。又在椅子旁边搁了张小凳，茶水和吃食就放在小凳上。

　　风平浪静，船又大、吃水也深。因而这时候几乎与平地没什么两样儿——艳阳高照，海风拂面，是很舒适惬意的环境。

　　有些人在船边垂钓，并不管钓不钓得着。还有些人在船尾下网——这船从前是海盗船，但海盗很多时候兼职渔民，因而既可以做战船，也可以做渔船的。

　　也有一群人围在李小神仙身边跟他说话。其实原本是想要找神仙问问自己的吉凶。可神仙也有脾气，说太累，今天一概不看。

　　但他虽不看命，可说话也有趣。说得兴起了就要破例。反正这群人闲来无事，陪他说话也是觉得解闷儿的。

　　那行商武家颂带了他娘子也来上面走——但他娘子昨晚起浪的时候下床没站稳、跌断了手。脸色就不好看，神情恹恹地和武家颂倚着船舷站着、往这边看，并不凑过来。

　　武家颂似乎很开心——虽然自家娘子伤了手就好比剜了他的心头肉，然而到底不去和那群闲汉搅在一起，又叫他舒心了。倒像是一个人在喝热水，又烫又舒服。

　　他这一开心，就大方起来。叫住在甲板上卖小食的小贩，捡了几样用衣服兜着，一样一样地逗她娘子吃——潘荷就皱着眉每样都吃一口，推说身子不舒服，再不动嘴了。

　　武家颂便把剩下的都怜惜地吃了，连指缝儿里的渣都不放过。

　　饶是潘荷有心事，瞧他这样模样也皱眉。可到底没办法——十来年都如此的。

　　李云心身边倒是有知道武家颂的。看他这模样，就把他的事拿来给李小神仙献宝——指望将他哄得开心了，随便给自己瞧瞧。

　　“……他从前生意可做得大。名下什么产业没有？赌坊、酒楼、客栈——连铜矿都有两座。早十来年的时候我还和他一起跑上京那条路，一起吃过睡过。他是赶了好运，攀上京里一个高枝儿——这么着，发起来了。”

　　说话的也是个行商，看模样也只是个“行商”，该属很不得志的。但如今因为自己曾与武家颂熟识而得意，以一种满不在乎的口气又道：“可惜没几年就败啦。那京官儿倒了，他也没落好儿。跟着捞了四五年的银子，全填进去了——之前自己的产业也没了。”

　　“这么着，才重回咱们惊涛路，在下汴从头干。”

　　“——就落下这么个毛病来。钱到了手里总觉得不是自己的。能省就省，也不知道都藏去哪儿了。他那小娘子——就是回下汴的时候买的。那时候我在下汴啊。又请他喝过两次酒。结果呢？又发起来了，又把咱忘了。唉……有钱人，事忙，忘性大——”

　　他说到这里，一群人便笑着起哄，叫他去和武家颂搭话儿。要不就不信他们是熟识的。

　　李云心也跟着这群人笑笑，但心里在想别的事。

　　和以往一样。这个行商在李云心面前提起武家颂的来历，自以为是自己想起来、随口说的。可实际上是李云心叫他说的——他自己未觉察隐晦的引导与暗示罢了。

　　因为潘荷虽然不成器，可既然能在这新的共济会里做一国的掌事，从前也该有些分量。

　　这么一个人，潜伏在武家颂身边许多年……又是为了什么？

　　有可能仅仅是利用他的钱财与人脉、好打听而已。也有可能有更直接的目的。

　　但李云心听这群人说了这么久，觉得后者的可能性不大。

　　他就轻出一口气，拿起身边的茶盏喝了一口，随意道：“怪啊。越往东，越暖和了。”

　　刚才那行商急于从众人的调笑中脱身，立即接口道：“李小公子是头一次往东边走的么？”

　　李小公子便咳了一声：“嗯……我以前和家父往西边出过海——也不是家父乐意去。家父在西边吐火罗国有个亲戚……我远房的表叔嘛。唉，硬要我们去那里玩——其实西原有什么好玩的。蛮荒之地。但没办法，呵呵……我那表叔是吐火罗的三品大员嘛……”

　　众人便知道这李小公子果然是头一次在东边出海了。

　　这么些天下来，都已经摸透了这位小公子的脾气。倘若他拿手、经历过的事，必是不吝于向人展示的。要是提起什么他不晓得、没经历过的事，立时就顾左右而言他，开始吹嘘自己曾经与家父如何如何——

　　但到底是个少年人，且又的确有点本领，就都不大讨厌。见他如今又这样子，便只在心里笑笑。口中仍道：“是了是了。东边西边毕竟有些不同。李小公子知道，约莫再过上一两天，咱们就到了东海链了——”

　　说了这三个字，见李云心脸上稍稍露出疑色，便笑：“东海链，就是指些东海上的岛——也算是咱们东海国能管得到的边儿了。大大小小近百个岛屿——咱们这些商旅这一次乘船就是要去那里的。”

　　又压低了声音：“听说船主陆老板是要往东海链更东边儿去……去找龙岛。咱们下了船，他们还得继续往东呢！”

　　他话说到这里，有个人似是不喜欢他这么卖弄，便冷笑一声：“一两天就到？王兄，你怕是忘了宝瓶湾和那个海王陆非了吧。”

　　此言一出，先前还有说有笑的诸人一时间都愣了愣、不约而同地安静下来。

　　——据说那海上巨寇陆非的巢穴宝瓶湾就在东海链与陆地之间。倘若运气不好……倒真可能遇得上。

　　他们这些人也是晓得的。这两艘船……从前可是陆非的船。


第六百零二章 海线

　　这种事晦气。在海上的人又多迷信，因而略微沉默一会儿之后，纷纷呸呸地啐了几口，骂那人“乌鸦嘴”。忙再起个别的话头将此事揭过了。

　　可又说了一会儿……到底是被那人弄得趣味索然，便慢慢地各自散了。

　　和李云心卖弄那人也要走，却被他一把拉住：“哎？你往哪儿去？你还没告诉我——怎么越往东、就越暖和了？”

　　这一位到底和“李小公子”气味相投，也是着实爱卖弄的——本要走。听了这问话将眉一挑，就重新蹲下了，脸上浮现起矜持的笑容：“李小公子精通玄学，竟然不晓得这个呀。嗨呀，这好说——”

　　“小公子想啊，天地，乾坤，阴阳，这都有差别，对不对？”

　　“咱们这陆上乃是坤，厚重，滋养万物，那在阴阳里属纯阴的。可是土地厚重，海水就正相反，那和天一样，该是属阳的。既然一个阴、一个阳，必然有不同。所以说到了冬天，咱们陆上冷，水里就该暖和。越往东走水越多，就越暖和嘛！”

　　这个世界与李云心从前的世界不同。他从前的世界也有阴阳五行之类的说法，但一直游离于主流科学体系之外。笃信的人极少。哪怕那些经常把这些挂在嘴边儿的，也只是说一说罢了。在他那个世界，阴阳五行的理论可以解决某些问题，但更多的问题没法子解决、或者说，暂时没法子解决。

　　然而在这里……阴阳之道似乎才是主流。这个行商套用阴阳来说海陆的区别乍一听有道理，也与实际情况相符。但问题是，李云心身下的水亦是他从前那个世界也有的水，他知道有另一套解释的方法的——水的比热容较大。到了冬季，沿海的温度的确要稍高些。

　　但高也不能是这么个高法儿——他们是一直往东走，船上有指南针的。纬度几乎没变，变的是经度。照理来说气温该有小幅度的回升，可绝不该如此明显。出海将近十天的功夫，气温至少升高了十度。到这里，已经约是零上了。

　　他想到这儿，却听这行商又笑：“听说更往东，就仿佛是过夏了一样。茫茫一片的大雾，再看不到前边儿了。要是穿过那片雾，也就到了天边儿，就是各方天帝的居所。”

　　“也就是说，龙岛和仙山，都在大雾里面？”他问。

　　那行商笑了笑：“可不正是。仙人和咱们都隔着大雾呢。没有大法力，那穿不过去。”

　　说到这里，边说边摆手。

　　李云心点了点头。

　　那蓬莱娘娘被他收进符里了。这几天夜深人静的时候，就常审问她。这妖怪零零碎碎说了些事情，李云心不晓得真伪。于是这些日子如此前一般随意地向船上人询问，与蓬莱娘娘的话互为印证。

　　这一则倒是印上了。

　　女妖之前说蓬莱仙山在浓雾里，因此才辨不清方位。又说龙岛也在浓雾里，时隐时现。还说四季长春仿若初夏，又说越往东边越热。李云心听了觉得荒诞，才有此一问。

　　没想到女妖说的是真的。

　　这就很奇怪了。

　　他们两个说到这里，忽然听见船边和船尾的人喧哗起来。船边的那些人在钓鱼，船尾的那些人在放网，原本也算是其乐融融。可这时候都看着手忙脚乱，忙将渔具往回收，仿佛海里发生了什么不得了的事。

　　李云心也就起了身。看见那行商愣了愣，低声道：“……还能是看见海线了？”

　　他说这话的时候言语里有某种茫然的恐惧——倒是第一次见他这个样子。李云心皱眉：“什么海线？”

　　可行商不理他了。只愣了这么一小会儿的功夫，忽然转身就往舱里跑，连卖弄也没心思了。

　　他就只好自己走到船边往下看——

　　果然看到那行商所说的“海线”。

　　这个名字起得很贴切。深蓝色的海水里，正有一条线。看起来约有人的一只小臂粗细，极长。挨着船边，从船头不知多远处一直延伸到船尾不知多远处。

　　李云心目力比船上的人都好。因而看得额外清楚。这玩意儿看着是白色的，但实际上该是半透明的。约在水下一两尺深，算是漂着的。

　　但也只是漂着罢了，真的像是一条线。在这东西身上并未觉察有什么异常之处，依着他的心思，因该是某种未知的海洋生物——能长得这么长，该是植物一类吧。

　　然而船上的人慌成这个样子，必有缘由。

　　他扒在船边只看了两三息的功夫，身后便有人道：“李公子，别看了，这东西剧毒！可别被海浪溅着了！”

　　剧毒与海浪之间的联系，李云心一时间没弄明白。

　　但很快就明白了——船上并非只有他一个人第一次出海。十几步远处还有两个男子也扒在船边往下看。模样瞧着像是读书人，眼神该不大好。加上这巨舰又高，便使劲儿往下凑——其实哪里有用呢，只是心理安慰罢了。

　　但他们和船上的人不大熟，就没人去拦他们。

　　便正在此时，船边那条“海线”，“微微”颤了颤。

　　这个微微，是相对于这东西的长度而言。以李云心的目力，在船头船尾尚且看不清有多长，那该是长得可怕了。

　　这么长的东西，即便是以很微小的幅度痉挛似地微微一颤，力道也很大——轰的一声响。仿佛是有成百上千条与一起从水底下冲上来，船边溅起好高的浪花。

　　这浪花倒不足以越过船舷扑到甲班上去。但总有些水花溅到人身上了。李云心被人喊开，没碰着。船边那两个书生倒是被溅到脸上去了。

　　海水又苦又涩，似是入了眼。两个人忙缩回身子转了头，抬起手拿袖子去擦脸。

　　便在这时听见离得稍近的几个人几乎同时叫道“别动”、“别擦”、“别碰”、“哎呀”——

　　可已经晚了。

　　只抬手那么一抹。就好像戏剧里变脸一般……两个人的面目都模糊了。

　　仿佛是这两位的脸是糖泥做的，如今收了热、融化了。脸皮耷拉下来，眼皮也耷拉下来，模样极恐怖。见他们两个这样子，周围的人倒吸一口凉气。

　　这二位似乎一点都没有觉察到脸上的异样，还颇奇怪地“咦”了一声——因为眼皮耷拉下来，将视线遮得有些模糊了。便觉得是海水入眼出了问题，又用力擦了擦。

　　这一下子……啪嗒啪嗒的两声，两张血糊糊的面皮掉在甲板上。

　　这两人的脸……就这么被自己擦掉了。

　　露出其下血淋淋的脸骨来，以及两只血淋淋的眼球！

　　众人终于惊叫出声。便随着这么一声叫，四只眼球没了支撑，也在脸上耷拉下来——那两个书生似还不觉得痛，也但觉察事情不对劲儿，伸手往脸上去摸。这时候他们已经目不能视了。一摸便摸到自己的脸骨、自己的眼球。稍稍一愣之后，登时发出高亢的惨叫，噗通一声跌倒在地。

　　鲜血涌出来，很快糊满整张脸，又在甲板上聚成一摊。其中一个惊吓得失了理智，转身用手扒住了船舷，一下子翻过去、掉进海里。寻常身上有伤口时浸了盐水都疼得厉害，何况这么一张脸浸到海里去呢？！

　　立时发出叫人头皮发麻的惨叫来……但也只是叫了一声就戛然而止。

　　那海水，只溅了几滴在脸上就将面孔融了，何况他整个儿浸到里面去了！

　　余下的这一个便在地上打滚——无人不避走，生怕被他的血给溅到了。

　　这么一闹的功夫，便有几个官兵从舱室里跑出来。一见此人亦是吃惊，喝问“怎么回事”。

　　随后……那在舱室里待了数日不出的谢生也走出来了。

　　这是李云心与他在山村中分别之后头一次见到他——此前他在舱中也能捕捉到此人的气机，然而到底没有瞧见面目。如今一看，发觉也是变了个模样。

　　虽说还是微黑，但略有些白净了。个子似乎也长了点，肩膀也宽了。

　　他从前在山里待了十几年，皮肤又黑又糙。说是相貌平平可以，说是难看也不算过分。但到如今该算是彻底摆脱“难看”这样的评价了。

　　因为境界提升了。

　　这时候看他的气机，该已是虚境了。一晋入虚境，人便会脱胎换骨。从前刘公赞是个实打实的老道模样，两鬓苍苍。可晋入虚境之后须发重新变黑，那是因为寿元变长、青春重复了。

　　这谢生自然是青春年少，于是身体变得结实。一个人身材好，就难看不到哪里去——再配上如今这身剪裁得体的衣裳，也算是一表人才。

　　这家伙……倒的确有点“主角”的样子。

　　一旦逃出了那拘囿他十几年的大山，立时搞了一大堆事情出来——初入世时一无所有。如今却成了东海国惊涛路总督的座上宾，另外拐了一百亲兵和两艘巨舰。

　　顺便还依着李云心送他的那粗浅功法、在短短十几天的时间里修到如此境界。这种天分修为真是可怕。

　　但这天地之间的灵气已乱。谢生自然不可能像从前的修行人一般来修。必然是有灵药辅佐的。李云心猜他之所以跑去总督府装神弄鬼，就是因为总督府里有灵物。这倒不奇怪——世俗间的大员、贵胄，哪个府上不藏些宝贝呢。从前道统与剑宗在各大城市都有驻所，彼此结交也不奇怪。

　　而今看着……或许这谢生也是因为灵物用光了，还想要再精进，于是也想要顺便看看龙岛上有没有可供修行的。

　　他如今走出来，看着气度沉稳。那几个官府的兵见了他，也赶忙行礼、压低声音。

　　李云心瞧得出那几个兵是发自内心敬重这位“谢道长”——这小子拉拢人心倒也有一套……

　　——便问是怎么回事。

　　见这位年轻道长态度和蔼，就有人给他说了。

　　谢生一听就懂了，却不先去船边看，而是把目光投向那满地打滚的书生，满脸不忍：“怎么没人去救他的？就让他这样子？”

　　那些海员便解释说，这种人血液里也有毒——海线的毒性可怕。一旦出现在海中，附近十几里的海域都会有这种剧毒。只要沾染一点点，立时血肉消融。旁人碰了中毒的人的血，也都是一样的下场。

　　非得的是那海线消失之后，再过三四个时辰，这种奇毒也才会消失——这玩意儿不常见，但也不罕见。一个人每年跑十来趟船，总有一趟能见到。不惊扰它就没事，只要离得远便可。谁叫这两个书生找死……别人能有什么办法呢？

　　谢生听了这话，皱眉想了想。便低叹一声：“即便如此，叫他受这罪也不是办法。”

　　将手往旁边一伸：“刀来。”

　　亲兵上船之后就卸了盔甲，只穿布甲。长腰刀也没带，只带了短刀。忙将腰间短刀抽出，奉给谢生。

　　谢生持刀，看着那满地打滚的书生、再不忍地叹息两声才道：“帮他解脱了吧！”

　　话音一落手一扬，一柄短刀嗡的一声射出，正没入那书生的额头，将他的脑袋钉在地上。

　　这人的身子便又抽搐、弹动了几下——不动了。

　　众人因他这果决的出手而吃惊、安静下来。谢生便背着手越众而出，再叹道：“也是命苦。”

　　大袖一挥——平地里卷起一阵旋风，将这尸体、连着甲板上的鲜血，统统卷到海里去了，没有在船上留下半点儿痕迹。众人见了这情景，自然感到神异。早听说船上有一位出海寻找仙山龙岛的道长……如今见他展露了这一手，才知道果然是神仙。

　　因而没人再围着李云心，都找这位神仙说话去了——相较于“李小神仙”，这一位才是货真价实的哩！

　　李云心便趁着这群人簇拥谢神仙往船边走、再小心翼翼往海里看的时候，不动声色地往后走了几步。

　　挨着了船舷，伸出一根手指在上面轻轻一抹。伸进嘴里一边慢慢地吮了一会儿，一边冷眼观瞧谢生和那群人。

　　人看不到微小且快的东西，他却看得到——刚才那书生满地打滚，虽说人都离得远远的，可还是有一滴血溅得更远，落在这船舷上。

　　他尝了尝这玩意，才再转头往海里看。

　　不知道什么时候那海线已经消失了——似是重新潜入深水里。


第六百零三章 先下手为强

　　他便又往后走两步，避开人群。

　　但刚转到船楼前面就轻轻地“嘶”了一声——口腔里有些发痒。

　　这感觉熟悉又陌生，叫他一时间怔了怔。

　　前世为人的时候，吃得很不好。在某段时间里能吃到东西已经算是幸福，可没法追求什么营养均衡。因而口腔溃疡是常事，他爷爷则说是上火。

　　一到了换季的时候，或者有口福吃了些油炸的，到第二天就觉得嘴巴和喉咙略微干痒。再过一天，就有些疼，接下来的两三天是痛与痒达到顶峰的过程、又过上四五天的功夫才能痊愈。

　　小时候虽然聪明，但毕竟获得知识的渠道有限。就信了爷爷的话，觉得到底是因为换季、或者凉了热了的关系。到再大些知道得多了，晓得吃了油炸的会“上火”、痛，或者吃橘子之类的多了会“上火”、痛，或许是因为油炸的东西表面坚硬。吃得时候酥脆，但吃多了总会对口腔黏膜造成损伤。伤得厉害了，就溃疡——橘子之类的也是同理。过多的酸类物质刺激黏膜，也会损伤。

　　然而此类事情即便在他从前那个世界也颇有争议。今天之所以会微愣，是因为这辈子从小开始修行，身体强健、注重饮食养生，由此几乎没有再体验过“溃疡”的滋味。

　　而今他又是龙族之躯，更不会出现此类的小伤病。

　　因而……如今口中竟体会到熟悉的感觉，一不留意，心里深藏的许多往事便一股脑地涌出来，令他莫名其妙的百感交集了。

　　如他一般两世为人的人极少。如他一般过得惊心动魄、波澜壮阔的就更少了。

　　在这样陌生的汪洋上，以意想不到的方式体验了前世的情感……也算是一件奇妙的事情吧。

　　但问题在于——这滴血液里的毒性竟可以刺痛他的口腔。

　　潘荷那手雷被他吃下去了。除了觉得有点呛之外感觉还好——仿佛是从前做人的时候喝了烈酒，酒液一落肚，胃里就暖起来。但如今竟被这东西伤了……这毒性实在是匪夷所思。

　　李云心站在那里，微皱着眉。品鉴美酒一般又咂了咂自己嘴巴，感觉疼痛似乎略减轻了些——这毒大概只能做到这个程度了。

　　却在这时候感觉有人看他。于是抬头——陆白水正在船楼的二层。见了他笑一笑：“李小公子，听说你能算吉凶。上来给我算算看，怎么样？”

　　——这是有事找他。

　　他就往谢生那里看看：“好。”

　　船上两百多人，这时候又乱。在船楼上往来的人也不算少。他上去了倒不会引人注意——要注意也只有一个人罢了。

　　就是那潘荷。潘荷被山鸡抹掉了昨夜的记忆，必然觉得奇怪——好好的一个人，手腕碎了却想不起怎么回事，一定觉得有鬼。倒也不晓得她有什么灵药，在手腕上厚厚地敷了一层似也不觉得多痛。

　　李云心走到哪儿，她的视线就远远跟到哪儿。可他也不在意。直上了二楼，与陆白水同站在栏杆边往下看——谢生不知道在和几个亲兵吩咐什么。那些军士听得连连点头。一群人敬畏神明一般围着他，听他说话仿佛在听仙音。

　　“要是我，也要杀死了。”陆白水看着谢生一干人，低声说，“救不活，还要白受罪。跑江湖的时候这种事遇见不少——有时候是同生共死的好兄弟。但出了事，没办法。只有忍痛割腕——李兄弟说是不是。”

　　李云心奇怪地看了看他：“陆兄怎么突然说起这个来？”

　　陆白水便又将视线转到海面上——远远的，还有另一艘船。今天能见度好，海沧号甲板上的人都看得清清楚楚。海沧号满载的是他们此行向东的补给，一直在艨艟号的右舷处航行。平时通讯，以小舟快艇在海面往来。

　　“因为就在这一两天就要到东海链了。”陆白水眯起眼睛，“到东海链卸货卸人，再补给一次，李兄弟就要更往东去了。唉……海上不太平。譬如今天，风和日丽，忽然这样死了人。往后还不知道要有多少事。”

　　李云心便将眉皱得更紧了些。

　　陆白水话里有话，傻子才听不出。偏要装得平静才无趣。

　　他就说道：“陆兄想说什么？”

　　陆白水看着海面、沉默了一会儿，转脸来看他。神色很郑重：“几天之前李兄说乔装打扮，到下面去探谢道士的动静。现在……探得怎么样了？”

　　李云心想了想。就也看着他：“找到一个可疑的。我心里，也略微有了点打算。陆兄想听一听么？”

　　“……是哪个？”

　　李云心伸手往下面一指，正指到潘荷：“这个女人。”

　　潘荷本在暗中观察他。可如今却正被他指着了，一时间面上大骇。足足愣了一息的功夫才忙低下头去、装作若无其事的样子匆匆走开——武家颂似是不明所以，就在她身后追。

　　陆白水微微一愣。

　　就仿佛是，他心里想着李云心所指的该是别的什么人。如今却指了个潘荷，不免有些诧异。

　　李云心便问：“陆兄也有发现么？”

　　陆白水又沉默片刻，重重地叹口气：“好吧。事到如今——李兄，我就不瞒你了。我想做一件事。”

　　李云心笑着说：“陆兄尽管说。”

　　“我要除掉谢道士。除掉他的一百亲兵。”陆白水目光炯炯地盯着李云心，“李兄也是修行人。如果和他起了冲突……能自保么？”

　　李云心想了想：“我试一试，倒是可以做到只自保。但陆兄为什么要现在动手了？”

　　陆白水轻出一口气：“因为快到东海链了。”

　　他说了这话便转身。双手扶住栏杆、拍了拍：“我召集这些人上船，自然也安排了自己的眼线——李兄也知道这些人都非善类。我怕出事、只能这么办。”

　　“这些天……得知一件事。”

　　“谢道士那些人打算动手了——就在到东海链的那一天。”

　　“到了那里、咱们两艘船一停了，他们就要会同当地官府里外夹击、把这两艘船拿下。”

　　“——毕竟是在海外了。我的身份，在内陆他们或许不好撕破脸皮出手。但到了海外灭口容易……我死在东海链也只是海难罢了。这些是我的人这些日子呈上来的消息。我原本想……谢道士不生事，就由着他们在船上。但竟然有这样的心思，我不能坐以待毙。就只好鱼死网破。”

　　李云心轻轻地“哦”了一声——仿佛也略有些失望。

　　想了一会儿，又道：“陆兄有这样的心思，官军必然也有防备。一百个官兵，如果是训练有素的精兵，只怕船上两百人加起来都不是对手——陆兄打算怎么办？”

　　陆白水沉声道：“我自然也有我的办法。唉……李兄。”

　　叫了这么一声，欲言又止。犹豫了两三息的功夫，才像是终于下定决心：“李兄。就像你从前有事瞒我一样……我也有事瞒你。你我的身份、立场……本不该相交。但造化弄人啊……竟然真觉得意气相投、可以做朋友。”

　　“我实际上，是……是……”

　　说到这里，终究没有再说出口。在栏杆上狠狠一拍：“嘿！总之我不会害你就是！”

　　李云心略沉默一会儿，终究摇头笑了笑：“如果真是那样子，陆兄不说，我也就当作不知道。但现在既然说了——我又怎么能当作不知道？陆兄——”

　　他话说到这儿，却忽然听到船楼下、甲板上，那些人又聒噪起来。

　　疑心是那什么海线又出现了，于是抬眼看。却发现海沧号变短了些。

　　这是第一个印象。再细细一瞧——不是变短了，而是转向了。海沧号在艨艟号的右边。这时候，转了向、直往艨艟号这里来了。

　　两艘都是巨舰。为了避免航行时的水流扰动，离得是较远的。今天天朗气清能看得清甲板上的人影，前几天海上稍有些雾气，就只能瞧见个轮廓了。

　　但距离虽远——倘若海沧号全速往这边驶过来，两船接舷大概也只需要一刻钟再多些时间罢了。

　　这种三桅巨舰航行主要靠海风。然而也有桨——是从船尾探出来的、每边三个的巨型桨叶。平时收在船腹中，需要人力机动的时候才放下来。每一片桨叶由十个人驱动——人力通过复杂的齿轮结构传递到桨叶上，推动巨舰向前。

　　但也能起到辅助作用罢了。为的是一旦运气不好、遇到一连数日都没有风的海域，好可以这样子慢慢地划出去。

　　如今沧海号船尾的六片桨叶都放了下来，卯足劲儿地上下翻飞、好让巨舰行驶得更快。

　　艨艟号甲板上的这些人瞧见海沧号往这边走，便聒噪——想要过来做什么、是不是要送来什么东西。可如此聒噪一会儿……却都意识到一件事。

　　倘若艨艟号与海沧号都不转向、且都保持目前的速度……

　　最后海沧号将一头撞上艨艟号的船腹！

　　两艘渔船如此撞上了都是难以承受的事情，何况这么两艘巨舰呢？

　　——它们从前可是海盗的战船，是有冲角的！

　　更要命的是——海线刚刚消失。

　　这意味着至少在两个时辰以内，这片海域里的海水都有可怕的剧毒。倘若被那海沧号撞中了、船进了水，可没法子修补、只能眼睁睁地瞧着水越积越多，或者弃船逃生了！

　　然而弃船也是上小船。那小船在海水中颠簸，溅上毒水是必然了，仍是死路一条呀！

　　意识到这一点，甲板上那些人立即惊慌起来——就连谢生的脸色也变得凝重。

　　他的修为速度虽然可以用一日千里来形容，但毕竟也刚刚只是虚境罢了。修到了化境才有御空而行的能力，且还没法持久。这艘船被撞沉了，他只能试着杀去海沧号。以他如今的实力，平定海沧号上的“叛乱”是可以做得到的……然而人命只有一次。万一不慎被溅上了毒水，他也要交代在这里。

　　李云心转脸看陆白水：“这是你的法子？”

　　陆白水盯着谢生和他身边的亲兵，叹口气：“李兄说的不错。一百个官兵难对付。所以得先叫他们乱起来。海线出现得正是时候——他们乱起来了，注意力都在海沧号上，我们才好下手。”

　　这话说完，那总督府的亲兵旅帅便带了几个护卫打二层船楼里出来了。往下看了几眼、大叫几声。问出了什么事。甲板上的兵也大叫着回了——便有更多的人听见。

　　那旅帅听出了这种事登时大惊。左右一看，看到了也在二层廊中的陆白水。脸色一凛，抓着腰间刀柄便大步流星走过来。在陆白水身前两三步远处停下、瞪着他：“陆船主，怎么回事！？”

　　陆白水也皱眉：“旅帅问我，我问谁去？！招募来的海员本来就是一群亡命徒……我怎么想得到亡命到这个份儿上、在这时候反了水！”

　　那旅帅大怒，将一对一字浓眉拧起：“你招来的人，你不清楚么？！你——”

　　陆白水冷冷一笑，打断他：“我招来的人？这位长官，你既然在总督府任职，又陪那位道长来海上，想必也是都督的心腹——这群人是不是你们从牢狱里放出来的、是不是你们安排他们上我的船，难道自己不清楚么？”

　　旅帅一愣。

　　陆白水便又哼一声：“你我都不是蠢人。没出这种事之前我可以做装作不知道——就当破财免灾，百多万银子就当孝敬都督了。到现在么……哼，咱们这一船的人能不能活命就看贵官的了。那艘船上难道没你们的人？”

　　到这时候……两艘船上，四五百人，可谓是关系错综复杂极了。

　　在李云心这里，有共济会的人，有木南居的人，有谢生的人。

　　听眼下陆白水说，里面却还有官府安排的囚犯、官府官兵的细作。以及陆白水安排的人——

　　当真是一团乱麻了。

　　但陆白水所说的这些事，显然也是实情——那旅帅被他说中了，一时间哑口无言。

　　吹胡子瞪眼憋了好一会儿，破口大骂：“他妈的，你嘴巴倒是厉害！老子过后再找你算账——现在怎么办？！赶紧转向调头！”

　　陆白水不笑了。冷酷地看了这旅帅一会儿，哼一声：“现在？”

　　“哼……海沧号显然是早有准备。咱们这时候调头，未必避让得过。贵官如果还想活命，最好现在把手底下的兵都叫起来——咱们的船真避让不过被撞上了，海沧号必然还要往后退。那时候就是接舷战——能杀上去、夺了海沧号就能活命。”

　　“要不然——咱们都带着各自的心思，死在这儿吧！”


第六百零四章 突袭

　　旅帅虽然脾气不大好，但能得到惊涛路总督的信任，显然也并非一个有勇无谋的家伙。

　　见在陆白水这里讨不到什么便宜便不再和他多费口舌。恶狠狠地瞪了一眼，转身对身边的亲兵说：“把他给我看起来。腰刀出鞘，敢有异动就地杀了！”

　　四个亲兵喝了一声“得令”，一把抽出腰间短刀凶神恶煞地往陆白水这走过来。陆白水却不动，面无表情。那旅帅这时候看陆白水身后的李云心：“你又是干什么的？！”

　　李云心这几天在船上作得风生水起，也算是个知名人物。凑巧四个亲兵里有两个找他问过吉凶，自忖知道底细。便抬腿作势将李云心踹开：“大人，这小屁孩是个神棍，底下的——滚蛋！这里没你的事！”

　　——从前敢这样骂他的坟头草都已经三尺高了。但念在这个兵也是好心，李云心不和他计较。借坡下驴，转身就溜下去了。旅帅盯着他看了几眼，终是转眼对陆白水狞笑：“我知道陆大侠名声在外，是功夫好手。但是听仔细了——你们这些跑江湖的斗殴可以，杀人不行。我这四个兵手上的人命比你多——陆大侠可不要想不开，叫他们的四条命把你的给换了！”

　　说了这话抬手一扶栏杆，嘿的一声跳下去，落在谢生身边。

　　到这时候甲板上乱作一团。先前跑上来晒太阳的都是些无所事事的商旅。到这时候见势不妙，都要往舱下跑——要知道真打起来，甲板上可有流矢。

　　但不知道谁自作聪明，说下面可下不得——海沧号撞过来把船撞破了，海水进了舱底岂不是都要死的么？于是又一窝蜂地往上跑。

　　船上有船长，这时候被旅帅揪了过来叫他转舵避让。这船长也算是陆白水的人，但在这时候顾不得什么立场了——终究是保命要紧。于是赶紧叫水手下去也放桨、叫甲板上的放帆。然而水手和下面那些乱作一团的商旅又磕磕绊绊，事情就又耽搁了许久。等好不容易水手们就了位、那些商旅也跑到了甲板上……

　　又有个“聪明人”说，甲板上右舷方向肯定得挨箭射。他们该往左边跑——避到船楼的左边去。

　　艨艟号上，商旅原本约有四五十人。按说这四五十人是好弹压的，但陆白水料得没错——余下的所谓海员水手里除了一些是货真价实的，另有不少是惊涛路的总督从牢狱当中安排进来的亡命徒。可真正的亡命徒要么成了官宦贵胄，要么成了武林豪侠。他们这些被投进狱中、又不得不被驱使来海上的，能有多少本领呢？

　　于是也跟着乱了起来。

　　近百个人，一窝蜂地往巨舰的左舷跑，登时连船身似都晃了晃，好悬没把站在船边的几个亲兵晃下去。

　　旅帅带了一百多个人上船。艨艟号上有七十来人，海沧号上有不到三十人。如今那不到三十人想来都被干掉了，手中余下的兵力既要维持秩序、又要准备迎敌便显得捉襟见肘。

　　到底是一咬牙，先拔刀砍了四五个、才叫这群受惊的兔子安静下来。

　　然后排兵布阵、又问他身边的谢道长该怎么办——做完这一切，海沧号距艨艟号已很近了。

　　艨艟号在避让，海沧号也在转向。眼见海沧号就要撞上艨艟号的侧艏、旅帅也大声叫喊着让亲兵们站稳抓牢准备接舷——已经可以看到对面船上的人了。约莫百多个，手中持有明晃晃的兵器。看起来竟然颇有章法，站位也似模似样——与艨艟号上这群慌乱的人形成鲜明对比。

　　旅帅一愣。从亲兵手中抢过单筒的望远镜、再细细一瞧——前面几十个人手里持有的兵刃是军队的狭长腰刀。那三十多个兵果然交代了。但问题是……

　　余下那七八十个人手里的兵刃哪来的！？

　　可不是什么胡乱准备的，更不像是私藏的——钩挠巨斧盾牌一应俱全，是正经的海战阵型！

　　这他妈——旅帅心中一凛，转头往身后的船楼上看！

　　陆白水已经不见了。那四个腰刀出鞘的亲兵也不见了——但有鲜血从二层的廊上流下来。

　　即便一时间头脑里还没有清晰的念头成形。可寒意已经本能地顺着脊梁一路爬上来……他们似乎……中计了！

　　这念头一生出来，又发觉另一点异常。

　　此前他在甲板上呼喝布阵，那些甲板上的人也都奔走呼号。虽说杀了四五个立威、到底叫他们安静下来了……可也不该像此刻一样安静！

　　——甲板上，只剩下三四十个人了。多是商旅，以及几个真正胆小的水手。余下的人……都不见了！

　　他立时叫道：“御敌！！”

　　说了这句话，忙又补充：“注意身后！”

　　但艨艟号这样大。本是约莫敌舰会撞上本舰舰艏，因而他与半数的亲兵都在船头附近——他这么一喊，命令可不能立即到达每一个士兵的耳朵里。

　　于是杀戮开始了。

　　实际上是很轻松的——本舰原本预计载员二百。其中四十六人是商旅，余下的都是海员。总督府亲兵强行上舰，就多了七十来个人。

　　而今船头聚集了三十多人，余下的四十多个在船腹、舰尾处御敌。

　　先是海里出现了海线，吓众人一跳。接下来又发现海沧号反了水、要来撞击本舰。一旦被撞落水，立即就要殒命。因而这些亲兵的注意力全集中在海沧号的舰艏那群人身上了——此前本舰上这群废物的丑态都瞧见了。不指望他们御敌，只要别捣乱就好！

　　但现在就是这群废物要了他们的命。

　　——在旅帅发现事情有诈的同时，藏在船楼后的人已手持长枪冲了出来。也并不和训练有素的官兵搏斗，只举枪就刺！

　　头一轮就有七八个连头没都转的亲兵被扎了个对穿。余下的都持着短刀，反应过来也应对不及，又死掉七八个。终于觉察事情不对打算反击的时候——从背后偷袭的人数量足有他们三倍！且都并非乌合之众，进退配合竟是相当娴熟的。

　　原本就是偷袭。人数、武器、气势、地形都有优势，哪里有什么反击的可能？

　　两三息的功夫，扎死的扎死，推下海的推下海……艨艟号的亲兵便报销了一半去！

　　惨叫声接连传来，可到这时候，旅帅、谢生要去救援他们也是不可能了——舰艏处连带这两位共计三十八人，也被包围了。

　　包围他们的也还是舰上的海员——大多数是从惊涛路的牢狱当中释放出来的。但如今脸上的神色肃穆冷静——甚至比这些总督府亲兵还要冷静。他们手持的长枪，依着李云心的看法，足有四米长，由两个人端着。枪头削尖、用火烧了。扎起人来杀伤力也极大，对付没有穿铁甲的亲兵们更不在话下。

　　舰船出海，船上总要带木料用来修修补补。而今那些木料就成了武器——更叫人吃惊的，则是使用这些武器的人。

　　从变故发生到结束，不过用了一刻钟的时间罢了。

　　总督府的亲兵、连同那位一直没有出手只冷眼观瞧的谢道长都成了瓮中之鳖。谢道长不好说——余下的，只要这些手持长枪的战士一个齐齐的突进，他们就要被赶下海里销蚀成血水了。

　　旅帅似还无法接受这样一个事实。他瞠目结舌，不晓得说什么好。又猛地转头去看海沧号——

　　原本要直直撞过来的巨舰，已经改变了航线。

　　又过一刻钟之后，两艘船险险擦过，重新变成同向而行。海沧号舰艏那些人爆发出一阵喝彩声。人群分开，又将三十几个总督府亲兵推到船边。那旅帅猛然醒悟他们要做什么，正待出声……

　　噗通、噗通，如下饺子一般，被捆绑着的亲兵都被推下了船、落到毒水当中去了。

　　那些人便又欢呼起来——甚至盖过了亲兵们的惨叫声。

　　而这时候，艨艟号上的人群也分开——陆白水走了出来。

　　他面无表情地在距这些俘虏五六步远处站定，背了手，先盯着谢生看一会儿。但谢生同样面无表情。他就去看旅帅：“徐大人。做俘虏的滋味怎么样？”

　　——原来这旅帅姓徐。

　　这位徐旅帅便瞪圆了眼睛，咬牙切齿：“好个刁民！好大的胆子！你敢在海上杀官差——是打算做了亡命徒，去投奔海盗了么！！”

　　本是义愤填膺地说出这句话。

　　可众人听了，却齐齐哄笑起来——仿佛这位长官讲了个笑话儿。陆白水也微笑起来。等将这旅帅以及一众亲兵笑得面面相觑，他才一摆手。

　　众人立即收声，可谓令行禁止。

　　“投奔海盗？”陆白水笑着说，“投奔谁？投奔陆非么？”

　　旅帅怒目而视：“你杀总督府的亲兵，哼哼，只怕他不敢收你！”

　　“哦……哈。这么说是真的了。”陆白水背手、转了身，在原地踱两步。众人给他让出来的过道只容一人走而已。他如今踱步——往哪边迈出一步，哪边的人就无声地让开。但背后的人随即填补上，不给亲兵们任何逃脱的机会。

　　这么两步就走得徐旅帅心惊——如此的默契、服从，就是在东海国的精兵当中也是少见。这到底是……

　　“传说惊涛路那位总督和海王陆非暗中有勾连——陆非帮他打掉不成气候的小海匪，再把劫掠商船得来的财富奉给他三成。那位总督就不叫水军真的去剿他们。如此相安无事、互相得利。如今说是真的了？”

　　旅帅瞪他：“一派胡言！”

　　陆白水又笑笑：“已经到了这时候了。徐旅帅还不想一想，这群人是在什么时候、是怎么被你们投进牢狱里的么？”

　　他说这话，不清楚干系的人或许听得迷迷糊糊。但对于徐旅帅来说却好比一道惊雷炸进脑袋里。

　　只因这一句……他觉得自己忽然弄清楚前因后果了。

　　在他这里，得到的命令很简单。

　　带兵随这位谢道士出海寻找仙山。在路上，顺便又办一件事——总督想要陆白水的家业。但在陆上不好办他，可以在海上办。等到了东海链，同样得到命令的当地官差会配合船上的总督府亲兵，将陆白水就地拿下。

　　倘若他不服要生事也不打紧——这船上的四百人里倒是有两百多个都是从总督府的牢狱中特赦出来的。早就暗中编成了一支军队，也设置了统属。许诺他们协助官军做成了事，就真给个官身。

　　如此既叫陆白水出钱买了船——钱自然是总督得了。

　　又叫他凑够了人出海——可以自寻死路。

　　岂不是两全其美么。

　　可到了这时候……徐旅帅意识到，是那些囚徒出了问题。

　　陆白水问他那些囚徒是何时抓到的、因为什么抓到的。

　　——是在剿灭了这两艘巨舰上原本的那些海贼之后抓到的。人人都知道，海王陆非的巢穴里起了内讧。两个海盗头子带这两艘巨舰来投诚。结果倒被总督杀了个精光，还将船扣下了。

　　这件事，徐旅帅知道内情。来投诚的两个海盗头子……总督是认得的。靠岸当夜就是他带队去拿的人——五花大绑解送总督府，但一进后院就去了束缚，是客客气气地请进去的。

　　与总督谈了半个时辰，不晓得说什么将总督惹恼，才叫他又带人冲进去给杀了。

　　杀的时候颇费周折，还有个人一直嚷些“贪得无厌”之类的话。

　　将那群海盗尽数处死之后约莫三个月，又打西边儿来了一伙流民。说是老妖山附近的村寨遭了天灾、活不下去了，因而做了盗贼。但也不杀人害人，只到处侵占抢劫。如同一群蝗虫一般吃了就跑。事情发生在省城附近，很容易就将这伙流民给拿了、下了狱。

　　贼首率舰来投，是春天的事。这伙流民下狱，是夏天的事。如今……不过也隔了数月而已。

　　到现在。徐旅帅看到陆白水身后的这群“流民”，才忽然意识到……什么流民？什么天灾？！

　　分明是假扮了流民来投、就是为了打进省城里呢！

　　可是打进省城里，又为了做什么？！

　　想到这一节他大惊失色：“你……你……你……”

　　陆白水站定。冷冷地看他：“今年春。两艘船上，两百九十七个兄弟的命——这笔账，你以为没人找你们算么？”

　　旅帅一愣。又猛地握紧了腰刀，失声道：“你就是——陆非？！”


第六百零五章 微笑

　　陆白水冷笑一声：“你还没有蠢到家。”

　　旅帅又叫：“不对！不可能！陆非已经在海上五十多年……你怎么可能是陆非！”

　　陆白水还是冷冷一笑：“你以为陆非，是一个人么？”

　　旅帅又愣了一会儿：“到底有几个陆非？”

　　“海王陆非，是一个尊号。到我这里已经传了一千年。”陆白水笑了笑，“连这个都没有弄清楚就敢往海上来。真是不知死活。”

　　听陆白水说了这句话，这位旅帅即便是还弄不清陆非到底是几个人，也清楚船上的这些所谓海员其实都是海盗了。还是训练有素、在海上的战斗力比官军还要强的海盗！

　　这时候，李云心还在看——从海沧号转向开始，他就一直在看了。

　　这几天给船上的人看来看去，也略发现一些端倪，譬如说那些人在商议、在密谋。也有很多人心口不一，从前必然有过不同寻常的经历。然而他不是世事洞明的神灵。就他所观察到的，也只晓得这些人并非善类，且很多人是在商议着夺舰。

　　没料到……是这么个夺法儿。不是从陆白水手中夺舰，而是从官兵手中夺舰呢。

　　倒是打乱了他的计划——本想暗中观察谢生。再送他到龙岛，在他身上得到更多的信息。可如今他被与官兵被围……事情就麻烦了。

　　不是谢生有麻烦，而是陆白水有麻烦。

　　海沧号既然不会撞过来，艨艟号上的环境也就不算危险——考虑到海中毒液的因素。

　　那么……谢生是个虚境。于他而言虚境是蝼蚁，于虚境而言凡人也是弱渣。谢生如今身体强横，远超世俗武学当中所谓的“金刚不坏”的境界——运起灵力来，那些木矛狠狠戳在他身上，最多给他造成皮外伤罢了。

　　唯一的弱点大概就是眼睛、下体之类的地方了。可是这两点，也不会轻易露出破绽给别人。

　　倘若这谢生要脱身、甚至要反击都不难——他可以欺进人群大开杀戒、打开局面。那些官兵随后跟上，陆白水这群凡人是难以招架的。倘若此前有多余的灵力写了符、丢一两个到人群里，更是事半功倍。

　　但另一方面，陆白水也不是愚蠢的人。

　　否则不会直到这两艘巨舰要出海的那一天，才叫李云心看出些端倪。他知道谢生是修行人……那么他有什么准备？

　　李云心藏身在人群之后，冷静地看。

　　这人群，便是那些行商了。这些商旅倒是货真价实的不知情——似也包括那潘荷。

　　他一边看陆白水、总督府官兵那些人，一边也在留意这些人。

　　共济会的什么掌事在这船上……木南居的人没道理上不来。艨艟号上必有木南居的人。

　　是谁？

　　但他冷静，别人可不像他一样冷静。行商们只是想搭船去东海链而已。得知有官军上船不但不担心，反而欣喜，更觉得这一趟必然是平平安安的。此前遇到海线惊慌，然而晓得只要不溅上海水就无事。到如今却意识到竟是上了贼船、且这贼胆子打到了连总督府亲兵也杀的地步——

　　半个时辰之前还开开心心晒着太阳钓着鱼，到如今却身处战场上。胆子小的已经吓得尿了裤子。胆子稍大些的，也脸色惨白。这些人认得李云心。离他近的就小声嘀咕：“……小神仙你给我算的是今年有血光之灾……又能逢凶化吉……是不是指这一趟啊？”

　　李云心瞧了他一眼——正是那个喜欢卖弄的家伙。

　　便笑了笑：“我算着玩儿的。我怎么知道。”

　　那家伙登时苦了脸：“你……”

　　这个字刚刚说出口，却听那旅帅大喝一声：“谢道长，你该出手了！”

　　这么一声便将他后面几个字吓了回去。也叫那此前一直盯着李云心看的潘荷，将视线转到谢生的身上了。

　　谢生自始至终都很镇定。他冷眼观瞧舰上的局势，并不急于动手。甚至在陆白水与徐旅帅摊牌之后，也只在嘴角挂着清冷的笑意，仔仔细细地看陆白水的一举一动。

　　李云心知道，他是在看陆白水的态度——哪怕这陆白水表现出丝毫对于“谢道长”的忌惮，大概谢生都不会直接与他起冲突。因为那意味着，陆白水知道谢生的实力深浅——谢生曾在甲板上将死者的尸首卷下船。但仅凭如此手段，是不足以叫陆白水忌惮的。

　　谢生将会认为陆白水知道自己的底细。而知道自己的底细，又做出这种事……便意味着他有所准备。还有别的手段，专门用来对付自己。

　　谢生与李云心一样是聪明人。但两个人的性格却是两个极端。

　　李云心从不畏惧冒险，像是个一心求死的疯子——每一次冒险成功，都是对他的奖励，也叫他更加疯狂。倘若前世拥有完整的情感，或许就是个大大的赌徒。

　　这一次他乘陆白水的船往龙岛去就是个例子——从没想过自己真的可以瞒天过海，不留痕迹地先把龙岛的情况探明。如果真的做到了是最好的。可要是发生了什么变故、或者被人觉察了，也没什么大不了的——再随机应变就是了。

　　但谢生与李云心是相反的。他是极端谨慎、保守的。非但如此，他也不会在深山里隐藏十几年。倘是李云心，早就跑出去了。

　　因而这时候，他并不“轻举妄动”。

　　然而陆白水没有叫他看出破绽。

　　他冷笑一声：“出手？一个会点手段装神弄鬼的道士……你们这些蠢货真当他是什么仙人了？把他们推下海去！”

　　他说了这话立即转了身。仿是谢道士与官军的命运已注定，再用不着半点关注了。

　　于是李云心知道……这家伙果然还有别的手段。

　　他叹了口气——本以为真的遇到一个真性情的豪侠的。

　　没想到陆白水这样的人也并非全然坦荡——不论他有什么苦衷，也是对自己隐藏了身份。虽说他自己亦然，可在陆白水转了头、往他这边瞥一眼的时候，李云心仍对他笑了笑。

　　眼睛动也不动，只牵了牵嘴角。这种笑叫做皮笑肉不笑。


第六百零六章 一句之差

　　陆白水便转过脸去。看起来并不想叫李云心暴露身份——也意味着虽然他从陆上豪侠变成了海中枭雄，但至少还记着李云心的事。

　　虽然……他也该在怀疑李云心的身世，是真是假的吧。

　　他转身下令。他身边的海盗们得令。

　　艨艟号上原本的二副立即低喝道：“抬枪，往前！”

　　一干海盗便发出一阵低沉的呼喝声，猛地将长枪往前送过去！

　　便在此刻，谢生终于出手了。

　　他先前面无表情，此刻仍旧面无表情。右手忽然起了一个剑诀，往空中虚虚一划。

　　于是在他面前、与一干海贼之间，立时出现十柄金光粲然的小剑。

　　每一柄剑约有一个成年男子的前臂那样长。微微震动，发出嗡嗡的声响——甚至将周围的空气都震得扭曲起来。倒很像是酷暑的夏日，路面之上的空气因为灼热而扭曲。

　　但这十柄剑带来的不是暑热，而是寒意。

　　原本作势挺进的海贼们登时愣住，就连发号施令的二副也呆滞了。

　　对于这些平日只在传说中听说什么修士、仙人的凡人来说，忽然出现在空中的金剑幻象，震慑力或许比鲜血与尸首还要大！

　　“我是修行人。不愿多造杀业。”谢生冷冷地说，“退下。”

　　他此刻站在船边。一手作剑诀，一手背在身后。当风而立，衣袂飘飘，尽是高人的气派与风度。

　　再说了这么几句高深莫测然而语气森然的话——

　　原本指向他的几条长枪便颤了颤，慢慢地收回去了。那二副也微微退后一步，看陆白水、低声道：“……陆主……怎么办？”

　　陆白水重新转过身，皱眉看谢生：“谢道长。这是我和总督府之间的恩怨，你是有道高人，何必牵扯进来呢？”

　　说了这话、顿了顿，喉头也动了动。

　　他说前几句的时候，语气镇定从容，仿佛丝毫不畏惧那空中的十柄光剑。然而这微微的停顿却出卖了他的情绪——谢生注意到这一点，轻轻地哼了一声：“这些人要和我出海找龙岛。你杀了他们，谁来侍奉我？”

　　手指轻轻弹动。其中一柄光剑便与众而出，直指陆白水的额头：“我不参与到你们这些凡人的事情里去。叫海沧号的人退到这艘船上。把海沧号留给我们——我不为难你。”

　　那徐旅帅叫起来：“道长！这可不行！咱们这些人哪有会操船的？干脆把这些贼寇都杀了，只留几个使船的——您不乐意造杀业，就使个咒儿把他们都定住！咱们兄弟不嫌累，一颗颗脑袋地砍！”

　　陆白水并不理会这旅帅的妄言。他看着谢生：“道长这是为难我。这两艘船，我都要带回宝瓶湾。一艘也不能丢。”

　　徐旅帅又要叫。陆白水摆摆手、笑了笑：“但我也知道道长另有要事。不如商议个折衷的法子——道长容我们把这些官军都杀了，以慰那些枉死的兄弟们的在天之灵。然后道长随我去宝瓶湾——我再另寻一艘适合出远洋的船、配上海员，恭送道长出海寻龙——这样好不好？”

　　徐旅帅哈哈大笑起来：“你放屁！道长何等高人会和你们这些小——”

　　声音戛然而止。

　　谢生的手指轻弹。原本指向陆白水额头的那柄光剑嗡的一声折返，毫无阻滞地贯穿了徐旅帅的头颅。而那光剑顿也未顿，又划了一个漂亮的弧，重返到剑阵当中了。

　　徐旅帅的嘴角还含笑、脸上仍是讥讽与不屑——保持着这个姿势，噗通一声掉进海里去了。

　　随即升起一连串咕嘟咕嘟的红色血泡。

　　人群大哗。那些亲兵原本心中稍定。可忽然来了这么一遭，这群人的脑袋一时间都没有转过弯儿来，全不晓得为什么……谢道长就把旅帅给杀了！？

　　但陆白水的反应可比他们快得多。他当即断喝：“杀！”

　　谢生杀了徐旅帅，手腕再转。那十柄光剑当即回到他身边，竖立着将他保护起来。海贼们听到了号令，也在稍稍一愣之后大喝一声——数十杆长矛齐齐突进，登时戳死了十几个、推下去十几个。收回去、再一次突击……

　　甲板上的官兵就一个都不剩了！

　　陆白水才冷笑一声：“谢道长真是识时务。”

　　谢生的脸上露出淡淡的笑意，然而也是冰冷的：“没有什么时务一说。你们在我眼里，没什么分别。”

　　陆白水摇摇头：“分别自然有。我答应了你送你出海，到了宝瓶湾之后自然会送你走。”

　　李云心与身边的行商们目睹这一切，心情可谓是波澜起伏——自然是说那些凡人。

　　先看到海贼现身，再看到官军占了上风。随即官军的旅帅竟被一同上船的道长杀了……最后道长又与海盗同流合污了。这些人瞧见这一切只觉得如在梦中，哪里能想到有这么多曲折！

　　他们无法理解谢生为什么毫无征兆地反水，李云心却只笑了笑，自言自语：“怂成这样……怎么做主角。”

　　但他从一开始就猜这谢生会杀徐旅帅。依据是他对谢生这个人性情的推测。而今看，他的推测是极准确的。或者说，他已经快把谢生这个人的脾气摸清楚了。

　　他胆子小。

　　这种胆小来源于他对自身的优越感。这种优越感，李云心也是有的——老子来的地方可比你们这里高明太多、什么人什么事儿没见过呢？

　　有此优越感，便会自矜身份。可因为两人性情不同，一样的优越感就又变成两个极端——

　　李云心胆子极大——既有优越感，为什么要怕这个世界的土鳖呢。像这里的凡人一样苟且偷生，才是辱没了自己的身份呢！

　　谢生的胆子却极小——我的命如此珍贵。随便葬送在你们手里，才是天大的不值。而他所说的那句“你们在我眼里，没什么分别”……

　　陆白水觉得他在说，自己这群海盗与官军都不是什么好人。或许都不会讲信义。

　　只有李云心才晓得他的意思是说……你们都是蝼蚁罢了。

　　与蝼蚁有什么道德好讲。自然是该用就用、该杀就杀。蝼蚁的轻视，人怎么会在乎。

　　谢生如今是虚境。倘若在从前——仅仅是一个月之前——一个天资如他一般的虚境修士，是有能力灭杀这一整船的人的。天地之间的灵力无穷无尽，虚境的修士凭借几种手段、以天地之间的灵气可以做成许多事。那徐旅帅叫谢生将船上的人都定住、好一个个地砍头。

　　“都定住”不好说，但使一道符箓，瞬间焚杀数十人这种事情也还是可以做到的。

　　然而如今天地之间的气机已乱。谢生能动用的唯有自己体内的灵力、辅以从天地之间艰难汲取的些许灵气罢了。可他这么个谨小慎微的人，岂会动用体内的根本之源、只为了保那些亲兵、杀死更多的海贼呢。他只是要出海而已——和谁合作都没什么差别。登上这艨艟号之后，官军于他而言已没什么利用价值了。

　　实际上对于陆白水也是如此。他要向惊涛路总督复仇。谢生不在他的复仇计划之内。能够避免更大的伤亡，该也是他乐于见到的吧。

　　因而谢生又转了转手腕。贴身护卫他的十柄光剑立即收为十点小小的光斑、环绕在他身边。他如此向前走了两步，那些海贼便也为他让开路——一直走到陆白水的身边。目光锐利地再往人群当中一扫、在潘荷的脸上稍做停留，对陆白水说：“有一个问题。如果刚才我要杀的是你们——你打算找谁来帮忙？”

　　陆白水抬眼向洋上一扫，微微一笑：“道长头一次出海。不知道也不稀奇。”

　　“据说这东海之上有仙山，仙山之上有真龙、龙王。道长既然要找龙岛……怎么会不知道——”

　　“海上龙王最不喜欢修行人呢。谢道长如果施展法术在船上大开杀戒，也许会招来海中妖仙。所以说，谢道长也是识时务。”

　　谢生的脸色一变。往前一步欺近了陆白水：“你见过真龙、龙王？”

　　陆白水的身子微微往后仰了仰，然而并未退步：“真龙和龙王倒是没见过——但知道有人曾经出海找真龙。”

　　话说到这里，不再说下去。

　　李云心在那群商旅当中，轻轻地哈了一声。

　　笑了笑。

　　“有人曾经出海找真龙”。

　　这一句听在别人耳中，只是随口说说罢了——凡是居住在东海国、甚至周边沿海诸国的人都该生出过如此念头。每年也的确有不少走投无路的家伙喝了酒、乘船出海。想着一旦找到了神龙便可以实现自己的愿望、绝处逢生。

　　可如果听在有心人耳中——

　　陆白水曾对李云心说，上官月曾经在这里出海找真龙。而李云心告诉他，谢生就是那个搞得自己家破人亡、甚至还一路来追的恶人。

　　此刻……陆白水对这谢生说了这句话——倘若李云心对他说的话都是实情，这么一句“平平无奇”的话必然引起谢生的注意、警觉。

　　他是……想要借着谢生的反应，看李云心曾对他说的是不是真话。

　　李云心便如此笑了笑。又笑了笑。

　　然后笑意慢慢凝固在脸上，直勾勾地盯着陆白水。

　　他既然用了这样的理由，怎么会预想不到可能出现的状况呢。如今陆白水想要看谢生的神情……那么必然会看到他想要看到的东西的——谢生认为真龙是自己要寻找的人，那么不论是听说什么人去找“真龙”，都会动容。

　　只是……

　　他竟然把自己曾对他说的事，拿出来试探了。

　　李云心如此盯着陆白水看了约莫三息的功夫，深吸一口气。

　　又慢慢地吐了出去。

　　于是看到谢生果然动容——因为陆白水的那一句话。

　　“有人找真龙？”他慢慢皱起眉，“谁！？”

　　陆白水便若有所思地沉默一会儿，笑了笑：“很多啊。光白水镇上每年就有六七个人嚷着要出海找真龙——咱们这些人，有谁没在心里想过？”

　　谢生的眼神变冷：“你消遣我？”

　　陆白水摇摇头：“谢道长安心乘船吧。到了宝瓶湾，咱们自然安排人送你去龙岛。”

　　他说了这话，转身要走。

　　却不想在他眼中冷静沉稳、并不想多生事端的谢生忽然像是变了个人。他将手指一弹，身边那十粒光珠立即嗡的一声涨大、重新变成十柄金色的光剑。九柄将他们身边的海贼迫开、将二人圈起，另有一柄倒悬在陆白水的头顶——

　　“说清楚——”谢生一字一句地说，“谁，去找了真龙。你，是不是知道怎么去龙岛。”

　　原本已经风平浪静。却因为一句话再起波澜——连陆白水也没有料到。

　　他又哪里知道，“找到自己的组织”这件事，乃是谢生心中的第一要务。而那夜李云心又在谢生的心中种下种子，更令他对这个世界、这个世界上的人抱有最深沉的戒心。如今陆白水问了这句话，落在谢生这样的聪明人耳中……

　　还怎么会再将他单纯地视作一个什么海上巨盗？

　　非觉得他知晓有关真龙的内情不可！否则怎么偏对自己说了那句意味深长的“有人曾经出海找真龙”？！

　　这突变连陆白水也始料不及。

　　此刻的谢生脸上略有些狰狞意味。修行人的气势也完全发散出来——仿佛一头与陆白水面对面的、发了怒的猛兽，叫人在第一时间就体验到最最强烈的压迫感！

　　旁边这些海贼亦能体会到如此强烈的危险——他们毫不怀疑自己的这位陆主，倘若有哪一句应答得没叫这谢道士满意……只怕当场就要横尸！

　　即便是满意了……怕也是凶多吉少吧！

　　这谢道士此前立在甲板上、毫无征兆地杀死徐旅帅时是一个人。到如今却成了另一个人……这便是修行人的模样么？

　　陆白水便也将面孔冷下来：“谢道长要动手？忘了我刚才说的话么？这海上的妖——”

　　“你是从哪里听来的话。还是自己本来就知情。你——”但如今的谢生并不将他的话放在心上。就仿佛，此前是一头慵懒的猛兽，任那蝼蚁在自己的身上爬来爬去也并不在意。但如今发现这蝼蚁的身上有自己想要的东西……哪里会在乎什么威胁了？

　　海洋如此浩瀚辽阔。即便是有什么妖仙，又哪能恰好跑到这儿来！

　　“你——是什么人？”他说了这句话之后，陆白水头上的光剑便嗡的一声落下来。

　　——剑锋抵住他的头颅、割散他的发髻。

　　很快，鲜血也沿着他的鬓角蜿蜒下来。


第六百零七章 伏波将军

　　众海贼发出一片惊呼。

　　想来陆白水在这些人心中威望极高。他们见识了谢生的凶狠模样，也亲见了他所使用的玄妙手段。可一见自家“陆主”被伤，仍大喝一声、挺枪便刺！

　　持护谢生周身的九柄光剑便立时有了反应。发出一阵延绵的轻吟之声，一眨眼就连成一道光幕，往人群当中一扫！

　　——不但那长枪被轻松扫断，就是握着枪的那十几个人的手腕……也被齐齐切断！

　　光剑锋锐无匹。直到枪与手跌落在地，这群人才感受到疼痛。顿时惨呼声也连成一片，血腥气也弥散开来。

　　陆白水立即皱眉断喝：“退回去！谁也不要动！退回去！”

　　海贼们在意他，他也在意自己的属下。这么厉喝之后，众人也晓得自己并不是对手，只能对谢生怒目而视。虽并没有退走，但也不再动手了。

　　“我不想多造杀业。也不想生事。”谢生冷酷地说，“所以你该清楚。我问你的事你不说，你就要死。现在说！”

　　陆白水盯着他看一会儿，忽然笑起来：“好。我说——的确有人，同我说过你的事。”

　　李云心在人群里笑了笑。

　　但陆白水说了这话之后便沉默。

　　谢生等了一会儿，皱眉：“然后？”

　　“没然后了。”

　　谢生深深地看他一眼：“你想告诉我，你只知道这么多？”

　　“我当然知道很多。”陆白水微微一笑，“但我不说。”

　　“哈。”谢生哼了一声。

　　然后他的手指微微动了动。于是斩断陆白水发髻的那柄光剑就慢慢地向下移动——经过他的额头、鼻梁、嘴唇、下巴、脖子，最终停在胸口。

　　光剑移动的时候无声无息。

　　但慢慢的……血线出现了。陆白水的整张面孔被一条细细的血线分成两半——光剑浅浅地划破他的皮肤。

　　然后鲜血越聚越多，沿着他的面孔流下来。仿佛是某种妖异邪恶的妆容。

　　“我有办法把你活着剖开，又不叫你死。可以叫你看见你的心怎么跳、肠子怎么动。”谢生说，“人命只有一次。不要犯傻。”

　　陆白水抬手在嘴唇上蘸了血，看一看。又平静地看谢生：“我受人之托，忠人之事。要说这算犯傻，我已经犯了几十年的傻。最快的刀和最烈的酒我都见识过——死了又算什么。”

　　谢生冷笑：“死当然不算什么。但在你死前——”

　　他说到这里，陆白水忽然抬手猛地将自己外衣撕掉！

　　于是露出赤裸的上半身——

　　谢生便愣了愣。甲板上的商旅们，也愣了愣。

　　他的胸口与常人无异。但在背上、小腹、两肋处，却纹有密密麻麻的红色符文！

　　但再仔细看就会发现，那些都不是纹的。而是……灼伤之后愈合的痕迹。

　　陆白水的眼中仿佛突然出现奇异的光。他微微仰起头，睥睨地看谢生：“圣火昭昭，圣光耀耀。生亦何欢，死亦何苦。你知道我身上些符文怎么来的？我入教、拜入师门之后，先受的就是这圣火戒令。用烧红的刀子在身上慢慢灼下《大明经》——这样的苦比你的手段如何？”【注1】

　　——灼烧带来的痛楚，的确是人类所能感受到的最剧烈的疼痛。谢生清楚这一点。

　　他便狐疑而冷酷地盯着陆白水看了一会儿，才道：“你如今这么大义凛然……之前又把这件事拿来问我？”

　　陆白水轻蔑地一笑：“忠人之事，也要弄清楚这事是真是假。我只是不想做蠢人。如今既然知道是真的——那么你非要问，就杀了我吧。”

　　谢生又看了他一小会儿，表情冷下来。

　　他动了动手指——

　　便在这时候，李云心的手指也动了动。

　　——凡人只觉得过了一瞬间，却足够修士、妖魔做许多事。

　　那谢生掐动手决、引动雪山气海当中的灵气，在神识当中向正在体外的、以自身灵力汇聚而成的光剑发出指令。指令一到，光剑立即破开陆白水的胸膛，将其一剖两半。

　　而这当口儿，李云心亦发出一道凌厉妖力。这妖力在下一刻就将轰散谢生的护身光剑、叫他的道法失灵。

　　然而两人在这一瞬间之后，都改了主意。

　　巨舰忽然摇晃起来。但此刻，天空却还是湛蓝的。

　　艨艟号与海沧号两舰之间的海面突生波澜。仿佛有可怕的力量在海面以下搅动海水，又仿佛是一座火山无法压抑自己的愤怒——

　　轰然一声巨响，海面上猛地涌起一道水柱来！

　　这水柱甚至高过了巨舰的船舷，却没有向外溅出一滴水花儿——海水被紧紧聚在一处、变得有若实质。就在这透明的水柱之上，水花儿渐渐分开，露出其中一个白盔白甲的将军来。

　　这将军，看着是一员小将。唇红齿白、披挂整齐，手中持有一柄三尖两刃刀。

　　面沉似水，双眼圆睁，直勾勾地盯着那甲板上的谢生。如此瞧了一息的功夫、身子微微一倾。托着他的浪头便往艨艟号这边送过来——一直将他送到船舷边。

　　两艘巨舰还在鼓帆疾行，他脚下这浪也就稳稳地跟着这么两艘船，半点儿都没有落下。

　　他到了船舷边却并不跳下浪头。只居高临下地看着谢生，厉喝道：“我乃东海龙王座下伏波大将军——谁敢在我东海界面上使道术？！”

　　见了这情景众人皆惊。那些海贼们还好——刀兵总会给人莫名的自信。因而都握紧了武器，虽说惊慌诧异，却没有太出格。那些行商就不同。原本都是些生意人，有血性的少。如今竟然亲眼瞧见了一个什么“伏波大将军”……

　　先有三个人一声不吭地晕了过去。余下的，像被风吹过一般齐齐跪倒在地，口中大叫“龙王救命”之类的话。

　　李云心也在这人群当中。便叹了口气——盘膝坐下来。

　　看戏。

　　他化成个小少年，身量不高。前面一群男子跪着磕头，倒也给他给遮掩住了。

　　不过即便是没有遮掩住……那自称伏波大将军的妖魔也并没有留意他。

　　因为这时候，陆白水微微一笑，抬手指谢生：“这位将军。刚才使道法的就是这个人。更用这两艘船上的几百人性命胁迫我——将军明察。”

　　谢生使道法胁迫他的时候，他毫不惊慌。如今海面上忽然发生神异的事，现出个自称伏波大将军的妖魔来，他竟也不慌——看这妖魔，就仿佛是在看一个世俗间的武将！

　　李云心便微微皱眉，又盯着陆白水看。

　　他算是看走了眼……没看出这人身上，有这样多的故事。

　　但不是他变得笨了，也不是陆白水是天下第一聪明人。而是……不愿意去像从前那样子看的吧。

　　——至少，是在定州的山林中，与刘公赞一别之后。

　　看一个人的时候，他开始试着先不用自己的主观意志来给这个人划定身份。他开始试着像看一个“陌生人”那样去看、去想。初见一个人时，那人是一张白纸。与这人慢慢地交往，再依着自己看到的、听到的，往这张白纸上添加些东西。

　　他在试着……去感受。

　　做一个寻常“人”的感觉。

　　但如今来看，好像不是很顺利。陆白水不是他所想的那种人。至少，没他所想的那么单纯。

　　实际上早该瞧得出了。他如今细细回想与陆白水交往时的种种细节，便意识到也的确有诸多的可疑之处。问题在于，人人看起来都会可疑。即便是一个胸怀坦荡的人，脸上的某些表情也会叫人生疑——如果戴着有色眼镜去看的话。

　　这便意味着，想要保证自己的“安全”、“清醒”，就必须将自己的世界限定在一个很小的范围里。

　　不与他人有过多的交往、不同他人交流过多的信息。没有互动，不袒露自己的世界，也就不用担心别人会对自己如何。更用不着花心思，去细细琢磨、观察每一个人——真那样做，会把人累死的。

　　实际上即便是在世俗间，很多人秉承的也是这样的生存准则。

　　俗话说知人知面不知心。常付出情感、真心的人，也就更容易受到伤害。倘若因为这种伤害而疲惫畏惧了，就会将自己保护起来——友人只有那么知心的两三个。遇到陌生人只说三分话，或者干脆不理睬。

　　在别人眼中，这种人冷漠、不好交往。但也的确是最好的自保方式——不付出什么情感，就很难有人伤害得到自己。

　　冷漠，也是一种屏障。

　　可也是另一种意义上的懦弱。

　　李云心从前拥有这种懦弱，而今试着去摆脱它——他叹了口气。去看谢生和那位“伏波大将军”。

　　这妖魔的出现似乎意味着“东海龙王”的确存在。陆白水先前闲聊的时候与他说的那些话，都是真的。更意味着……陆白水。似与那东海龙王，有些某种更为密切的关系。

　　这船上。还该有个木南居东海国大掌柜的。

　　妖魔……木南居……有趣。

　　那伏波大将军听了陆白水的话，便将目光移到他的身上。盯着他上上下下瞧了好一会儿——一挥掌中的三尖两刃刀！

　　立时有一层蒙蒙的水雾在他与谢生之间成形，把两个人隔开了。

　　没人会怀疑这一层水雾能不能“挡得住”——谢生似也不怀疑。于是依着他一贯的性子，微微皱眉，将十柄光剑都重收回到身边，把自己护住。

　　他从前寄身在妖魔洞府，也是见识过妖魔的本领的。因而虽不常与人交手，亦能看得出这妖将的修为该不弱于自己。又是在海上，先得小心行事。

　　于是沉声道：“尊驾既然是东海龙王麾下的将军，也该是真龙麾下的将军。我不是真龙的敌人，乃是盟友——”

　　谁知这妖将竟然看都不看他。先将陆白水护住，又赞了一声：“真是个漂亮人物。该是个好人——你是什么人？”

　　李云心在心里笑了起来。这妖将倒也有趣——先看陆白水的模样，就说“该是个好人”，然后才问是什么人。

　　陆白水也微微一愣，随即亦哈哈一笑、抱拳：“这位将军好眼力！在下陆非。与东海龙王略有交情——尊驾既然是东海龙王麾下的伏波大将军，想来必受重用，该是听说过我的。”

　　妖将“咦”了一声。再将他细细打量一番，终于露出笑脸儿：“你就是陆非？嗯。本将军的确在龙王面前听说过你——你生得漂亮，果真是个好人。”

　　他先前面沉如水、嘴唇紧闭，看起来是极有气势、极威严的。可如今咧嘴一笑倒露了相——他那嘴巴咧得极大，一直到了耳根。口中更是布满了尖牙利齿——不是上一排、下一排。而是整个口腔中，都是密密麻麻的獠牙！

　　有那胆子大的，见他与陆白水说话时候也算和善，便抬眼偷偷地看他。到如今见到这幅模样，登时吓得魂不附体，忙又把脑袋埋下去了。

　　这妖将似也知道自己的嘴巴吓人。只这么一笑、赶紧又抿住。

　　才转了脸，皱眉看谢生：“你又是什么人？怎么胁迫好人？！”

　　谢生沉吸一口气，又慢慢吐出去。将此前的话又说一遍：“尊驾既然是东海龙王麾下的将军，也该是真龙麾下的将军。我是真龙的盟友——”

　　这妖将却立时断喝一声：“呔！你算是个什么东西，也配提真龙神君！”

　　他竖起眉毛，又将谢生上下打量一遍、似乎更生气了：“你生得这个丑模样，必然不是什么好人！我家主母最厌烦生得难看的——你这丑人难看不打紧，还敢在海上使道术——可知道我家主母也最厌烦什么道统、剑宗的人！？”

　　李云心就又笑起来。觉得自己的心情也好一些——这个妖将着实可爱。往后倘若起了什么冲突，因他今天说的这么几句话就得留他一命来。

　　谢生遭了这妖将这么一顿抢白，脸色难看到极点。

　　此处不比陆上。在陆上遇到如今这状况，最明智的做法就该是夺路而逃。但眼下……四面皆是水。哪怕他逃掉了，又去哪里找船，怎么回到岸上去呢？

　　虚境的修士，在浩瀚大海当中，也只是沧海一粟罢了。

　　此刻的情形于他而言……似乎已是陌路！

　　但……异变又生！！

　　这伏波大将军出现之前，两艘巨舰之间的海水一阵猛烈涌动。可就在这妖将说完这番抢白之后，海面忽然又摇晃起来——还未等众人弄明白到底发生了什么……

　　一头硕大无朋、满身尽是乌黑鳞甲的巨兽猛地从海中跃起——

　　一口将这伏波大将军吞了、又重落回到海中去！

　　这妖将在一息之前还威风凛凛。可如今被囫囵吞下，却是连叫都没叫出声儿——每一个人都看得清清楚楚。那自海中跃出的巨兽，头颅便有一艘巨舰那样大小，身子更是长得可怕！

　　它的头颅重新落回到海中时……身子才出水一半呢！

　　至于它的脑袋……

　　那是一颗龙首！！

　　海水哗啦啦地泼洒在甲板上，也淋湿一大片的人。可本该是触之即死的毒水，到这时候毒性竟然没了。不但凡人愣住，就连陆白水、谢生也愣住了。

　　不但陆白水、谢生愣住，就连李云心也愣住了。足足过了三息的功夫，他才瞪圆眼睛、咬紧了牙。

　　倘若那个家伙如今就在他眼前的话，他非得破口大骂——

　　九公子——你这时候搞他妈什么鬼？！

　　※※※

　　『注1：圣火昭昭，圣光耀耀。生亦何欢，死亦何苦。这四句引用的是网络游戏《剑侠情缘网络版叁》里，明教弟子入门时候的四句。特此说明。』


第六百零八章 海中神君

　　原本是好好的一个局面！

　　他和这群臭烘烘的凡人混在一起，不就是为了找到悄悄潜入龙岛、或者探明龙岛周边情况的机会么？！他又不是什么变态受虐狂，喜欢被一群蠢货围着问来问去！

　　如今果然跳出来一个认得陆白水的什么伏波大将军……倘若叫这妖魔把这么两艘船都带去什么东海龙王那里——

　　不但有可能得到上官月的行踪，还有可能得到龙岛的消息。最重要的是……他全程都隐藏在如今这个身份之后，陆白水对他知道的也不多！

　　如今倒好。

　　一口吞了。

　　又得从头慢慢找！

　　可那陆白水眼下和谢生剑拔弩张……这个伏波大将军一死，更是绝无转圜的可能——本来可以圆满解决的事……

　　现在非得他出手、暴露不可了！

　　李云心觉得自己要变成一尊香炉——从七窍里冒出烟来。

　　这时候再看陆白水和谢生——两人亦面面相觑。

　　陆白水……似是不晓得是什么东西将伏波大将军给吞了。他清楚地看到了那龙首……在这东海上拥有龙首的庞然大物，难道还能是东海龙王的么？！

　　谢生亦惊。同样拿不准吞掉伏波大将军那怪物的来历——说是东海龙王也是有可能的。他与妖魔相处了十几年，知道妖魔有像人的，也有像野兽的。吃掉杀掉自己座下的妖将不算什么大事。

　　因为这些不确定的猜想，一时间两人谁都没有动作——面上波澜不惊，心里却是阴沉不定地看对方。如此对视两息的功夫，陆白水才低喝：“伤员抬下去。”

　　这是在表明一种态度。

　　但谢生似乎并不想事情就此结束。他冷笑一声：“慢着。你以为我们之间的事情就算了完了么？”

　　陆白水叹气：“我劝阁下不要再生事端。平平安安到了宝瓶湾，我送你走。再闹下去，怕是你的命也要丢——难道还觉得东海龙王是我编出来的么？”

　　“海兽而已。”谢生寒声道，“机缘巧合。也想唬得住我。”

　　陆白水愣了愣。一个聪明人见到刚才那种事，该相信他的话。这谢生看着是个聪明人，此刻却这样固执，实在令人不解。

　　他不解，李云心倒是了解。

　　正因为瞧见了龙首——谢生该认为这海兽与龙有关。既然与龙有关，该是来帮自己的。事实也证明这一点——它把伏波大将军给吞了。

　　陆白水认为海兽的出现证实了自己与东海龙王熟识。

　　谢生也认为海兽的出现证实了自己的确是被真龙庇护的人——他的组织在召唤他。

　　这么两位凑在一起……能罢休才怪。

　　李云心叹了一口气。准备从地上站起来。

　　便在这时候，海面上第三次起了波澜。这一次，是在艨艟号的前方很远处——滔天的巨浪被掀起来，几乎变成一座山岳。不但此前那伏波大将军脚下的浪头成了不起眼的水花儿，就连这两艘巨舰也仿佛成了小舟！

　　巨浪铺天盖地地压过来，甚至将海里的海藻、鱼虾都翻卷其中。再映衬着蓝天艳阳……仿是有狰狞鬼影在浪中舞动，分外可怖。只用了两息的功夫、在众人能够有所反应之前，这高耸的水墙便立在两舰船头、随两舰往前走却并不拍下来。

　　之所以如此……是因为浪头上立有一神君！

　　这神君，身高足有丈余。未着甲却犹胜有甲——因为他的身上，覆满乌沉沉的鳞片。就连脸颊都被包裹住，只露出一双金灿灿的眼眸！

　　金眸之上的额头处，又有一对暗金色的双角。这双角细却极长，直冲天上……更叫这神君显得气势不凡、睥睨万方！

　　而今他高踞浪头。用一双灿烂的眼眸居高临下地看舰上诸人，发出闷雷般的声音：“见本君现身还不收敛——是不知死活么？！你二人再争执不休——就将你们都葬在海底！好自为之！”

　　说了这话，浪头往后一退、猛地拍了下来！

　　这样大的浪，是足以将两艘巨舰都拍得粉碎的。然而这位神君似乎只想给诸人一个教训，并无杀生之意。那巨浪便只有浪头扑了上来——但也在顷刻之间将舰上的三桅断了两桅，只剩下一根主桅杆。水浪自甲板上轰过。两艘巨舰顷刻间颠簸得仿佛要倾覆，足足用了一刻钟的功夫才勉强稳下来。

　　但那些受了伤的、运气不好的海员都不晓得被轰到了哪里去，想来再无生还的机会了。李云心身边的这群商旅倒是好命。原本躲在船楼前。被水流轰到船楼里，总有些东西拉扯、都保住了性命。

　　那位浪头之上的黑甲神君来去极快，也未报自己的名号。然而他所展现出的可怕力量……叫谢生也惊心。

　　自出了山谷……头一次遇到这样强大的妖魔——强大得超出了他的预料！

　　这个世界……可以有如此的力量存在的么！？

　　巨舰被巨浪洗刷过，凡人们忙于清点伤员、救护援助，即便是陆白水都无暇分心。而修行人……谢生，却脸色凝重、运起灵气，仔细查探周遭的动静。

　　事情似乎与他所想的不同……那浪头上的大妖语气不善——竟不是来帮自己的么！？

　　是什么来路？

　　两个妖魔现身之前，他都没有丝毫觉察。刚才那大妖更是给他可怕的压迫感——他再一次体会到这个世界有多么的危险。

　　于是都没有留意到，那“李小神仙”不见了。

　　其实李云心还在船上。但是在舱底那间他为九公子隔出来的密闭舱室里。

　　舱内本是一片漆黑，如今符箓将这里照亮。隔着船底的木板，能听到沉闷而悠远的呜呜声。仿佛舱外的不是海水，而是烈风。偶尔还有船体木料挤压时发出的吱呀声。就好像这航行在海上的巨舰，随时都要解体了。

　　李云心深吸一口气，看站在他面前的妖魔：“九公子，你……告诉我，为什么要这么干？”

　　如今这九公子还是现出了神魔身的模样。身量极高，头上一双金角几乎刺到舱顶去了。他在舱室里得意地走来走去，似乎很满意如今这威风凛凛的样子，然后才道：“怎么干？我哪里做错了么？”

　　李云心无奈地叹气：“我到底是上辈子欠你的——好不容易钓出来一个妖将，你吃他做什么？”

　　九公子笑嘻嘻——但化成这神魔身可看不大出——“不是你和小鸡精在一路上说，要暗中观察、乔装打扮、弄清楚这船上的牛鬼蛇神的动静么？如今跳出这么个玩意儿来，船上还哪有人敢乱动？你上哪里看去？”

　　“要我说呀，这个小妖现身了才是坏事呢。”他摇头晃脑、得意洋洋，“本公子正好把他一口给吞了。嘿！敢说什么东海龙王！把这小妖一吞，你瞧船上如今不是又平平安安——你既不用露面，还可以慢慢瞧瞧么！”

　　李云心愣了愣。

　　倒是没想到九公子还想了这么多——他一路上和山鸡说话，只把山鸡当成做事的人。只觉得九公子听了也没什么兴趣、不如打发他玩耍去，也不要捣乱。当初他能把他骗得团团转……他再遇到什么陆白水、谢生，一不留神也是要吃亏的。

　　岂料这妖魔听到心里，竟留意了。

　　如今做了这事……也算是他要帮忙。

　　虽说是帮了个倒忙。

　　既然如此也不好再责备他。李云心便又叹气：“原来你是安了这个心。好吧——你也是好心意。”

　　又摇摇头：“只是下一次——九公子可以试着留他一命。要么不碰。碰了就把人好好用一用——拿下来严刑逼供，倒出些内情也是好的嘛。”

　　九公子便背了手站在李云心面前，哼哼笑了两声：“你以为本公子是傻子，想不到的么？你瞧着！”

　　说了这话换一弯腰——一张嘴张得极大……

　　“哇”的一声，活生生吐出个“人”来！

　　他这神魔身，身高丈余。依着李云心的量法儿，已经快到四米了。是个不折不扣的庞然大物。

　　到这时候虽说是弯腰，可还在李云心的头顶上。再那么一吐——

　　要不是渭水龙王眼疾手快、当即往旁边闪了身子，大概他肚子里乱七八糟的玩意儿混着海水，就要浇他一头一脸了。

　　——吐出来的，正是那白盔白甲的伏波大将军。

　　只是此前这妖魔威风凛凛，如今却狼狈不堪。身上的盔甲被腐蚀得千疮百孔，就连脸上都满是血洞，仿佛是一具腐烂了的尸首。他的身边……还有些消化、未消化的残肢断臂、不明骨骼。

　　这妖将一落到地上晕头转向。过好了好半天才慢慢爬起来，抬眼瞧见李云心，又瞧见九公子。立即哆哆嗦嗦地伸手指他：“你你你……你是什么妖魔？！敢敢敢——”

　　九公子才不理睬他说什么。又往这妖魔身上呸呸啐了几口、吐干净嘴里的东西。身子一晃化成人形，变成白衣翩翩的模样：“说了本公子不是傻子——这东西我昨天才尝过，呸，肉是冷的。难吃得很——要不是为了帮你，吞都懒得吞。你慢慢问——我走了！哼！”

　　李云心忙道：“欸——”

　　九公子却不理他。像是赌气，身子一转，从舱底穿出去了。


第六百零九章 小娘娘

　　李云心愣了愣。盯着舱底看好一会儿，才露出些笑意。

　　——世事无常。

　　他在白水镇遇到陆白水。本以为是个白纸一般的坦荡人物、打算真的如寻常凡人一般敞开胸怀去交个朋友……岂料这陆白水也是有事瞒着他的。虽说在最后也是一个坚守自己的“道”、宁死也不愿出卖李云心的真汉子，然而……

　　这种感情到底不那么纯粹了。

　　李云心晓得自己并非无过。是他先隐瞒了自己的身世。如同他对辛细柳曾经说过的话——以欺骗开局的感情，是很难得到什么好结果的。

　　没料到这九公子……他暗自戒备、更叫山鸡在一路上处心积虑地刷好感度的九公子，如今竟然是真的尽心为自己着想、做事了。

　　他们之间可是有杀身之恨的。

　　人生际遇、人心变幻，谁又能说得清呢。

　　于是心里略生出些暖意来。所谓失之东隅，收之桑榆。也许他还可以再小心地试一试的。

　　思绪走到这里，便听那地上的伏波将军猛地发出一声低喝，合身扑击上来。

　　这妖魔被吞了，畏惧九公子到极点。而今九公子遁壁而走，只余李云心一人。

　　李云心是玄境的超级大妖。气息内敛不外露的时候，就连同为玄境的也难看得出，何况一个小小妖将。这妖魔也是因为痛苦折磨失了些心智，不曾去想倘是个凡人怎么会如此有恃无恐，便欲把他拿下、逃走。

　　这一扑倒是凶狠……可在渭水龙王眼中与蝼蚁挥舞触须示威又有什么区别——随手一摆。

　　这身子跃至半空中的妖魔就轰的一声倒飞回去、砸在舱壁上。李云心这时候心情略好些。这随意一击就包含了数种神通——既将他轰飞回去，又用妖力加固了墙壁。于是这妖魔仿佛撞上坚铁……嘭的一下子，在墙壁上摊成了一张薄饼。

　　死了。

　　他就又用食指那么微微一勾。一道青蒙蒙的铁索探出，正将这妖魔浑浑噩噩的魂魄给锁住了。

　　到这时候，才微微皱眉，再往地上挥了挥。一片蓝火立时燃烧起来，将地上那些肮脏的玩意儿都烧尽了。

　　与此同时一手自怀中取出一张符箓、一抖，抖出一团黑雾。一手又在那妖将的魂魄上遥遥指点几下——奇异的符阵就在他身边成形。这阵法，是暂时确保妖魂神智清明、不至于痴傻的。

　　做完这一切。才斜眼看了看那团黑雾：“蓬莱娘娘。我要对这妖魂动刑逼供——特意请你旁观。瞧瞧如果不说实话，我到底有什么手段。”

　　“蓬莱娘娘”先前被他收在符中，憋了十几天，滋味并不好受。到如今才放出来，大抵一时间也是头昏脑涨，不知自己身处何地。

　　可那妖魔既被李云心保留了一些清明的神智，一瞧见这位蓬莱娘娘立时往后缩——仿佛比怕九公子还怕她！

　　蓬莱娘娘转了一圈，也瞧见这位“伏波大将军”，登时尖叫起来：“——你！！啊呀呀！！嘿呀！！你！杀死你！杀死他！”

　　这两位看起来是认得的。

　　女妖这么一叫，那妖魂更害怕了。缩在地上瑟瑟发抖，作出磕头的模样：“娘娘饶命、娘娘饶命，小的一时鬼迷心窍，娘娘饶命，娘娘饶命——”

　　到这时候一边不住地磕头，一边看女妖和李云心。看起来怕的不止是口中的蓬莱娘娘，也是畏惧李云心一摆手便将他击死、拘魂的实力。或者以为是女妖找来的帮手吧。

　　这情景，倒叫李云心微微皱了眉。他是没料到这一节的。

　　此前在“三花娘娘”庙里见到“三花娘娘”——那妖魔看着只是个小妖罢了。身上虽有秘密，然而说话颠三倒四，不像什么重要角色。如今想至多算是个什么细节、线索。

　　在白水镇又遇到这个“蓬莱娘娘”。似与那三花娘娘有什么联系，简直是同一个画风。她自称是蓬莱仙山上的仙人，李云心只听听罢了，并不往心里去。觉得该是胡乱编造了一个身份，另有其他的目的。

　　而今将她放出来，就是要她瞧瞧自己怎么审这个“伏波大将军”，叫她想一想自己的话儿编不编得下去。

　　岂料看而今这场景……

　　她说的竟好像是真的！？

　　于是他稍稍一愣，并指向那伏波大将军一指点，低喝：“说！她是什么人！？”

　　那妖将想都没想、磕头不停，当即道：“……是蓬莱仙主——我东海蓬莱仙山的镇山正神……坐镇仙山千年啦……蓬莱娘娘在上，小将鬼迷心窍、鬼迷心窍……”

　　倒当真是个“蓬莱娘娘”了。李云心再一皱眉：“继续说！你都作了哪些恶！”

　　这妖将连忙又道：“千不该、万不该、不该被叛逆蛊惑谋逆……小将也是迫不得已……娘娘那时无法庇佑咱们，那叛逆又自称东海龙王——”

　　接下来是絮絮叨叨说了些自己的苦衷、祈求原谅之类的话。颠三倒四，都是陈词滥调。

　　但仅凭借他说的这么两段——倘若是真话的话——都与这女妖这些日子所说的一一印证上了。

　　她从前是蓬莱山中的“正神”。后来因为某些缘故妖力渐衰，被那“东海龙王”背叛。

　　这妖将说蓬莱娘娘掌管蓬莱山一千年……陆白水说东海龙王这名号在民间流传一千年。那么意味着，蓬莱娘娘诞生于两千年前——也与这女妖此前同李云心所说的印证上了。

　　李云心还问她可记得自己的真身是什么、又是谁将她封在蓬莱山。她却一概不记得了。

　　这一点……与“三花娘娘”也像。

　　野原林中那一处三花娘娘庙，看着已经湮灭很久很久了。可如今再回想当初的模样——会意识到那庙宇曾经是占地很广的。遗迹周遭都是参天的巨木，唯独庙宇附近只长草，没什么树木。可见当初建造的时候地基打得极好。至少，不是凡人的手段。不然不可能保存那样久。

　　他一直对三花的来历存疑。因而还曾查当地的记载，想要找到有关那三花娘娘庙的信息。

　　但什么都没有查到。

　　查到了不奇怪。查不到才奇怪——这年头的人对于祭祀神怪之类的事情看得极重。渭城里那刘公赞的龙王庙甚至兼着记录祭祀雨谷之类大事的重要责任。倘若当年的三花娘娘庙香火鼎盛……怎么会一点消息都没留下来呢？

　　只能是被人有意抹去了。

　　三花娘娘庙里……三花是被人以画道的手法塑在神像中。

　　画道的法门，约是在两千年前出现的。

　　这蓬莱娘娘也诞生在两千年前……式微于一千年前。

　　两千年、一千年，都是些极敏感的时间点。李云心觉得自己越来越逼近某些真相了。

　　也许他目前所掌握的一些东西，就连那些幕后的主使者们都没有想到。

　　他又喝一声，打断那妖将啰啰嗦嗦的话：“现在我再问你。有没有见过一个叫上官月的女人？”

　　蓬莱娘娘插嘴、尖叫道：“咦！当然有！啊呀！我不是和你说过——”

　　她在路上对李云心说，那上官月一行人航行到蓬莱仙山附近的时候，忽然起了大风浪。那风浪之大，似是不把船只倾覆不罢休。好在上官月并非寻常人，硬是以神通保住了船——可最终还是撞上蓬莱山中这蓬莱娘娘的庙宇。

　　当时听到此处，李云心觉得这女妖在胡诌。那么大的一艘船，怎么会撞上一座庙？但并不点破。

　　又说在她那“宫中”待了许久，问东问西。后来得知了“叛逆”的事，就去找那个“叛逆”——亦即陆白水口中的东海龙王。再往后……这蓬莱娘娘就附身李四，逃离蓬莱山了。她对此的解释是：上官月跑去找那叛逆，非得将她藏身之处暴露不可。好不容易找到了可以离开这蓬莱山的法子，自然要远远地逃了！

　　李云心却不理她。只对妖将说：“我在问你！”

　　妖将不敢迟疑。看着更是半点儿骨气也无，哆哆嗦嗦道：“……是是是……不晓得是不是叫什么月……去年倒的确是有个女人找大王的晦气……”

　　说到这里，偷偷地看李云心。

　　瞧见李云心的脸色不好看：“那女人死了没有！？”

　　这妖将愣了愣，似是心里琢磨些什么。小心翼翼道：“……娘娘，这一位是人是——”

　　“吓？！你看他哪里像人？！蠢东西！”蓬莱娘娘大怒，“本娘娘能被人捉住的么？！呸！呸呸呸！！”

　　妖将到处都不讨好，心肝儿都快被吓裂了。又捣蒜似地磕头：“是是是……禀告这位妖王，那女人找我家大……那叛逆的晦气，就火并起来……结果败落了，被那叛逆囚禁了——至今还囚禁着呢！”

　　李云心便脸色阴沉地沉默起来。

　　妖将不晓得自己是不是说错了话，去看蓬莱娘娘——但这蓬莱娘娘才不理他。

　　如此沉默了十几息的功夫，走到妖魂面前伸出一根手指、点在他的额头上。妖将不晓得李云心要做什么，那蓬莱娘娘似也不明所以。

　　“我来看看你说的是不是真的。”李云心语气阴森地说，“要怨就怨你到了这种时候，还敢在我的面前搞这些把戏。”

　　说了手指一勾！

　　那妖将的魂魄像是被突然打散，化成了许多团朦朦胧胧的雾气，就仿佛是这蓬莱娘娘如今的模样一般。李云心又抬手一抓，把这些雾气尽数收入掌心。左手中浮现那一本白阎君赠予他的“生死簿”——再把掌中雾气往上面一拍！

　　那翻开的簿子里面，立时现出密密麻麻的文字来。

　　这妖将刚才问李云心是人是妖，又来观察他的脸色——显然是打算弄清楚了身份，再想着怎么说。怕说错了触怒这位大妖王，反倒叫自己连魂魄也葬送了。

　　结果聪明反被聪明误。李云心想要听的是事实，而不是开心话。既看得出这妖魔想要顺着自己的心意说、顺得还未必对……不如直接将魂魄给打散，细细地搜寻他的记忆。

　　后面倒是说给那女妖听的——他转了身。一边慢慢地、一页页地翻看这小册子，一边时不时地抬头意味深长地、阴森森地看这蓬莱娘娘。

　　这么翻看了五六页的功夫——蓬莱娘娘忽然缩成小小的一团黑雾，尖声尖气地叫：“……噫！我没说假话！啊呀！你看我做什么？！啊呀！你叫我害怕！别看我！！”

　　李云心冷笑一声。

　　这蓬莱倒是没说假话。可也没把所有的真话都说出来。

　　从这妖将的记忆当中看，所谓蓬莱仙山，的确与龙岛有关。

　　或者说……是进入龙岛的门户。

　　世人传说海上仙山有四——龙岛、蓬莱、瀛洲、方壶。

　　这四座山都的确存在。但行踪却并不固定——很多人声称自己见到了仙山、仙人。可即便是对出现在同一海域的仙山所作出的描述也都各不相同。某些人说记下了仙山的详细位置，但后人再依着那位置去找，又找不到了。

　　因为这四座山是在海上浮动的。

　　这位“蓬莱娘娘”在妖将的记忆中，乃是真龙神君在两千年前亲封在蓬莱仙山上、以镇守入龙岛门户的妖王之一。但这一段记忆是来源于传闻。这伏波大将军真身是一条大白鲨，得道不过一千两百余年，还只是个化境的巅峰罢了。

　　“蓬莱娘娘受封”这件事，发生在他诞生以前。

　　约到了一千年前，这蓬莱娘娘的妖力忽然衰弱——从玄境跌至虚境。无人晓得原因。但到底是受真龙亲封，一时间也无人敢谋叛。后来这蓬莱娘娘座下也有个妖将，自告奋勇要去龙岛查看——瞧瞧是不是真龙那里生了什么异变，才导致如此局面。

　　女妖自然不允。那妖将便偷偷地溜了——这一走就过了三年的功夫。三年之后，人人都以为这妖将早死了。

　　他却回来了——修为精进，已到了玄境！说此去龙岛已探明缘由。乃是因为蓬莱娘娘对真龙不敬才惹得神君震怒，褫夺了她的修为。而今将龙元分出、封在他身上。封他为东海龙王、统御蓬莱仙山以及东海。又一同分封了另外八龙王，代管瀛洲、方壶，以及中陆周遭的辽阔水域。

　　由是，成了蓬莱娘娘口中的“谋叛”。


第六百一十章 茅塞顿开

　　这“东海龙王”上位之后，倒也有些气度。没有大肆清洗，倒是说凡弃暗投明的，既往不咎。

　　这一位“伏波大将军”本是个不入流的小妖魔。因为最初站对了队伍“从龙有功”，因而得了这么个封号，叫他每日来东海上巡视。至于上官月的事，他也没有亲见，而是听蓬莱山上的妖魔说的。但大概也八九不离十了。

　　这妖将的记忆当中该没有扯谎的成分。若有不确定的，也只是些他不清楚的事情。

　　譬如说，真龙封了这蓬莱娘娘做镇山的妖仙。那么她到底是个什么东西？

　　如今李云心算见多识广。飞禽走兽之类成精得道他见过，鬼修也见过。什么板凳扁担精虽稀奇也不是没有，而他本身就是个龙子。然而三花娘娘、蓬莱娘娘这种，他没见过。

　　从前与三花相处，觉得是因为遭到重创、神智缺失，因而是个颠三倒四的模样。

　　可在云山上见了三花……又在这里见了蓬莱娘娘，晓得这一类东西虽然看着痴傻，心里却明白。

　　再从这伏波大将军的记忆当中看——

　　她们原本就是这样子的。没什么创伤——一直都是这种疯癫的模样。

　　……到底是什么东西？

　　李云心意识到，这是一个关键点。从前他疑心三花娘娘然而不确定。到如今面前又有个蓬莱娘娘……从她的身上得到内情，或许一直将他笼罩其中的大幕，也就掀开了半边！

　　——毫无疑问那三花娘娘是被派到他身边的。幕后的主使，十有八九就是木南居——为了保护自己，也为了查自己到底是不是那个什么“真太子”、谢生。

　　那么这蓬莱娘娘……又是什么来历，哪边的？！

　　想到这里，他慢慢合上书。抬眼去看那女妖。

　　舱室里有符箓照明。但不是大放光明，而是一股悬在空中的幽幽黄火。

　　如今他心中存了可怕的念头，目光便也透着赤裸裸的恶意。因而面孔被这黄火一映……更是阴晴不定、恍若恶鬼了！

　　“原来你从前是玄境的大妖。真是失敬。”李云心不怀好意地看着她，慢慢地来回踱步，“这妖将的脑袋里装了不少事……但是你知道，有些事。知道得越多，越好奇。譬如说你到底是个什么玩意儿……真龙当初又为什么封你。”

　　“如果我问你，你会老老实实地说么？”

　　说到这里，已经慢慢踱到那蓬莱娘娘的面前了——此前他一边翻看妖将的记忆一边看女妖，已将她吓得缩成一团，躲在舱角了。如今李云心再踱到她面前，这女妖似乎也晓得不妙。

　　她到底曾是玄境的，看了李云心的手段，一下子就知道这家伙……可了不得了！

　　他至少也是个玄境！

　　这样的超级大妖生出不好的念头，以她如今的状况可还能有什么办法么？！

　　因而尖叫一声，便升到舱顶的角落上去：“……啊呀，哎呀！啊呀！我不知道！我自己也不知道！”

　　可往哪里躲呢？

　　这面带阴森笑意的李云心，脖子忽然像面条一样伸长——将他的面孔又送到女妖面前、盯着她：“你说你不知道，我也不清楚你的话是真是假……还是只好把你给打散了，自己看才放心。”

　　女妖看着是真害怕了。立即化成一团雾气，发了疯一样在舱室里窜来窜去、尖声大叫：“……我不知道！我不知道！我自己也不知道！啊呀呀！！我自己也不知道怎么告诉你！？你干脆杀死我好了——”

　　“不不不不，啊呀，不要杀、不要杀！杀了我也不知道！”

　　李云心看着她这么疯转了一会儿，忽然把脖子收回去，喝道：“东海附近像你一样的，还有几个？！”

　　女妖大叫：“我不知道呀……哎呀！只知道我一个——”

　　叫到这里，仿佛是抓到救命稻草，黑雾一般的身子忽然顿住：“——我知道怎么去龙岛！从蓬莱山去呀，嗨呀，我知道怎么去！”

　　“东海龙王也知道。”李云心冷笑着说，“抓到了他，我慢慢审。”

　　“呸呸呸！”女妖在半空中打转儿，“那是真龙开了海禁，真龙要放人进去他才进得去！我知道怎么溜进去——嗨呀，溜进去！你想不想溜进去！谁都不知道！”

　　李云心便突然不笑了——像是女妖的话触动了他心里的什么念头，若有所思地想了好一会儿，才又道：“早怎么不说？”

　　女妖像是要哭了，从身上散发出淡淡的黑雾来：“嗨呀，我才记起来！把我封在龙岛上，就是为了镇什么……镇什么……哎呀，就是从那里溜进去！”

　　李云心又沉默了两息的功夫。才又笑了笑，眯起眼睛看她：“其实东海上，原本不止你一个。”

　　“你镇守蓬莱山。还有两个和你类似的。一个镇守瀛洲山，一个镇守方壶山。因为你们这三山从不同时出现，所以这个伏波大将军不知道，对不对。这个，你也可没说。”

　　女妖的身形忽然顿住。仿是惊讶到极点、失声尖叫起来：“你怎么知道？！”

　　李云心歪头盯着她看了一会儿，才道：“猜的。但是看来猜对了。你们果然是这种玩意儿……原来是这么回事。”

　　半是自言自语地说了这话，他阴阴一笑：“好。不杀你。逗你玩儿的。怎么会真要杀你——要死，也还没到时候呢。”

　　女妖化成的这团黑雾又颤了颤——仿佛是没有搞明白此前这李云心还在逼问她，可这时候又似乎是弄明白了一些东西……因而不打算打散自己的魂魄了。

　　就仿佛如今他知道得比自己还要多。

　　又仿佛……从前早有某种推测。而今只是因为她话语当中的一点、两点，忽然茅塞顿开了。

　　她只来得及想到这里。李云心的大袖忽然一挥，那方符箓再一次将这蓬莱娘娘给收了。

　　……

　　……

　　行商们跑到甲板上已近中午。后来发生许多事，便到了下午。

　　等李云心再与那妖将、妖女周旋完、出了舱，天色已略黑了。伤员都送去救治，但能不能活下来是未知数。

　　谢生独自回到他的舱内去，将房门紧闭。这时候，他该是安全的。

　　出现在浪头之上的神君叫他们不可再生事端。在谢生这里，该认为神君是为他着想。这意味着船已行至龙族的庇佑范围……他很快可以找到组织了。

　　陆白水留在甲板上安抚惶惶的人心。从船头走到船尾，指挥海员修理被大浪损毁的桅杆、船楼。这时候两艘海上的巨舰倒有些灯火通明的意味——到处都可以见到劳作的人，仿佛一个小小的工地。

　　但等到李云心现身在陆白水身后的时候，夜已经算深了。

　　起了海风。修理工作告一段落，甲板上除了值夜的再没有人。而陆白水正在船楼旁一个避风处吃东西。吃的是一张面饼夹一些腌菜——有与诸人同甘共苦的意味。然而身边无人，在阴影中倚着，谁都看不到。

　　李云心在他身后站了一会儿。

　　陆白水才慢慢把东西咽下去、将拿饼的手放下了。如此也站一会儿，转过身。神色如常地说：“李兄到哪里去了。”

　　这时候他脸上还留着血痕。血止住了，但伤口附近肿胀起来，令他的模样看起来有些怪。

　　“处理一点私事。”李云心看一眼他手中的饼，又看他的伤口，“所以说你是陆非。你知道东海龙王的确存在，甚至与他有过些接触。”

　　陆白水“嗯”了一声：“我隐瞒了李兄。但有苦衷。”

　　“我想听一听。”

　　陆白水叹口气，摇摇头。往四下里看看、找个地方坐下了：“刚见你没别的想法。只觉得意气相投。后来问我令慈——她是令慈吧？”

　　李云心沉默一会儿，生硬地说：“是。”

　　“令慈的事，我也没起什么疑心。直到再往后……听说了总督府里的事。”陆白水苦笑，“听说总督府里曾出现一个年轻的修行人。我以为是李兄，才隐瞒了……没料到不是你。”

　　李云心慢慢地点头：“你和东海龙王的事呢。”

　　“我只是个人。”陆白水轻轻碰了碰鼻头上的伤口，“也只是那东海龙王在……唉……像我一样为东海龙王做事的人还有许多。说是做事都是抬举了——也只是搜罗些路上的奇珍异宝，供奉而已。他保我们这些海上跑营生的风调雨顺。李兄……但你到底是什么人？先前那浪头上的——”

　　李云心点头：“我知道了。但我的事，你也还是不知道为好。”

　　他沉默一会儿，想了想：“既然你讲义气。我就保你平安。传说你们藏身在宝瓶湾，是真的？”

　　陆白水意识到李云心的语气变了——不是从前那个中正平和的李云心。而变得冷起来、且有些寒意。仿佛刀子一般。

　　或许这才是真正的他……

　　他便又轻轻摇头：“宝瓶湾只是个前站。实际上是在——”

　　李云心抬手打断他的话：“陆兄。我不是来探你们的位置的。只是要告诉你，快些离开东海。过些日子这里可能要出大事——走得晚了，怕是要出人命。”

　　陆白水一愣，要皱眉。但刚皱了一下子便“嘶”了一声——脸上被谢生的光剑划出的口子还在。面无表情还好，但略有些表情、说多了话，就要钝痛。

　　“李兄能不能细说？”他只好继续木着脸，“离开东海……是要离多远？”

　　“离开东海，就是说，回到陆上去。”李云心看着他，“东海可能有大战。”

　　“大战……谁？和谁？”

　　李云心盯着陆白水又看一会儿，笑了笑：“白天跃出海面的那龙兽，就是我的表弟。要说大战，自然是和东海龙王了。”

　　陆白水猛地瞪大眼睛，微微后退一步：“李兄你——”

　　“我要找的人在东海龙王那里。我自然就要找他的晦气了。”李云心沉声道，“陆兄好自为之吧。”

　　说了这话一转身——整个人便隐没在空气当中了。

　　陆白水仍站在原地、怔怔地说不出话来。

　　尽管曾有许多设想可是……一时间还是无法接受曾与自己朝夕相处的这李云心——瞧着完全是个人——却是个妖魔的事实。且若他没有信口胡诌——是自认为能与“东海龙王”一争高下的大妖魔！

　　然而这样的身份，与他所看到的李云心，可无论如何都没法儿重合到一起去！

　　他便站在阴影中发愣、听海风在自己的耳边吹过。

　　如此呆立了许久，才听到一点别的声音——脚步声。

　　值夜的兄弟们也在走路。可这明显不是他的人的脚步声——走路的人功夫应该不弱，勉强算得上二流好手。如今是提了气、前后戒备着行走。

　　这样走路的人，必然有不可告人之事。

　　说来荒谬——前一刻他还在想东海、想东海龙王、想那位可能是大妖魔的李兄弟。到了这一刻……对于那些存在而言微不足道的凡人的脚步声，却又把他惊动了。

　　陆白水觉得自己的头脑有些发木——这船上发生了太多超乎常理的事。如今一股脑儿地涌过来……他觉得自己在出海之前的感觉是正确的。有一个“大漩涡”。而他在这漩涡里越陷越深了。

　　便在心里低叹一口气，叫自己谨慎地往前凑一凑、去看来者。

　　艨艟号很长，船楼也就很长。虽分了三层，但每一层都不是一整个的空间，而是如同陆上的房屋一般被分隔成一些小间。他如今身在近舰艏的船楼边往船腹那里看，便瞧见了一个女子——

　　甲板上很暗。看不清面目。但这船上的女人就只有一个——潘荷。

　　脚步轻快，动作敏捷。抬手在栏杆上一点，无声无息地跃上了二层。

　　陆白水就在心里、又不晓得第几次叹了口气——看着又要生事了。

　　事到如今见识了白天的事、再听李云心说了那些话，即便是他这样的汉子也在心里生出无力感。这不是什么沮丧颓唐的问题，而是自知某些事情自己的确无能为力——譬如妖魔们真在海上斗起来，自己能做什么呢？

　　这一趟出海本是做自己的事，顺带解决一些问题。没想到如今才晓得……自己才是别人眼中“顺带”的事情。

　　他那位李兄，那谢生，似都不是他能管得了的。如今又跳出这个女人来……他有某种预感：这个女人身后的事情，搞不好也不是他能管得了的。

　　然而船上还有他的上百弟兄……他不硬着头皮去看，谁去呢。

　　陆白水摇摇头，身形也在夜色中腾空而起，上了二层。


第六百一十一章 开船

　　如今的二层，只住了一个人。

　　谢生。

　　在陆白水觉察到潘荷的异动的同时，李云心也觉察了。

　　他现在站立在没有断掉的那根主桅杆的顶端——巨舰在他身下变小，张开的船帆在海风中发出鼓胀声。目力所及之处都是无边无际的海。海在月色下泛着粼粼的波光，仿佛这船航行在一头巨龙的身上。

　　潘荷的一举一动都在他的感知中——即便这女子相比凡人而言已算是武学高手，但玄境大妖的感知里，声音还是太大了。她的脚踏在木板上，手掌触及墙壁，轻轻呼出气息——这些都被李云心听到、且还原为精准的动作。

　　他叫山鸡抹去了潘荷那天晚上的记忆却不将她处理掉，便是想要叫疑问在她的心中发酵——

　　这女人在他眼里不算聪明，但在凡人之中该不算蠢的。一个共济会东海国掌事，在船上忽然失了忆且手腕断掉了，该会晓得是被人做了手脚。

　　——对她做了手脚却不杀她，只不叫她记起来……或许意味着这人的态度并不完全敌对。有可能在某些方面，立场与她是一致的。只是她不知天天高地厚地招惹了，才对她出了手。

　　那么这个“态度并不完全敌对”的人，在潘荷那里想……会是谁呢？

　　该只有木南居的那位“东海国大掌柜”了。

　　李云心这一次跑到海上来，就是要把这两艘船当成“隔离舱”。将木南居和共济会缀在他身后最后的尾巴也摘掉，就真正地从他们的掌控中消失了。

　　但他找出了共济会的人，却没有找出木南居的人。

　　他是玄境的大妖神通广大，可并非万能。既然自己找不到，那么和木南居周旋了数百年的共济会的人做起这事来应该比他得心应手——他留潘荷的命，只抹掉那夜的记忆，就是为了这个。

　　叫她代自己把那个大掌柜找出来。

　　岂料她这把枪不堪用。疑神疑鬼好几天，还是没能成事。看起来要么那位大掌柜真不在船上，要么……就是隐藏得太好了。

　　李云心叹了口气——这些“新共济会”的人，当真是烂泥扶不上墙啊……

　　如今这船上知道他真正身份的，除了山鸡九公子就只有一个陆白水。

　　谢生晓得海中有比他强大的人，但似乎并不认为是敌人——九公子白天现身在浪头上那一招做得也算聪明。叫这船上的人都心生警惕不再生事，却也没把他们吓着。现在谢生就像前几天一样，在舱内运功打坐。

　　李云心闭上眼睛细细地体察。在某些时候——譬如像现在——离谢生比较近、闲杂人又不多的时候，他是可以感应得到谢生修行时外露的气机的。窥一斑而知全豹，因而可以估量出谢生修行的进度、速度。

　　这位“真太子”的修行速度还是可以称得上“一日千里”——手中似有一宝。那宝贝上面的灵气对于李云心的境界而言不值一提，但谢生拿来修行却也得力。今夜他的气机略有些不稳。在李云心看似是修到了某个紧要关头，甚至偶尔会有走火入魔之兆。

　　但谢生所修的《金光法》是他给的。

　　从某个角度来说，李云心的修行根基、尤其是对于一些基础性的东西，是极好的。这《金光法》他也扫过一眼，里面的内容对于他来说实在是粗浅，因此对于修行时可能出现什么状况都心知肚明。也由此，才觉得有些怪——谢生不该在这个关头有什么走火入魔之兆的。

　　另外一怪，则是潘荷。

　　这女人今夜的味道有些特别。李云心没有去看她的样子，而是在闻、在听。因而闻得出她今夜比平时要……香一些。

　　他站在桅杆顶上、皱眉略想了想，忽然明白了。

　　于是随手在面前的虚空里划了个圈，圈里便出现他想要看的画面。这种名为圆光鉴的手段方便，但要慎用。倘若不是今夜谢生气息紊乱，平日是很有可能被察觉的。

　　便瞧见——

　　谢生只穿了中衣，盘腿坐在舱内。五心朝天双眼紧闭，似是修到了瓶颈处。

　　到这时候，潘荷已经走到谢生的房门前——而陆白水在二层的另一头远远地瞧着，也想搞清楚潘荷要做什么。但他终究只是凡人，只能看得清影影绰绰的模样罢了。

　　潘荷在门前停住脚步，做出一个奇怪的举动——理了理头发。

　　按说夜里潜伏至此……本该警觉才是。可如今理头发这动作，倒仿佛是要见情郎一般了。

　　然后这女人又拉了拉自己的衣领。她叫衣领略敞开了些，露出胸脯来。

　　潘荷从前是武家颂买来的。在这个年代被称作“颇有姿色的中年妇人”，可如果在李云心那个时代，其实只能算是二十四五岁、正青春貌美的妙龄女子罢了。她人长得白净，这么一拉，雪白的胸脯在月色下便显得有些惊心动魄了。

　　李云心饶有兴趣地哼着笑了一声。

　　看到潘荷伸手在门上不晓得做了什么手脚，便打开了。门一开，立即闪身进去、将门关牢。

　　这样的声响瞒不过谢生的耳朵。他立即在床上睁开眼——目光炯炯地直刺门口的女人。

　　他所在的这一间舱室颇大，潘荷与他相隔十几步远。舱内只有三盏烛台，所发出的光亮也有限。因而即便以谢生如今的修为，也只能约略看得清来者的模样罢了。

　　他似乎对此事早有准备。阴沉沉地盯着潘荷看了两息的功夫，沉声道：“你是什么人。”

　　李云心觉察他开始运气——灵力充盈全身，随时都可以暴起、发出致命一击。

　　但潘荷轻轻笑了笑——那种女性有意发出的，与寻常的笑声完全不同的腻笑、就连声音也变得甜腻起来：“我是添香人——来为道长送香的。”

　　最后两个字咬得轻、拉得长，且语调婉转，满是挑逗的意味——就仿佛这房间里的气氛都在一时间变得甜腻了。

　　她一边说，一边盯着谢生、慢慢朝他走过去。

　　走出第一步的时候，谢生不动声色、亦没有制止。似乎想要看她要玩什么把戏。

　　在走出第二步的时候，潘荷拉开了自己的腰带。丝质的软带滑落，正落在迈出的大腿上。而因着腰带拉开衣裳散开，她雪白浑圆的大腿也在衣衫中若隐若现——她没有穿亵裤。

　　女体特有的香气在室内发散开来。

　　谢生微微皱起眉，仍没有说话。

　　于是潘荷迈出第三步——大腿上的丝带滑落，外袍也滑落了。因而一具只有淡粉色肚兜的玲珑女体展露在房间里。眼下是冬季，尽管海上气温渐暖，但人们穿得也不算少。这时代没什么立体剪裁，女子的曼妙身材都掩藏在宽大的衣物下。

　　因而等她将外袍褪去，当真裸露出雪白修长的腿、平直滑腻的锁骨、浑圆高耸的胸口时，才晓得武家颂当初为何买了她——这女人隐藏在衣裳之下的躯体，是这时代罕见的美妙的。

　　如此又走了三步。

　　潘荷走到桌面的烛台旁。谢生终于看清了她的脸——他的眉头便渐渐舒缓，将眼睛眯了起来，终于说出第二句话：“你想要什么？”

　　潘荷停住脚步，用裹着绷带那只手轻轻掩着胸口。

　　她的肚兜很小很薄。因为寒冷的关系，已能看到微微的凸起。这时候再用手一掩，却有别样的妙处——将这肚兜往下压了压，胸口便更叫人血脉贲张。而平坦雪白的小腹也露了出来，在烛火光下映出迷人的起伏。

　　这种欲拒还迎的挑逗姿态，叫她的声音更叫妩媚撩人：“道长是先问清了再要我，还是要了我——再问呢？”

　　谢生的眼睛眯得更细。他死死地盯着潘荷，看了约莫三四秒钟，才道：“拿下来。”

　　声音略有些哑。

　　潘荷便将手放下了。

　　“还有你身上的。”

　　潘荷一笑，用左手在脖颈后一拉——她诱人胴体上最后一块衣物也落在地上，将美妙的身躯完全展露在谢生面前了。

　　李云心哈了一声。

　　那谢生的喉咙动了动。

　　两息之后他猛地抬起双手，自袖中洒出六七张金光符箓。落到地上、棚顶上、墙壁上，这将这房间都护住了。而后低喝：“过来！”

　　他此时的声音里充满了欲望的味道、甚至略有些颤抖。那潘荷还要拧动腰肢慢慢走过去，谢生却已将手再一招——这雪白娇躯便被无形的力量拉扯着飞扑进他怀里。修士在一瞬间化作猛兽，同样衣衫尽去——

　　两具火热身躯当即搅在一处。潘荷先发出一声娇嗔似的惊呼，随后发出一声无法遏制的呻吟。再接着，便是延绵不断的喘息声——

　　巨舰仍在夜风中疾行。

　　陆白水已不晓得舱内发生的事了。谢生所发出的符箓将舱室隔绝，凡人无法听到任何声响了。

　　但李云心仍站在桅杆顶端，目不转睛地看。

　　约莫潘荷被压在床上、十几息的功夫之后，第一场战斗便飞快地结束了。

　　然而谢生战意旺盛，很快进行了第二轮——这一次略久些，约莫几十息的功夫。

　　便不停歇地又是第三轮了。那潘荷在床上功夫了得，百般挑逗迎承，妩媚淫荡。谢生又是修行人，本就龙精虎猛。前两次憋得久了，草草了事之后终于进入状态——这一次，便足足是将近半个时辰的功夫。

　　当进行到第四轮的时候，那潘荷终是开始求饶——然而求饶却也像挑逗，更叫始终一言不发、只晓得埋头苦干的谢生冲撞得愈发凶狠了。

　　李云心眯起眼睛，知道此前谢生的修行为什么会出问题了。

　　两个凡人。一个身体强健、一个身体虚弱，大凡强健些的，某方面的欲望便比虚弱的旺盛——何况是修行人。

　　修行，修精气神。那元阳真火随着精气神的健旺而旺盛，倘若没有好好引导，是难以被压制的。

　　至少在李云心十四岁之前，都有李淳风与上官月指导他修行。早就在不知不觉中为他化解了这难关、不叫他烧成谢生的模样。可惜这谢生得了李云心给他的《金光法》就开始修。

　　然而早说过，修行一途是很艰险的，不比他在石窟里拿到什么世俗武艺修炼——没有人引导，终是成了如今这样子。

　　不过这只是其中的一部分原因罢了。另一部分……

　　大概是每一个穿越者都难以回避的事实——抱着游戏的心态来到一个世界，又有了可以凌驾众生之上的武力。倘若那人原本就对某些方面感兴趣、需求强烈……

　　——在深山里憋了十几年。如今在这相对安全的海上遇到送上门的便宜、且自忖在这一方天地里，他有着绝对的能力保证自己的安全、掌控全局。

　　自然是管他三七二十一……吃了肉再说！

　　因而当第五轮猛攻开始、那潘荷当真已是身体瘫软、当真再没力气说话、当真痛苦地紧闭双眼、想要挣扎着将谢生推开却半点儿力气也使不出的时候，李云心冷冷笑了笑。

　　这女人此前找到自己，他就评价她只有“小聪明”罢了。如今看……的确还是只有“小聪明”。

　　李云心想到的某些事她该是都想到了，或许也因着这几日对谢生的观察，循着一些蛛丝马迹摸到了他的喜好的欲望。因而这一次打算下血本，用直接且强力的手段得到一个可以深入交流的渠道……

　　却不料高估了自己的份量。谢生是这个世界的土著则罢……但他是个穿越者。

　　与这李云心出入世时候一样，他……并不将这个世界上的人，完全当作人的。

　　只怕这女人今夜，是凶多吉少了。

　　便在李云心想，要不要打断谢生已足足持续了将近两个时辰的好事时，却又发现一个人。

　　那从是从底舱跑来甲板上的，如今一言不发地直往船楼的二层走。脚步稍有些重，似是心情不大好。李云心眯起眼睛看了看——是武家颂。

　　他就笑起来，暂打消了出手的念头。

　　发现这武家颂走到二楼、走到谢生的舱室门口之后，略一犹豫，才慢慢地凑近了、将耳朵贴在门板上听——自然什么都听不到。

　　愣了一会儿，才转身。

　　但没有走——两手揣在袖子里，靠着门边的墙壁坐了下来。

　　似是要等。


第六百一十二章 风残雨骤

　　而这时候陆白水也在等。他的耐心竟也这样好。又或者是，反正也睡不着。便也在二层的拐角处打坐、半闭着眼睛。

　　在长达两个时辰的时间里，看到底下有走过来值夜的海员，就以某种低沉类似风声的哨音示意他们退走。如此——当那谢生第五轮猛攻也结束、潘荷完全昏迷过去之后，就已经过了将近两个半时辰了。

　　舱内，谢生意犹未尽地从软绵绵的身体上爬起来——床已经塌了半边。他是虚境了，身体强横，自是不在意。但那潘荷的背正抵在木床的断茬上。虽有被褥阻隔，但也在一波接一波的猛烈撞击当中，被那断茬磨穿了。

　　因而如今她身下的被褥血红一片，想来背上也该是血肉模糊了。

　　谢生斜眼看了看潘荷赤裸而扭曲的身体，走到房中的桌边提起一壶凉茶、一饮而尽。打了个嗝儿之后随手将茶壶抛了，捡起潘荷脱衣时挂在桌边的缎子腰带擦手。然后才转身道：“说吧。想要什么？”

　　如今的潘荷算是介于“奄奄一息”与“人之将死”之间的一个微妙处境。她能够意识到自己的生命正在慢慢流逝，却也还有足够清醒的意识，能听得到谢生的话。

　　因而这时候意识到一件事——

　　这个人……在她的身上发泄时，似乎并非仅仅是发泄——也是为了叫她到了这种生死的边缘、才问她“要什么”。

　　她毫不怀疑倘若自己的回答没有令其满意，就将以这种极不体面的死法儿在此处结束生命。虽说早知道此行凶险，但心中还是生出某种奇特的感觉——恍惚觉得似乎之前也在哪里失败过一次。

　　……总是失败。这种模糊的念头叫她忽然生出强烈的不甘来。只是……上一次是哪一次？

　　她的目光便略有些涣散了。

　　但谢生的冷哼将她的意识猛地拉回到现实世界：“不说话。那么真是来送死的？”

　　她这才慢慢地从身体里挤出气若游丝的声音：“道……长……说笑了。自、自然是……是……”

　　说到这里猛地一阵咳嗽、似是咳出了血来。但是仰着的，又被那血呛着。登时从口中溅出血花，脸色发青。便拼了力气抬起手、瞪圆眼睛看谢生——

　　谢生冷冷地注视她两三息的功夫。目光又在她的身体上游走一番——似是在想这身子是否还合用。再想一会儿，微微冷笑，隔空将手一翻。那潘荷的身子便翻了个个儿，吐出一口血来、又狠命地咳嗽几声，才又能说出话来：“……谢……谢道长……”

　　说这话的时候，又努力在脸上勾出笑意。可惜满口血，这笑意并不好看。

　　谢生便看了看她，冷笑：“果然是个贱货。”

　　说了这话将自己的中衣召来、慢慢地穿了。一边系带子一边又冷笑：“不过我喜欢。留你一命吧。慢慢玩儿。”

　　言罢，走到半塌的床铺前。伸手在床边、自己的道袍里摸出一粒绿油油的丹药。转身将潘荷的嘴掰开，把丹药塞进去。但这丹药足有鸽卵般大小，这时候的潘荷怎样咽得下。且此前她的喉咙也被弄伤，脸上登时露出痛苦的神情来。

　　李云心自始至终都在看。这时候瞧见这丹药就知道是什么玩意儿了——修行人多少都要涉猎丹道。他对此虽不很擅长，但在谢生的面前也该是属于正经的科班出身。晓得他这绿油油的丹药叫做“元酿丹”。乃是炼制更高级的丹药时的药引，算是个半成品、坯子。

　　寻常的修行人不把它放在眼里，吃了都嫌塞牙。这谢生么，该是从总督府得到的。却随身带着……也是寒酸了。

　　他从前在李淳风与上官月的“关注”下成长十几年……并不觉得有什么“特别”之处。但这几天看了谢生……看了这么一个、当真是无人看管持护的人从无到有地开始修行，才晓得有多么不易、多么危险的。

　　他“小时候”偶尔拿来当弹子玩的丹药。在谢生这儿，却成了宝贝了。

　　谢生把这个宝贝塞进潘荷嘴里，便揪着早已散乱的头发将她拎着坐起来。把一只手掌抵在她肩头，寒声道：“我在你嘴里塞了一枚丹药。”

　　“这种仙药，你们凡人承受不了。真吞下去了，或者活活胀死，或者被灵力撑死。得要我运功帮你化了，你才能消受得了、捡条命回来——也能叫你身上的伤痊愈了。”

　　“现在，我问一句，你答一句。”谢生冷冷地说，“有半句谎话，就把你这样挂到船桅上去。”

　　潘荷口中被塞着，便只能发出呜呜的声音回应他。

　　于是谢生想了三息的功夫，开口问第一句话：“你是不是共济会的人。”

　　潘荷怔了怔。

　　而李云心在船桅顶端饶有兴趣地哈了一声。

　　他一直站立着，也不觉得累。但这时候似是起了兴致看戏——先一招手、在身下召了一朵云出来。又在虚空里一摸，摸出一张椅子、坐下了。

　　接着手掌在左手的小指上抹了抹——掌心便多了一把金灿灿的丹丸。

　　这东西，名叫“赤霄金丹”。先用那被谢生当成宝贝的“元酿丹”炼成一炉“赤丸”，再用“赤丸”辅以天才地宝炼成“九霄散”。把这“九霄散”在精金炉里温养三百年，合着另一些宝贝炼成“赤霄丹”。

　　“赤霄丹”成了，以地火淬炼十六年零九个月，才有可能成一枚“赤霄金丹”。

　　要炼成一枚“赤霄金丹”，前后约历时四百年，用掉数百枚“元酿丹”做引子、再辅以各式价值抵得上数十万枚“元酿丹”的天才地宝。

　　这样的丹丸，他掌中约莫有十五六颗。黄澄澄、金灿灿，蚕豆般大小。因着炼制方法的缘故，有一种美妙的烟火气——很像是寻常人家做菜时所说的“锅气”。

　　李云心捡了一枚丢进嘴里。边看镜中的情景、边嚼得咔嚓咔嚓响。这丹药这么吃算是将药性都浪费掉了——如同他在云山时吃掉的那些只为补足体内妖力的丹丸一样。然而如今他是喜欢这丹药的口感以及味道。

　　做人的时候，能吃的玩意儿不过五谷杂粮。如今做了妖魔，一口钢牙无坚不摧，倒是觉得食谱一下子广泛起来——吃嘛。无非就是吃的味道、口感。再酥脆的食物，能有烤得发烫的石子儿酥脆的么？

　　只是他这一口，大概就是吃掉了一个国家的财富——倘若将一枚“赤霄金丹”赐给人间帝王，怕是叫那帝王拿一整个帝国来换也求之不得的吧。

　　他吃下这么一口价值惊人的零食的时候，谢生正在室内微微一笑。

　　“这么说果然是了。”这一句，他没叫潘荷答。似乎已经知道了，“你们这些……会动会说话的工具而已。也配来和我摆心机。”

　　说了这话，掌中微吐灵力。便叫这潘荷将“元酿丹”的丹力吸收了一些——女人的脸上立时有了血气。气息也从游丝一般、变得平缓了。

　　她咬了咬牙，低声道：“……谢道长。”

　　谢生冷哼：“我再问你第二句——你们共济会，在这世上最大的敌手是谁。”

　　在云端看戏的李云心听了这句，身子略微前倾——似是紧张起来。就连要往口中送的第二枚赤霄金丹都暂且放下了。

　　他已经了解潘荷这个女人了。

　　这女人有些小聪明，也有野心。遇到“好时机”上了位，自觉得到晋身的机会。因而很有豁出命的劲头——先敢来找自己，后敢去找谢生。且……并不把自己当人看。而真如谢生所言，把自己当成了工具。今夜发生的事情就是证明。

　　这女人在奄奄一息血肉模糊的时候，竟还想要勾起一丝笑来给谢生看……

　　是极狠的。对自己，对别人都极狠。

　　倘若不是这么蠢……其实和他李云心自己是很像的。

　　正因为潘荷是这种人。所以李云心猜得到她会说什么。

　　她原本，是要来告诉谢生“真龙就是天魔”。因为她们这些只晓得部分真相的新共济会诸人，还认为所谓大劫真的是什么“天魔入侵”。也该晓得这位“天降之子”，来历与从前云山的长老们是有关联的——既有关联，该可以同归一个阵营。

　　而谢生问她“共济会的敌手是谁”，依着李云心的推测，该是想要通过这个问题、侧面证实他自己的猜想。

　　这谢生极聪明。因而晓得提问的策略——想要得到一个问题的答案，最好不要直接问主题。也不要听敌人说多余的细节、废话。因为那些细节、废话有可能是在误导你。只问自己想要听的东西，再将得到的结果整合对照，才是在信息过于冗杂的情况下、得到真相的最好方式。

　　共济会的敌人……自然就是他该归属的、属于画圣陈豢的那个组织了。

　　而潘荷……这个死也不怕、也想要上位的女人，这时候才不会乖乖束手投降。她一定会想要尝试一下、达成自己的目的。所以她会说——

　　“是真龙。”李云心直勾勾地盯着潘荷，轻声说。

　　“……是真龙。”潘荷没有任何犹豫，低声道。

　　“哈。”李云心这才把身子重新靠回到椅背上，将第二枚金丹丢进口中。

　　她还是想要引谢生这位“天降奇人”去找真龙的麻烦、完成他们的目标。

　　听到她的这个回答，谢生沉默了一会儿。

　　的确是他想要的答案。真龙神君，就是小妖保的领头人。

　　在他这里，相信真龙搞出来的“小妖保”就是他的该找到的组织。且他这个组织，与共济会是敌对的……潘荷的回答的确佐证他的观点。

　　且在他自己这里、也的确还有某种李云心如今并不清楚的因素，令他坚信这一点。

　　他问了第二个问题，也只是在自认为知道答案的情况下、瞧瞧潘荷是否开始说实话罢了。

　　——实际上潘荷说了假话。但谢生认为潘荷所说为真。

　　这才是这整件事，最让李云心开心、兴奋的地方。这时候……这么有趣的事情已经不多见了。心怀鬼胎的两个人，因为各自掌握的信息有限、却还都认为自己明了一切。各说各的鬼话，结果落在彼此耳中都成了实话、且叫彼此愈发坚定自己心中的想法——

　　李云心拍着腿大笑起来。虽说这笑声被他施展的结界阻隔了、并无人听到，但仍觉得有趣极了、畅快极了。

　　可笑到一半，又忽然不笑了、冷哼一声。

　　——当初那苏玉宋、卓幕遮，在看着自己被各种虚假的消息玩弄得团团转的时候，也是这么笑的吧。

　　那两个王八蛋——还好已经死得渣都不剩了。

　　李云心又哼一声，往嘴里丢了第三枚金豆、狠狠地嚼了嚼。

　　谢生既得到了他想要的答案，沉默之后神色便略放松起来。掌中再一运气——潘荷发出一声呻吟。背上、下体的伤口开始慢慢愈合。但同时也极痒、令她又忍不住低哼了几声。

　　这么几声似叫谢生情趣大生。然而好歹还晓得如今在做正事……只将另一只手探去潘荷胸前、恶狠狠地捏了几把——边揉玩，边道：“算你知趣说了实话，哼哼，我再问你，这船上还有什么别的像你一样的人没有？”

　　“别的像你一样的人”——李云心知道谢生所指的该是“木南居”、“共济会”一类的人。

　　他自己知道木南居，还是在去了余国蓉城之后。这谢生……如今该是不清楚的。

　　最好也不要叫他清楚。因而李云心的手指动了动，终于准备打断他们的对话了。但随即停住——因为有别人动了。

　　那潘荷的丈夫武家颂，在谢生的藏门外坐着、吹寒风等了许久。

　　到这时候……似是终于等不下去了。

　　他咬牙切齿地不晓得嘀咕了些什么，猛地站起身转了脸，便要去砸门。可气势汹汹的手快碰到门上时又停住——似是在犹豫。犹豫了约莫两三息的功夫、才又狠狠地跺跺脚——

　　……轻轻敲了几下子。

　　房内谢生的话被敲门声打断。便不再急着问。而是冷笑起来、手上又加了几把力：“哈……你男人在外面等了几个小时——要不要叫他进来？”


第六百一十三章 在云端

　　潘荷将要说话——但谢生说这些，哪里是征求她的意见呢？

　　也不知心里存的是什么念头。掌中忽然一发力，又将她口中的“元酿丹”药力化了小半。便只见潘荷身上的伤口飞快愈合、只用了两三息的功夫……体表的血痂尽数脱落，又变成几个时辰之前白嫩细腻、体香诱人的模样了。

　　见她这样子，谢生连声笑起来。一挥手解开了舱中禁制，沉声道：“什么人？”

　　那武家颂在舱外敲了一会儿。到如今终于听见了人声，反倒是愣了愣。直到谢生又喝一声“说话”的时候，他才忙道：“啊……我……我家……道长房里可是……”

　　谢生看了看潘荷——这女子如今恢复了气力，又听见两人对话，正想要去拿地上的衣裳。然而她的一对玉兔正在谢生掌握，并不敢直接起身走开。只稍稍试了试挪挪身子——谢生却一把将她拉进怀里，用手指捏住了，邪恶地眯起眼睛再一挥手。

　　舱门无声地打开。

　　“你家娘子？”他眯眼看着站在舱门口、手举在半空中还未放下的武家颂，“你家娘子很不错。有什么事？”

　　这丑陋又淫荡的情景便展现在武家颂的面前——他家娘子赤身裸体，正被谢道士抓在怀里。头发散乱肌肤潮红、就连床榻都塌了一半。屋子里还留有某种味道……岂会不知刚才的几个时辰里发生了什么？

　　潘荷要低下头去、转过身。然而被谢生的手箍住不能动弹，只能叫武家颂一览无余地瞧见。便索性将头抬起、在脸上换作平静的表情：“你来这里做什么。你回去。”

　　那武家颂直勾勾地瞧着两个人，脸上的表情都凝滞了。整个人仿佛是变成了木偶——足足过了两三息的功夫才又能活动。

　　先仿佛是要听潘荷的话、下意识地往后退了一步。但随即停住，瞪大眼睛、用手指着谢生，嘴唇颤动得像是抽搐了：“你……你……你……”

　　谢生歪歪头：“哈。对。是你家娘子自己送上的门。怎么，你也要一起玩？”

　　听了他这么一句，武家颂却还是“你你你”地说。再连说三个字，“噗”的一声吐出一口血来。潘荷张了张嘴似是想叫，但又咽回去了。

　　谢生这才扫兴地哼一声。抬手在潘荷的脸上一捏，将那枚已小了些的元酿丹捏出来。一把将她推开、皱眉道：“你们的事情，不要在这里碍我的眼。把他弄走！”

　　潘荷一怔。才忙去地上捡了衣服，只披了、系好，跑去扶武家颂——却听谢生又冷声道：“今晚再过来。”

　　李云心在天上看这一切。看到这时候，倒是轻轻地“咦”了一声。

　　因为谢生玩弄潘荷、眼下又羞辱武家颂时候的情绪冲动他是可以稍微理解、体验的。但武家颂如今的情绪状态……他却从未体验过。也很难想象得出到底是一种什么感受。

　　于他而言，这倒是新奇——他皱眉琢磨了一会儿，才又摇摇头。

　　——想了想。虽说对他而言新奇，但应该并不舒服。他还是不要试的好。

　　却也正因为无法更加深入地体会共情，因而对武家颂的遭遇并无太过特殊的同情。倒是更看明了些谢生这家伙。

　　这个人……也是个变态啊。

　　这世间的变态他见得多了。

　　首先他自己就得算一个。那些妖魔、修士，依着人的观点来看，也都算是变态。

　　他的情况自不必说——是因为前世的生理原因、奇特经历导致了极为特别的心理状况，且一并带来了今生。虽说今生已开始努力做个正常人，但离目标应该还是有很遥远的距离的。

　　不然哪个正常人会在这里看得兴高采烈。

　　那些妖魔、修行人，也都是因为各自的原因导致情感残缺，同样怪异。

　　而这个谢生……

　　李云心初见他的时候，觉得这个人也算是高深莫测。冷静沉稳，头脑聪明，亦有心机。依着这十二个字的评价，今夜实在不该让潘荷进屋。即便进了屋，也不该让潘荷上他的床。冲动的情欲会叫人放松警惕、可能一不小心就透露出关键信息。

　　但这家伙却一反常态。不但盘肠大战一番，且瞧着还是个口味很重的主儿。

　　这令李云心感到疑惑。

　　本以为，他来此之前的身份该是较为特殊、受过训的。或许类似他的那个世界的特工。倘若是个普通人，因着“带有一具成年人记忆情欲的灵魂、在一个十几岁血气正旺的少年身上、在深山里憋了十几年。到这时候正有一个美女主动送上门、且他自己还的确有为所欲为的能力与本钱”这样的理由做了今夜的事情，李云心并不会觉得意外。

　　可在似乎“接受过训练”、又知道“如今他身边的环境并不很太平”的情况下，先狠狠地发泄了一番自己的欲火才问话……就实在是太不专业了。

　　李云心所认知的任何一个厉害角色，都不会做出这种事来。

　　出现这种情况大概有两种可能。

　　一种可能是，这个人本身就有这样的性格缺陷。可李云心知道他的身上似乎载有重要信息，还是从另外的世界被“定点”投射到这里的。用具有这样一个可怕缺陷的载体来承载重要信息，并不是明智的选择。有能力达成如此目的的幕后主使者，也不该蠢到犯这种错误吧。

　　另一种可能就是……他仿佛是从前也没见过女人呢。或者说他来的地方，与女性接触的机会极少、情欲也是被强烈禁锢着的。这一点，李云心可以从他最开始的那两轮当中看出些端倪——因为新的身躯不能很好地适应强烈刺激，做了两次快枪手是正常人会出现的状况。

　　然而他最初动作的生涩可就不正常了——他似乎……的确没有过此类经验。于是以“高傲”、“不在乎”之类的态度掩盖过去、加上那潘荷曲意逢迎、有意引导，才很快又进入状态。而后就像是一个得到新玩具的孩子，一玩就停不下来了。

　　这些念头在他的头脑当中明明灭灭，都只是一瞬间的事情。

　　便在这一瞬间他又想起许多从前的往事——一些从前并不觉得奇怪、但如今与谢生的情况一比对，终于看出些端倪的往事。

　　李淳风与上官月有时候会提到女人。

　　从前他觉得自己装作小孩子，两个人都看不出。如今知道双方都在做戏——他在装小孩子，那两个人在装父母。都是在暗中观察的。

　　有的时候，他们会不经意地谈及男女之间的事情。并不是什么重口味的内容，而就只是些恋爱之类的问题。且可能有意引导他发表自己的看法——以父母逗笑的方式。

　　而今回想起来，倘若这具身体里藏的是一个有正常情欲、正常经历的灵魂，便会在他们的引导之下，无意当中发表一些“正常且与目前的身份相比也并不怪异”的观点。

　　但李云心并不是正常人，因而说不出什么“正常的观点”来。如今想……倘若是这个谢生该也说不出的吧。似乎也是因此，在李淳风与上官月那里，他的身份又“贴切”了些。也算误打误着。

　　可若以这些细节佐证，也就该得出一个结论。

　　他对于谢生的第二个推断是正确的。在他来的“那个世界”，与女性接触的机会极少。

　　他用到了“那个世界”这个念头。

　　因为他一直就隐隐有所觉察、到今夜因为谢生的缘故，终于确信了的一件事就是——谢生、长老们从前所归属的那个世界……

　　并不是他所熟知的、自己的那个世界。

　　于是又有许多从前令他百思不得其解的事情找到答案了。

　　白阎君曾将他带到一个虚无的空间里，对他说了些奇奇怪怪的话。意思是说倘若李云心是他们要找的人，他所说的那些话，他自己是该可以理解的。

　　然而他并不能理解——只能险之又险地敷衍蒙混过去。

　　那时候是他第一次怀疑另有一个“真太子”。

　　而后到了云山，他问了狄公两个问题。狄公却当即就对他失去兴趣、识破他的身份。李云心自忖是个聪明人。断不至于蠢到精心准备两个问题却越问越坏事的地步。如今亦明白，不是他的脑子有猫病。而是狄公与他不是一个世界的人，自然是怎么问都坏事！

　　也是在那时候，他开始怀疑不但另有一个“真太子”，还另有一个世界呢！

　　那个世界……应当也拥有高度发达的文明。甚至比他来的地方还要更发达一些。

　　他前世曾听说过那所谓的“三一八事件”——说曾有一个在当时技术先进到不可思议的神秘机群出现在他的故国。而今看……他们也是从谢生、长老们原本所在的世界里跑过去的么！？

　　那么画圣陈豢呢？

　　她在这世上留下了种种细节。正是看到了那些细节李云心才先入为主，认为陈豢、长老们，与他该是来自同一个世界的。那么陈豢……又是从哪里来的？

　　除此之外，也还有另一个很关键的问题。那便是，李淳风与上官月，乃至他们背后主使的木南居主人，为什么要“观察”他十几年，而不直接问是不是“那个人”呢？

　　这种不合常理的状况，也叫李云心产生另外一个大胆的推测——的确也有可能是“别人”。这个“别人”，不是指李云心这种因着奇异的命运而阴差阳错地上错了身的人，而是指已被木南居诸人提前列入了计划范围当中的“其他势力”。

　　——有可能当初被定点投送来的……不是他们想要的“真太子”，而是对他们而言也很危险的“伪装者”。

　　这个推测是很大胆的。可他目前已知的这些事已远远超越了“合理”的范畴。不推测得大胆一些，只怕始终要被人牵着鼻子走。

　　倘以这个推测再来看事情，似乎一切不合理之处也就明了了。

　　譬如说，为什么明明陈豢与云山的长老们都是穿越者，如今陈豢留下的木南居势力、却与长老们成了对头——有可能他们在另外一个世界便不是很友好的。

　　而如今这个谢生——如果真的是“真太子”的话——身上携带的关键信息该是对于双方都很有用。

　　因此这家伙才虽然警惕共济会，可并没有像李云心当初那样畏惧如虎。他该也晓得自己手握重要消息，共济会不敢真地将他怎样。

　　也正可以由此解释当初共济会的人对李云心百般打压，却始终会给他一线的生机。

　　那么……是什么重要消息？

　　就在这短短的一瞬间，李云心的脑海里闪过千百个念头，周遭的情景在他眼中都成了慢动作。今夜谢生所做的一切带给他太大的冲击力、也为他打开了另一扇大门。原本储存在脑海当中的千头万绪无数细节，到如今终于有了被渐渐理顺的趋势。那么就是说——

　　该是与共济会诸人口中的大劫有关。

　　共济会长老们用大劫来敷衍手底下的人，这种说法该是不无根据的。只是将真相，换了一个模样包装。

　　所谓大劫该是指别的事。也许谢生所掌握的关键信息，可以叫他们化解那劫难。

　　至于到底是什么——也许等他对于这个世界了解得更加透彻了，才会有答案。

　　他初来此地时候还以为一切都很“正常”，只是有了些与众不同的力量体系。到如今了解得越多，才越觉得诡异——所谓的弱水是什么玩意儿？天人又是什么玩意儿？黑阎君怎么就不明不白地死了？

　　为什么所有人——包括凡人与修士，都被困在这广阔的中陆上？

　　这个谢生……又到底是不是木南居真想要的人？

　　谢生绝不会想到自己发泄了两个多时辰，却叫李云心想明白了这样多的问题。倘若真知道了，怕是要后悔得将自己阉掉。

　　这时候潘荷已将武家颂扶住。武家颂并未拒绝，重变得跟木偶一样任她摆弄。仿佛刚才吐的那一口血，将好多东西都吐出来了。

　　两个人便往外面走——潘荷神色如常，似乎什么都没有发生。武家颂则不发一言。直到他们下了船楼、走到船舷边上，这男人才站住。慢慢将手从潘荷的胳膊里抽出来，只目光呆滞地看着她。似乎要等她解释。

　　潘荷皱了皱眉，往四面看了看——夜色沉沉，且海上起了雾。

　　“我冷。”她说，“回去说吧。”

　　但武家颂并不动。那个对潘荷嘘寒问暖小意呵护的男人不见了。

　　潘荷便叹了口气：“好吧。”


第六百一十四章 乘舟浮于海

　　说了这句话，她略沉默一会儿，开始慢慢地重新系好自己的衣裳。

　　武家颂的目光落在她的右手——已痊愈了。

　　其实潘荷只披了一件外袍而已，余下的衣物并没有来得及穿，还留在谢生房中。要系的就只有外袍的带子——这么两条小带在平时只需要动动手指罢了。然而到了这时候，却扯了又扯，一直系不好。似乎是在想些什么、犹豫些什么。

　　海上的雾气重。两人这么沉默以对一小会儿的功夫，头发、睫毛上、胡须便都挂上了一层蒙蒙的水珠。

　　良久之后，潘荷又轻叹一声，终于开口说：“事到如今，我和你说实话吧。我有另外的身份，你一直都不清楚。”

　　“今晚的事情不该叫你瞧见。但是你看到了，也没有什么办法。我和他……从前并不相识。但我需要从他那里得到些东西。”

　　说到此处，潘荷抬起手，去摸武家颂的脸。这男人略动了动，似想避开。然而他的眼神呆滞仿佛木偶人，终究没有别的动作了。

　　于是潘荷的手指在武家颂面皮上蜻蜓点水一般地拂了拂，又落下来为他理了理衣领、低声道：“这些年多亏你关照我，我承你的情。到了东海链，你快下船吧……我还要继续往东走。我要做的事……你掺和进来会没命的。”

　　说了这些，武家颂还是不言语。潘荷等了一小会儿，便第三次叹气、准备转身走开。

　　却听他低低地说：“你找的他，还是他强要了你？”

　　潘荷愣了愣——他问的竟是这个。

　　她摇摇头：“事到如今说这些——”

　　“是他还是你？”武家颂打断她的话。

　　潘荷便沉默了一会儿：“是我。”

　　于是武家颂的脸色慢慢生动起来，仿佛是冰霜解冻了。他往后退了一步，似是好将潘荷整个人都看到眼里去：“我怎么不清楚呢。你有别的身份……我当然清楚的。唉，我知道你有武艺。我买你的时候，你又把自己的来历说得不清不楚……我以为你是个江湖女侠。”

　　说到这儿凄然一笑：“也怪我传奇小说看得多……还为你想过故事。心说，你或者是个侠客，得罪仇家才要归隐，就到了我这儿。我既是喜欢这故事，就一直都没有问你……只想我朋友也多。你有灾祸也能为你化解了。哈……”

　　他用低低的声音说到这儿，眉头慢慢皱起来：“我怎么就不想想，哪有传奇小说里那种什么女侠？一个女子走江湖抛头露面……和一群匪徒强盗、争狠斗勇之辈混在一起……能是什么好玩意儿……”

　　“哈……你这种什么女侠多了。不事生产没来钱的路子，说得好听是走江湖，其实暗地里把脸一蒙，就是打劫的盗匪。没财可劫了……将腿一张，又是卖身的娼妓。嘿嘿……混得不好，结果嫁个山贼落草，或者去个偏僻的地方做外来的女子嫁了……”

　　“混得好的，有些名声，成什么侠女——但也不过是……青楼的那些女子用才艺姿色做噱头，你们这些用什么江湖侠气做噱头……嫁给我这样的——”

　　“家颂。够了。”武家颂说这些话的时候，越说语气越疾、越说声音越大。但潘荷一直很平静，到这时候瞧他的脸色又涨红了，才打断他，“我跟你这么多年。你知道我没时间做那些事的。你不要生气，你刚吐了血。你身体又不好。”

　　武家颂忽然高声叫起来：“用不着你的虚情假意！”

　　他这么叫一声，值夜的水手可都听见了。于是便要过来看——到这时候陆白水总不能再藏在阴影中、装作什么事情都没发生。于是，李云心在云头瞧见他使了个漂亮的身法从二楼不着痕迹地跃下，作出也刚刚走过来的模样，在远处探头、低喝：“什么人？怎么回事？”

　　一边说，一边慢慢地走。李云心觉得陆白水并不想真地参与进来，因而在磨蹭。

　　这一位是真聪明——知道哪里的水深哪里的水浅。也不枉他名字里有个“水”字。有位名人曾经说过：庙小妖风大，水浅王八多。而今在他这里，一定觉得这句话说得对极了——两百多个人，却有好多的势力！他该后悔死在这个时候走这么一趟了。

　　武家颂立即冷笑起来，看着潘荷，高声道：“好啊——正有人来——”

　　说了这话去看陆白水：“怎么回事？你想知道怎么回事？好啊，我来说——”

　　这时候声音愈大。

　　而此刻谢生还在舱内。他关了门，重新盘坐在木床没塌的那一边……若无其事地继续开始修行了。想来这家伙发泄一番、此刻是进入了贤者模式。却正是压下心魔、突破境界的好时候。这法子，与那些修行人在凡间大开杀戒、渡个假劫而后继续修行倒是如出一辙。

　　李云心便叹了口气。心说由此可见天下坏蛋做坏事时几乎都是无师自通，只有好人才得辛辛苦苦地学来学去。他从前跟着李淳风上官月学了十几年——也该算是好人了吧。

　　却说武家颂那样喊了，潘荷便祈求般地看他，低声道：“家颂，不要——”

　　武家颂也瞪着她瞧。眼里是渐渐旺盛起来的怒意。可是……看到她的模样、眼神，不知道怎么了，忽然觉得心里的怒火像是被抽去了底下的柴。还在烧，没有熄灭。但烧得软弱无力无根无基……却是忽然连一句话都不想说了。

　　便又咬牙切齿地盯着她瞧了好一会儿，转头大声说：“没事！没什么事！我和——”

　　他咬着字眼儿：“这个女人有些事！没什么事！”

　　陆白水巴不得他说没事。如此听了立即低咳一声：“……啊，没事最好。海上风大，贵客快进舱里去吧——散了，回！”

　　说了向那几个正走过来的值夜水手招了招，自己也走开了。

　　但李云心瞧得清楚，陆大侠可没真走——又猫去一个避风隐蔽的所在，继续听起来了。

　　然而这时候风大，他又离得很远，不晓得到底能不能听清。

　　这家伙……也是个操心的命啊。

　　于是这一男一女，又回到他们“自己的世界”里来了。武家颂看潘荷，冷笑：“叫我不要……你也晓得这种事说不出口——”

　　潘荷摇了摇头：“家颂——”

　　武家颂继续冷笑：“既然知道羞耻，还做得出来？！从前这些年你——”

　　潘荷到底打断他：“家颂。我是不想杀你。”

　　“你不想——”武家颂愣了愣，“……什么？”

　　潘荷轻轻摇头。裹了裹外袍，眯起眼睛看海上的雾气：“你不知道我到底是什么人。江湖人你不怕，你也看不起什么豪侠。好，那我问你，修行人你怕不怕。”

　　武家颂继续发愣：“……修——”

　　“我为那些修士做事。我们……算是他们的走狗爪牙。可也不是什么寻常的江湖帮派了。江湖帮派，为一己之私谋利。可是我们要做的事，事关天下。”潘荷说这话的时候声音轻且平静，与面前的男人形成鲜明的对比。她从海上收回视线看他，“我刚才做的事，对任何一个普通人来说都难接受，我知道的。但我不是普通人。我要做什么、你也不要问。你知道这些，就快走吧。”

　　她这样平静的语气和郑重的言语，终于叫武家颂慢慢地冷静下来。

　　——他的心中仍有可怕的怒火、愤懑、委屈。然而他也不是个冲动的少年、亦对潘荷有些了解。因而晓得她所说的……或许是真的。他疑惑地瞪起眼睛：“你……到底在说什么？我不懂……我不明白！”

　　他抬起手指着远处，似是在指他们陆上那个家，质问她：“我对你不好么？我们缺银钱么？你到底因为什么，还要做些事？”

　　潘荷终于凄然笑了笑：“你对我好。我们也不缺银钱。可是你买了我之前，我就已经在做这些事了——如果可以选……我怎么会走到今天这一步？”

　　武家颂便怔住。随后忽然往前两步，将潘荷抱在怀里，低且快、像是怕被什么人听见似地说：“那好……那好……我都原谅你——你现在选，不要再做那些事，好不好？我们到了东海链就下船、好不好？”

　　潘荷并未挣脱。脸贴在武家颂的胸口，可还是很平静。她的声音也没什么波动，很冷：“家颂，选不了了。你走吧。”

　　他的身体便僵住。两人在海风里如此抱了一会儿，潘荷慢慢挣出来。

　　武家颂愣了愣。便咬牙低声道：“到底是什么事……叫你成这样？那个道士到底是什么人？你叫我走……总得叫我走个明白！”

　　潘荷并不说话，转身要走开。武家颂一把抓住她的手，握得极紧。但潘荷的手腕也一转、略一发力便将他的手掌擒拿了、甩去一边。

　　武家颂不罢休、继续来抓她。她侧身让开——可武家颂拦腰将她抱住：“你不说，我就不走！我武家颂做人向来要明明白白——出了这种事你叫我不明不白……那就在这里把我杀了吧！”

　　潘荷站住了——脸上还是很平静。可忽然滚下两行眼泪来，就仿佛那眼泪是别人滴到她脸上，而不是她自己哭的：“你这又是何必呢？知道了，你又能怎么办呢？”

　　可武家颂并不看到她的眼泪，只恨声说：“我不管！”

　　潘荷便背对着他，说：“好。那我告诉你，叫你走得明白。”

　　“我是共济会的人。我是共济会的东海国掌事。那个谢道士，身怀绝大的秘密，更有可怕的能力。我去找他，就是为了将这些事告诉他、叫他往龙岛去。”

　　“我做成了这件事，就会有一桩绝大的功绩。也许就可以得到升迁，再不用像这样子做事。我们往东去，还会遇到各种妖魔、修士。每一个都很强大，我只有寄身在谢道士那里，可能叫他庇护我保住命、活着做成那些事。”

　　“他是人，到底有情欲。会因为我的身体而顺手拉我一下子。我知道自己不算聪明，唯有一股子心气而已。现在我的身体还堪用……还能用。再有些年过去，我年老色衰，连这身体也用不了。还待在个位子上，早晚死无葬身之地——我感激你照顾我这么多年，叫我过人过的日子。所以觉得对不住你、想叫你走。可是你——”

　　她说到这里，眼泪在脸上滚落得越发急了。然而垂在身侧的双手……却猛地绷紧。

　　“可是你——为什么偏要问、偏要我杀你呢？”

　　她这话一出口，双掌猛地往后一拍！

　　武家颂哪里能想得到她下出这样的杀手？他听潘荷说了这些话，原本赌气抱着她的手已慢慢地松了——似是终究也不忍心。

　　接下来便将这两掌都结结实实地挨了——整个人嘭的一声被轰飞，跌落出两三步远去。

　　落在了甲板上，还想要起身。但只歪头看了看潘荷，哇地吐出一口血，昏死过去了。潘荷在原地独立一会儿，抬起手擦了擦脸，慢慢转过身。

　　这时眼泪都不见了，再一次面沉似水。走了三步到武家颂面前、毫不迟疑地再抬手，作势就要往他的头上劈过去。

　　却就在这时候……听见一个人说：“你这一掌下去，他可就真死了。他死了倒不要紧——”

　　这三句话叫潘荷的身子猛地紧绷，立即飞退两步、收回双掌护在身前。

　　才看到船舷上不知道什么时候坐了一个人——一身白衣，饶有兴趣地瞧着她，仿佛是在看戏一般：“——往后你再回想起从前的事情来，大概会发现再没有人像他对你一样好，岂不是要后悔死。”

　　说了这话，他自己又想了想。

　　然后肯定地重复一遍：“对——就是这么回事。”

　　潘荷皱起了眉。

　　坐在船舷上的这个男子……看着像是个中年人。蓄须，但并不长，在下巴上整整齐齐地修剪了，看起来倒有些“粗狂的精致”。相貌称得上俊朗——倘若没有眼角的鱼尾纹，甚至可以称俊俏。身形介于魁梧与瘦削之间，是那种壮实、却不显肥胖的中年男子的身材。

　　最特别的是他的眼睛。瞳仁颜色极淡……竟是淡蓝色的。有种奇特的妖异感。

　　这个人，潘荷从未在船上见过。


第六百一十五章 不速之客

　　她下意识地转头往船楼上看了一眼。但谢生的那里毫无反应，就仿是他也没有发现这一位的存在。

　　于是她又慢慢地往后退了一步去，小心翼翼地问：“你是……谁？”

　　本想问“你是什么人”的，或者是“你是什么”——在这样的一个夜晚，出现这样的一个男子、相貌是典型的中原人，却拥有蓝瞳……显然非人。

　　潘荷隐隐觉得自己领教过非人的存在的厉害。但如同此前见谢生时在脑海中一闪而过的念头一样，她还是想不起自己何时有过那种经历。

　　但男子没有答她。只微微摇摇头、饶有兴致地继续说：“你这个女人倒也是怪。明明看到你在哭——一边心里舍不得、一边又要出手杀他。是不是天下的女人都像你这样心口不一，说一套、做一套的？”

　　潘荷皱了皱眉，不晓得该怎样答。

　　是个人还好。是个妖的话……据说妖魔性情都古怪。如眼前这个一般，也许现在还在和和气气地问，搞不好下一刻就要露出獠牙。且听他这话……仿佛是被什么女子伤过，心存怨恨呢。

　　“我……是迫不得已。”她想了又想，横竖找不到出路，只得低声说，“我来生做牛做马再报答他。”

　　“来生。哼。”这男子果然哼了一声，似是对她这回答不屑一顾，“只有你们这些凡人才信有来生。”

　　说了这话，终于从船舷上跳下来。而潘荷也在这时候注意到一个细节——他脚落地的时候，左脚略有些跛、眉头也几不可察地皱了皱。似是新受了伤。

　　这人既落地，目光就往潘荷的身后看。高声道：“陆兄，出来一见！”

　　这时候，李云心在云端挺直了身子。

　　手里的十几颗金豆子只剩下三颗了。没有再吃，手掌一翻收了回去。略一犹豫，又站起来。于是身下的椅子也消失了。

　　然后盯着这个新出现的人看了一会儿、微微皱起眉。

　　在他眼中，这家伙仿佛也是个凡人。这意味着他看不透他的修为境界——或许只比他稍弱一些、或者与他相当，或者……比他要强。

　　第三个可能性极小。单论个体的武力，强过希夷玄妙境界龙子的存在如今算是真正意义上的凤毛麟角。

　　他也看不清此人的面目。实际上距这个人十步之外来看他，也都如同李云心一般只能瞧见一个半透明、微微发亮的轮廓。这是某种高明的隐身法儿，将精气神都隐藏起来了。

　　但李云心可以感受得到海中灵气的变化。

　　如今天地之间气机虽已大乱，但灵力强大者从中行过也总要引起细微扰动。自己来看难看得出，然而如今他手上的法宝简直太多。借助法宝，看得就明了了。

　　如同他当初在自己扇面上的画卷里看真龙神君一般，如今也能看到——

　　这个人，身上的气机与这片天地之间的气机有着千丝万缕的联系，很像是当初在渭城看到的真龙神君的模样。

　　当时渭城被焚，他已夺舍。真龙神君从天上来——而他的扇子上有借助百万阴魂之力画出的一幅灵图、是将渭城附近的山川河流都忠实地投射到那画卷上了。真实的天地之间气机如何，他那画中也就看得出、且还能看到另外一些东西。

　　由此，发现那真龙“有一个金灿灿的核心。无数条同样金灿灿的光芒从核心处往四周延展，几乎与画中的山川、河流、草木都有密切的了联系”、“它像是与自然、与这世界的灵气融为一体。它是这世界背景不可分割的一部分”。

　　当时那情景带给李云心极大震撼。就他的认知而言，似乎想要毁掉真龙、就先得毁掉世界。她与世界，是绑定起来的。

　　其后他自然有去看龙子、也看他自己。瞧瞧这些被真龙分封到各处、统领水系的龙子是否也有类似的表现——但并不存在。

　　他曾经以为那种状况只有在至高的神龙身上才会出现，到如今……

　　发现这位不速之客的身上也有。

　　在李云心的眼里他只是个轮廓。但再在他手里那件名为“了如鉴”的法宝中细看，就会看到有无数条极细、极淡的光亮，与这片海洋、天地联系着。

　　了如鉴这东西，看得毕竟没有他亲手画出的灵图直观详细。然而亦晓得……

　　这人与真龙的状况是一样的！他即是这片天地、这片天地即是他——那么他该是……

　　李云心的脸色变得难看起来。

　　在陆上的时候陆白水对他说沿海的传闻。说，内陆的龙王们都是杂牌龙王，海上的龙王——海洋之大何止十倍于内陆、其中生灵又何止百万倍于内陆——才是真正的龙王。

　　那时李云心只笑笑——云山一役，天下妖魔皆以龙子为马首是瞻，何曾听说过什么海上的龙王？即便是说，那些妖魔久居深山孤陋寡闻、且这时代的人与妖魔的确对海外没什么兴趣。可他们这些龙子是以真龙的龙魂分化出来的。已经有了九个，哪会再来九个！

　　但如今竟在这个家伙的身上看到了与真龙极似的模样……

　　这个……就是那陆白水口中的东海龙王吧？！

　　怎么会？！

　　他已经做了一次“假太子”。再发现自己辛辛苦苦得来的这龙身竟是个“假龙王”……搞不好心态要爆炸的！

　　便是在这时候，他听到这位不速之客招呼了陆白水。

　　陆白水隐藏起来，所能瞒过的就只有潘荷、谢生罢了。如今这个人现身船上，一眼就将他识破。听他说话的口气，又仿佛与陆白水相熟……

　　李云心皱眉看巨舰上陆白水的身影，脸色略有些沉。

　　那人说话的时候使了神通，只叫潘荷、陆白水、武家颂听到，舰上余下人等都被隔绝在外。他如今站在云头，也只能“看”——来者似乎同样神通广大。李云心不清楚他知不知道自己的身份，然而也不想先暴露。

　　只是，陆白水清楚。

　　先前那谢生逼问他，他什么都不说。如今听来者的语气，似同他是旧相识——李云心不知道他这一次会不会说。

　　于是他的眼光又冷了些，看到陆白水从藏身处走出来。


第六百一十六章 定风波

　　但陆白水的表情略有些奇怪。仿佛是的确认得这个人，可并没有料到他会在此地出现。因而有些狐疑摸不着头脑，脚步也略迟疑。

　　见他这模样，那人又笑起来：“陆兄，怎么，不认得我了么？”

　　陆白水微皱眉头，又走了十来步、能够看清来者的脸了，才道：“……水月先生。你怎么……在这里？”

　　这位“水月先生”就背了手、轻叹口气：“听说这里不太平，怕你有事，所以过来看看。没想到看了一出好戏。陆兄，船上有什么叫你为难的人么？”

　　陆白水又向前走几步、停下来了。

　　他并不立即答话。而是又将这位水月先生细细观瞧一会儿，才说：“你我相识的时候……你说你是隐居海外的浑斯鄂国人。因为祖辈厌烦陆上的纷争，所以避居东海。但如今——”

　　水月先生略一沉默，往四下里看了看：“陆兄。我和你结交的时候，就说我已经不记得自己活了多久。你这样的聪明人，难道还不清楚我原本非人，而是神异属么？今天又问这样的话——”

　　他笑了笑：“看来我来对了。是这船上有人胁迫你，叫你不敢说真话么？”

　　陆白水便往船楼处瞟了一眼。

　　水月先生却笑着摇头：“陆兄想说是他？我看不是——那只是个小道士罢了，你们陆上多得很。这样的人不会叫陆兄如此为难。我看……另有其人吧。”

　　说了这话便高声道：“船上的朋友还不出来相见？我的朋友在你这里，你可也有朋友，在我那里。”

　　听了他这话陆白水一愣。旋即皱眉：“水月先生，你……在为那位东海龙王做事？”

　　这位“水月先生”与他是旧相识，大概已有十年了。但人与神异属的结交不同于世俗之间的关系。这十年之间约只见过四五次面罢了——每一次对于陆白水都说都是漫长时间之后的相见，但对于这位水月先生来说，瞧着却只像昨天分别。

　　陆白水的确是聪明人，怎么会不清楚水月非人呢。只是他在陆上与妖魔打交道的时候就已经晓得，倘若一个妖魔乔装作凡人与人接触，就最好不要拆穿他。二人心意领会、还可以做朋友。倘若言明了，大多数妖魔都会觉得无趣，有的还会翻脸。别说朋友没得做，搞不好连命都丢掉了。

　　而今这水月又忽然出现在船上、说了这样的话。再想到两人此前结交时、他所做过的一些事情……

　　他虽是个凡人，也对李云心此行的内情了解不多，但在白水镇听了附身李四的蓬莱娘娘一番话、又在船上见闻许多，就逐渐在心中理出一个接近事实的真相来。

　　到如今便意识到水月先生所说的“你可也有朋友在我那里”，或许便是指那位上官月。

　　他的这位非人朋友……大抵也是海中妖族、为东海龙王做事的。

　　但抛却其他种种因素，只说这一件事的话——水月先生口中所指的人倘若真是他那位来历同样神秘的李兄的母亲……陆白水本人是很不喜这种做法的。或许是他从小未享受过父慈母爱的缘故——向来难接受以骨肉亲情做要挟。

　　因而他说了这句话，水月先生的一双淡蓝色眸子便微微亮起来、脸上的笑容也渐收敛了些。看陆白水一眼，了然道：“哦……这么说，陆兄不是被胁迫。而是结交了新朋友，忘了我这个老朋友？”

　　海面上原本有雾。

　　水月先生出现之后，雾气便愈发地浓了。再等他说了这句话，浓雾忽然翻卷起来，海面上也起了浪涛。

　　那浪，并不是一般的浪——陆白水先是觉得脚下一沉。仿佛自己的身子忽然变得重了、压在甲板上。随即意识到不是自己在压船板，而是船板在顶他的脚——整艘巨舰，忽然被抬了起来。

　　人说船行海中，总爱用“沧海一粟”来形容。到这时候，这个词变得恰如其分——仿佛巨舰猛地冲破浓雾……陆白水忽然看见一片云海！

　　然而这“云海”，正是此前笼罩海面之上的雾气——一道不知有多高的巨浪猛地将艨艟号抬上高空，然而又不是那伏波大将军出现时如孤峰般陡峭的浪头，而是一整座山一般平缓的浪！

　　这意味着这一道浪涛便足有百丈高、更不晓得有多么广阔！

　　可再往远处看，那茫茫的海雾之上还有无数道浪头此起彼伏。就仿是，这东海原本只是一盆水，平常时候的浪涛，只是微风在海面上吹起了柔和的涟漪。但如今却有一双巨手插进水中、狠狠地搅拌起来了！

　　饶是陆白水这样的人，在感受到自脚底而上的巨力之后也站立不稳、左右各摇摆了两三步才重新立足了。舱内的人更是都被惊醒，全不晓得发生了什么事！

　　可等他刚刚调匀了气息、再要开口说话的时候——

　　忽然觉得巨舰上升的势头一止——远处“云海”之上的那些浪头、乃至这巨舰之下的浪头，忽然都不见了！

　　他心中大惊、暗道一声不妙——晓得这是巨浪将船抛上顶点、势头消减下去了。浪退，但船还在上升。到这时候再下落，距海面已是有一段距离了！

　　他只来得及伸手扣住旁边的船舷，便只觉得身体当中的五脏六腑全都被抛了起来，脚下无立足处，腾云驾雾一般地在半空中往下落——而后轰隆的一声巨响，泼天盖地的海水扑上甲板，他整个人也狠狠地撞到船上，仿佛是从数丈高的地方摔下来了。

　　巨舰舰身随即传来一阵可怕的呻吟声，陆白水不晓得龙骨能不能受得了这样的撞击。倘若不能，整船人的性命可就都交代了。

　　再往旁边一看——心中一沉。

　　他看到了怒涛之上残破的木板，以及一根主桅。海上有雾，看不清海沧号在哪里。但依着方才那浪看……艨艟号正在浪头上，海沧号则在坡上。这样可怕的巨浪，海沧号十有八九已经倾覆了！

　　到此时，海面上惊涛怒吼声仿佛连天的炸雷一般，将船上人们的惊呼声都盖过去了。谢生终于觉察到不对劲儿，从舱内探头出来看。但那位稳稳站立的水月先生只一弹手指，舱门便嘭的一声关上、将他也给打回去了。

　　说来也是神异——虽说周遭都是巨响，但在他身边数十步之内，一切却都清晰可闻。

　　到这时陆白水将从地上站起、看到那潘荷拉着武家颂不省人事的身体缩到靠船楼一侧去，便见水月先生又冷冷一笑：“陆兄。如果你是因为畏惧那人的神通而遭胁迫的话——就瞧瞧他今天敢不敢出来？”

　　言罢再往四周环视一番、喝道：“陆上的朋友还不现身么！？”

　　此时海风怒吼，惊涛狂啸。艨艟号在风浪当中仿是一叶小舟、随时都会倾覆。水月先生的脸上虽还有淡淡笑意，但笑容渐冷、身上荧光渐盛，倒是越来越像一个强大的海中神灵——举手投足之间便引动海天剧变。

　　陆白水晓得情形不妙了——他自己并不怕死。但船上还有许多的兄弟。倘若因为他一个人对另一个什么人的许诺、情谊，连累那么多人死去，他们又有何辜？

　　于是在劈头盖脸的风浪中稳住身形、高声叫道：“水月先生！你我结交十年——今晚真要把我们这些人都葬送了么！？”

　　水月微微一笑：“那就要看你的那位朋友，肯不肯露面清账了。”

　　陆白水一愣：“……账？”

　　可他话说到这里，忽然发现天地之间……猛地安静下来。

　　仿佛是，原本惊涛骇浪、狂风滚滚的世界，只是一个背景罢了。如今，就在他说了这个字之后，有人猛地将这背景抽掉，又换上另外一张！

　　只不过一眨眼的功夫。海面上的浓雾散了个一干二净，露出天边的一轮皎洁明月。那浪涛也不见了——不但不见，海面上还平静得如同镜子一般，没有一丝的波澜，仿似一潭死水。可最奇妙的是，陆白水还能感觉到疾风拂面——船帆仍是鼓胀的、巨舰仍在疾行！

　　水月先生愣了愣。似也对这样的剧变感到诧异。他猛地环顾四方，然而什么都没看到、也没感应到。

　　至于陆白水——他难以置信地睁大眼睛，不知道该想些什么、说些什么了！

　　——他知道李云心不是寻常人了。也知道李云心该有些神通。可不知道他的神通大到了……

　　可以在一瞬间，生生将这惊涛骇浪的海面镇住的地步！！

　　水月先生……似乎不是他所了解的那个水月先生了。李云心，也不是他所了解的那个李云心了！

　　于是又听到清越的声音从天上传来——

　　“陆兄。你的这位水月先生，哪里是为东海龙王做事的。依着我看——他就是那位东海龙王吧。”

　　陆白水循声往天上看。

　　正看到李云心已现出了本来的俊俏模样，一步一步地踏着虚空、从天上走下来。

　　他的身上有朦胧的光，如“水月先生”身上的光一样，将他整个人衬得如梦似幻，仿若神明。


第六百一十七章 纸上海

　　不知道是不是错觉——他每走一步，陆白水便觉得身上微微一震。仿佛有无形的巨大脚掌随着他的步子、一下下地踏在这海面上，叫那些惊涛骇浪连半分也兴不起来。

　　陆白水意识到……这是真真正正的神仙打架、绝不是他可以参与其中的了。便怀着无比的惊诧、慢慢退到一边去。

　　他实在不晓得该说什么好、该做什么好了。十几天前还在客栈里与他饮酒作乐的人，如今却仿如神祇……在这种情形下，一个凡人没有立即膜拜下去，便已是铮铮的铁骨了吧……

　　“水月先生”没有拦他。实际上，这位“海中之主”的脸上虽仍有微笑，但眉头已经几不可察地皱了起来。他身上的清光在跃动，仿是武学高手身上的内力吞吐不休。倘若神人体内的神力也可以用内力来推断的话，在陆白水看来……这位水月先生，眼下似已经调动了全身的神力与某种力量抗衡。

　　但似乎并没有占到什么便宜、甚至略处下风。

　　再等到李云心用十几步终于走到甲板上，水月先生身上的清光已变得如火焰一般明暗不定了。

　　“你要和我算账。”李云心抬手压了压——仿佛只是很随意的一个举动、又像是在拂去什么，“说来听听，是什么账？”

　　咔嚓一声脆响。

　　甲板上出现裂痕。而那些放射状的裂痕，中心点正在水月先生的足下。他不再笑了，神情变得有些怪异。但陆白水一时间说不好怪异在哪里……只觉得自己也胸口发闷。

　　此前水月先生生气的时候，在偌大的海面上掀起不可思议的浪涛，声势极度骇人。然而如今……那些浪涛被李云心平息，变得极静。再到如今这时候，这种“静”达到了某个极端。仿佛整片海洋都被禁锢了、且被压得越来越牢。

　　海风歇止、海面似镜。而今就连空气都沉闷得骇人，即便以陆白水的修为，也要略微费力地张口喘息才不至于憋闷。更诡异的是他的耳边……他开始听到自己血液流动的声音、心跳的声音。觉察到这一点之后他才悚然一惊，意识到……

　　什么声音都没有了——除了李云心与水月说话的声音、那甲板碎裂的声音。

　　声息……都被某种力量压下去了！

　　这是何等可怕而神异的力量！！

　　陆白水倒吸一口凉气——他开始回想自己此前与李云心相处的这些天……竟是在与怎样的人同行呵……

　　水月先生此时似也吃力。但终究比陆白水要好得多。他往前走了一步——海面上立起波澜，空气似也轻松了些。但这一步就好比在密闭的室内扇了扇风。透了一阵气之后重新压抑沉闷下来，嗡的一声响……整艘巨舰又往下沉了沉。

　　只是刚才下沉，是因为被抛上了浪头。如今下沉……却仿佛是松土被压实一般——将海面给生生压下去了！

　　于是他的脚下出现更加细密的裂痕，神情也变得愈发诡异，就连他的声音都变了样儿，仿佛是整个人闷在水里发出的：“你的朋友，这些天吞吃我座下妖将——海中鲸鲨之属，本就得道不易。但被他残害了足有近百之巨！”

　　“今日更和我交了手，冥顽不灵……竟还敢伤了我。现已被我拿下，囚禁起来了。我东海水族的这笔账——贵客说说怎么算？”

　　他的言语很流畅，但声音却越来越沉闷。到最后几个字的时候，已低沉到模糊不清的地步了。

　　便也是这时候，陆白水意识到水月先生的神情怪异在哪里了。

　　他的脸、他的身子……像是在融化——眉毛、眼睛、鼻子嘴巴，都慢慢地耷拉下来。他说话的时候也在向李云心走过去。可每走一步身子便塌陷一些，等这些话说完了，整个人已像是融化的糖人儿一般……就连双腿都弯曲了。

　　李云心却只冷冷一笑：“原来是兴师问罪的来的。巧了。我也正有事情要问你。”

　　“东海龙王——”李云心每说一字，他面前人的模样就更加扭曲抽象，“上官月，是不是在你那里？”

　　来客的身子忽然顿住。虽然面容已经融成一团，但仍可瞧得见他的讶色：“你——”

　　可是没法子再说下去了。他的身子终于无法承受可怕的重压、轰的一声化作无数流光。

　　那些流光本该逸散，然而就在崩解的那一刻，李云心的掌中忽然多了一条铁索、往流光里猛地一挥，把那些光斑尽数锁住了。

　　陆白水大惊：“李兄！”

　　李云心没有看他。左手又一翻，翻出一张法纸来。在铁索上一抹——像是把锁链上的光斑，都抹到纸里去了。

　　这才看了陆白水一眼、懒洋洋地说：“陆兄很担心么。倒不用担心——来的是那位东海龙王的化身而已。哼……只是他该没料到，他这化身来了我这儿，可就走不了了。”

　　“想必这时候在他的蓬莱山捶胸顿足、恼得要打人。”说到这里斜眼看陆白水，“大概连你也一并恨上了。你们的朋友啊，想来没得做了。”

　　“啊……”他摇了摇头，感慨道，“多么脆弱的友情！”

　　陆白水愣了愣：“我不是说——”

　　李云心一摆手、拉长声音：“好了——陆兄。我又不是什么小心眼儿的人。你和他做不成朋友，还可以和我做嘛。你我既是朋友——就和我说说看。是怎么结识的这位水月先生……平日里他又叫你做些什么？”

　　陆白水愣了愣。才意识到不晓得什么时候，海上重新起了波澜，风声也在耳边出现、呼吸也不再压抑了。但听了李云心这几句话，心里倒更压抑起来。他毫不畏惧地直视李云心一会儿，才慢慢后退一步：“李兄。你这是要审问我么？”

　　李云心笑起来：“审问？陆兄啊……你的那位东海的朋友，弄沉了海沧号。又差点把你们这群人给喂了鱼——倒是我力挽狂澜——嗯——于既倒，把你们救了。现在问问这个要害你这么两船的人的事情，怎么谈得上是审问你呢？”

　　“还是说陆兄的身上还有秘密，说不得了？”

　　说了这句话，李云心收敛脸上的笑意。冷酷地看了陆白水一会儿。

　　但陆白水轻出一口气，认真地看着他：“我当初只知道他是水月先生。并不知道……他是东海龙王。也不知道，令慈在他那里。”

　　“哦。就好比你此前只是陆豪白水——”李云心冷笑一声，“而不是海王陆非？”

　　“李兄先前不也是个江湖侠客，后来却变成了修行中人。再后来，变成了如今这神灵一般的人物么。”陆白水叹了口气，“事到如今，你我还要这样斗嘴么？”

　　“好啊。不斗嘴。那么你现在说说，还有多少事情瞒着我。”李云心冷笑起来。一挥手，面前忽然多了一张桌子。又把手中那张法纸铺在桌上，手里一转，多了一支法笔，“现在天朗月明。陆兄慢慢说，我慢慢听，再画完这幅画儿——也是美事一桩。”

　　陆白水的目光下意识地落在李云心面前的桌上。

　　见识了刚才的神异情景，如今再看到李云心凭空弄出一张桌子来，并不觉得太惊讶。可目光再移那纸上……仍忍不住吃了一惊。

　　那纸上有一幅画儿。画面很简单——乃是大海。用的是陆白水未见过的画法儿。仿佛只是用蘸了颜色的笔刷了几下子。但陆白水这么一看，只觉满纸都是惊涛骇浪，竟比此前艨艟号被巨浪抛上高空时更叫他心惊！

　　就仿佛……他们容身的这一片汪洋大海，真地都被那么几笔封进了这张纸中，随时都会狂暴地溢满出来！

　　亲眼见到玄光、怒涛，并不叫人害怕。因为即便是可怕的海浪也还在情理之中、只不过更猛烈、剧烈些罢了。

　　可而今的情景，却是任何一个凡人都不曾体验过的——漫说是凡人。即便是在修行界、在这一千年的时间里……

　　也不会有人亲眼见识一位玄境的丹青道士，画出这么一副要将整片天地的气机都封入其中的灵图来！

　　倘若有稍微了解此道的人——譬如那辛细柳——在场看到李云心所做的事，必然要比陆白水还惊诧上一万倍。从前，在天地之间的气机还没有紊乱的时候，要做到以如此广阔的天地入画就已是千难万难……即便是高深的玄境丹青道士也未必做得成。

　　更何况而今天地气机已被李云心搞得混乱不堪……

　　他怎么可能做得到？！

　　这些陆白水自然全不晓得。可也并不妨碍这位即便在两位大妖斗法时候都没有露出半分胆怯意味的海上豪侠……倒吸一口凉气、接连退出三步去才稳住身形。

　　只是刚才那么扫了一眼。就感到仿佛有无穷无尽的海水朝他猛压过来，而他则身处千米、万米深的海底，昏昏暗暗不见天日，随时都有可能被永世困在那里，不得解脱！

　　他大口喘息起来。仿佛劫后余生——就只因那么一眼而已。

　　李云心瞧见了他的样子，微微一笑：“哼……陆兄倒是罕有的心智坚定。凡人敢看我的灵图……没有看成痴傻，已经是万幸了。”


第六百一十八章 陆上龙王

　　陆白水的目光发直。倒是真有几分吓得失魂落魄的模样。

　　纵是他在海陆纵横来去，也从未见过这种离奇事物。一时间竟顾不得李云心此前说的那些话了，再喘息两次：“你这是……什么东西？”

　　一边问，一边又忍不住要去看。可目光刚挨到桌边，心悸感便又排山倒海般地涌过来，迫他忙把视线再转走了。

　　李云心并不看他，只是在落笔。

　　每一笔都落得极快。仿佛兴之所至，在画一幅不羁的写意。但以这个世界的人的眼光来看，他的画作“看起来”似乎并不是很高明——许许多多的色彩、线条堆在一起，有些杂乱无章。

　　他在画灵图——就像他在渭城时那样子。

　　在渭城时他借助百万阴魂之力，短暂地将自己的境界摧至玄境、将附近山河地气都纳入画卷里。到这时候他已是玄境了，便打算再试一次。

　　这种尝试并不是什么心旷神怡的体验。就好比一个人纵有渊博学识，也并不会很乐意参加一场费心费力的考试。李云心之所以如今这样做，倒是因为两点——

　　一则发现那位“东海龙王”，本体似与这片天地有着密切的联系。

　　画道修至玄境，也可以借助强大力量将天地之间的灵气都封印到画中，与真实世界形成某种玄妙的关系。譬如而今他画中有浪涛。那么即便在千里之外，只要牵动这画中的灵气，便可以真叫这片汪洋之上掀起惊天的骇浪来。且仅从理论上来说，倘若画道的修为足够高——高到了远远强过太上境界的地步，甚至能够做到只在画卷上勾勒一笔，便叫整片汪洋、整个世界、消失得无影无踪。

　　但实际上这种程度自然只存在于想象当中。就好比在他的那个世界——理论上一个人或者物体跑得足够快，就可以看到自己刚刚出发时候的模样。可光速无法超越，这种基于统一体系之中的、理论上的可能性也就永远没有可能了。

　　但即便如此，可以做到的还有许多。

　　几天海天与那位东海龙王有些密切联系，那么在这片汪洋之上做手脚，也就等于对那位东海龙王做手脚了。

　　这事说起来容易，做起来却难。

　　因为真要把一个人画进画儿里，非得极了解他不可。这个“了解”可不是知道他的情感性格行为习惯，而是生理层面的深入了解——知道他体内灵气如何运行，知道他身上每一处细微细节。将这些都弄清了、再弄到他身上的灵气作为引子……才可以在画中留住与他的某种联系。

　　这事情要说清楚极复杂，算是画道当中一半言传、一半意会的高深法门。李云心在渭城的时候尝到甜头，而今打算再试——

　　却正有人自己送上了门来。

　　那位“东海龙王”来的是分身。此前提过，神魂化真身这法门，晋入真境便可修得。但如同“年满22/20周岁就可以找女朋友/男朋友去登记结婚”这种事一样，并非人人都可以得到修习的方法。

　　但这一位竟然修出来了，倒也是有些神通。可惜不巧遇到李云心。

　　“东海龙王”的分身既可以将真境巅峰的九公子拿下、却只伤了腿脚，那么他本尊的修为可能还在李云心之上。

　　然而彼时李云心已经开始着手绘制这幅灵图、且本身亦是龙族，也有行云布雨的本领。两者加在一处，兼也是玄境的大妖——很轻松便将那位东海龙王的分身利落斩灭，没有叫他占到半点儿便宜。

　　若是被寻常的修士、妖魔斩灭分身，对于“东海龙王”来说似乎并无大碍。

　　他的本尊与这片汪洋大海有着密切联系。从理论上来说，天地之间的气机不消亡，他本尊的修为也便可极快恢复——或许这也是无人能胜出真龙的缘故——寻常人失去一个玄境分身，非得是伤筋动骨，以漫长的时间、海量的灵气、愿力重新修回来。

　　可这位东海龙王既与天地密不可分……天地之间的灵气何其充沛？！他倒像是一只接在偌大水箱下面的小水瓶了。即便是空了一些，也很快就填得满。

　　这样的本领和倚仗……怪不得自诩龙族正统、将陆上的那些龙子们斥为“杂牌”。也怪不得敢叫自己的分身出现在这船上，并不做太多的戒备。

　　可惜比较倒霉，竟遇到李云心。

　　分身被打散没什么大不了——被李云心打散后收了才要命。

　　他收了这位“龙王”的分身，转手就印在了画卷上。于是他这分身便成了一个“引子”、又成了这画卷的“阵眼”。远在蓬莱岛的“东海龙王”、这片海天之间的气机，都因为这么一个引子，被牵到了李云心笔下的画中——封了这分身，便好比封了拟人化的东海。封了拟人化的东海、亦好比封了蓬莱岛上的“东海龙王”。

　　此种玄妙的关系，若非画道中人是极难体会得到的。此画若成了……虽不能像故事里的神仙一般“在纸上一勾、那人在现实里也就消失了”，但总可以在细微处作许多的文章，保管给人一个大惊喜。

　　如今万事俱备。问题便在于——是否有那么一点的可能性、可以在天地之间的灵气已紊乱到毫无规律可循的情况下，将这片广阔汪洋之上的种种变化、细节都了然于胸、画成这么一幅灵图。

　　——任何一个人，都该觉得是没可能的事。

　　但如今李云心却仍旧认真又随意地在纸上勾勒。又添几笔才看陆白水：“陆兄，这叫做灵图。从前听说过灵图么？”

　　陆白水自然是没有听说过。

　　他下意识地去看身边的潘荷。

　　这潘荷虽有一股果断决绝的劲头，但要论喜怒不形于色的本领，是及不上陆白水的。可或许是因为她的出身的缘故，这女子如同野兽一般，对于危险有些异于常人的敏锐嗅觉。虽说这种嗅觉也叫她接连自投险境，但至少在眼下，她紧皱眉头、紧紧地缩到墙边去了。

　　因为已经意识到……这李云心，该是个极度可怕的人。

　　在这样的人面前最该做的就是不说话、不乱动、问什么便答什么，才有保命的可能。

　　因而她听陆白水与李云心对话，便觉得遍体生寒，暗捏一把冷汗。

　　等陆白水再看她，这女子立即挤眉弄眼地使眼色。似乎很怕陆船主真将李云心惹恼了，连累自己也要遭殃。

　　她这么一番做派尽被李云心感知。

　　他的目光不曾从画卷上移开。手持笔，只淡淡地说：“你用不着急。我也要问你的——看起来你现在倒是猜到我是什么身份了。不如你给我这位陆兄说说看——说对了，也许有长生等着你呢。”

　　他给的“长生”，谁敢要？！

　　潘荷听了他这话——原本是瑟缩站立的——倒是立即噗通一声跪倒在地磕头连连：“龙王……龙王饶命！龙王饶命！”

　　陆白水愣住了：“……什么？”

　　但李云心不理会他。他的笔又在纸上落了几下子，勾勒出几团意味不明的圈线。等潘荷磕了十几个头、额上都皮开肉绽了才道：“噫，我说福缘长生。你倒是说饶命——饶什么命？”

　　“……龙王在渭城做的事情，我们都知道。”潘荷磕得头昏脑涨，倒是趁回话的时候歇歇，“渭城里龙王也对一个人说——”

　　李云心终于瞥了她一眼：“这些你们也知道？看来查得真是清楚。哼……你这个人。真叫人生气。”

　　他说了这句话才真正看潘荷一眼、停了笔。仿佛是要认真问这个问题，也仿是作画遇到瓶颈，打算分分心。

　　“前几天晚上，你跑来我舱里找我。”他看着潘荷，面无表情地说，“见了我说你是共济会的东海国掌事——没说几句话，就要动手杀我。哈……今晚跑去那个家伙的屋子里，进了门就脱衣裳。你告诉我——是他看着我比漂亮，还是我看着比他难看？”

　　潘荷便也像陆白水一样愣住了。

　　这愣，一方面是因为她头脑当中的那些记忆、因着李云心的这几句话，解开封印似的重新浮现于脑海当中了。另一方面……她不晓得李云心问她这话是什么意思！

　　她试图叫自己快速冷静下来。认真仔细地回想他方才的语气、神情。好弄清楚最终特意强调了两遍的“是他看着比我漂亮”、“还是我看着比他难看”这么两句究竟指代什么、有何深意。

　　但足足愣了两三息的功夫，也没能想得明白透彻，倒更觉得头脑里一团浆糊，不清楚该怎么答了。

　　李云心似是生气起来。他一瞪眼：“哦。所以说你现在是难以启齿——不想伤害我？”

　　潘荷听了他这话赶忙又磕头：“龙王饶命——龙王饶命——”

　　她从前早就听说过李云心的事情——林林种种，其实在共济会当中不算什么秘密。虽说偌大一个共济会，除了李云心的事情之外还有更多的事情要去处理、要去做。但毕竟这么多年以来，已罕有为着一个“人”、长时间地动用大量资源的情况了。

　　且后来李云心在云山做了许多轰轰烈烈的大事。即便像她这种从前并不在高位的，也将这个近阶段的传奇人物的事情记到心里去了。

　　再由着她所知的那些消息、所拼凑出的“渭水龙王”李云心的形象……便大致可以用“喜怒无常”、“心机奇深”、“杀伐果断”来形容了。更知道他所到之处几乎皆为化为焦土，极难有幸免的。

　　他曾在渭城——数月之后渭城被焚毁了。

　　后来去了蓉城——很快蓉城也被乱军占据，烽火四起。

　　又去陷空山——那一个玄境大妖经营许多年的巢穴，便被拦腰轰断了。

　　再回他曾寄身的洞庭——也被毒水毒了个底儿朝天，至今方圆数十里之内还几无人烟。

　　然后在野原林里待了些日子——如今该是叫“曾经的野原林”了。

　　最终跑去了云山……云山落得个什么模样，人人都清楚了。

　　这个家伙身上笼罩着可怕的毁灭光环，撞见他的无一不倒霉。如今潘荷便在他的眼皮底下、且与他同称乘一船！

　　她几乎已经可以料定这艘船的命运了。

　　听了这样的一个人问出那么两个问题……她可怎么答？！

　　到这时候陆白水却是终于皱起眉：“你……李兄你……龙王？”

　　李云心便将目光移向他，咧嘴笑了笑：“我不是人。我是妖。不但是妖，还是——”

　　说到这里，身形猛地暴涨，正现出了他的神魔之身。还是真境的时候，他的神魔之身便因着境界的提升有了细微的变化——譬如原本苍青色的鳞甲顶端，都生出了金色的小刺。那一对血红的珊瑚鹿角，也变得仿是由许多锋锐光剑交叠而成的了。

　　到如今他已是玄境，这神魔之身的变化也更大了些。鳞甲之上的金芒愈发灿烂，额上的光角的分岔也渐少了，倒是越来越像那真龙额头的两对利刃一般。

　　他这神魔身一现即收，到底将后几个字说出来：“——妖中之妖、陆地上的龙王。”

　　“陆兄——如今结识了两个龙王。”李云心直勾勾地看着他，“倒是觉得哪一个才是真龙王？”

　　陆白水终于变了脸色。他接连退出两步去，看看潘荷，又看看李云心：“你……你是……”

　　如此脸色茫然地说了这几个字，又忽然站定了、皱眉：“……那么你之前说的那些，哪些是真的，哪些又是假的？”

　　李云心未现神魔身的时候，威势就已经颇为骇人。刚才又真身乍现，那可怕的气势更叫潘荷心惊肉跳，恨不能即刻藏身到缝隙里去。到此时再听陆白水说这些——这女子或是磕头磕得神志不清、或是惊骇得失了理智——猛地从地上跳起来、大叫：“你这个人是疯的吗？！你敢这样和他说话？！他是龙王、龙王！！”

　　叫了这些伸手就要拉陆白水、叫他闭口不言和自己一同跪下。

　　然而一整个晚上她遭受许多折磨惊吓，哪里是陆白水的对手。手指还没挨到这位海王的衣袖，便被陆白水猛一抖肩、生生震飞到一旁去了。

　　这一下，力道并不小。潘荷一时间只觉得手脚俱麻，没力气起身了。

　　可怜她这些天在船上苦苦钻营，到头来却处处碰壁、事事不在掌握。输给妖魔、修士也就罢了。如今竟又输在凡人的手上……仿佛谁都可以胜得过她，她引以为豪的一切都变成纸糊一般了！便看了一眼那躺在地上、生死不知的武家颂，一时间没来由地心中一酸……

　　终是像疯子一样嚎啕大哭起来！

　　李云心瞧她这模样，冷哼一声。陆白水瞧她这模样，却是又愣。但只愣了一息的功夫，仰天长叹一口气：“好、好、好……好一个陆上的龙王。只站在这里……就能把人吓疯了！你要听……我就说给你听罢！”


第六百一十九章 真是够胆

　　“就先说，那水月先生。”陆白水直视李云心，连一丝畏惧都没有，“我从不知道他是什么东海龙王。就好比我也从不知道你是什么陆上的龙王。”

　　“要说我怎么和他相识的，再简单不过——我是海上的盗贼。十多年前的一天水月先生找到我，自称是隐居东海的异人，为东海龙王做事，叫我帮忙。”

　　“帮的忙也是随手就做了的事情——说劫掠商船的时候。如果捉到了学士、匠人之类，就先安置在宝瓶湾中，好生养着。等人多了，他来带去东海的蓬莱岛。”

　　“说东海龙王要大建宫殿，正需要那样的人才。去了之后可以脱离从前穷困的日子，过上神仙一样的生活——”

　　李云心的笔又在纸上点了点，忍不住笑了一声，但没看陆白水：“所以你就真信了？说到这个——我打个岔儿——陆兄你在陆上光明磊落急公好义。到了海上却变成劫掠过往的海贼，更是做起贩卖人口的勾当。两件事一对比我实在不解……为什么要选这么个活法儿呢？”

　　李云心语气平淡，听不出是真心不解还是嘲讽。

　　而此刻的陆白水站在他面前，只看模样是略有些狼狈的。此前“水月先生”在海上掀起大浪，海水将仍待在甲板上的人身子都浇透了。陆白水的头发、衣裳都湿漉漉地贴在身上，没了从前潇洒的模样。

　　但这时候听了李云心的问话，神情仍旧很坦荡：“我做这海王，是为了还一个恩情。我早年在陆上遇到前任海王，受了他的恩德。后来他死前叫我为他报仇，自然要践诺。但为他报仇之后——宝瓶湾一带的海贼足有千人之众，放任不管、任他们散了，沿海一带必要遭殃。”

　　“东海上的海贼也并非海王这一股，其余大大小小更是——”

　　李云心点点头，抬手打断他：“哦，了解了。为报恩干掉了当时的海王。之后还要管这烂摊子。要是你的人设还没崩的话——应该想的是借你手里的这些势力慢慢把余下的海贼都肃清了。再慢慢谈向官府投诚或者招安的事……那么今年。”

　　他往脚下指了指：“这两艘船忽然跑去惊涛路找总督说是叛变了，就是因为这些事情？我猜是你们起了内讧——有人愿意归顺，有人还要做贼？”

　　陆白水背起手：“你已经知道了。也不用我多费口舌。”

　　到此时，有海员从先前乱作一团的舱底跑了上来，要问陆白水接下来该如何。

　　但刚露个头就看到甲板上这情景，一时间有些发愣。

　　陆白水转头问那人船底下状况如何。李云心便容他去问，转脸看了看潘荷与武家颂。

　　这时候，他在一张桌上画画儿。陆白水湿漉漉地站着，与眼神乱瞟惊疑不定的水手说话。而那潘荷——

　　先前是情绪崩溃、在嚎啕大哭。到这时候没人理她，变成小声啜泣。武家颂在她身边生死不知地躺着，她哭了一阵子，爬过去把他的脉。

　　李云心倒是能略微体会这女人此时的心情。

　　原先是个共济会的掌事，拥有自己的事业。身边这男人对她虽算好，然而和事业上无比广阔的上升空间相比，也不算什么。

　　上了船想要蛊惑谢生往龙岛去。原本觉得虽不容易但也不会算太难。一旦做成了就要升职加薪，出任个CEO当上个总经理，从此彻底摆脱朝九晚五挤地铁上班缺眠少觉时刻担心被解聘的日子……以及家里的零零碎碎、没什么上进心的另一半。

　　谁知真一脚踏进另一个世界才晓得那里的可怕。在外面看着是奇幻瑰丽、纸醉金迷。实际上是波谲云诡、步步惊心。才发觉自己的道行并不够、活得好勉强。船上一干人没一个是她招架得住的，来头都比她大、能力都比她强。

　　步步受挫。丢掉了从前的日子也没得到美好的未来……于是又怀念起过往的零碎温馨、简单平淡来。

　　不论这种感觉是长久的还是只是暂时的——此刻这潘荷想必是在自信与自尊都丢了个一干二净、心情极度低落之时，重新想起武家颂过往的好来了。

　　所幸此前一掌拍得不算轻，可也没致命。本是打算再补刀，但被那位水月先生阻了一下子。接下来又看到李云心现身——心里知道此事到底完了。原想着傍上谢生……可是李云心那煞星魔头在，还有什么事能做得成？

　　李云心看她在寒风冷雨里哆嗦凄惨的模样，就笑起来：“这时候才悔不当初有点儿晚了吧。我目测你男人如今是颅骨骨折脑出血……肝也被你拍裂了——嚯，肠子搅得像麻花儿一样……啊，岂不是一会儿要屎从口出……咦？”

　　说到这里稍顿了顿，才又道：“总之是医药难救。不如这样——你把你知道的共济会的什么窝点人员体系构成都给我说出来，我救他一命。怎么样？”

　　潘荷泪眼婆娑地看他：“你……你……”

　　倒是想答应。可心里总有一丝翻盘的希望仿佛火星儿藏在余烬里——觉得或许机缘巧合之下……或有转圜呢？她如今失去太多，快要成为一个倾家荡产的赌徒。收手虽是明智的选择，可也还有“翻盘”的可怕诱惑。

　　就在她略犹豫的这个当口儿，二层的舱门轰然一声响，终于被打开了。

　　“水月先生”在的时候，用神通随手将舱门封住。于是谢生被困其中，不晓得外面到底发生了什么。到这时候水月先生的分身既散，禁制也就松垮。但饶是如此也还费了九牛二虎之力才将舱门轰开——正瞧见眼前的情景。

　　谢生先看到李云心，登时愣住，一时间说不出话来——哪能想得到定州一别之后过去许多天、如今更是到了海上……又遇见这位了！？

　　愣了两息的功夫、才将阴晴不定的脸色强压下。站在舱门口很光棍儿地一拱手：“没想到在这里又遇见了。真是——”

　　但李云心却将手朝他一指。

　　谢生的神情、动作，立时定在脸上。身子完全脱离了自己的掌控，变成泥塑了。

　　“现在很不爽你。你先罚站吧。”李云心扫了他一眼，视线重新落回到潘荷的身上，“你陪这家伙玩儿了一个晚上——结果用一枚药渣给你疗伤之后还得再从里嘴里抠出来……啧啧……真是看得我心酸。”

　　“既然你拿不准要不要救你男人，那么就问他自己吧。”他说了这话，忽然将手指一弹。

　　指尖一枚金色的丸药便嗖的一声飞进武家颂的口中了。武家颂昏迷，嘴巴是紧闭着的，于是牙齿尽被击碎。可叫人诧异的是，那牙刚刚碎掉、连碎渣儿都不及溅出来，便又幻景似地重新长好了！不但是牙齿，就是脸上那些此前磕碰出来的伤痕淤血也一并痊愈，皮肤光滑得好像婴儿——整个人看起来，柔嫩得像是一个一百八十斤的孩子了。

　　这死里逃生的男人发出一声痉挛似的喘息，猛地睁开眼睛。如同大梦初醒，一时间也是浑浑噩噩、搞不清楚状况。

　　李云心便将手也朝他一指、再将他定住：“事情一件一件地来。陆兄——你的事情交代完了，可不可以继续说下去了？”

　　这时候陆白水已向那水手吩咐了许多事、又将他驱走。甲板上便又只剩下这么几个人。可就在这几个人之间，关系却是错综复杂、勾心斗角，比舱底下那一百多个人加起来还要热闹呢。

　　他便看看谢生、武家颂、潘荷。又看了看李云心：“我要说的，你都已经能够猜出来了。”

　　“至于你说我贩卖人口——我掳人之前，也都一一问过。家境好的，有妻儿父母要养活的，能放则放。叫我带走的大多是些流亡的、苦命的。或许也有掳错的时候，但我本来就是做的海贼。已尽力了。”

　　“至于水月先生……”陆白水看着李云心，“依着我从前对他的了解，是个说话算话的人。即便他是个妖魔，也不是吃人害人的妖魔。”

　　李云心停下笔听他说这些话。说完之后又等一会儿，抬眼看他：“没了？”

　　陆白水轻叹口气：“没了。”

　　“哈……你在我面前说他的好话。陆兄真是够胆。”

　　“我说的是实话罢了。你因为这个生气，大可以杀了我泄愤。但我船上另外这些弟兄并不知情。我刚才已经吩咐他们。如果我死了，仍要把你们送去宝瓶湾——李兄也可以放心。”

　　李云心啧啧两声，摇摇头：“三番两次叫我生气，又能活到现在的，陆兄你是第一个。你知道我为什么对你这样容忍么？”

　　陆白水自是不说话。

　　李云心便提笔想了一会儿，轻声道：“人啊，是分几种的。”

　　“第一种是好人。好人自然是就是好人了。诚实友善，和蔼可亲，为人正派讲道义。可是这种人，太少了。”

　　他的目光重新回到纸上。那张纸上已经初见些模样——可不是这个世界已知的任何一种画法儿。大大小小的漩涡、圆圈，密布画面的海洋与天空。叫人第一眼看了觉得妖异又惶恐，仿佛整个世界都是这些流动的圈与线构成的，稍不留神就要被卷进去。


第六百二十章 摊牌

　　陆白水狐疑地皱起眉。不知道李云心为什么忽然说起什么“好人”来。

　　他不是青春年少不经世事的时候。实际上因为特殊的出身，很小就知道这世上几乎没什么“好人”。几乎每一个人做事都为利益驱动。即便是那些口中高诵仁义道德、看着也的确身体力行的，亦可能是没有作恶的机会罢了。

　　因而早就放弃了什么好与坏的思辨，只做事而已。

　　他尚且如此……他这位“李兄”，杀人也并不手软，又是妖魔，难道还真信什么“好”、“坏”么？

　　他因此感到疑惑、一时间想不明白。

　　就如那潘荷此前也想不明白……“他比我好看”、“还是我比他难看”这两句话有什么深意一般。

　　便听李云心又说：“第二种呢，是寻常人。寻常人和好人在平时看起来差别不大。但寻常人有了机会会作恶。可是没有机会，也不会创造机会去作恶。这种人，世俗间很多。可是在修行界……在妖魔世界，乃至在我接触的那些凡人里，也都是少的。”

　　又在画卷上添几笔，目光往潘荷那里一扫：“第三种是烂人。比如这个女人。”

　　“平时和寻常人也差不多。可区别在于，寻常人有机会作恶……也是有分寸的。一个人发现一间铺子门开了，贪便宜跑进去偷几样东西。可有分寸，不敢再雇上一些人，把整间铺子搬空。然而这个女人这种……可以做大事、行大恶。所以算是很烂很烂的人了——”

　　潘荷往后缩了缩。看了武家颂一眼，赶忙把目光又移开。

　　陆白水不知道他说这些是何意。但到了这里，仍淡淡地笑一声：“这第三种，难道不该是恶人？”

　　“恶人？”李云心一笑，“在我的世界里，他们怎么能算得上是恶人。真正的恶人，才不把人当人。只当成草木一般的玩意儿，用起来不会有任何愧疚感。这女人嘛……离恶人的境界还差得远。那一位，才叫恶人。”

　　说了这话，他一指谢生：“偏偏这种人还多得很。修行人、妖魔，大多是这第四种。我都不喜欢。”

　　陆白水便想了想：“那么，我是哪一种？”

　　“你算是第一种和第二种之间。”李云心眯起眼睛看着他，“你这种人，在我的世界里……太难得了。难得到你第一次瞒我、第二次瞒我、叫我想杀你泄愤的时候都舍不得。在想——世上这么多混蛋、世界也昏暗无光。你和老刘这种人算是我能瞧见的唯一一点光亮了……如果再杀掉，多么可惜。”

　　“我虽然也是个混蛋，也爱美之心人皆有之。即便自己不是好人，但谁又会不喜欢好人呢？”

　　陆白水对这番评价默然。

　　初遇李云心的时候，他对李云心的评价或许是第一种的吧——少见的、才华横溢的奇人，偏又温文儒雅。但后来渐渐发现他的模样开始变化，且愈发超乎他的想象。到此刻，陆白水已不晓得该怎么评价他。

　　他是……妖魔。还是妖魔当中的妖魔……用人的标准，已难以评论了。

　　如今说出这些好坏善恶之辨，又说自己算是个好人……究竟想要做什么？

　　哈。总不会因为自己是个“好人”，就不再为难了吧。

　　可他这念头刚从心中生起，就听李云心说：“这一点，在我今晚看见这个烂人和这个恶人搅在一起的时候才想明白——我着实是不舍得杀你。就好比赏花的时候被刺扎了手，但也不舍得把花给揉碎了。”

　　“所以说我们没事了。你说的话我都信——到了宝瓶湾，我瞧瞧你遇见水月那地方、再看看他需要的都是些什么样的人，就不再叨扰你了。”

　　陆白水皱起眉：“你……”

　　倒是想问一句“此话当真”。但又觉得问了这么一句，似是对他这位李兄的无礼，亦对自己无礼。

　　他本是做好了死掉准备——在最坏的情形下。可如今却忽然云开月明，倒叫他稍有些无措了。因而愣了一会儿，才道：“……李兄……有如此心胸。”

　　李云心哈哈一笑：“算是你自救。如果你是第二种或者第三种人。原本打算是到了海上，管你们死活……所以你瞧，恶人就是讨厌。”

　　说到这里，向谢生一指：“你是讨人厌的恶人。该死。”

　　“先前我留着你哄着你不用强，是觉得跟着你暗中观察你可以得到更多的消息。但眼下么……一来我想明白了一件事。二来你我都已经暴露了——”李云心的神情变得冷酷，“也就没心思跟你玩下去了。”

　　“三个问题。一，你来的世界是什么样子；二，你身上带了什么秘密；三，天人是什么人。说了这些，我让你死个痛快。”

　　因他这一指，谢生可以活动自如了。

　　但他如今也有些道行，就更比陆白水知道眼前这一位有多强。别的不说，只说他刚才救那个男人那一丸药……与他拿来给潘荷疗伤、又从她嘴里抠出来那一丸比，就好比这世上的顶级美食之于烂泥中的腐食。

　　这东西……他拿来救一个凡人。

　　谢生慢慢动了动身子，意识到强烈的危机感。

　　他让自己冷静下来，轻出一口气：“你果然不是我们的人。那么你是什么人？”

　　他有理由相信眼下有“自己人”在为他保驾护航。或许要等到真正的危急时刻才出现，或许还需要时间赶来。因而他要尽可能地拖延时间——在敌人得手之后、诱导他说出自己的身份目的，是一个通常有效的法子。

　　反派喜欢话多不是没有道理。寻常人新购一件平价商品尚且要欣赏炫耀一番，何况处心积虑达成的事关生死的胜利。

　　李云心轻轻地“嗯”了一声：“我？我曾经被你们的人误认为是你。替你遭了罪也替你享了福。但到底赶在你们的人之前找到你——三个数之后你还在问我问题，你会死得很惨。现在我说一。”

　　他说这些话的时候不避讳甲板上的三个人，手里也没停。但似是创作遭遇了瓶颈，落笔慢了——且时不时地抬眼看谢生，仿是要将他打量个仔细。

　　谢生倘若懂得画道，而今应该毛骨悚然。

　　因为李云心在细瞧他的气机流转，容貌形态。

　　谢生心惊。倘若李云心说的是真的，便意味着而今他可能真地落入这个家伙的掌握……而他此前想的“助力”更杳无踪影。他要自救。

　　“势”与“力”，如今他勉强有前者。意识到这一点，他不再保持谨慎谦恭的态度，亦摊牌。

　　“原来如此。好……这么说从你见我之后，我都一直在你的计划里。那么先前说的小妖保，也是你误导我？”谢生边说便看李云心的神情。后者并不掩饰自己的得意或者肯定，因而谢生也随即得到答案。他便笑着摇了摇头，踱两步，“你既然能问我从哪里来，那么就不是我们那个世界的人。但也应该对我们稍有些了解——我只告诉你一件事。”

　　“我那个世界的强大远超你的想象。你们这些人困在地上海上，可以飞天就觉得自由广阔。但在我的世界里，我们畅游寰宇、破碎虚空。我这么说，你该能大致了解——你可以威胁我。但我死掉了，还会有别人再来。”谢生冷静地说，“劝你不要与我、与我们为敌。”

　　李云心稍想了想——这个反应令谢生略松了一口气。于是他打算再转了口风，说些别的话。好给眼前这位一个台阶下……暂渡过此劫。而后再——

　　但看到李云心笑了一下：“畅游寰宇、破碎虚空。你是想说——你们可以星际航行？”

　　谢生愣住了。

　　陆白水与潘荷亦愣。但他们两个不晓得“星际航行”四个字是什么意思，谢生则是因为……

　　他怎么能说出这四个字？

　　倘若他知道这四个字，又为什么要问自己从哪里来？！

　　“你说的如果是真的……倒的确比我那个世界强大啊。不过你答非所问。我的三个问题，你还有最后一次老实回答的机会。现在我说二。”

　　谢生诧异地皱起眉：“你……疯了？！你既然不是这里的人，就该清楚这里随时都可能完蛋……我知道的东西是救你们的唯一办法！你现在敢威胁我！？”

　　“随时完蛋？”李云心歪头想了想，“新鲜——这个随时是说？”

　　“或者几千年以后，至多十万年！”谢生瞪着眼睛看他。

　　“哦……那么可能我们对随时这个词儿的定义不大一致。至少还有几千年嘛。足够我逍遥快活了。”李云心想了想，“那么现在你还要遮遮掩掩、不痛痛快快地和我说了？我可要说三了。”

　　谢生更加诧异：“你……哪怕千年——难道你乐意待在这里？你又不是没有见识过外面的世界……你难道可以忍受这里的——”

　　李云心叹口气、打断他：“为什么不可以呢。对我来说，我在这个世界的生活——至少目前来看——才是真正的人生啊朋友。”

　　他一边说，一边搁了笔，从袖中取出一幅画卷来在桌上展开。


第六百二十一章 鱼水之欢

　　有前车之鉴，三个凡人并不敢去看桌上那幅画。但谢生却可以看——发现是一张长卷轴。其上密密麻麻地画了一些……幼稚的形象，且又在头顶标注了名字。这卷轴——倘若他没有看错——名字该叫做：《记在一个风和日丽天气晴朗的上午游览动物园》。

　　然后李云心一边微微皱眉将手指放在那画上一个一个地比着看、似是打算查找一个自己想要的，一边嘟嘟囔囔、没头没脑地说：“我懂你。和我之前一个样儿嘛——”

　　“来历不同出身不同天然有优越感……做人做事以自己为中心。在自己眼里自己才是这个世界的主角。当然更要命的是，事实也如此——你在山里藏了那么多年每次都因祸得福逢凶化吉。到现在也是芝麻开花节节高嘛，天赋这么好短短十几天修到了虚境……哈。”

　　“对未来还有许多的打算计划。哪怕到了这时候也还在想该怎么说怎么做、下一步怎么办——很难会感到绝望、更不信自己真的会怎么样……”

　　说到这里的时候，李云心的手指在画上停住、点了点：“找到了。节鲛，性淫……好好好。就是这个。”

　　然后抬起头，看那双眉紧皱、似是还在猜李云心到底想要做什么、到底要再使怎样的手段与他周旋的谢生：“现在我说三。”

　　他的手指在那卷轴上一敲。

　　桌上猛地蹿起一团妖风。妖风里一个巨大身躯迅速成形——

　　仿是一个身高三米的壮汉。上半身是人，下半身则是鱼尾。

　　然而只是形似罢了。面目狰狞肮脏，仿是一个人被剥了脸皮，覆着滑腻的黏液。身上亦有黏液，却也还有另外一些看似格格不入的东西——藤壶。

　　藤壶这东西，海边的人都认得。小小的、边缘锋利的、密密麻麻覆着在礁石上、船底下的玩意儿。倘有人不小心在密布藤壶的石上一擦，便是个皮开肉绽的结果。

　　如今这“节鲛”的人身上、鱼尾上，便覆满了这玩意儿。密密麻麻，仿似龙族的鳞甲。

　　不过最可怖的是人身与鱼尾相交处。在类似人的“胯下”的部位，竟有一条长长的、坟起的缝隙。

　　这异兽一现身便被李云心在空中画一个圈、制住了——在圈中翻滚呼号，仿是遭受着莫大的折磨。且身下那缝隙忽然张开……弹出一样成人手臂般大小的铮铮巨物来！

　　到底是非人异兽——就连那物上都覆满了藤壶，倒是勉强遮掩了其上青筋虬结的模样，不算太令人羞耻。

　　李云心忽然放出这种怪物，众人一时间不晓得他要做什么。

　　便瞧见他手指一弹，又是一枚金丹射入这异兽口中！

　　顿时就有一声震天的尖啸震得人耳朵发麻——怪物得了这仙丹的药力，整个身形更是涨大了一圈。眼中那精光暴射，直勾勾地盯着甲板上的潘荷、吐出腥臭鲜红的舌头来，想是要将她抓在怀中……榨干汁水呢！

　　那潘荷此前遭了谢生的蹂躏，当时情景仍历历在目。如今瞧见这异兽身上那有自己大腿般粗细的玩意儿，惊骇得失魂落魄、连哭泣都忘记了！

　　但李云心只冷哼了一声。将手一挥——

　　圈禁着这异兽的无形结界猛一涨，正将谢生给笼了进去！

　　即便谢生还不晓得李云心到底要做什么，也知道这可怕的异兽不是善类！他的手中金光一闪，周身立时浮现出十二柄光剑来。一边飞身躲去一旁一边向李云心大喝：“你干什么！？你敢杀我——自寻死路！？蠢东西！”

　　但那节鲛此时对谢生并没什么兴趣。他一张可怖的面孔压在禁制上，粗且狰狞的双臂作势要将禁制撕开、扑到潘荷的身上去。一条鱼尾更是拍打得啪啪作响、那巨物也在禁制之后乱晃……叫人肝胆欲裂！

　　李云心不理他。反倒看目瞪口呆的陆白水：“陆兄，这东西叫节鲛。传闻是生活在海里的奇兽——陆兄从前见过没有。”

　　陆白水哪有话说？只下意识地摇了摇头罢了。

　　李云心便重新拾起笔，隔空朝武家颂摆了摆手指、叫他的头一歪，能看到谢生的方向。

　　一边继续作他的画，一边说道：“据说这东西性淫。淫嘛……自然先想要淫异性。但如果没有异性、迫不得已……男人也无不可。因为这玩意儿不吃海鲜，得采阳元阴元才能活——像他现在那么没礼貌地对我大喊大叫，一会就得叫这玩意注意到他。到那时候……哈，哈，哈。”

　　谢生听了这话睚眦欲裂。他提高声音对李云心怒骂：“蠢东西！你知道你杀了我意味着什么？！一千年之内不可能再有人知道——”

　　李云心却对陆白水又笑：“陆兄你听听看。一个人啊，就不能把自己看得太重。搞得好像没了他世界就要毁灭——这种人讨不讨厌？”

　　他说到这里，节鲛不再向潘荷吼叫了。此类异兽天生对于灵力敏感，晓得拦在身前的禁制不是它可以打得破的。便猛一转身——死死盯住了谢生。

　　谢生一惊、手指连弹。便有四柄飞剑嗡的一声直刺过去。异兽并不躲闪，硬接了那四剑——连半点划痕都没有留下，反倒是金剑化成光斑了！

　　这种情况便只能意味着……双方境界相差极大了。

　　见这情景谢生一愣。晓得的确再无办法，终于叫道：“好吧！我说！先把他收去，我说！！”

　　李云心终于转眼看他——足足看了两息的功夫，等那节鲛迫近了他，才叹了口气：“早这么识趣，何苦来呢？”

　　谢生便也松了口气：“快把它弄走！”

　　但李云心却笑起来：“可是晚了。众所周知，我这人向来诚实守信的——”

　　他冷下脸：“好好感受，被当成工具的滋味。”

　　不待谢生说话。那节鲛巨大的身躯猛扑过去拥住了他——怀中乍现一片光斑，那是谢生护体的金剑尽数碎裂了。

　　惨叫声响起来。李云心的手指一弹，禁制消弭。节鲛猛一翻身，紧箍着谢生翻落水中。惨呼声戛然而止，只剩下暴起的水花轰鸣声。那力道之大，就连这艘巨舰都似乎有节奏地摇摆了起来。再过三四息的功夫，海面上漾起一大片红血。

　　诸人目瞪口呆。

　　李云心却皱了眉：“不经用的玩意儿。”

　　他用闲着的那只手一勾。节鲛的巨大身躯便像上了钩的鱼一般被无形巨力钓起、不住地翻腾。也都瞧见这异兽的怀中还牢牢抱着一个人形——之所以说是人形，乃是因为头上已皮开肉绽。尤其口中，更是开了个血洞。

　　而此刻遭殃的不是他的嘴，而是下身了。那下体一边因为被强拉出水而愤怒嘶嚎，一边不停地大力耸动——每一下，便有大蓬大蓬的血肉飞溅，就连陆白水……都皱起眉、将视线避开了。

　　但有一人没有转头。反而看得目不转睛——眼中的光芒似比那节鲛更盛。

　　正是武家颂。

　　也是那谢生修到了虚境——已是这般模样了，竟还有力气发出声音：“……你……不……得……好……”

　　节鲛似乎很讨厌人说话。一听他出声，立时将他的身子在手里调了个个儿、用力地一杵——啪的一声响，脑浆四溅……竟活生生将一个虚境修士的脑袋戳穿了。

　　谢生终是没了声息，死得不能再死了。

　　但那节鲛还在凌尸——陆白水不忍看了，李云心却饶有兴致、口中啧啧有声：“这个节鲛，这个劲头。和另一种叫泰迪的异兽也有一拼的——武家掌柜，看得解气么？”

　　武家颂被他定住，自不能说。可眼中愤恨的异彩该是明确无误地回答了他的问题。

　　李云心才一挥手、在那卷轴上一拍。本是妖风化来的节鲛，忽然又在半空中化成了妖风——重新变成画卷上抽象又可笑的模样了。

　　谢生不忍卒睹的尸首掉落在甲板上。只能勉强看得出有头颅四肢。身上都已经变成一片血糊了。节鲛的身上都是小刀子一样锋利的藤壶，且抱他落进海水里，难以想象是怎样的痛楚。

　　但与身体的痛苦相比……只怕更要命的是精神上的折磨。

　　潘荷惊骇得像木头人一样，不动也不说话。

　　陆白水往后退了退，好离这尸首远些。他此前抱了死志与李云心说话。到这时候看到谢生的惨状，才在心里倒吸一口凉气……倘若刚才是他……

　　一旦生出这个念头。立时将目光从李云心的身上移开。

　　一刻钟之前，他敢于评价眼前这位李兄。但到如今目睹他所做的一切，便觉得已没什么好说的了。倒并非“失望”之类的情感。而是——

　　两个普通人相交的时候，或许可以对对方做出些评价。即便其中一个有了更多的财富、权势，倘在尚可接受的范围内，也能做得到相对时从容镇定。

　　但倘若其中一人拥有了世上最强大的权势、譬如成了帝王……那么便不大可能真有一个白身的朋友、而他的那位朋友，也很难对他“评价”些什么了。

　　因为从某种意义上来说……他们已经是两种不同的生物了。

　　陆白水此时见识了李云心的神通、手段。终于意识到眼前这个人绝非是他的那个“李兄弟”了。他是妖魔……并不是人。


第六百二十二章 我心匪石

　　仿是也看出了他的心思。李云心看了看他，微微一笑：“嗯。看来咱们两个连朋友也没得做了。”

　　在纸上又添几笔，神情变得略有些感慨、叹口气：“唉。”

　　见了他这萧索的模样……陆白水犹豫一会儿。终究说道：“或许有一天你我……”

　　李云心却抬起手打断他、又摇头笑笑：“陆兄误会了。我只是在感慨——拥有强大力量而可以掌控别人命运的感觉，真是很爽。”

　　“我甚至快要迷上这感觉了。”

　　陆白水无言，只得低叹口气。

　　李云心歪头看他：“你今后有什么打算？我知道你要去宝瓶湾——兄弟，责任嘛。我能为你这好人做的，就是留出十天的功夫。十天之内，不叫这东海兴风起浪，给你们走掉的时间。之后呢？”

　　陆白水摇头：“看天意吧。”

　　李云心哈了一声，斜眼看地上谢生的尸首：“这世上可没什么天意。你最好好好打算打算。做人……在接下来的一段时间里你会活得很累。倒不如——有没有兴趣做妖魔？修士？”

　　陆白水说：“没有。”

　　李云心颇意外地挑了挑眉：“我还以为你会考虑一下子。”

　　陆白水笑了笑：“如果是遇到了奇缘，或者我起了修行的兴趣，也许会。但如今没有。只因为怕做人活得艰难，就舍了人身、做妖魔、做修士……也就不是我陆白水了。”

　　李云心叹息一声：“我要给你的可是真正的长生。算了——我向来不勉强人。给你指条明路。不想留在东海国，可以去余国。你不是认得黑刀应大侠么？那位大侠如今做了皇帝，该可以容得下你隐姓埋名，做你的陆白水。”

　　“我还有事要处理——陆兄请吧。”

　　他说了这话一抬手。由不得陆白水拒绝，便以一阵妖风将他卷去了远处——后者在船尾站稳了，往这边看了一会儿。但黑暗中瞧不清他的面目，只见他终究抬脚、慢慢走开了。

　　李云心之前与他说话的时候，一只手按在他未完成的画卷上。到这时陆白水不在场，才将那手挪开——

　　现出手底下、画卷上的一个小小人形来。

　　在那些诡异的圈与线之间……谢生神智清明的神魂被禁锢在纸面上。

　　李云心想了想，又提起笔。在这个代表谢生的小人儿身旁，勾勒出另一个栩栩如生的形象。

　　那是节鲛。

　　然后才将这幅半成的灵图卷起。再把桌子收了——看一眼潘荷与武家颂，没有说一句话，转身走开了。

　　一直等到李云心的身形真的隐没在黑暗中，潘荷才从呆滞的状态里恢复过来，神情变成了惊慌与疑惑。原本以为等待她的将是类似谢生的酷刑……那李云心可是将她评为“烂人”。岂料竟只杀死了谢生，将她丢在这里不管了……这是……放过她了么？

　　她如此呆坐一会儿，发现身边的武家颂慢慢站起了身。

　　潘荷抬头看他。他也微微低了头看她。

　　武家颂重伤几死为李云心所救。到如今那金丹的药力几乎令他脱胎换骨——虽说没有修行人的持护，他体内还无法构建出修行的根本、雪山气海。可在凡人当中，已是处于某种不可思议的巅峰状态了。

　　唯一能够对他进行描述的词儿，约是返老还童吧。经年累月在体内留下的暗伤、毒素，都清除一空。那些过了巅峰时期而渐渐衰老的器官、组织，也都如刚出生一般重新恢复了活力。

　　婴孩将出生的时候，身体还没有发育到巅峰状态。成年的身体发育完全了，却总有遗憾、且亦在衰老。然而此刻的武家颂取两者之长、避两者之短。

　　就在他站起身的时候，不可思议的变化在他身上发生。仿佛这么一站便将许许多多的东西都摆脱了——他原本臃肿的身躯飞快地消瘦下来，变得强悍而精干。即便面貌算不上美男子、身上的衣裳也因为肥大而飘飘荡荡地挂着……

　　但已经掩饰不去他因为青春与活力而呈现出来的健康之美了。

　　可此时的潘荷，脸色苍白。头发被海水打湿，一缕一缕地粘在脸上。眼睛因为大哭而红肿，身上亦有此前在甲板上滚落时候的擦伤。她仰脸看武家颂，眼神里是惶恐与忐忑的神气。

　　其实单以武学修为论，如今的潘荷，仍是可以轻松将她面前的男人置于死地的吧。

　　但这时候那种决绝的念头已没了——几乎毁掉云山的魔头李云心在此，谢生则当着他们的面惨死。她既没了未来，也没了退路。能做的只有把握当下。

　　可在这世上，倘若抛却共济会掌事这个身份、抛却武学高手这个身份，她余下的大抵只有武家颂了。

　　两人在海风里对视了两三息的功夫——当潘荷嘴唇微颤，正要说话的时候，武家颂却叹了口气，俯身将她拉起来……揽进怀里了。

　　潘荷的身子僵了僵。但随即软下来，双手用力攀上武家颂的后背、抓紧他的衣裳。

　　虽然这个男人与从前的武家颂触感完全不同了……可她总觉得还能体会得到熟悉的温情。在经历如此可怕的一夜、如此可怕的失望之后，在这寒风冷雨里，终于感受到忐忑的温暖。这种温暖仿佛一柄巨锤击中的她的心灵，才意识到……自己险些错过了什么。

　　她从前走得太急、跑得太快了。急到快到都没有时间停下来好好想一想——倘有一天她站到了权势的巅峰……最终想要的又是什么呢？是并不能触摸得到的权力，还是耀眼却冰冷的财富呢？这两者，都不能在这样的寒风冷雨里，带给她温暖与慰藉。

　　潘荷再一次哭起来。从喉咙里挤出些模糊不清的哽噎字句——武家颂再一次叹气，轻轻拍打着她的背。

　　“别哭了。”他轻声说，“咱们能怎么办呢？我知道你做的那些事情，都是身不由己……唉。”

　　他侧脸在潘荷湿漉漉的头发上蹭了蹭：“唉。从前我不了解你，也不知道你每天有多么担惊受怕。到如今……如今……事情已经过去了。咱们还能怎么办呢？……唉，咱们好好地过吧。你我还有许多年……咱们把事情都说清楚……你看我哪里能帮得到你。我帮你离了那个堂会……咱们继续经商赚钱、生个儿子，好不好？”

　　潘荷仍在哭。但两人的衣裳本就被海浪浸透了，并不怕被潘荷的泪水再浸湿。

　　她这样放纵地痛哭了一会儿，武家颂便轻声安慰她、拍着她，仿佛在哄一个伤心的孩子：“好好好……你不愿意说，我就不问……以后就当我从来都不知道这些事，你不要哭了。风这么大，你刚才又……你当心身子——”

　　潘荷猛地吸一口气，想要止住哭声。但没成功。于是又咬紧了牙、紧攥着武家颂的衣服、窒息似地喘着，终于叫自己略平静下来。

　　“我说……我说……我都告诉你……家颂……”她红肿着眼睛、一边哽噎一边紧紧地抱着他，“我们在白山路……我的堂口在白山路……在苏家集，我们——”

　　潘荷开始倾诉。

　　这些事情已经在她心里藏了太久，如同洪水。但从前被名为“希望”、“野心”、“自信”之类的东西筑成堤坝阻住。可如今那堤坝崩溃，洪水溢满她的心田、叫她快要喘不过气了。

　　她想要倾诉——或许也是不想再在今夜即将结束的时候叫武家颂再失望。他不是从前的武家颂了——这不仅仅是指他拥有了这样的身躯，也是指在潘荷的眼中，还看到她从前没有发现的那些东西——那些包容、温柔、体贴。她决定不再叫她失望，想要在绝望中抓住光明——

　　于是倾诉几乎持续了半个时辰的时间。

　　两人在甲板上、在风中相拥，甚至忘却了寒冷。

　　直到天边出现微光——一个漫长的夜晚终于要结束……光明要来了。

　　潘荷停止诉说，将头靠在武家颂的肩上。她说出了一切——那些令她在许多个夜晚从噩梦中惊醒的东西。她从未觉得自己如此轻松通透……她的心里没有了秘密，于是可以有足够的空间去拥抱世界、拥抱怀里的这个男人。

　　两人如此沉默相拥了一会儿，身上的衣服都干了。

　　潘荷看到海平面上出现暖色的光。她知道那是朝阳——她因这光亮而终于感到些愉快。于是又将脸在武家颂的肩上蹭了蹭：“家颂，你知道吗。到现在我想得更明白了……我不适合做那些事。”

　　“我们这些女孩，从前被共济会的人买去、受训……学会取悦人的法子、学会取悦男人女人的法子。即便是在和我一样的女孩子里面……我也不是最聪明的。后来你买了我，我跟在你身边。曾经觉得自己没什么在会里出人头地的机会了。”

　　“可是这些年过去，当初和我一同被送到江湖里的那批女孩子，几乎都死了。比我笨的死了，比我聪明的也死了。但我在你身边，因为你保住了性命——呵……我今天的一切……今天在共济会的一切，其实也都是你给的吧。现在我为你把它们都还回去，我并不觉得难过……”

　　“只是……觉得自己很笨。唉……”潘荷在武家颂的肩上温柔地蹭了蹭，“我们一直知道木南居的东海国大掌柜就在下汴城。可是我们在下汴城住了这些年……我竟然一直都没有找到他。”

　　“唉……一直是我的心病。到现在……算了吧。家颂，我求你一件事——”潘荷想要分开去看武家颂的脸。但武家颂轻轻地抱了抱她，她便没有继续起身，而是继续说，“我们回到陆上……离开下汴吧。我想和你过完一辈子……但我怕木南居的人不放过我。”

　　武家颂沉默了一会儿。然后抱紧了她。

　　潘荷再一次感受到男人的温度，她知道家颂是通过这种方式来告诉自己，他答应了。

　　武家颂不是一个喜欢表露自己情感的人，她早晓得了。但她从不怀疑他的感情——他的感情如同他此刻的拥抱一样炽烈。

　　他拥抱得越来越紧了。两只手臂紧紧地箍着潘荷单薄的背，仿是要将她嵌进自己的身子里。

　　潘荷开始觉得略有些透不过气。她便在武家颂的耳边蹭了蹭：“家颂……你……”

　　但随即感受到更大的力量，将她的话语打断，也将她的一口气勒了回去。

　　一丝恐惧与心悸，忽然掠过潘荷的意识。她猛地瞪圆了眼睛，意识到了什么。

　　然而更大的力量传来。这绝不该是一个凡人——哪怕是一个因为金丹而拥有了完美躯体的凡人——所该拥有的力量！这种力量只能属于常年浸淫武道……内力雄浑者！

　　“你——”

　　在听到自己的胸骨碎裂声之前，潘荷终于听到武家颂在她的耳边轻轻地说——

　　“现在你找到我了。”

　　晨光，很快在她眼前消失了。


第六百二十三章 大掌柜

　　当有半轮朝阳跃出海面的时候，武家颂才慢慢地向船舷边走了两步。

　　潘荷仍被他拥在怀中。然而身体绵软，仿似布偶。她的脸垂在武家颂的肩头——神情有些奇怪。

　　大凡被活活勒死的人表情都不会好看，该是很惊恐愤怒的。可在武家颂没有去看的潘荷脸上……却停留着惊恐、悔恨、解脱与开心交织在一起的神情。

　　算不得美丽，但也算不得狰狞丑陋。

　　武家颂又慢慢地走出几步，到了船边、停下来。

　　这时候海风吹过来，将潘荷的发丝吹起、拂在他的脸上。

　　他的脸上本没什么表情，平静得像死水。在感受到发丝的轻抚时候才微微眯起眼睛、深吸一口气，仿佛是想要将潘荷的味道留在心里。

　　可嗅到的是因为失禁而从潘荷的身上渐渐发散出来的臭气。

　　他皱了皱眉。侧过脸，松开手。

　　潘荷的尸体面朝天空跌落海中。

　　……

　　……

　　又过一会儿，甲板上开始有人探头探脑。

　　舱内的人对于甲板上发生的事并未了解太多。只晓得这一夜惊涛怒号，巨舰几乎倾覆。又听到各种可怕的声音、还有血腥的味道。

　　他们忐忑地度过一整夜之后，终于在天将亮时发现一切都渐渐平息下来。随后陆白水去了舱内安抚人心，所有人终是略松了口气了。

　　只是这些人却不晓得，对于另一些人来说，事情只是刚刚开始而已。

　　武家颂在船舷边静立一小会儿。在太阳完全跳出海平面之后转了身，抬脚往船楼的第三层去了。

　　三层是李云心与陆白水的居所。但李云心只在登船那天在房里略做停留，随后就改头换面去了舱底。然而武家颂却熟门熟路，似乎早就观察许久、早就晓得了。

　　他走到李云心的房门前时，发现门是虚掩着的。

　　没有迟疑，伸手轻轻推开了。

　　便看到李云心站在屋中的地毯上，面前悬浮一张画纸。几缕晨光从窗户里照射进来，正将他笼在其中，还可以看得到那光线里翻飞的细微尘埃。

　　一门之隔，却仿若两个世界。外面有清晨的冷风以及涛声。屋内却温暖若春日，安静得可以听到衣物摩擦的沙沙声。

　　武家颂进门走了一步，反手将门关上。就静立不作声了。

　　看到李云心又盯着那幅画参详一会儿、伸手添了几笔。才招呼他：“武大掌柜，坐。”

　　武家颂沉声道：“龙王在上，不敢。”

　　李云心仍未抬头，不置可否地嗯了一声。再隔一会儿才随意地说：“怎么样。解气了么？”

　　“龙王的恩情，这辈子都是难以报答的。”武家颂慢慢抬起手，长揖及地，“多谢龙王为我虐杀谢生。”

　　“哈哈……虐杀。这个词儿用得好。至于恩情么……报恩的法子多得是。只看你想不想罢了。”李云心笑着摇摇头，瞟了他一眼，“潘荷呢？死了？”

　　“死了。”

　　“嗯。”李云心便应了这一声，继续专注地看他的画去了。

　　房间里又安静好一会儿。武家颂轻出一口气：“据潘荷说，她所知的共济会据点在白山路辖下的丁县苏家集。”

　　“苏家集外三里处有一座采石场，巢穴就在那里。这一个不是寻常的共济会外围人员聚集地，而是有新任长老坐镇。”

　　“最近共济会的新长老又在那里传道——传的是道统、剑宗的道法。来者不拒，说是要继承玄门正统。但与此同时还在做些别的隐秘事。潘荷知道得不太多，但与……手雷、火药、飞龙枪有关。”

　　“此类据点，潘荷已知的还有二十四处。但应该还有更多。我稍后画出地形图，一并呈给龙王。”

　　他说了这些，又垂手沉默起来。

　　李云心最后在画卷上添了两笔，将笔搁在虚空里。又往身边一抓，凭空抓出一方白巾。一边慢慢擦着手，一边在房中踱步，看武家颂：“武大掌柜——我为你杀死了共济会和木南居都想要的人，出气。你却只给我这么点儿消息……你这报恩的力度嘛，啧，不够。”

　　武家颂微微摇头：“龙王说笑了。我这样的人物，哪里能叫龙王为我杀人出气……人，龙王想杀自然就杀了。”

　　“眼下我对龙王说这些事，也不是为了报恩。而是清楚自己的身家性命都在龙王手上、又在茫茫的海上。龙王可以叫我脱胎换骨，也可以攫了我的魂魄打散，得到自己想知道的。我说这些，只是为了保命。”

　　李云心走到他面前停下。上下打量他一会儿，终于笑起来：“你们木南居的人。虽然做事的风格惹人厌，但脑袋聪明倒是不假。比共济会的蠢货强得多。”

　　“那么继续说说，你们那个木南居主人是什么人——这个问题，我问一次。”

　　他笑着说这话的时候……却叫人想起曾对谢生说的，“我说一”、“我说二”、“我说三”。更难忘那谢生被他残忍地虐杀至死的情景。

　　武家颂只犹豫了一息的功夫。便开口道：“木南居主人，据我所知，也叫清水道人。另一个身份，则是画圣转世。”

　　李云心先微愣，后微笑：“还以为你会叫我费些功夫。聪明人。”

　　“不过画圣转世……”李云心看着他，“是画圣，还是画圣转世？”

　　两者的区别是很大的。画圣自然就是“那个画圣”。而倘若转世了……一个人转世之后，性情可能大变，就连性别都可能大变。那已不是从前的“那个人”了，而完全成为了另一个新人。

　　虽说若真是画圣转世，必然会有法子保留许多从前的东西。但……看于濛就知道了。他还记得自己是剑圣，也能收服自己前世的琉璃剑心。可已不是从前那个心无波澜的圣人了。他甚至想要在这样的情势下，携美隐居呢。

　　“就我所知道的，是转世。”武家颂说。

　　李云心点了点头，又慢慢地踱步走开，将擦手的帕子丢下。那白巾便消失在虚空里了。

　　“余下的……”武家颂说，“我再不能——”

　　李云心轻轻抬手打断他：“罢了。别的也用不着你说了。只是证实下我的猜想罢了。你说得多了，回去岂不是要死了。”

　　武家颂一愣。

　　李云心仿是看得到他的表情：“你又不是什么美人儿。我带你在身边做什么？”

　　“杀谢生是我想杀……嗯，也算是叫你出出气——看看你这人知不知道报恩，能不能帮我从潘荷的嘴里问出点儿什么来。结果你倒是全做到了，我欣赏你。”

　　“所以你还得活着回去。去告诉你们那木南居主人——”说到这里的时候，李云心重新走到那幅悬于虚空之中的画卷前、用手指在画上点了点，“谢生的神魂，被我画到这画儿里了。记忆、心志，都保留了下来。但是……”

　　他向画上扫了一眼，笑起来：“在这画里，还有节鲛。”

　　“他晚上死得快——一会儿的功夫而已。到如今没法子死了，就得清醒地体验一切——我想叫他体验多久，他就得体验多久。”

　　“但这家伙的嘴比我想得要硬。这一两个时辰都没开口，反而要疯。我只好在他的神识快要崩溃的时候再帮他重画出来，叫他继续体验。你知道，这种事情很麻烦的。”李云心摊了摊手，“所以希望你去告诉你家画圣，这样子我可能问得出我想要知道的事情，也可能问不出……”

　　“她如果不想叫我知道什么事，最好赶在谢生的神魂崩溃之前，亲自来见我，对我亲口说。哦——”李云心竖起一根手指摇了摇，“不要分身。要真身。”

　　进入这舱内之后武家颂一直很平静。这种平静说不好是镇定、还是“哀大莫过于心死”。

　　但到如今听说李云心要放他走，神情才终有些松动。

　　他下意识地往画上看了看——可稍一触及就赶紧转开：“……龙王。”

　　犹豫很久才道：“如果龙王要我走……要我去传话儿——我就还有几句话得向龙王问清楚。不然这话，很难说。”

　　“哦。”李云心一挑眉，“你是想问我为什么不把谢生的神魂直接打散、拿到我想知道呢？”

　　武家颂便又愣了：“……龙王料事如神。”

　　“看来你也是懂行的嘛。”李云心摇摇头，“好。你这么跟你家主人说——我之前被他们搅到这个事情里，好不容易才脱身。如今为自己找了真龙这么个靠山，是很想要置身事外、潇洒快活的。”

　　“但我们都知道这种事情不可能——我惹了一身骚，难洗得掉。如今有了个谢生，其实是个好靶子——大家都会把注意力转移到他的身上，我正可以脱身。那我为什么还要杀了他、把他的神魂留在手里，握一个大麻烦呢？”

　　武家颂便等着他说接下来的话。

　　可屋子里重新安静下来。足足安静了一盏茶的功夫，才听到李云心又说：“为什么呢？”

　　武家颂茫然地抬起头。但发现李云心不是在问他。而是看着窗外——可视线并没有焦点。

　　他便将头又微微垂下了。


第六百二十四章 祖龙

　　再过十几息的功夫，听到李云心说：“把这些告诉你家主人。”

　　武家颂皱眉：“……龙王，哪些？”

　　“我的原话嘛。”李云心撇撇嘴，“别多问了。”

　　武家颂只好说：“是。”

　　便听到李云心的声音变得兴高采烈起来：“好。现在正事说完了——你来给我说说你和潘荷的事。比如说你们俩怎么上的船、你怎么发现的她的真实身份、又有什么感想？”

　　这是武家颂第四次发愣了。

　　这一次愣，是因为意识到李云心果然与传闻中说得一样……琢磨不定。

　　你很难知道他什么时候会开心、什么时候会翻脸。他偶尔说些圣人道理，偶尔又做些卑劣险恶的事。前一刻瞧着还淡泊出尘仿如隐者……到了下一刻，却忽然关心起家长里短来。

　　这样的人可怕……心思也难猜。尽管曾言明并不会取自己的性命，但武家颂还是觉得身上微微一凉，同时庆幸刚才将李云心问的都立即说了，果然是很明智的选择的。

　　于是他略想了想，沉声道：“事情和龙王想的可能不大一样。我此番……的确不是为了龙王来的。”

　　“是为了想看她要做什么。”

　　李云心摆摆手：“你从头说嘛。不要倒叙——比如你们怎么相识的？”

　　武家颂不知道李云心这突发的兴致是不是还有别的目的，因而不知道该隐瞒哪些、不该隐瞒哪些。又鉴于此前谢生的遭遇，便只好低叹口气：“……是。”

　　“共济会在东海国曾经驯养了一些女子，用作渗透——因为他们想要像我们一样，控制人间的力量。目的是将她们派送到各处去，以作耳目。但龙王知道，咱们在人间的势力成形比共济会早很多。他们一着手做这件事，咱们就知道了。”

　　“所以那些女子后来被买去……其实都是被我们的人买去了。她们并不知情。”

　　李云心哈了一声：“妙。我喜欢这种事情。”

　　武家颂没有因为他的一时欢愉而大意，仍小心翼翼地说：“咱们想的是，把共济会的细作养在眼皮子底下，她们就很难猜得到。更方便观察、追踪。潘荷……说与她一起的姐妹都死了——其实都是因为渐渐觉察到身边人不对劲儿，被处理掉了。”

　　提到潘荷时武家颂的声音略顿了顿。但语气还是很平静。

　　李云心笑起来：“她一直没发现？所以说还真是个笨蛋？”

　　武家颂微微摇头：“因为我们后来认为广撒网，得到的都是些皮毛。于是决定培养一个高层出来——潘荷被选中了。所以那些女子都死掉、也清除掉一些对她更进一步构成阻力的人……终于叫她做了东海国的掌事。”

　　李云心又笑：“结果你昨晚发现，倒是把自己的媳妇儿送给了别人。”

　　武家颂沉默了一会儿。

　　“昨晚的事，她从前做过许多次了。”

　　这一次轮到李云心沉默了一会儿：“哇哦。”

　　武家颂轻轻地咳了一声。李云心便摇着头：“哈……你这大掌柜，也实在不容易嘛。”

　　“把她当作自己的妻子，看她以身体惑人却要装作不知道，的确是痛苦的事。”武家颂沉声说，“但如果只当成一个细作——倒觉得是个对我有情义的细作。就并非不可忍受了。”

　　李云心点点头：“那么这一次？”

　　“这一次，她对我没有情义了。”武家颂深吸一口气，“那么我也不必对她有情义了。”

　　“啧啧。你们这就是相爱相杀嘛。”李云心饶有兴趣地看武家颂的神情，“然后呢？接着说。”

　　武家颂微微挪了挪脚。很快将此前流露出的情绪压抑回去：“这一次，倒是共济会先得了消息。消息来得很急——我和她在白水镇，她忽然说要去东海链。我来不及把这消息传出去，只能随她上船，随机应变。”

　　“上了船才晓得……她这一次跟的竟然是谢生。龙王该知道，谢生这个人，多有重要。别的事情，我可以自己做主。但谢生的事情……我也只能跟着，静观其变。”武家颂轻出一口气，“这就是事情的首尾了。”

　　“哦……”李云心拉长声音，点了点头。又将他上下打量一番，忽然问：“但潘荷一直觉得你是个普通人——你在她身边能藏这么久，功夫有多强？”

　　武家颂的声音一沉：“说来让龙王见笑。天下武学原本都是从粗浅的道法当中衍化出来的。因而武学修到巅峰……也就慢慢地以武入道了。小人不才——但也算是以武入道的境界了。”

　　李云心了然地点头：“那么告诉你一件事。你这个东海国大掌柜，最好不要做了。”

　　他看着略诧异地皱起眉的武家颂：“以武入道是好事。但我听说你们这些木南居的人，正因为是普通人所以才能混迹市井间。但是你么——你知道我怎么看出的你么？”

　　“你的内力，已经慢慢向灵力转化了。但你身体里又没有雪山气海。如果有一天你体内的灵力充盈到一定程度，你就要爆掉——用术语来说，是走火入魔。”

　　“所以现在你在我这种人的眼里，就好比黑夜里的一朵火苗儿——这些年是你运气好，没有遇到会修行的共济会的人。要不然，早被看穿了。”

　　武家颂便愣住。

　　李云心微微一笑：“所以难做大掌柜了，此行又把你们的真太子弄丢了——要不要跳槽来跟着我干？”

　　武家颂神色一凛：“龙王……龙王切莫再说这样的话。我家主人对我恩同再造，我就是——”

　　“哼。”李云心哼了一声，“瞧瞧你现在这身子。再造你的是我吧——恩同再造。刚才卖你家主人不也是很痛快的么？”

　　武家颂不再说话。很怕将眼前这位心思琢磨不定的龙王惹怒。他垂下眼光看了一会儿地板，才听到李云心又走几步：“再说说海上的龙王。你既然是东海国大掌柜，一定知道海上的龙子都是些什么玩意儿。”

　　武家颂仍旧没有犹疑。

　　他只略想了想、似乎在组织语言。然后开口：“回龙王。海上龙王，我了解得不多。但曾听过一种传言。只是这种传言亦没什么根据……我也不是很信。龙王恕我妄言，我才说。”

　　李云心瞪他一眼：“别啰嗦。”

　　“……是。”武家颂略压低了声音，“有一种传闻，说海上的龙子，的确是真龙子。且为祖龙所生。”

　　“祖龙？”

　　“这就是那连我都难信的传言了——说在真龙降世之前，其实还有祖龙。真龙为祖龙所生——龙王……是真龙分封的龙子，在陆上。而海上的龙王，是当初祖龙分封的龙子……在海上的。”

　　李云心皱起眉。思量了一小会儿，口中念念有词。但武家颂听不清他在自言自语些什么。

　　“你听谁说的？”

　　“唉，也是凑巧的。”武家颂皱眉想了想，“是早些年的时候。那时候我还小——听说了这个说法。在那之前，我祖辈上谁都不曾听闻。只是说有个人死了，但又活了。就说自己被阎君勾魂去阴间走了一趟，见了判官。判官说他命不该绝还该享富贵，就又叫他活了……”

　　“那人就说在阴间还见了祖龙。祖龙给他仙法，叫他还阳做事。”

　　“然后做的就是些占卜问卦的事……后来那一带闹饥荒，那人脑子一热，带人造反。说祖龙告诉自己还阳享福，必然是要做皇帝的。就这样——聚起来的人多了，这说法才传开。但很快被剿灭，那人也死了。”

　　李云心静静地听完了，看他：“你觉得是他编的？”

　　武家颂愣了愣：“……此前的确没有听说过——”

　　“但是的确有海上的龙子。”李云心笑了笑，“你对我说的是你听到的传闻……我猜猜看。这么说是你在木南居也没说过什么海上龙王的来龙去脉，所以怕我生气，赶紧找了这么个传闻凑数儿？”

　　武家颂微微变了脸色：“龙王……我只是将我知道的都说了。”

　　“这就怪了。你是东海国的大掌柜，耳目众多。可竟然从没听人说过什么海上龙王的来历……”李云心看他，“不觉得这事很奇怪？”

　　“我们也不是事事都要知道、事事都要去查的……到底有各自的职责……”

　　李云心摆了摆手，摇头：“怕是你们的木南居主人不想你们知道。也罢——等她来了，我亲自问她。”

　　听了他这话武家颂便是欲言又止的模样。犹豫好半天的功夫，等李云心重新走回到那画卷旁去看画了，才道：“龙王……我家主人……恐怕她的境界……要比龙王高些——龙王还是……”

　　李云心转头。面无表情地盯着他。武家颂便忙住口，觉得头发有些发麻。

　　如此过了漫长的三息功夫，听到李云心说：“所以你是觉得，我叫她来，是要找她的晦气，哈？”

　　武家颂不说话。觉得自己不小心站在一座随时会喷发的火山口边缘了。

　　但火山没有喷发。李云心转了脸，挥手：“去吧。你到了东海链下船。我还要忙着折磨人救人……我不再叫你，别来烦我。”


第六百二十五章 明月夫人

　　巨舰仍在海上航行，将至东海链。但至此，却只好比万里的旅途迈开第一步、一个要外出踏青的人走出了家门——海洋何其广袤。虽然已航行了十几天，但距离传说中的龙岛、东海的边缘、海水与弱水交界处还是极远极远的。

　　就在这极远极远之外的某座宫殿中，正有一个披着闪闪发亮的金丝长袍的身影，发出愤怒的低吼——

　　“九十六！我连损九十六员大将！”

　　他低吼的时候，整间殿堂都在微微发颤。人道是“跺一跺脚，地都要抖一抖”。这句话用在他身上却就不是比方了——他怒吼的时候，的确整片空间都在发抖，就仿佛他正是这片空间的化身。

　　这大殿幽暗高深、空空荡荡，只有坐北朝南处有一张龙椅。

　　高大的墙壁上饰有壁画。那些壁画当中纹路的风格也很特别——某些线条简洁凌厉，似是追求一种力量、简明之美。但另一些线条则繁复华丽，似是追求……另一种难以言喻的美感。

　　这些线条混杂在一处所构成的巨大壁画，所展现的是一个难以理解的场景。

　　简洁凌厉的线条勾勒出许多宏大巍峨的建筑。而建筑则笼罩在由繁复华丽的线条所编织出来的云朵当中，只能展露出飞檐吊角的屋顶、宏伟高大的身躯。这些建筑之间，还被花与草、各种飞禽走兽填充着。绘画者似想用高大建筑的威严与这些华丽灵动的走兽形成鲜明对比，表达出如今已难以被人理解的某种强烈感受。

　　但应该做得并不成功——在许多人看来这幅画的画面填充得太满。不但没有展现出勃勃的生机，反倒因为巨大的尺寸、殿堂中的幽暗，而显得充满压迫感，令人压抑。

　　可此时合着殿中人的愤怒，却是相得益彰了——

　　“我亲自出面，把那妖魔给捉回来了——叫你们好生看着！”

　　“如今又告诉我，被他再吞了三个？！”

　　他站在置有龙椅的高台上愤怒地吼叫：“我要你们何用？！”

　　高台之下，是伏满地面的群臣。但这些臣子面貌各异，高矮胖瘦也各异。

　　有高的——只要一起身，便要触碰到殿顶。那可是要十几个人站立着、摞在一起才够得到的殿顶。有大的——仿佛一座山丘一般填满半间殿堂，每一次呼吸都像是大风刮过。还有些细小若指肚般大的，有长长条条、一直盘出殿外的。更有些半透明的游魂，身上覆满海藻、藤壶之类寄生物的、看不大出人形的存在。

　　这样多奇形怪状的东西，如今皆因台上之人的愤怒而将脑袋低伏着，不敢出声。

　　台上的人——李云心曾经在艨艟号的甲板上见过的那位“水月先生”——在又怒气冲冲地踱了两步之后朝“人”群中一指：“禁琅将军，你说！怎么回事？！”

　　被唤作“禁琅将军”的，是一个瞧着很像人，然而眼睛并不在脸上、反倒支愣在头顶的顶盔贯甲的矮胖。

　　他忙将脑袋压得更低，然而眼睛却竖起来看着台上：“东海君息怒……东海君息怒……”

　　诚惶诚恐地说了这么两句，话风倒是一转：“……可是末将也没法子呀。东海君擒来的那家伙……是真境的巅峰了。身上还有好几件宝贝……东海君说叫末将给他点苦头吃，可刚开了门那厮就扑过来，一张嘴又吞了三位将军。要不是末将跑得快，也不能在这儿回话了。”

　　“东海君、东海君……您都夺不下他身上的法宝，别说咱们……”

　　水月先生——东海君——东海龙王听了这话瞪起眼睛：“什么？！你还没把他制住？现在呢？他现在呢？！”

　　禁琅将军便道：“……除了东海君，谁制得住哇。还在狱里转悠呢——末将已经吩咐人都撤走了。想他一时半会儿还冲不破水狱的禁制……”

　　“怎么不早说？！”东海龙王抬手指着他，“你——你——你！”

　　如此叫了几声，猛地将袖子一甩：“罢了、罢了！你们啊！！”

　　他这么一叹……殿中的群妖却似乎是微微松了口气——晓得这一次来得快的疾风骤雨，也像往常一般散得快了。

　　这位东海龙王再连连叹息两声。才又往大殿西边一指：“先不说这事了——百化将军，你去把明月夫人请来。”

　　他说这话的时候，语气便平静了许多，也不如刚才那般愤怒。

　　于是这话音一落，殿中立时响起一声哀嚎：“东海君就饶了末将这条命吧——”

　　这一声可谓凄凄切切，哀伤婉转，在大殿中余音绕梁。可偏偏声音本身仿佛是用被踩瘪了的喇叭吹出来的，极难听。

　　再看喊出这一声的百化将军，乃是个拥有四条胳膊的白净男子。此时在地上立起上半身，惶恐极了：“东海君在上！前次喊末将去叫明月夫人——结果就被明月夫人给斩了一只胳膊。昨儿又叫末将去……结果又留下一条胳膊。”

　　说到这里，脸上变了颜色——可不是什么打比方，而是当真从白色变成了深蓝色，仿佛本人忧郁极了：“明月夫人还说，再叫她明月夫人，就斩掉末将两只胳膊。再去烦她，就斩掉末将的脑袋……东海君眼下又叫末将去喊她明月夫人，又叫末将去传她——末将岂不是要死了？东海君饶命、东海君开恩——不如叫禁琅将军戴罪立功吧……”

　　这位“明月夫人”，似乎的确是个可怕的狠角色。百化将军这话一说了，那禁琅将军立即跳起来：“君上！君上！末将这就再去水狱里会会那个什么通天君！哎呀，不如叫捭阖将军去！”

　　他这话说了便又有妖魔叫。一会儿的功夫，大殿便从此前的沉寂变成了喧闹，快要将殿顶都掀开了。

　　东海君瞪圆了眼睛看他们这闹剧。数次想要喝骂却都没说出口。就仿似……连他自己都晓得那明月夫人的难缠一般。

　　如此怒意勃发地站了一会儿。到底猛地哼一声：“废物！都是废物！要你们何用！我自己去！”

　　大袖一拂，怒气冲冲地走出去了。


第六百二十六章 魔头归来

　　这东海龙王前脚怒气冲冲地离了大殿，后脚殿中的喧闹声便停了。

　　此前一群妖将在殿中相互推诿，几乎要破口大骂动起手来。到了此时各种奇怪的面孔上的怒意却都消失不见，转而变成某种奇异诡秘的兴奋。

　　就很像……李云心在极远极远处的船上，问武家颂他与潘荷过往时的那种神情。

　　他们从地上站起，如此安静了一会儿。才听禁琅将军压低了声音：“开盘，开盘，今天我做庄，我赌君上还得挨骂——回来之后至少得砸上三件宝贝！”

　　大殿那头的百化将军此前将要命的差事推到禁琅将军身上，到这时候却也毫无芥蒂了。立即叫道：“嘿！才怪！我看着君上和明月夫人近来是越好越好——我赌他今天还挨骂，可挨了骂呀——”

　　说到这里促狭地笑着、往周围看了一圈：“还是美滋滋！”

　　说了大笑起来。殿中许多妖将也随他一同大笑——殿内殿外充满了快活的气氛。

　　百化将军便将手一伸：“来来来，收钱、收钱！”

　　群妖参见东海君的时候现出的是“人形的真身”——自异类化成人形之后的模样。这是为了表示对君上的尊重、并不敢化形将自己隐瞒。

　　但如今看东海君离了殿，就纷纷摇身一变，都变成寻常人大小了，看着也是好好的“人模样”。

　　倘叫在通天泽、云山下见过大世面的李云心来看此时的这些妖魔，想来会略感惊讶。因为陆上的群妖见的凡人虽要多些，但化成人之后还是奇形怪状、面貌大多惨不忍睹。

　　可如今这殿中的妖魔自己变化的模样，却看着大多像人——单以外表论，是看不出有什么分别的。

　　群妖便挨挨挤挤，有的去禁琅将军那边下注、有的来百化将军这边下注。下的赌注却也不是别的，而是铜钱。

　　一枚一枚打磨得发亮的铜钱，都是陆上诸国所铸。有些如今还在通行，有些早就废止了。可这些妖魔似乎都很珍惜——然而他们衣饰上的金银也不少，却钟爱这玩意儿，倒也是一奇。

　　那百化将军用四条胳膊收钱。收得多了拿不住，索性将身子一摇——把他之前对东海君哭诉的那“被斩掉”的两条胳膊也伸出来了。

　　殿中的群妖下好了赌注，便向殿外招呼一声，立即跑进来个尖头尖脑、却没脖子的小校。

　　小校进殿也不怕，笑嘻嘻在门口一站、行一礼：“将军们有什么吩咐？小的刚才瞧见君上往明月夫人那边去了，是不是要叫小的——”

　　一边说这话也一边促狭地笑，目光又落在百化将军满手的铜钱上挪不开。百化将军随手抛给他两枚去：“知道还问。快去瞧着，回来给本将军报个好信儿！”

　　小校伸手接了，再行一礼，一溜烟地跑没影儿了。

　　这群“胆大包天”的妖将便又在殿中吆三喝四地下注赌了一会儿，才终有人说起旁的事来。

　　说话这人生着一张黄脸、龅牙，倒像是一块朽木成精。原本在群妖热闹的时候默不作声、看起来是忧心忡忡的模样。到如今见群妖兴致慢慢消退了，才皱着眉、苦着脸，叫道：“兄弟们、兄弟们、且静一静，听我说、听我说！”

　　如此喊了三四遍，殿中才慢慢地安静下来。

　　——却只见禁琅将军面上抽了风似的猛给他使眼色。仿佛两人藏了什么秘密，他并不愿意这位一说。

　　但黄脸妖将不理睬他，又连叹两口气、举起双手：“兄弟们在这里倒是快活，却不知道大祸要临头了么？！”

　　这话听着很唬人。但群妖的却是先一愣——随即齐齐嘘他，很快又不理睬了。好像这人经常说此类的话，大家早见怪不怪了。

　　但黄脸妖将仍自顾自地说：“这回是当真的——我和禁琅将军在水狱里听那什么通天君提起……说蓬莱娘娘要回来了！”

　　这话一出口，殿中登时安静一半——约莫有三分之一的妖将愣住。欢乐的神情从脸上消失不见，取而代之的难以置信的惊诧，但惊诧很快又转为惶恐。

　　仿佛因为这么一句话，头脑里又浮现出久远的恐惧记忆来。

　　余下的则面面相觑，脸上是很茫然的。该是并不晓得“蓬莱娘娘”是个什么人，但见了那些妖将那种模样，也都疑惑地紧张起来。

　　见此情景，禁琅将军忙道：“绵将军！这话怎么能乱说？咱们还——”

　　被称作绵将军的黄脸妖将又叹两口气：“怎么叫乱说呢？那通天君进来的时候叫的是什么？叫的是——”

　　“你们敢捉我——听说过渭水龙王吗？就要来救我了。当时你是不是同他说，什么渭水龙王，要来救你也找不到咱们蓬莱仙山？”

　　禁琅将军皱眉：“哎呀，那家伙疯言疯语——”

　　绵将军忧心忡忡地摇头：“他要是疯言疯语，怎么会知道蓬莱娘娘？他是不是还说，渭水龙王带着蓬莱娘娘，自然知道你们这个什么蓬莱山！”

　　禁琅将军皱眉摇头：“唉、唉、有什么好担心的，东海君在上——”

　　那黄脸妖将重重叹息：“我怕的就是这个——东海君昨晚气冲冲地说要去海上瞧瞧还有谁在捣乱。结果刚才就又发了火儿，可没拿回什么人来。你们想想看！是不是昨晚吃了亏！”

　　这回禁琅将军不说话了。群妖更是目瞪口呆。过了一会儿开始有人小声问“蓬莱娘娘”是什么人。

　　绵将军听到了，便走到群妖面前站定。苦着脸说道：“有不少兄弟不晓得……唉。这种可怕的事情别人不乐意说，就叫我来说罢——谁叫我总喜欢做恶人呢？”

　　“那蓬莱娘娘——是这蓬莱仙山从前的主人。”绵将军说这句话的时候，语气稍放轻了些，但语调却沉重了些，“一千年前，咱们东海君得这仙山之前……咱们都在她手底下的。那时候啊……唉，哪有如今这么逍遥快活！”

　　“那蓬莱娘娘，心狠手辣！如今在东海君手下做事，做得错了，只听他骂一两句‘要你何用’而已。要是在从前，一不小心就被抽筋剥皮……唉呀，咱们这些打那时候就活下来的，哪一个不是天天提心吊胆、心惊肉跳……”

　　他这话，似是将殿中那些妖将心底的恐惧都勾起来了。禁琅将军瞧这气氛不对劲儿，忙道：“绵将军、绵将军，不要说这些可怕的事情——”

　　但有并未亲身经历过从前事、因而也不晓得其中险恶的妖将好奇地问：“后来呢？后来呢？”

　　“后来……唉！”绵将军叹气，挥了挥手、仿是要挥去些什么，“后来那蓬莱娘娘，或许因为造孽太多，遭了天谴，功力全失了！”

　　“但大家伙儿慑于她从前的淫威……都并不敢反抗。终于是东海君——东海君跟咱们一商议，决定把那蓬莱娘娘逐出蓬莱仙山。于是冒死去了龙岛、得了奇遇和神力，才将她迫到蓬莱山的一角去——你们还可还记得原先西边有一处禁地，说是那里有直通幽冥的鬼洞、严禁人靠近的么？”

　　他这么一说，大家纷纷点头。然后就有人失声叫道：“难道那里——”

　　“正是那蓬莱娘娘待的地方！她在那里有一件法宝，连东海君都拿她无可奈何，只能把她封在那儿！还是一年前——”

　　“明月夫人！”又有人叫道，“明月夫人乘船来，不小心撞破东海君的禁制，才把她放走了？！”

　　绵将军哭着脸：“可不是正是么！打那会儿起我就说，要糟要糟，可没人听我的！到如今事情找上门啦，你们再不叫我说也没用——那蓬莱娘娘一定是跑出去、找回了神通，才带了两个帮手杀回来啦！咱们的好日子要到头啦！”

　　他所说的、从九公子口中听到的事情，似乎原本群妖并不知晓。到如今知道了，全慌了起来。

　　还哪里顾得上赌博、下注？先不安地沉默一会儿，然后殿中又炸开锅。这么一群妖将开始打算该怎么办——但终究选择也不多。要么祈求那蓬莱娘娘并未找回神通，要么祈求东海君能将她拿下，或者最坏的打算——想或许东海君败落了，蓬莱娘娘不会把他们这群人都杀绝呢？

　　倘若此时被封在李云心袖中的妖女知道殿里是这么个场景，想必要骄傲得将尾巴翘到天上去。

　　见事情搞成这样子，禁琅将军急了。他窜到绵将军身边将他拉到角落里、竖起眉：“你疯啦！君上说过此事不许提——”

　　绵将军一把甩开他：“你才疯了！等死么！要我说，咱们赶紧把人聚起来——君上是个散漫性子，他得好些日子才有动作呢！咱们就该先出海去探探虚实。那蓬莱娘娘有帮手，咱们就先——”

　　他做了个劈手的动作：“给清理啦！也算为君上分忧、也算先打掉他们的气焰！这东海咱们熟呀——要不然等他们一窝蜂到了蓬莱岛，你乐意血战我还是我乐意血战呀？”

　　禁琅将军张了张嘴：“这个……这个……事关重大——先请示君上……”

　　绵将军生气地一挥手：“君上被那个明月夫人迷得神魂颠倒，才不是从前的君上了！等他——”

　　他似是又要说出什么“大逆不道”的言论来。禁琅将军忙摆手：“好好好……你叫我好生想一想……”


第六百二十七章 海上生明月

　　这间殿里，乱成了一片。

　　而在另一间殿外，也不是什么叫人舒心的光景。

　　同东海君与诸多妖将议事的大殿相比，这一间宫殿倒是更类似陆上的风格。

　　是建在一根“柱子”上的——这根柱子立在蓬莱仙岛东面的海岸边，与岛屿本身通过一座彩虹似的细长拱桥相连。柱上的面积很广阔，就是将庆国京华的整座皇宫搬上来都大致搁得下。因而说是“柱”，倒不如说是高耸的“平顶山”。

　　山顶有茂密多彩的植被，环绕宫殿的霞光。更有数道飞瀑自崖边落下，仿似玉练一般。可这巨大的石柱实在是太高——水流落到近海面时便全成了雾气。也叫这柱子整日浮在“云海”上，好似仙境。

　　宫殿建在中间，向西有一片白玉铺就的广场。场上有仙鹤、有彩鸾、有神龟漫步，有着彩衣的欢乐童男女追逐嬉戏。

　　东海君便站立在这片广场上，往殿里看。

　　大殿没有门窗，只有廊柱、轻纱。然而殿内却是一片昏暗。仿佛有无形的力量将外面的光线阻隔，不叫殿内的人或事被看了去。

　　东海君盯着那片昏暗瞧了好一会儿，才叹口气：“没想到你说的是真的。唉……”

　　但没人应他。

　　他便背了手，踩着白玉地砖走了几步：“你起先说你儿子是陆上的龙王，我还并不信。唉，昨晚见着他，可真是好手段。打散了我一个化身……还给封了。”

　　“百化将军说他来请你两次，两次都给你斩了手臂、再怎么也生不出来——他封我化身的手段，是不是和你对百化将军的手段一个样儿？不但给斩了，还给封了？”

　　殿内还是无声无息。

　　殿前的仙鹤长鸣、童男女追逐嬉戏声原本听着是很舒心的，可这时候东海君听了只觉得烦。便将眉头一皱、大袖一挥！

　　那些什么仙鹤、彩鸾、男女，就立时成了纸片，从半空中飘飘荡荡地落下。于是这片天地终于安静下来。

　　“你儿子要打上门——你到底是有底气不说话。哼。”东海君忿忿地说，“这一年来我对你以礼相待，并不曾有半分——”

　　“我没有斩掉百化将军的手臂。”

　　殿内人终于出声。是个好听的女声，难以辨别年纪。可只听这声音，就觉得应该属于一个美丽而沉静的女子。

　　东海君一愣。过了一息的功夫才皱眉：“这条八爪鱼！连我也敢骗！”

　　“他来了，你的麻烦想必就大了。”殿内的女声继续说，“现在后悔还来得及——不然等到你这仙山、那些妖将，都不是你的了，想要后悔也晚了。”

　　东海君不屑地哼了一声：“后悔？哈哈！我何曾有后悔的事？你当我怕他？一个孩子罢了——”

　　“但我听说，凡是把他当成孩子的，下场都不大好。”殿内的声音打断他，“如果你不是把他当孩子，何至于被他斩掉一个分身呢。”

　　“东海君——”女声顿了顿，“不如眼下就放我走，不惹这麻烦了。”

　　东海君瞪圆了眼睛：“想都不要想！哼！当年我——”

　　可他这话说到这里，却又被打断了。

　　殿内女声稍稍低沉了些：“那么，他现在是什么样子了？”

　　东海君皱了皱眉。不情不愿地说：“倒是好皮囊，相貌三四分似你。哼……说起话来倒是不讨喜。说话那模样这么讨人厌，想必是像那个什么李淳风！”

　　殿内人叹了一声。但似乎不是哀愁，而是某种说不清的意味：“倒也不是像李淳风。李淳风他……也是个温和儒雅的人。”

　　东海君抿起嘴。身边原本有微风。可眼下微风忽然成了一阵小小的旋风，嗡的一声卷得那些本落在地上的纸片四处纷飞。

　　“李淳风。”他的声音转冷，仿是在想一个天大的仇人，“哼哼……可别叫我在东海上遇着他！不不不——早晚有一天我还要去陆上逮着他。把他给大卸八块！为你出气！”

　　殿内人不说话了。

　　东海君便这么咬牙切齿一会儿。见自己又被冷落，忙道：“好好好——我不提那人就是了。我问你些别的——我的分身被李云心给打散了，封起来了。他是要做什么？如今他的本领大，还是你的本领大？”

　　隔了好一会儿，殿内人说：“如果我是你，就不会在这里问我谁的本领大——我被你困在这儿，他却能封了你的分身。结果不言而喻。倒是要再劝你一次，后悔还来得及。唉……我不喜欢再看灾难，你为什么要引火烧身。”

　　这话不晓得戳到东海君哪里的痛处。他忽然生起气来，一声不吭地驾起妖风便走，又将崖边的树木拂倒一大片。

　　过了一小会儿，才听到声音从天边传过来：“你还没瞧见本君到底能做些什么！！”

　　……

　　……

　　怒气冲冲的东海君离了那座孤岛，却正撞见被众妖将派来探听消息的小校。小校没料到自家君上此去见明月夫人这么快就回了来，被逮个正着——正偷偷摸摸地潜伏在那桥上。只走了一半，进也不是、退也不是。慌得忙趴在地上，两手将自己的脑袋捂住了。

　　可东海君只瞧他一眼便落下来，喝问：“他们人呢？还在殿里？”

　　——感情是早晓得那群妖将做什么，只是不管罢了。倒正应了绵将军所说的，他们这位君上是个散漫的性子。

　　小校见东海君没大怒，立时爬起来，笑嘻嘻道：“禀君上，都在殿里呢！”

　　说了这话再凑近两步，低声道：“小的瞧了——禁琅将军押您要挨骂，百化将军押您得高高兴兴地回来。君上，依小的看，还是叫禁琅将军押中了划得来——”

　　东海君狠狠瞪他一眼：“大胆！整天闹这些事，要你们何用！”

　　小校一哆嗦，忙缩去东海君的身后，跟他在桥上快步走。

　　然而走了十几步的功夫，东海君却停住了。

　　小校差点一头撞在他肩上。忙往后退两步——听见这东海君说：“罢了。哼。你先回去，就说我和明月夫人聊得兴致正浓呢！”


第六百二十八章 黄冠子

　　小校听了这话立即跳起来，一高儿蹦下这桥，石头似地落进海里去了。

　　东海君往下看了看，又回头看了看——茂密多彩的花木掩映之处，鹤鸣与孩童嬉戏声又响起来。他便哼一声——也不知道哼的是什么——衣袖再一甩，驾起一阵妖风直往岛屿的北边去了。

　　在天空之上看蓬莱仙山，会发现它是一个较为规则的圆形。四面坡度较平缓，拥有漫长的海岸与雪白的沙滩。除去东边有一根高高立起的石柱外，余下四面只有零星凸出海面的矮柱。但这些矮柱之上的面积也大致与明月夫人的住所面积相当，其中一些的上头亦有植被、建筑，瞧着该是有人住的。

　　若升得再高些，会发现蓬莱仙山笼罩在云雾里。这一层云雾极淡——倘在海岸上看，并不觉得视线被遮挡。可若是在极远处的海面上看，便只能瞧见远处白茫茫的一片，并不能窥见仙山的踪影。可也不会觉得远处有什么东西藏了起来，只觉得并不存在罢了。这种体验李云心是晓得的——很像他那个世界并不太严重时的“雾霾”。

　　只是蓬莱山周围的雾不是细微的粉尘，而是水雾。

　　东海君花了一刻钟从天空之上掠去北边众多“矮岛”当中的一座上去。途中他略微顿了顿，放缓速度。

　　这是他惯常爱做的事情。他在天空中看如今属于自己的这座蓬莱仙山时，便好比雄狮在巡视自己的领地。这叫他生出某种归属感与强大感——即便与“东海龙王”、“玄境妖魔”这样的事情比，还有什么比拥有一座仙岛，更能给人强力的安慰与自信呢。

　　可或许……有一件吧。

　　近来的事。

　　那李淳风。

　　明月夫人鲜有提及这三个字。他如今所知道的有关李淳风的一切，都是来自明月夫人无意当中从口中流露出的一些只言片语。尽管那些“只言片语”极少有正面的评价，然而东海君仍从中将那个男子的形象拼凑出来了。

　　他应该拥有很好的相貌。即便是明月夫人这样美丽的女子、在如今的立场之下，也并不否认这一点。

　　他也应该拥有很好的性格。东海君觉得应是属于那种“虽风流潇洒，温柔时也可细致入微”的人。

　　也有不俗的修为。那是一个人……可一个人，修了几百年便晋入玄境。然而又丝毫瞧不出是个“绝情弃欲”的修士，反而着实像是一个寻常的世俗人。

　　可他却又叫明月夫人伤透了心——因为某种欺骗。

　　这个人叫东海君感到不安。因为他似乎找不到一个方面——在这个方面，他可以完胜他、藐视他。

　　于是这个人也叫东海君愤怒起来。他想要毁灭他。

　　然而他大概是难以见得到李淳风的。因而这种愤怒、掺杂上另外一些情绪，便投射到另一个人的身上。

　　那个人如今倒是在东海的洋面上。

　　怀着如此多心事的东海君，落在北边的小岛上。

　　这座岛没有桥梁与蓬莱岛相连。但本就不需要——明月夫人居所的那座细长且美丽的长桥，只是东海君为了叫那岛屿能配得上她的身份才建造起来的。

　　他为此还在岛屿附近施了禁制。真境以下的到了那里便不能舞空、只能在桥上步行。但这座岛上居住的这一位，并不值得东海君为他花费这样大的力气。

　　实际上，对于东海君来说，这一位仿是一条滑腻的毒蛇。叫人畏惧、本能地想要远离。可又不得不将它握在手里，以期叫自己的敌人受到它的伤害。

　　这位客人自称黄冠子、自称来自共济会。

　　东海君从云头落下。瞧见黄冠子已站在他所容身的竹屋的院中、背了一只手等着自己。

　　他看起来是个年约四十岁的瘦小男人，相貌很猥琐，仿佛一只老鼠得道成精。然而自称是人，最爱打理自己上唇两撇稀疏发黄的胡须。

　　黄冠子拥有真境的修为。据说从前是道统的修士，暗中依附了共济会。云山一役之后玄门土崩瓦解，他才成为新共济会的得力干将。

　　这些都是黄冠子说的。但东海君依着自己对陆上的事情为数不多的了解、再合着明月夫人所透露的一些细节，觉得他这话有七分真。

　　黄冠子见大妖落下，便细细一打量，笑起来。笑声尖利又滑腻，仿佛一只黄鼠狼被掐住了脖子发出来的：“东海君是又去见了明月夫人？嘿嘿……依我说的做，哪里用得着这样苦恼。东海君如今想明白了？”

　　妖魔皱眉看他。又略沉默一会儿：“先生的法子，我如今还是觉得太冒险。一个不小心怕是要满盘皆输——”

　　黄冠子却又笑，拿着袖子一让：“东海君请坐下说。”

　　边说边在庭院中的石凳上落座，摸了摸上唇的两撇胡须、眯起眼：“东海君，如今事情就在眼前了呀。不是你做不做的事，而是已经上门了。”

　　“东海君说从前真龙严厉地约束着你们这些龙子、不叫你们参与陆上的事情。又对你们说海上如何广阔、陆上如何拥挤无趣，叫你们真地觉得陆上的人都是些不开化的蛮夷、觉得尽是孱弱之辈、不值得你们投去注意力。”

　　“可这些年东海君自己不也慢慢晓得了么？仅从那些失事、偶尔漂流到岛上的陆民口中得到的消息，便该叫东海君明白陆上该是多么美妙的世界了。而今再有一个明月夫人——海上可有这样的人物？嘿……东海君这些年暗中收拢陆上的人才到岛上为自己所用……可是东海君！”

　　黄冠子语重心长地说：“这又有什么用呢？沿海的那些陆民，即便有所谓的能工巧匠，在中陆当中也算不得什么。中陆里人间帝王的居所相比东海君的龙宫何止辉煌华丽百倍！东海君一日不能真地踏足陆地，就一日没法晓得更加广阔的世界！”

　　东海君便只皱着眉听他说这些话，慢慢也落座。

　　其实这些话这黄冠子说了许多遍、倒也是实情。

　　真龙向来不喜他们与陆上的事物有接触。是这些年，真龙不大理事不爱露面了，才慢慢地了解了些陆上的人和事。东海君的心中也有疑惑，然而……

　　见他这模样，黄冠子换了一个脸色、语气也郑重起来。他坐着向妖魔拜了一拜：“东海君。事到如今——既然你昨天已经和那李云心打过交道。有些大逆不道的话，我就不得不说了。”

　　妖魔一皱眉：“……什么话？”

　　黄冠子说：“东海君先赦免我的罪过，我才敢说。”

　　妖魔便叹口气：“何必说这些，你我之间有什么话不能说的呢？我不怪你，先生说吧。”

　　黄冠子才正襟危坐、又抹了抹自己的两撇胡须——可他原本就相貌猥琐，这样子倒显得更滑稽了——说：“东海君与那李云心会了面。就该知道那李云心实在是个出色的人物。说句不敬的话，他如今比起东海君来，亦不遑多让。”

　　妖魔的脸色变得难看起来。皱皱眉、动动嘴唇。但到底没说什么，只道：“唉。先生说得是。”

　　黄冠子肃然道：“再想一想我对东海君说的事——在云山之下，真龙现身。叫那陆上的二龙子通天君、九龙子渭水君往龙岛来。君上这些日子四处打探消息，该清楚我所说不差，不是危言耸听。”

　　东海君便又叹息：“是的。”

　　“那么，事情就要坏在这里了。”黄冠子也叹息，“两个出色的人物，短短时间就有了出色的修为，又懂得道法。而今得到真龙的亲睐、要被招上龙岛。”

　　“从前么，海上龙子、陆上龙子互不相干。依着我想，是真龙用陆上的龙子去做事的——统辖、震慑陆上的妖魔。而海上的龙子们，是用来拱卫龙岛的。”

　　“人间帝王也有这样的事——边军用来平乱戍边，而禁卫军拱卫帝王的宫殿。两者平时绝不相见，以防边军、禁军可能勾结起来、生出野心、做出不好的事。”

　　“可如今真龙竟召了他们入龙岛……叫两个‘外臣’，‘进京’。东海君——”黄冠子意味深长地说，“有一件事你是晓得的。一千年前，这蓬莱岛原本的主人失去真龙的宠爱，神通全失。如今……又是一个一千年了。”

　　妖魔猛地皱起眉，愣住了。过好一会儿才瞪着黄冠子：“……先生是说？”

　　黄冠子高深莫测地摇摇头：“我什么都没有说。这些事，东海君自己也该想过吧。只是觉得太荒谬、难以想象。如今听到自己的想法从我的嘴里说出来，才觉得我竟也会这样想——东海君，其实你什么都清楚的。”

　　两人在庭中这样对坐了一会儿，耳边只有微微的风声。良久之后，东海君才脸色凝重地站起身、背手走了几步、一回头：“蓬莱是进入龙岛的门户。但神君并未叫我放什么人去龙岛——甚至没有提这件事！如果她真的有意叫他们——”

　　黄冠子微微一笑，又捻捻自己的胡须，可一不小心竟捻下一根。他眉头皱了皱、眼睛飞快地往手里一瞧，又不动声色地将手放下了，把那根胡须小心地收起来：“我刚才说的，只是东海君不得不出手的理由之一。”

　　“——两个陆上的龙子得到神君亲睐，已对东海君构成的威胁。”


第六百二十九章 虚张声势

　　“而东海君眼下说的，则是不得不出手的理由之二。东海说得是——是呀。既要召他们上岛，为何不叫东海君放人去？即便是不想叫你知道这事，也该另给他们通行的秘法。”

　　“然而真龙神君不是旁人。她当真因为东海君的缘故，而叫那两人偷偷上龙岛……岂不成了畏惧东海君了？这会是个大笑话——为君上者，威严万方，岂有惧下之理。那么，便只能是因为另一件事了。”

　　黄冠子一笑，伸手一点面前的妖魔：“她正想叫东海君，做一回门神、试刀石。”

　　“东海君必然不乐意叫那两人过、必然会起冲突。你们争斗起来，你就是最后一道试炼了。若他们本领真的大，将东海君斗败落了、去了龙岛……那么君上自然就成了可有无可、可被取代的了。”

　　“若他们本事不济，败在君上这一关。那就说明君上可比他们强得多——神君便是想要再找几个新宠臣，也得多花些时间了。这些时间，君上正可以用来力挽狂澜。”

　　“东海君，我说得可有道理？”

　　这大妖便又怔了一会儿，皱眉：“先生……都是你的推测——”

　　黄冠子笑起来：“这种推测可并不少见。实际上，这种事倒是陆上最常见的——东海君不了解陆地诸国。那陆上的王朝当中的帝王、官员，最喜欢玩这种把戏。这些事在君上这里看着，觉得云里雾气，都是推测罢了。可若是在那些人的眼中，便和白纸黑字地写明了告知你也没什么区别。这个……就叫做官场之道、权术之道。”

　　“否则，东海君想想看——一千年你忽然得到真龙的宠爱，拥有了如今的蓬莱仙山。其中原因为何？君上想不明白，或许便是因为当时其中有很多类似的关窍，只是看不出罢了。”

　　“一千年前的时候，君上的运气好，得了这一切。到如今再一个一千年……君上还想要只凭着运气、任由事情发展么？”

　　妖魔的眉头皱得越来越紧了。只顾在厅中踱步。过了一盏茶的功夫才道：“可、可是——”

　　黄冠子叹气：“没什么可是了，君上。最坏的结果，也只是咱们会错了神君的意。将她喜欢的两个陆上龙子给斩杀了。可在那种情形下，神君又能怎么样？大不了将你斥责一番罢了——已损失了两个得力干将，难道还舍得损失第三个么？”

　　“但如果是咱们猜对了，你却不动手，后果可就可怕了。君上乐意拿自己的修为、前程去赌这一遭么？君上舍得这蓬莱岛么？”

　　黄冠子坐在石墩上，身体稳得仿似生了根。但语气忽然低沉下去：“何况……君上还有另外的理由。”

　　“若被那李云心突入蓬莱岛、带走了明月夫人……”

　　东海君的身子一顿。脸上犹疑的神色一扫而空。

　　他猛地转过脸，凶悍地看来自共济会的道士：“先生说说看，我该怎么做！？”

　　黄冠子这才猛击一掌：“这才是我们想要东海君该有的样子！”

　　“东海君且听我说。这件事，咱们分成三步来走。”

　　“第一步，先剪除李云心的党羽。据我所知他此行带了两个助手。其中之一的通天君，已被君上擒获。另一个修为平平，不足为惧。所以说，第一步君上已经走完了。”

　　“第二步，就是将那李云心给拿下。”黄冠子兴奋地挺直了身子，“我此番来蓬莱，也是身负我会的责任。你我虽属不同的势力，可在这件事上的目标是一致的。君上不想要李云心出现在东海、登上龙岛。而我们……则想将这个毁掉了云山、共济会的罪魁祸首捉回去。”

　　“所以这第二步，要活的。”

　　东海君听到这里皱了眉：“他是玄境……要格杀已是万难。又要活捉谈何容易？”

　　黄冠子一笑：“那通天君不是在君上手中么？真龙既然钦点了通天君来龙岛，他必然是个重要人物。咱们虽然不晓得……可李云心该清楚。所以必定来救！”

　　“你我便以逸待劳。先以那明月夫人——上官月作要挟、再以这通天君——九公子作要挟，不愁他不上当。”

　　他说到这儿，见东海君面色犹疑，便又笑：“君上不必担心。我晓得你要说什么。李云心嘛……嘿嘿。有些人他不管，有些人他却是必然会管的。我们与他斗了这么久，吃了许多亏。这是咱们为数不多的收获了。”

　　“咱们先派人去挑衅他。将他撩拨得愤怒起来了，再将他往东海深处引。君上曾对我说东海广阔，深处还有许多修为高强、连君上都约束不得的大妖。到时候我们使人略一挑拨，他们必然斗起来。叫李云心和那些大妖斗——车轮战上一段日子，无论那些大妖败落还是李云心败落，对于君上而言都是大好事。”

　　“而后将他引到咱们布下的阵中——”

　　东海君皱眉沉思，忽然打断他的话：“先生可了解画道么？”

　　“我的分身被李云心给封了。我听明月夫人说画道的手段极神奇……我只怕他封了我一个分身，是有什么琢磨不透的手段……”

　　黄冠子听了这话大笑起来：“东海君多虑！”

　　“东海君，要我说，那李云心打散东海君的分身，还封禁起来之后……必然还得装模作样地对着那纸研究许久。旁人看在眼里，只觉得是真有什么本领，当真要做些什么——咦？东海君？”

　　他面前的大妖魔听他说到这里，脸上的神色就变了变。

　　黄冠子觉察他神情有异、眨了眨眼：“东海君可有什么没对我说的？”

　　妖魔便略尴尬地说：“倒叫先生说中了。昨晚我的分身被打散……我心里着实忐忑。不知道这陆上的家伙有什么我不知晓的手段……于是又使一分身，远远地看着了。”

　　“正看到李云心在那船的甲板上待了好久的功夫、在那纸上画来画去……”

　　说到这里就不再说——他一个东海的龙王，玄境大妖。在“自家”被封了分身，立即就怂得暂时只敢“远远地看着”了，这种事谁好意思说。

　　黄冠子不好笑话他。只抬手轻轻摸了摸自己的胡须：“这就是了。君上想一想，他真要用画道的手段做些什么、藏着瞒着还来不及。哪有在东海上——明知这片天地与你是化身一体的——大大方方摆给人看的道理。这个……分明就是做给东海君看的。正是叫你投鼠忌器——暂时不敢将他怎么样、更不敢将那九公子怎么样呢。”

　　他话锋一转，又冷笑：“一个月之前的李云心，使画道的手段成事，我还要担心。如今么……”

　　“他自作聪明，搅乱了天下的灵气，叫凡人不能再修行，也叫玄门分崩离析。可却忘了——对于我们这些人而言，也只是修行变得艰难罢了。该有的神通、略作变通大部分也还使得。”

　　“但他的画道，原本就是要将天地万物的灵力详细地刻画进画卷里。从前天地之间的气机虽不可琢磨，但就如同东海之上的潜流，看着乱，总有规律可循。而今他在这天地之间一搅……灵力狂舞，没有个数万年的功夫平息不下来。他那画道的手段、尤其是高深的手段，已用不出几分了——嘿！他倚仗自己有妖魔身……结果才是自断一臂！”

　　说了这些见东海君还在皱眉，便晓得是他只顾着自己说得痛快。却忘了这大妖魔久居海上不问内陆，并不很了解道法那些玩意儿。便耐着性子，将手在半空中一挥。

　　虚空里便出现小小的一池水。

　　他再往水里吹一口气，水面上登时现出密密麻麻的漩涡，水花儿四溅：“东海君请看吧。这池水，就好比从前的天地气机。虽有许多的涡流，看着乱，但日子久了，咱们总还知道哪里有几个漩涡、怎样转、力度如何的。因而施展法术的时候，就依着那涡流来。由此才事半功倍、可以移山填海。”

　　“画道的手段类似——他们也观察了漩涡的多少、流向、力度。然后以特殊的技巧把这些在法纸上模拟出来。而后再用画道的手段时，便好比操纵提线木偶，只动那法纸上的东西，便也将真实世界中的漩涡牵动了。”

　　说到这里，又将手探进水中、蛮横地一阵乱搅！

　　“东海君再看——这是如今天地中灵气的模样。都被他打乱了。咱们身处涡流里，虽乱，可偶尔赶上了潮流，还能降法术施展出来。可那李云心用的画道，非得叫他先将这乱局模拟在画纸上，才能再反过来作用这一池乱水。”

　　“然而此时已经没了规律，正如我的手在水中乱搅，他有天大的本领也使不出来！”

　　“之所以叫东海君不要担心，便是因为东海何其广阔、灵力又何其混乱！他如今却是搬起石头砸了自己的脚……因而也只能待在甲板上装模作样地给别人看罢了。”黄冠子的眼中冒出热切的光，“咱们吃了他好多亏。如今终于将他的事情一一查清……如此天时地利人和，非叫他把从前欠下的账，统统都还了来不可！哈哈哈——他岂会想得到，有我这样一个人在东海君的身边！”


第六百三十章 情种

　　黄冠子手舞足蹈地大笑起来。这是他少有的喜庆时候——这家伙长相滑稽，似乎自己也晓得这一点。因而平日里总是一派高深莫测的模样，似是要用“气质”来拯救他的容貌。虽说收效甚微，却也聊胜于无。

　　到如今得意忘形地失了态，可就当真难看了。

　　东海君难为情地移开目光、咳了一声：“嗯……先生不如再说说，接下来如何？”

　　黄冠子这才重做坐了，咧着嘴：“哈，接下来——东海君，咱们就来个将计就计。”

　　“李云心既然想要用画道的手段做样子叫君上投鼠忌器……那么君上就果真叫他这样以为。派遣些妖兵妖将去袭扰他，作势要夺取他手里那幅画儿。李云心以为自己计谋得逞，必定不会逼得太紧——他这个人做事向来喜欢谋定后动。”

　　“那么东海君就趁此机会，再找帮手。”黄冠子又严肃起来，“余下的八位龙王，东海君都要找了来、请他们出面帮忙。”

　　东海君皱了眉：“叫他们做什么。”

　　黄冠子摇头：“君上莫急。再听我说。”

　　“当初真龙就是忌惮陆上的龙子们的实力，才不敢轻易动他们。后来算是借李云心的力量，将他们大大削弱了。”

　　“她忌惮陆上的龙子，又怎么会不忌惮海上、离她更近的呢。依我说一千年前的那些人之所以失了宠，实则就跟人间的帝王每隔一段时间便调换地方将领是一个道理。真龙不叫他们拥有力量太久，怕的就是无法控制。”

　　“我猜——东海君与那些陆上龙子还是不同。真龙或许有法子收回海上龙子的力量，却对陆上的无可奈何——东海君好好想一想，是否知道其中的缘由？”

　　妖魔看了他一眼，不做声。隔一会儿才道：“我也不清楚。”

　　黄冠子便一笑：“只是随口问问——那么接着说——龙王将其他人也召集来。一则是为保万全，能拿得下那李云心。二则也做给真龙看，叫她知道君上不是从前的什么蓬莱娘娘。君上一干人倘若有事、又恰逢如今天下大乱，便可能引得东海水族动荡，叫她也为难。”

　　“如此两全其美——这事君上是一定要做的。”

　　东海君犹豫了一阵子、在庭中走了两个来回。而后站下来、看黄冠子：“先生来的时候，是被我当作陆上异人请来的——教我一些陆上的风土人情。然后才知道先生的才华、知道先生寄身的共济会、知道更多陆上争斗的内幕。”

　　“但今天我有一事不解——先生这样从容平和的人，为何一说起李云心就情绪大变、甚至想要叫我联合海上其他的龙王围剿他呢？其中还有什么内情？”

　　黄冠子似是说得口干舌燥，本要伸手去拿桌上的螺壶。听东海君问了这句话，手臂悬在半空，脸上的神情也变得古怪起来。

　　东海君便晓得自己问对了。他的身上果真有隐情。可他再一看，却发现黄冠子的脸……变红了。

　　约莫足足过了两三息的功夫。黄冠子才将手收回去，别过脸咳一声，将脸上的潮红压下。再定定神、看东海君——乃是那种“说就说有什么大不了”的神情——

　　“东海君既然问到了，也没什么好遮掩的。”

　　他皱着眉：“云山上有一个女修，叫做辛细柳。我爱慕她。她却算是死在李云心的手里。为了我的情劫道心，我必要将李云心擒拿，再将他带回我会杀死。”

　　妖魔不想自己听到的是这样的解释，一时间愣住。又过好一会儿才笑起来：“啊……哈哈，啊，竟然有这样的事——”

　　见黄冠子的脸色渐渐不那么自在了。才又道：“没有别的意思——只是惊奇。先生对我说玄门修士的修行都要……嗯，绝情弃欲。结果先生自己倒是喜爱上个女修。”

　　说到这里又笑起来。却不是嘲笑，也不是假笑，而是真心的笑：“哈哈，不过先生与我一样是性情中人，这一点好，这一点好——但事情既已经过去，也总要释怀。你们从前彼此倾慕。如今人已不在了……找他算账也是正当的。”

　　黄冠子轻咳一声：“哼。要不是因为我们之间的这段情劫，以我的天资，何至于如今还停留在真境。今次一役，既与东海君有关，也与我本人有关。东海君——咱们戮力同心、各取所需。以后合作的机会还有许多。”

　　东海君便叹口气，往东边明月夫人的方向看了一眼：“但愿如此吧。怪只怪那李云心不该来东海……更不该卷进她的事情里。”

　　说了这话他一拱手：“先生。既然我决心已定，就立即着手做这事。我先去吩咐各部将整备兵马——而后依计行事。再过几天我还要来，敲定咱们的阵法策略。这些日子，就有劳先生多费心了。”

　　黄冠子肃容拱手：“东海君放心。此事我必然尽心尽力。”

　　于是大妖点点头，乘风而去。

　　黄冠子在庭院中站了一阵子。约莫一盏茶的功夫之后、那东海君去得远了、神识也没法子轻易查探到这里，他才慢慢将手探进袖中，捻出一样东西来。

　　倒不是别的，正是刚才被他不小心从自己的唇上捻下来的一根胡须。

　　他盯着这胡须瞧了一会儿，又伸手在唇上摸了摸——便又落下三四根来。原本就胡须稀疏，这下子更是一边浓、一边淡，更滑稽了。

　　黄冠子像是生了气。索性左一把、右一把，将两边的胡子都拔了个干净。再摸出一支笔来，在自己的唇上又添两笔，画出两道黑印子。

　　黑印很快发生变化，变成两撇新的胡须。

　　黄冠子摸了摸这两瞥胡子，又用笔在自己的身上勾勾画画，似是在修补些什么。这些都做完，才轻出一口气，抬眼往东边看了一会儿。

　　他本是相貌猥琐。可如今这眼神却很忧郁，竟叫这个人的气质也变得不同了。倘若东海君这个情种也在场，该是要以为他在思念那个“因李云心而死”的辛细柳吧。


第六百三十一章 君心难测

　　东海君离了黄冠子所在的庭院、回到殿中的时候，正撞见那小校在添油加醋地讲“君上如何得了明月夫人的亲睐、两人如何言笑晏晏”以至于君上一时半刻没法子脱身。

　　他本是要从殿门口走进来。听他说到这里，便在门边站下。叫值守的妖兵不要出声——他独个儿站在廊下转了身。一边听那小校在殿里眉飞色舞地讲，一边微微仰头看远处的天。

　　今日天气不算好，天空是铅灰色的。

　　这间大殿建在蓬莱岛的主峰蓬莱山上。蓬莱山极大。即便是由这么一间大殿加上另外近百间宫室殿堂所组成的宫殿群，也不过占去了峰顶的一小部分罢了。

　　岛上还有其他的山，大大小小近百座，每一座都有妖将把守。从前他还是个小校的时候，也没有资格入住哪怕最低矮的那座山的山顶。但如今却可以一览众山小……这样的变化，叫他自得了整整一千年。哪怕在如今再看到整座蓬莱岛、心中也仍有波澜。

　　他因这波澜再去听殿里小校的话，便慢慢地将手握紧了。

　　东海君从未踏足陆上，不知道人间的生活。但有某种情感，该与陆上的人是共通的——出身微贱贫寒的人，对于已在自己掌握之中的东西，或许要比寻常人要执着很多。

　　他看了这天、这殿，想起东边的人、更东边海里那样东西，终于抬脚踏入殿中。

　　小校先看见他，忙住了口，一下子趴在地上。

　　殿内群妖也看到他，皆像受了惊的麻雀，不做声了——殿中唯有铜钱滚落在地的声音。那是一两个妖将吓得手忙脚乱，将赌资掉落了。

　　东海君脸色平静地自群臣当中慢慢走过。走到殿中的时候站住脚，往地上看了看。然后弯腰伸手，将三枚“天玺通宝”拾起来。在手里掂了掂，再扫视殿中伏拜而静默的妖将们，将铜钱放进自己的衣袖里。

　　“你们拿我赌钱寻开心。”他重新迈开步子，边走边沉声道，“不给我分红可不行。”

　　众人因他那第一句话而猛地一惊，觉得胸口压上了大石。却又因他第二句话而一愣——隔了两三息的功夫才慢慢抬头，彼此面面相觑，确定自己并没有听错。

　　而后瞪着眼、张着嘴，看走到高台上、在龙座前站下的东海君。

　　这位东海龙王，如今脸上是微带笑意的——他们并没有看错——他甚至又笑了一下子：“你们平时做的大胆事还少么？这时候这个样子——难道我是那蓬莱么？”

　　群妖再一次面面相觑。最终不约而同地得出一个结论——小校说得没错儿。东海君果真得了明月夫人的青眼，而今心情大好！

　　便先有人笑起来，再有人陪着笑起来。禁琅将军打个哈哈：“君上，吓咱们一跳！还以为要都被君上发去海里揭鳞了！”

　　东海君抬了抬手：“都起来吧。”

　　说了这话，在台上踱两步。将殿中群妖一一看了，笑着叹气：“揭鳞。这一千年了，哪里还有过这种事。自从那蓬莱被我们驱逐之后，这蓬莱岛上也算安宁平和。”

　　“你们当中有不少人同我一起经历过当时的事，也经历过在蓬莱治下的日子。唉……我如今做了这‘君上’，虽也有千年了。但当年的旧情分，我何曾忘记过。”

　　他说了这话，殿中沉默下来。禁琅将军此前在笑，如今笑容很快收敛，变得略有些茫然。

　　——不晓得为什么忽然说起这个话来。

　　但说的倒是实情。

　　如今殿中的群妖，有许多在蓬莱娘娘统治的蓬莱岛的时候官职就比这位“东海龙王”大的。但最终得了真龙青眼的不是他们，而是冒死上了龙岛的东海君。

　　东海君起初执掌蓬莱时，倒是有些人桀骜不驯。那时候他恩威并施，以雷霆雨露的手段将这些情绪迅速地平息，才有了后来一千多年的安稳局面。但无论如何，他们这些妖将在东海君治下过得还算不错——君上总还是念及当年的同袍旧情的。

　　他们敢在殿上抱怨、嬉笑，都是晓得这一点。

　　但如今重提这话……

　　禁琅将军把身子缩了缩。看到东海君也将他们的神色、反应看在眼中，脸上的笑意渐消，说道：“提这一点，是有一件事要说。”

　　他顿了顿，沉声道：“蓬莱要回来了。这件事你们该都听说了。”

　　“但与她同行的，还有另外两人。一个，我昨天已经捉了回来——自称九公子、通天君、蚣蝮。他敢自称封君，我便也着实问了问。晓得的确是一个陆上龙王——龙二通天君。”

　　“还有一个，叫做李云心。该是陆上的龙九、螭吻、渭水君。”他说到这里时候的，殿中群妖脸上还稍有些迷茫。

　　东海君便摇摇头：“你们不大清楚，这我倒是知道——许多年来咱们一直在东海上。觉得东海广阔、陆地狭小。更不将陆上的妖魔放在眼中，甚至问都懒得问——咱们在天下群妖共主的身边，眼里哪还有别的呢？”

　　“但后来咱们慢慢接触些陆上的人和事，这些年也的确想要往陆上去。我就了解得更多——比你们要多。因而知道陆上还有许多厉害的人物。”

　　“如今与蓬莱同来的那个渭水君，就是其中之一。”

　　他说到这里，在殿中群臣的脸上渐渐看到些不安的神色了。

　　有些事是比较犯忌讳的——即便是在这里、即便是从东海君的口中说出来。

　　与陆地上的妖魔一样，海上的妖魔同样多是生灵得道。要说脾气秉性，可能比陆地的妖魔还要狂野一些。因为海上的人烟极少，鲜有什么礼仪道德的熏陶约束。这样的一些妖魔，是不大可能自己生出些什么心思、觉得“陆上没什么值得在意的”的。

　　之所以如此，是因为有真龙不成文的“禁令”。

　　虽没什么刻在碑石上的铭文，然而人人都清楚真龙神君不喜欢海上的龙子们涉足陆上的事情，更不喜欢他们与陆上的人、事接触。在有限几次与海上龙王们的交谈当中，真龙都必会表现出对此类事的强烈不愉、对陆上妖魔的轻视。

　　因着她的权威，这样的观点便逐渐深入人心。

　　直到后来时间越来越久，妖魔们总会偶尔接触到些陆上来的东西，才像如今这样，慢慢清楚原来有些事与神君所说不尽相同——或许她是有另外的一些考量吧。

　　但如此刻一般，东海君公然在殿上说“的确想往陆上去”……群妖听了还是不免觉得身上微微一紧。

　　东海君看到了他们这反应，并不意外。

　　只顿了顿，又沉声道：“你们都不想回到在蓬莱治下的日子，我也不会叫她得逞。但如今最大的威胁却不是她，而是她身边的那个渭水君。我这里有那人从前在陆上做过的事——你们可以先瞧一瞧。都看仔细了，再听我接着往下说。”

　　言罢一挥手，施展神通。

　　诸多妖将面前便都出现一个小小光点。只要碰触了、将神识沉浸其中，便当真可以“瞧见”李云心从前的所作所为。可这“瞧见”却不是看见，也不是听见。而只是“晓得”东海君自己“晓得”的一些有关李云心的事。

　　倒很像是，将东海君有关李云心的认知直接分享到那些妖将的意识当中。比起真正的“听”、“看”，不知道要便捷多少倍。

　　此乃东海君天生的神通——他既与这片东海化身在一起，叫这些海中的妖魔知晓自己的心意自然不在话下。

　　由此。约莫三四息之后，殿中群妖便都略有些骇然，倒是第三次面面相觑了。

　　此前东海君捉拿九公子，是因为他在海中吞吃掉几十员妖将。但那些妖将都是些低级的将领，本就是在海里游弋的。九公子吃了、东海君怒了、捉了，在殿中群妖看来并不是很可怕的事情。即便是后来这自称通天君的陆上妖魔在狱中表现出叫人吃惊的力量，禁琅将军也并未太畏惧。凡在殿中抱怨诉苦，脸上一丝惧色也无。

　　可如今知道了东海君知道的东西——即便那些东西也只是李云心曾做过的许多事当中的一小部分罢了——也仍旧意识到那个“渭水君”实在是可怕的人物。

　　也更意识到，陆上竟的确有那么多的强大存在、那么繁华的世界。而他在那样多的强者当中却还可以脱颖而出……说一句大不敬的话——从前他们觉得东海君已是逆袭的典范。如今看这渭水君，却是有过之而无不及呢！

　　……那蓬莱找了这么一个帮手往岛上来，看来事情是的确要有些凶险的了。

　　东海君容他们消化了这些。

　　又看这些妖将，说了另一句话：“还有一件事也该告诉你们。这通天君、渭水君——据说是被真龙神君召来的。他们在陆上所做的事情得了真龙的欢心。如今么……”

　　他说到这里，放低声音，顿了顿。

　　到底有个性急胆大的，叫出了声：“神君怎么看上了陆上的玩意儿？不是说陆上的都——”

　　说到这里也自知失言，忙住了口。但他所要说的，便是东海君想要他们说的。这一句话之后，殿中君臣皆沉默下来，气氛变得有些微妙。

　　东海君还是东海君——真龙亲封的东海君。

　　群臣也还是群臣——在东海君身边、礼敬真龙的群臣。

　　可如今他们心中都慢慢意识到一件事：自己原来并没有从前想象的那样受到真龙的亲睐……真龙在陆上，还做了许多事、欣赏了许多的人。

　　从前他们以为自己拱卫神君，是群妖贵胄当中的贵胄。而今却慢慢晓得，事实可能不是这样子——一切都只是一厢情愿、或者有想要人叫他们这么想……

　　想将他们圈在海上罢了。

　　这个人是谁，谁都不敢说。这种事是不是真的，谁都不敢说。

　　然而思维与意识却好像化成了实质，在幽暗高深的大殿中飘荡。被每一个人吸进身体里、发酵。通过眼神发散出来，再发酵。

　　这样诡异的沉默又持续一会儿，终有人将其打破。

　　百化将军站了出来。此时他脸上的颜色又变了——变得微微发绿、又有些发青。

　　“君上。”他语气低沉地说，“君上的意思，我们都清楚了。不管是因为什么……东海是咱们的。什么人想打咱们这儿过，都得听君上的话。”

　　到这时候有一个事实，殿中人都该清楚了。

　　蓬莱是从前蓬莱岛的主人。渭水君是得到真龙亲睐的人。而今两者结伴回了来……天知道是巧合，还是谁的意思呢。

　　而他们这些人在真龙心中的地位，又似乎并没有那样重要。谁知道，是否又是可以被取代的呢。

　　此前在庭院中，黄冠子对东海君说了一些话，令这些念头深入他的心中。

　　如今东海君又将他心中的这些念头，慢慢地转移到了殿中群妖的心中。

　　若李云心知道这些事，该觉得这位东海君其实比那些玄门、共济会的家伙都要更高明一点。

　　或许是从底层出身的缘故，或许是没有那么多陆上的世俗偏见的缘故——至少他在做一件事之前，晓得先将部属的心思与自己的心思拧成一股绳。以某种微妙的不满情绪，叫群妖将自己的利益与东海君的利益捆绑在一处。

　　而后，再共同抵御外敌——那来自陆上的、曾在云山下被真龙亲口称赞、且被召来龙岛的人。

　　到这时候，东海君便轻出了一口气：“那么，此番或许凶险。但往好处想，也许是那位神君的一个试炼。咱们先——”

　　他话说到这里，忽然变了脸色。

　　两息之后，殿中群妖也变了脸色。

　　因为忽然有某种强烈的压迫感充斥整片空间。仿佛这一座幽暗大殿当中的空气统统变成了水——不，是水银，沉沉地压在每一个人的身上。与这压迫感同来的，是强烈的敬畏感——

　　先有几个妖将不能支撑、跪倒在地上。

　　随后东海君脸色一凛，一撩前摆也跪倒于地。这下子，群妖便像被风吹过的麦子一般，齐齐倒下了。

　　炫目的光亮在空中凝聚，威严高贵的影像出现在殿中——

　　真龙神君的分身降临了。

　　她那对精光四射的眸子往四下里扫了一眼，脸上瞧不出悲喜。最终目光停留在东海君的身上——盯着他看了两息的功夫，说道：“你拿下了陆上来的人。”

　　“封禁他的神通。落潮的时候，投到渊里去。不可有误。”


第六百三十二章 心意难测

　　这是真龙第一次在群妖的面前现身。

　　她灿烂的光辉以及威严的气势叫最桀骜不羁的妖魔也感到深深的畏惧。刚才他们在殿中谈论“真龙神君”的时候，她只是一个象征、符号。譬如天上的骄阳，晓得它光芒万丈、热量惊人。可离他们这些小妖这样远，便只觉得那威势也遥远，并不能体会到切实的压迫感。

　　但而今他们体会到了。

　　两句话之后，已有修为稍低些的妖将——值守在殿外的——昏死过去了。

　　余下的则连头都不敢抬。只有东海君的脸上还维持着勉强的平静。他微微仰起头，再向真龙拜了一拜：“……神君在上……神君，要的哪一个？”

　　他这话一说，殿中群妖里也有一个昏死过去。

　　——与陆上的人结交已犯了忌讳。东海君如今竟还问“要哪一个”！

　　或许刚才他们在殿中的那些话，神君也听去了吧？！

　　但真龙只略沉默了一会儿。

　　经过极度难熬的两息功夫之后才道：“你想交哪一个，就交哪一个吧。”

　　说了这话，又顿一顿，语气变得稍低沉些：“东海君。近来东海上的事该怎样做，你该好好想一想。本君的话你要不要听，也好好想一想。不要，叫本君失望。”

　　话音一落，殿中盛大的光芒迅速收敛。只一恍神的功夫，殿内重新变得昏暗起来，那所有的气势也在一瞬间消失得干干净净——倘若不看这些匍匐在地的人、昏死过去的人……

　　还以为是一场梦呢。

　　过了好一会儿，群妖才敢慢慢地抬头看——先看到殿顶的确重归一片昏暗，才将视线又往下移。

　　瞧见他们的那位东海君已站起了，皱眉不语沉思。这时候群妖哪里还敢出声？又仿佛是回到了此前东海君发怒时的模样，将头垂下、匍匐于地，不说话了。

　　真龙现身殿中几可称得上“一瞬”。但就在这“乍现”之后，此前殿内群情激昂的气氛迅速冷静下来。东海君晓得他麾下这些妖兵妖将此刻的感受——如今再和他们说之前那些话，怕是一句都听不进去了。

　　但如今最要紧的不是这个……这些妖魔的心思好猜，也好用。

　　最要紧的是……

　　神君现身于此是什么意思！？此前的那些话，她有没有听到、听去了多少、为何是这样的态度？！

　　这位大妖魔又拧着眉头在台上站立一会儿，忽然问：“禁琅将军，那通天君现在还在水狱里么？”

　　禁琅将军倒算是这群妖魔中为数不多还算镇定的。他抹了一把额上的冷汗，往四下里瞧了瞧——仿佛哪里还藏着真龙的眼睛——压低声音道：“……君上，还在的。”

　　“好。”东海君又沉默了一阵子，“你们退下吧。今日的事情，容后再说。”

　　说了这话他自己倒是先于群妖出了殿，直往水狱中走。余下殿内群妖好半天仍不敢挪窝……连东海君都看不懂、猜不透，他们又哪里晓得是怎么回事？只能瑟瑟发抖罢了。

　　大殿距水狱还有些距离。

　　但不晓得因为什么样的心思，通天君没有御空，而是如同一个凡人一般一步步地走着去。他一边走，一边想到真龙所说的“投到渊里去”。

　　在这蓬莱岛，渊并不是“海渊”之类的泛指，而是一个特指。

　　蓬莱岛上有“渊”，瀛洲岛上有“墟”，方壶岛上有“荒”——这三者，便是三座岛屿所守卫的、通往龙岛的入口。

　　三者附近都有强大的结界守护。此前蓬莱娘娘就是被迫至那“渊”附近的结界中——东海君虽有能力强冲进去，然而擅入渊中乃是犯了真龙神君的大忌。他当初闯龙岛已经犯了一次忌讳，在得到力量的同时也付出惨痛代价，那时是万不敢再犯的了。

　　加上真龙的心思难测，竟也由着蓬莱娘娘在那结界内苟延残喘了一千年。东海君才将那里设成了禁地，不叫那些妖兵妖将靠近。

　　而如今……真龙叫他将那通天君投进渊里去。

　　据黄冠子说，当晚在云山下真龙神君现身，很是将李云心、通天君夸赞了一番。而后叫他们往龙岛去，是有褒奖之意的。因此东海君才会产生危机感，意识到或许也会在自己的身上发生些不妙的事情。

　　依着这样的说法，真龙叫他将被自己捕获的那九公子投到渊里、放去龙岛，该是应有之意——她要救他。

　　可问题是……却还说“封禁他的神通”。

　　这又是当作囚徒了！

　　那么真龙对李云心、通天君的态度究竟是怎样的？！

　　难道她是默许了自己这样做的么？难道真如黄冠子所言，真龙是想叫他们这些龙子斗一斗……试一试的么？

　　可是却又叫自己“想一想该怎样做”、“不要叫她失望”！

　　陆白水说自己此前与东海君所化的“水月先生”结交——他所说的是实情。这位掌管东海水族的大妖的确对陆上的人和事起了兴趣，因而叫陆白水为他搜罗陆上的能工巧匠、将他们安置在蓬莱岛，为自己造些陆上才有的好玩意儿。更想的是倘有一日真的将陆地也纳入自己的管辖之中，好不至于毫无头绪。

　　他是个有好奇心、有野心的大妖。但也知道这些举动会叫真龙不快，因而一直进行得谨小慎微。

　　刚才真龙现身殿中，说他“拿下了陆上来的人”时，东海君的这种“谨小慎微”便起了作用——他虽与陆客结交，却也没有太过逾矩。

　　因此还能问一句是“哪一个”——以示自己也晓得自己做的事情不大好，可并不算大不赦，如今就坦白了。倒仿佛孩子背着母亲偷偷做些小坏事，如今被瞧见罢了。

　　可真龙神君却沉默了一会儿……叫他自己想、要交哪一个。

　　这个“自己想”，却是大有深意了。

　　东海君走在下山的路上，觉得头脑越来越胀——刚才的每一个细节、每一句话似乎都有深意。倘若能有个人一起参详分析，该会明了许多。黄冠子是个头脑聪明的人……可是他并不想叫他知道得太多。

　　对于那个人，东海君仍有些提防。他毕竟是龙王，并不是陆上那些头脑单纯得近乎愚蠢的妖王呢！

　　而今这事……倒是真的只能“自己想”了。可这三个字再在他脑海中出现……他却忽然将脚步顿了顿，头脑里仿佛响起一声炸雷——

　　难道神君的这个“自己想”……就当真是如文字表面的意思，叫他“自己”想而不是——叫那黄冠子帮他一起想？！

　　难道真龙神君也知道黄冠子在他这岛上！？

　　……她岂不是什么都清楚了！？

　　黄冠子，与明月夫人可不同！

　　明月夫人是无意中流落到她这里，与陆上势力的关系已不大了。即便她是个有修为在身的，在他这里也只是“一个人”罢了。这样的人被真龙知道——在自己的确爱慕她的情况下——没什么大不了。

　　可黄冠子的背后是共济会。他来岛上的事情是秘之又秘，东海君也一直小心地守着此事。就如同人间帝王的臣子一般——在家里藏一个歌姬舞姬没什么大不了的。可如果与外国的什么势力结交，可就变了味儿。

　　真龙神君……什么都清楚了，却又叫自己看着交人！

　　东海君倒吸一口凉气。开始意识到……或许真的是如黄冠子所言——真龙的确是想要叫自己将那李云心、通天君拦上一拦、和他们斗一斗呢！？

　　所以才会叫自己想一想怎么做、叫自己不要叫她失望！！

　　——这就将那个通天君投到渊里去，才是叫她失望呢！她是在看自己的头脑是不是简单到了这种地步的吧！

　　他又长出一口气，觉得自己的背上都湿透了。

　　他只与真龙见过几面罢了。但每一次真龙所说的话都意味深长、都得他绞尽脑汁地去猜去想，才能略微参透些其中的深意。可到头来做了，仍旧不晓得是不是做对了、真龙是不是满意了。

　　这一次，则是这几次当中最难想的。即便东海君依着从前的经验、眼下的情势得出了这样的结论，却也仍不敢下定论。他意识到自己得从那个“通天君”的嘴里再问出些什么来。依着那通天君所说的……瞧瞧自己是不是猜对了神君的心意！

　　打定这个主意，他略往天上看了看。脚底忽起一阵妖风，直载着他往水狱中去了。

　　蓬莱的水狱设在深海之下。深约千尺，是一道海中的峡谷。在这个深度早就不见什么阳光，只有黑暗、重压罢了。一整条峡谷都被禁制圈了起来，没神通的海中生物可以自由进出，但凡有些神通的，就难以出入了。

　　狱中原本没有多少犯人。在“通天君”进这牢狱之前，谷底的洞中只关了十二个。

　　其中八个是当年“冥顽不灵”、仍要效忠于“蓬莱娘娘”的妖魔，到如今已在底下待了千年了。疯了四个，剩下四个应该也不大好了。

　　另外四个是从陆上跑来海上的。三个妖魔，一个修士。这些家伙好奇心太旺盛，想要探知世界边缘、证实弱水一说是不是虚无缥缈的。但不幸闯到东海的地界又不给东海龙王面子，自然被关了。

　　有的被关了近千年，有的被关了几百年。想来精神状态应该都不大妙，好奇心和求知欲也该没了。

　　禁琅将军专理这水狱。可此前也说了，送九公子进去的时候疏忽大意、叫他给跑了出来还又吞了几个。

　　他们这些海上的妖魔和陆上妖魔比起来简直算是君子了——陆上的，人多。那些妖怪一言不合就吃个人彰显特立独行，好比世俗间的人吃牛肉充好汉。

　　可海上的妖魔哪有人吃去。同类相食又太费力气——横竖海产品那么多，谁给自己找不自在呢。

　　如今撞见这九公子——嚯，又凶又狠。可算是见识了陆上妖魔的狰狞嘴脸，还不赶紧屁滚尿流。

　　因而东海君潜到水狱附近的时候，正看到水狱中光明大放。他吃了一惊——晓得这九公子身上可有好几件宝贝。他的分身与他争斗的时候就吃了宝贝的亏，甚至被伤了。便先定下心神，站到水狱禁制的边缘往下看。

　　——本是不可能看得清的。峡谷也足有近百尺深，水也不算很清。

　　可如今一来整条峡谷都被映亮了，二来，这九公子不晓得用了什么宝贝，竟将谷中深沉的海水给弄得澄清了。东海君便以超常的眼力，瞧见他了。

　　这位陆上的真境巅峰大妖、通天君……如今正耀武扬威地在谷中走来走去。

　　身后跟了十二个跟班。

　　那十二个不是别的，正是此前狱中的囚徒，都是东海君亲手关进去的、且都不是什么小妖。

　　修为最低的，在一千年前也是化境的巅峰——四个化境，八个真境。虽说在被囚禁的日子里一没香火二没功法，但至少还不至于跌落境界。

　　这些家伙当初都是心高气傲之辈。可被关押了这么久，什么心气也都消磨没了。东海君曾起过将他们释放出来、为自己所用的念头，但因为如今他麾下并不缺大将而没上心。

　　结果眼下这些被消磨好了的家伙，都便宜了这九公子——只见他背手在水中谷底轻飘飘地走来走去、说着什么，那十二位便在他身后像小狗儿一般跟着，不住地点头哈腰。

　　而照亮整条峡谷的，是一轮明月——明月旁边甚至还有一朵祥云。出现在绝不该出现的地方却没半分突兀的感觉，所散发出灵气叫东海君亦心惊。他知道这宝贝的厉害——可以制造极难被觉察的幻境。当日他的分身就是困在那幻境里，被屡屡偷袭、差点叫这九公子逃了。

　　但如今是他的本尊在。费些力气，这幻境也可破得。然而如今事情已经变得复杂。他只是来问些问题，可不是打架的——是杀是留，得等他摸透了真龙神君的心意才好。

　　便又观瞧一会儿，提气低喝：“通天君！可知你的死期到了！？”

　　这一声浑厚无匹，仿若实质一般直冲谷底、竟将两侧崖壁上的泥沙都震起来了。

　　那九公子听到他这一声，便停住脚步仰头往上面看——东海君正要再说第二句，却见通天君没开口，他身边那从前跟着蓬莱娘娘的妖将却大喝一声：“你这东海逆贼！才是死期到了！”


第六百三十三章 迅雷不及掩耳盗铃

　　说话的不是别个，正是从前追随“蓬莱娘娘”、死不悔改的妖魔之一。

　　叫什么东海君早忘了，模样也看不清。只能瞧见如今面目模糊，衣衫褴褛。状若疯狗一般气势汹汹地冲过来——正撞在峡谷顶端的禁制上。

　　那禁制立即大放异彩，再将峡谷之外也给照亮了。这一层禁制在蓬莱娘娘统治蓬莱岛时就已经有了。从那时至今仍可圈禁九公子这种身怀重宝的真境巅峰龙子，可见到底有多强。

　　妖魔是半张脸撞上来。用一双浑浊的白色眸子凶狠地盯着东海君，仿是要将关押千年的怒意尽数释放。但那半张脸与禁制接触处，电光四射、火光闪耀——脸很快被烧糊了一半。可仍不后退，直到脸骨都被销蚀出来了，才慢慢地往后一步，再叫道：“逆贼！你的末日要来了！”

　　东海君平静地看看他，又看九公子：“通天君，我这次来是有些话要问你。”

　　九公子背了手，从谷底慢慢地升上来。不晓得是不是跟李云心学了爱显摆的坏毛病——不知用什么法宝搞得周身金光缭绕，脚下在水中亦显现出一团祥云。再背手、仰头、容貌俊美，简直就仿是一个完美的天神下凡，全不像是牢中的囚徒呢。

　　他身后那些跟班儿见他这模样，一个个更是大呼小叫。好像九公子下一刻就要将东海君按在地上给他们出气了——于是这位陆上的龙王直升到东海君的面前、与他隔着禁制面对面地站了，才一抬手。

　　如此他身后的一众跟班儿本该立即噤声。可这些蠢妖怪在牢里关得久了，除了那一个人修之外，余下的还在叫骂。九公子又挥挥手、还不听——便身子不动，脑袋忽然转了个一百八十度，向他们露出凶恶的牙齿来：“闭嘴！”

　　——这才赶紧住口了。

　　东海君摇了摇头：“通天君——”

　　九公子却将脑袋转过来，把手一伸，示意他也“闭嘴”：“哼。有话去对李云心说吧。他没到之前，我可半个字儿都不会同你讲。”

　　脸被禁制烧去了一半的妖魔立即叫起来：“……可你已经说了！”

　　这一位是个疯癫的。他身后可还有几个也是疯癫的。听了这话立即起哄，忘记了自己刚才小狗儿一般的模样——

　　“对对对，可不是说了！”

　　“……何止半个字，好多半个字！”

　　九公子大怒，叫起来：“闭嘴！都给本公子闭嘴！想叫我吞了吗？！”

　　吼叫起来的时候身形暴涨，亦乍现一瞬间的神魔身。那些疯癫的妖魔又晓得怕了，赶紧再次沉默。

　　东海君皱眉观瞧这一切，觉得眼前的情景似是在慢慢地证实自己的猜想。

　　如果不是故意做出来的模样——这九公子的心智像是个孩子。这样的人怎么会得到真龙的亲睐？

　　如果是故意做出来的模样——说明他与那李云心应该另有计谋。然而若是与真龙神君之间的关系当真蜜里调油一般，直接报真龙的名头就是。何必搞这么一出呢。

　　似乎意味着，他们也对真龙……有些提防的。

　　这九公子不说。至少那李云心，该是如此的。

　　心里有了这样的念头，通天君便觉得胸口的大石又稍稍松了些。于是把眉头慢慢地放松了，饶有兴趣地看九公子：“我见过李云心。”

　　“但我和他说，你落在我手里的时候，他可是一点都不慌张。”

　　“听你言下之意唯他马首是瞻——难道不怕他把你留在这儿，不管你了么？”

　　说了这话，终于理会那些被关押的妖魔了。脸色变冷：“李云心的身边还有那蓬莱。可依我昨夜的感应，蓬莱是被李云心封禁在符箓里。你们这些……想要等那女妖回来？怕是要等到魂飞魄散的那一天了。”

　　但出乎他的意料——那些疯癫的妖魔听了这话并未失态，反倒笑起来。仿佛他所说的，它们早知道了。

　　九公子更是得意。仰起脸睥睨地瞧他：“嘿，这些事情，我早和它们说了！你们这蓬莱岛上的事情，那个小女妖也早和李云心说了——李云心又都告诉了我！”

　　“再教你点儿你不知道的——”九公子说到这里的时候开心起来。似乎把此前“半个字儿都不说”这句话给忘记了，“你当本公子是怎么被你捉住的？”

　　“哈哈哈！本公子在东海上吞吃了那么多臭东西，才把你给引了出来、才来了这儿——你还不晓得这儿的秘密吧！？你来求求我，我就说！哈哈哈！”

　　说到这里的时候群妖倒是很配合地一同大笑。东海君反而微愣——旋即猛地皱起眉。

　　“你——”他沉声道，“这里就是那个入口了？！”

　　九公子笑眯眯地盯着他：“哦，看来你也不是个蠢物。”

　　他又背起了手，得意地走来走去：“那蓬莱娘娘也是个——”

　　话说了一半，想起身边还有那几个疯子，忙将后面的“蠢物”两个字咽回去：“……哼，她对李云心说知道蓬莱岛上另有一个入口可以去龙岛——李云心自然有法子问出来啦。既然知道了，就将这重任交给本公子。”

　　“叫给你抓了、囚禁于此，省的再费力找你这蓬莱岛在哪儿。”

　　“然后将这里占住、就可以去找真龙神君了。才不怕你在海上拦着、生事。”九公子大笑，“哈哈哈哈……李云心求本公子做这事的时候就说，必然可以瞧见你脸上现在的神情——如今果然瞧见了，可真是精彩极了！嘿嘿嘿嘿……你现在意不意外、惊不惊喜？想不想要冲进来将我揪出去？”

　　九公子说了这话，身后往峡谷上空的那轮明月一指，脸色冷下来：“哼哼。这宝贝叫做雾锁蟾宫——可不是本公子此前和你佯斗的时候抛出去的那些不中用的玩意儿。你尽可以试试看。还进不进得来、打不打得破！”

　　到这时候，东海君脸上的神情果然精彩极了。倘若他是百化将军，如今该是一阵青、一阵紫、一阵红、一阵白。

　　一个时辰之前他还在那庭院里与黄冠子商议要不要对付李云心、如何对付李云心。一刻钟之前他刚刚下定了些决心、觉得自己终于弄明白了些事情打算出手。可到了这时候才发现……

　　那李云心早就出手了——自己觉得办了件漂亮事捉住了陆上两龙王之一、牢牢占据先机……结果却是中计了！

　　九公子笑，那些跟班儿也就笑。东海君脸色阴沉地盯着他们，过了好久才道：“好、好、好。李云心够狠心，九公子也是够胆大——原来我当初在海上捉住了你，就不该起一个善念留你的命。该是把你直接杀死了，既不叫他遂心意，也成全了你这个死士！”

　　九公子又笑：“你这话也不稀奇——李云心早跟我说，如果被你抓住了，你知道了我要做什么事，必然还得说这些挑拨离间的话儿。本公子现在春风得意，就再告诉你——”

　　“我才不怕死。你也杀不了我——你把我的魂魄打散了，他也有法子重救回来。你觉得我是死士？嘿嘿……那么你在我的眼里就只是个玩物罢了……哈哈哈哈！”

　　他以“九公子”这身份活了一千多年。其间一直平平淡淡，甚至可以称得上窝囊。后来遇见了李云心，生活倒是有了波澜——先一下子降到谷底去，把身子、把命都丢了。而后又升到巅峰去——如这些日子一般过得扬眉吐气，春风得意。

　　这时候面对一个玄境的大妖却并不怕。还能只凭口舌就将对方说得怒气冲冲又无可奈何——终于体会到从前那李云心摆弄人、算计人时候的快感。可谓愉悦到了极点。

　　东海君见他这个样子，便将眉头皱得更紧：“好一个有恃无恐。既然现在已经找到了入口，怎么不就此去了？还赖在我这里做什么？”

　　九公子嘻嘻一笑：“你当我乐意在你这儿？只不过嘛——”

　　他拉长了声音。等看够了东海君如今惊疑不定的模样，才叹气：“只不过，他还叫我真将这里占据了之后，再做另一件事。可是做了那件事，就没法子看见你这个模样了。真是扫兴、扫兴。”

　　说了这话，转头厉喝：“走开走开走开！我要做正事了！都回下面待着去——等本公子拿下这东海再封你们！”

　　喝完一挥手，海水一阵翻涌，将那些妖魔统统卷下去了。

　　东海君将这情景瞧在眼中，心里那块大石……到底是又沉重一点了。

　　九公子这时候所展现出来的力量，比与他那分身交手的时候还要更强一些。他原本还存有一丝侥幸——想这九公子是自己在这儿随口胡诌、虚张声势、拖延时间罢了。可瞧见这一幕到底证明了他那时候的确是在示弱、的确是为了进这水狱里。

　　看到九公子清退了那些妖魔，又向峡谷上空的那一轮明月招招手。月亮便靠近过来，大小还没变，仍像个玉盘。他做完这些再叹口气：“唉……接下来就没趣了。你们说吧——你们说吧！”

　　说了这话也一个转身，潜入谷底去了。

　　东海君不明所以。但也没有试着阻拦——九公子说他可以试试进不进得去。他用不着试也知道。

　　黄冠子对他说过了，李云心的身上有许多件宝贝——“在云山和玄门修士争斗的时候收获不菲。那一场大战，可死掉不少高阶道士。光是从他们身上搜刮来的法宝，就可以将这两个龙王都武装起来了”。

　　这一件法宝瞧着寻常又不寻常，可见是个罕见的宝物。既然敢这样说、这样做，就必有强大的自信了。

　　短短一刻钟的功夫自己已经占尽下风。没必要再真地去“试一试”、落个更下风。

　　东海龙王在水中叹了一口气。但叹出来的也是水——随后瞧见禁制之内的那一轮明月里，渐渐浮现出一个人影儿来。有些眼熟。

　　人影儿逐渐清晰，仿佛正在向这里走。这不是幻觉——两息之后，李云心从明月中走了出来。

　　东海君愣了愣。但很快收敛脸上多余的表情，叫自己微微苦笑——仿佛是个大度的失败者。当然，只是第一轮对局当中小小的失败而已。这只刚开头，而他也只是疏忽大意了。往后他若倾尽了全力，必不会再叫这种事再发生。

　　你来我往、一刀一剑。总得叫他清楚这片海上谁才是真龙王。

　　“渭水君。”东海君摇了摇头，“真是好计谋。只见面一天的功夫，分身就到了我蓬莱岛——我昨天以分身见你，你今天以分身见我。也算是旗鼓……”

　　可话没说完，被打断了。

　　李云心走出明月，在东海君说话的时候以平静的神气往四下里瞧了瞧。瞧完了、一抬手：“东海君误会。”

　　他沉声道：“如今不是我的分身。这宝贝，有破碎虚空、转移万里的效用——此处一轮，我的手里还有一轮。我从那一轮走进去从这一轮出来，所以而今我正是与东海君面对面了。”

　　本想叫自己平静而有风度的东海龙王，如今再一次怔住。他直勾勾地盯着李云心：“你——怎么——怎么会——”

　　本以为事情刚刚开始的。好比一场你来我往的蹴鞠比赛——对方刚刚进了一个球。虽说有点儿挫败感，可知道来局还长，还有足够的机会扳回劣势。但刚刚这样想，哨子也就响了。告诉自己比赛结束，拜拜了您哪！

　　——怎么会？！

　　瞧见他这神情，李云心却没有像九公子一样没风度地大笑——他的表情依旧严肃。两眼直视东海龙王：“我与通天君，本就是应召前来。神君没有告诉我们如何去龙岛，该是一个考验。想叫我们自己找法子。”

　　“现在和我和他找到了法子，尽可面圣了。”

　　说了这话，顿一顿。看东海君的脸色。

　　这位东海龙王的脸色自然差到了极点——他甚至都不想再在这里多停留哪怕一瞬间了。之所以没有当即拂袖开走是因为……倘若那样做了，就真是连一点儿体面都没了！

　　足足沉默两息的功夫，他才开口：“呵……那么渭水君尽可去了。何必在这里与我啰嗦。”

　　李云心盯着他：“因为上官月在你的手里。东海君——我愿意放弃这一次见神君的机会，换她的自由身。”


第六百三十四章 巧舌如簧

　　东海龙王猛地瞪圆眼睛。仿佛一条受了惊的蛇，又像一头被冒犯的猛兽：“你说什么！？”

　　李云心脸色平静：“你已经听到了。我想你并不希望我们去见真龙。”

　　东海君惊疑地看着他。仿佛要再一次将他认识一遍，并不说话。

　　李云心便等了他一会儿。过上两息的功夫，才叹口气：“以为你是个聪明人。这些事不说你也懂。现在看来你不是，还要我费口舌——我并不很想去见真龙。至少在这个时候。你懂不懂？”

　　东海君警惕地说：“什么意思？”

　　——这家伙太不按常理出牌了。即便他曾听黄冠子说过李云心从前的种种事，晓得他做事总是出人意料。可没想到是这么个程度……

　　本以为他还要慢慢杀来蓬莱，结果如今已经到了。

　　本以为他到了之后要去见真龙了，结果又说要换上官月。

　　哪怕料中一步也好。如今一步都料不准，倒叫这位东海君成了惊弓之鸟——他不大敢再猜李云心说的话是什么意思、做的事有什么目的了。

　　李云心一摊手：“什么什么意思？你难道真想不明白？”

　　东海君便又不说话了——大有“我就是不猜你别再想叫我中计”的劲头。这是个蠢办法，然而竟有效。

　　实际上……倒的确叫李云心此前想好的一些话没法子说出来了。

　　活见鬼啊……本以为这个东海君敢捉了上官月、心理素质又强悍到打算再将他这个上官月的儿子兼陆上龙王给或杀或抓的地步——哪知道如今这样怂。

　　那么此前哪来的胆子做那些操蛋事？

　　李云心便叹道：“好，东海君，我们开诚布公地说——你清不清楚我在陆上做过的事？”

　　但东海龙王还不说话。似是打定主意不给李云心任何机会了。

　　李云心也不在意，便继续说：“那么你就是清楚了。你该知道我走到今天这一步，都算是被逼无奈。我没想要做妖魔，但不得不做了妖魔。没想过做龙王，但不得不做了龙王——唉，人生无常，我原本只想过平平淡淡的生活。”

　　“哈。”东海君终于说了一个字。

　　李云心微微摇头：“但人生也如此，只能接受罢了。我身在夹缝里，处处不安稳。为了保命只能找靠山。人不要我，我就投靠妖、投靠妖魔之主——于是你也该听说了。”

　　“在云山下，真龙亲封我做渭水君，又封了九公子做通天君。其实事情到此，我算是达成了自己的目的。这世上虽乱，然而敢找龙子晦气的也不多。”李云心说了这话顿一顿，看东海君。似是想要找共鸣——

　　这位东海君的身世与他该是类似的。

　　果然找到了。

　　东海龙王还沉默着。然而脸上动了动，仿佛有些感触、有些话要说。但生生压回去了。

　　他本是蓬莱治下的小妖。因为蓬莱“残暴无道”，又失去了力量才反水。做了一千年的龙王、对曾经的同僚又不算坏，该是很有些想法的。

　　可仍不说话。

　　李云心就再叹气：“哪知道真龙叫我们来龙岛。东海君，你说实话——你觉得这是一件好事么？”

　　他要用短短的几句话叫东海君与他共鸣——因着两者如今相似的地位、曾经相似的经历。既有了些共鸣，再慢慢引导他依着自己的思维模式来。可东海君保守谨慎，或许真身是一只大海龟呢？竟还憋着。

　　只是神色略放平和了些。

　　因为发觉李云心的语气诚恳，表情真挚，似乎的确在谈心事。

　　李云心还是不急。他不说，就替他说了：“你才不会觉得是好事。你我都清楚，哪里有什么天上掉下来的好事。”

　　“拥有强大权势的人，忽然对你表现得特别热情，不是有鬼就是有诈。因此在陆上的时候、在我最艰难的时候，也没有完全接受某些势力的援助。那些家伙是有所求的。今天给你一块肉，明天就可能叫你拿命来偿。这一点，东海君也该有体会吧。”

　　之所以如此说，是因为从蓬莱娘娘那里得到了些信息。

　　那女妖说到了蓬莱岛再告诉李云心另外一些秘密——可惜没领教过李云心的手段，高估了自己。

　　当她真地不得不将“另一些”事情也倒出来之后，李云心就更了解了东海君了。这位大妖似是付出了某些代价才得到如今的力量。那些代价连蓬莱都不大清楚，可见对于东海君而言，是难以说出口的沉重。

　　果然。在听了这话之后东海君的脸上有了松动。他眉头微皱：“你——”

　　此时想说，李云心却不叫他说了。他抬手打断东海君的话：“我也知道东海君与蓬莱娘娘的故事。”

　　“蓬莱娘娘先得真龙宠爱一千年，之后失去力量。东海君再得到真龙赐予的力量、再镇守龙岛周边一千年。”

　　“在云山下，真龙叫我往这里来的时候我不清楚到底是要做什么。但到了海上、知道你们的事情，我就有了个可怕的设想——或许是想叫我……做什么新的海上龙王呢？”

　　说到这里东海君终于出声：“这事你不知情？”

　　李云心皱眉看他：“这么说是真的？”

　　东海君狐疑地盯着他瞧了一会儿。才慢慢地、低沉地说：“如果你说的是真的……那么我也是这样猜测。哼，神君想要给你们——”

　　“但我可并不想要。”李云心也哼了一声，“我原本就只是为了在大树底下乘凉，做一个安全的自由人。陆上有我喜欢的事、在意的人。或许你喜欢海上的生活，但我可不喜欢。再者说——”

　　“做了这海上的龙王，再过一千年，得到你和蓬莱娘娘的下场么？我是妖魔，寿元悠长。一千年只不过是凡人的十年罢了。你怕我和他去龙岛、夺了你如今的地位。我和他却正不想去呢！”

　　李云心看着他：“东海君。你该知道我说的是实话——在这个前提下，我们是可以好好谈的。你放走上官月，我可以给你……你更想要的东西。”

　　他说罢，安静地等——等到那东海君犹豫好一会儿之后才道：“如果你说的是真的。何必非要找到去龙岛的入口。”

　　李云心笑起来：“如果我现在不是站在这禁制里、站在去龙岛的入口旁和你说话，你还会听么？东海君——实际上你之所以没有扭头就走、而是肯听我说，就是因为你也期待我能说服你、你也希望我不想做这事。如今我的心思你都了解了——我的条件，你怎么说？”

　　东海君盯着他。慢慢退后了一步：“既然我现在知道去龙岛、做海上龙王这事于你而言是一件难以接受的事……那么为什么还要理会你呢？”

　　“从前以为你的确想要我的力量。到如今知道我之蜜糖实乃你之砒霜……哈，我们也就没什么好谈的了。”

　　李云心并不慌张：“因为你还有更想要的东西。而那种东西，只有我能给你。”

　　东海君笑起来：“明月夫人么？她可不是你能给的。”

　　李云心的瞳孔忽然缩了一下子、缩成一条细线。但很快恢复原状——他也笑起来：“东海君这样的英雄，更想要的怎么会是儿女私情。你更想要的，该是更大的权力、更广阔的天地。”

　　东海龙王闻言先稍稍一愣，随即嗤笑：“渭水君妄言了吧。能给我这些，你还用着在这儿和我费口舌么？再者说——我并不想要。我满足于东海、满足于眼下的神通。别的东西……都是浮云罢了。”

　　李云心歪了歪头：“你知道事情不是这样子的。”

　　然后他看他。目光平和，却仿佛有某种穿透人心的力量。

　　东海龙王因他这目光而皱了皱眉。开始怀疑这李云心对自己使用了神通——从见面到现在，他所说的每一句话都叫自己得认真思量一番，似乎每个字儿都敲在自己的心尖。

　　黄冠子说话也很有道理。可即便是黄冠子，很多时候所说的话也令他感到无趣、不想敷衍。然而这李云心……

　　到底使的是什么手段？

　　——如他一般的、这个世界上的人，大概都难以理解李云心眼下所使用的“神通”。这种神通是凡人的神通、是李云心那个世界的“凡人的神通”。

　　并不是李云心的“每一句话都说到他的心里去”。而是李云心事先揣摩了他的心思、再依着他即时的反应，精心安排了每一句话。人说与李云心交谈的时候，总是一不小心就会落进他的陷阱里。可实际上哪里是“一不小心”呢？他所花费的心思，是旁人所难以想象的。

　　譬如而今，他说了这些话，东海君便忽然意识到……

　　事情似乎的确是这个样子。

　　仿佛他的心里有一片雪地。他自己来看这片雪地，只觉得一片洁白平坦，没什么缺憾。可如今李云心的几句话戳进来，便将雪面给戳破了——他果真看到雪面之下还有沟壑。那是欲壑，是难以被填满、却被他自己的潜意识掩盖起来的欲壑。

　　如今他瞧见了它……就难以再无视了。


第六百三十五章 绝对自由

　　这种感觉叫东海君皱眉：“你……怎么回事？你怎么知道你——”

　　李云心抬起手轻轻地压了压。仿佛是要将东海君的情绪波澜压下去。

　　“东海君。事不在你，而在我们所有的这些妖魔。”他的声音平静。可如同眼神一般，也蕴含了某种摄人心魄的力量，“我们这些妖魔，生来就有一种本能——这本能就是对力量和权力的追求。这东西，是本能也是宿命，没一个人能逃得掉。想要逃的，要么就是死了，要么就会毁灭。”

　　“所以你说你不想要更强的力量，是口是心非。”李云心看着他，“你想。而且最终除了对这东西的追求，其他的都会变成浮云。”

　　东海君不知道他要说什么。但知道自己再听下去，可能会发生些不好的事。然而李云心的话抓住了他的心——他口中的什么本能、宿命，叫他感到好奇。


　　这种好奇令他恐惧——为什么会对敌人的言语产生如此强烈的兴趣？

　　他略犹豫了一会儿。终于还是开口道：“什么意思？”

　　李云心背起手，沉默了一阵子。然后开口：“有的时候，我无聊的时候，我会和自己玩一个游戏。”

　　“我给自己一个特定的人、群体。然后叫自己想，他们存在的意义是什么、追求的又是什么。”

　　“从前我喜欢这么琢磨凡人——揣摩他们的心思，模拟他们的生活。既可以叫我的头脑更灵活，也可以消磨我的时间。后来有一次，我把这个目标换成了妖魔。”

　　“本以为还是会得到和人类似的结果——譬如说这个人出身贫寒，那么他可能对财富权势有些追求向往。或者虽然出身贫寒但曾被权力狠狠地伤害过，于是一生都在试图逃避权力。或者是天生贵胄，那么到头来有可能厌倦争斗，想要归隐做富家翁。”

　　“陆上有许多人，人的世界很精彩，有许多事。所以在我头脑里所模拟的每个人的一生都有好几种轨迹、路线。其中一些可能又是极端对立的。”

　　“直到我这样子去想妖魔。我试了一个又一个、想了一个又一个。最终我意识到……妖魔们最后的人生轨迹，竟然都是相同的。”

　　李云心说到这里，略沉默了一会儿。似乎也对自己的话出神。而后他轻轻摇摇头：“最后都会死于争斗。妖魔们的最后目的，就是对于力量和权势的追求，没有其他的出路。”

　　东海君没有听懂他想要说什么，疑惑地皱起眉：“人不是如此？我并不觉得有什么区别。”

　　李云心就又笑：“你现在听了难理解。那么我就说得简单些。”

　　“许多人构成了一个社会。在人的社会里，财富与权势分配不公，有许多的阶层。一个人生在人类的社会里，无论出生在哪个阶层，都会有各种追求、选择。”

　　“贫苦的人追求吃饱、穿暖。小康之家追求财富、尊严。公卿贵胄追求更大的权力——这些东西，可以说是生存需求、安全需求、尊严需求等等等等。”

　　“即便是人间的帝王，拥有最多的财富和权力，也还有需求——可能求长生。人的世界，可以得到的东西和选择太多了。所以人想要得到却得不到的东西也就太多了。穷极一生，能看到的、能得到的，都只是一小部分而已。无论一辈子过得多么精彩，到终了时都会有遗憾。”

　　李云心叹了一口气：“所以就会有些人，认识到这一点——认识到那么多的需求和选择，一个人没法子都做完全的。因而知道想要不叫自己陷入盲目的痛苦里，就要有取舍。所以有的人声称向往平淡的生活。可这种向往，也并不是他们真正想要的——只是对于‘求不得’的一种妥协退让罢了、以免令自己更加痛苦。”

　　“从另一方面来说，本质上，也是因为自己的无能。”

　　“人类的世界，是一片巨大的海洋。由许多的欲望、选择构成的海洋。每一个人都在这海洋当中挣扎，没有任何个体有力量浮上水面、超脱于这片欲望海洋之上。”

　　“但妖魔不同。妖魔与人的差异，比你我想象的都要大。”李云心指了指自己，又指了指东海君，“妖魔没有人的那种庞大社会。”

　　“陆上妖魔和海上妖魔数量虽多，却也没有多到人的程度。每一个妖魔之间的差异之大，也叫咱们没法子形成人类的那种稳定社会关系。”

　　“所以在妖魔的世界里，我们的欲望、选择，天然就比人要少许多。”

　　“更要命的是……因为妖魔的天生神通，又叫这些选择、欲望，更少了。”

　　他说到这里，东海君已慢慢地入了神。这些话说给别的大妖听，大概对方扭头就会走，不晓得他在念叨些什么玩意。可这位东海君是个对陆上的人、人的世界很有兴趣的。

　　然而他虽有兴趣，也只是略知些皮毛。如今听李云心忽然开始说人类的社会的本质、妖魔的本质，就好比一个一心追求拳脚技击功夫的武痴，忽然得到一本高深的神功心法，自然要欣喜入迷了。便因为这种欣喜，李云心的长篇大论在他这里不但不无聊，反而很有趣。

　　他听得越发入神，听到李云心又说：“我从前做人的时候，也喜欢吃东西。人间的美食，食材其实不是很多。天上地下许许多多的事物，人能吃的只是一小部分罢了。”

　　“于是为了追求好的口感，就在这一小部分里做文章。什么样的做法能叫食材酥脆、什么样的做法能叫食材鲜嫩——人对这些变化津津乐道。说是美食的学问。我从前也这样想。”

　　“后来我做了妖魔，有一天晚上我和人喝酒。喝酒的时候，用几块小石子在火上烤。烤热了，丢进嘴里吃。”李云心笑了笑，“酥脆。远超我做人的时候，吃过的任何一种食材、做法的口感。那时候我忽然意识到……原来是这样子的啊。”

　　“原来人的局限在这里的啊。他们生活的不是海洋。而是个盛满了欲望选择的水族箱。一切都困在水族箱里，在有限的条件下艰难地做出更多选择。可如果如我一般——只说美食——如今我什么不可以吃呢？”

　　“要酥脆的，我吃石子。人吃不得。要喝热的，我去喝岩浆——那种口感人也做不了。天地广阔，一切都成了我的食材。这只是一个方面的例子罢了。如果再说别的，譬如华丽的衣裳。”

　　“人间帝王穿华丽的衣裳，要几百个绣工绣上几年。这种东西得来不易，寻常人更没法子穿。既然不得到就会有向往，就会有别的选择。可妖魔呢？你我身上的袍子，都是妖力幻化来的。我愿意的话，每天可以换几百种模样。”

　　“人的那些需求……可笑的需求，我们满足它并不会很费力。我们有的是时间——漫长的时间和远超常人的力量，叫我们可以做到他们难以想象的事。”

　　“如今这些东西我都不大喜欢了。唯一让我还留恋它们的，不是它们本身，而是从前为人时候的体验。但我知道终有一天，也许是在几百、几千年之后，我也会慢慢地厌倦这种体验的。到那个时候……什么能叫我满足。”

　　李云心的语气慢慢变冷了：“我强大。厌倦了美食、华裳、甚至厌倦了男女之情。最终我剥离掉了一切可以被轻易满足的欲望，只剩下我自己。那么我所追求的……也就只剩下一件事了。”

　　“绝对的自由。”

　　“拥有这种绝对自有的前提，就是拥有绝对的力量和权势。人，不会有这种奢望。但妖魔可以。妖魔可以，也可能会做得到。这——就是妖魔的最终本能和宿命。”

　　“东海君。所以你现在想一想，你想不想拥有这种绝对的自由？”

　　最后的一句话仿佛一支利箭，一下子射进这位东海龙王的心里。他像是在大梦中猛地醒来。先愣，随后退了一步去、瞪起眼睛：“你……你……这是什么手段——”

　　但李云心仍是直视着他：“你想不想要？”

　　“儿女私情，你早晚要厌倦的。但权力，你永远不会厌倦。”

　　“你现在是东海龙王。可你要跪拜真龙，你的力量都来自于她。她可以赐予，也可以收回。你怕我，怕通天君，就是因为这种不安。”

　　“你有主宰东海的权力，可你没有主宰自己命运的权力。你并不是绝对的自由——如果你想要拥有它，就必须先走出第一步。”李云心压低了声音，“东海君，我可以帮助你，一统这海上。也可以像我从前做的事情一样，叫你强大到令真龙也对你无计可施。这些事，我做起来得心应手。那么问题是……你敢不敢要？”

　　东海君瞪着眼睛、盯着李云心，惊慌地问出今夜已问过一遍的问题：“你……究竟要做什么？”

　　李云心笑起来：“我想要帮你，干掉其他的八个龙王。”


第六百三十六章 唯一的机会

　　这话倒像是一句咒语。此前东海君听他说要帮自己变强，也只是惊疑“他为什么要这么做、有什么目的”。

　　但到这时候听了这一句，惊诧的重心倒是转移了。倘若是别的人——随便一个什么玄境的大妖在他面前说这种话，他都不会有如此的反应。但如今是李云心在说。通过短短的几次接触、交锋，东海龙王已经晓得这个人很难缠，本事也大。

　　即便是在敌人的角度，这种话既然说了……

　　或许会做得到？

　　然而这位海上的龙王、相对于妖魔来说，或许有一个缺点。

　　那便是因着早些年出身的缘故所带来的不自信与自卑。他从前是个小妖，如今是龙王。从底层到巅峰却不是自己一步步走上来的，而有些一步登天的意味。这令那两种感觉在他的心里挥之不去。

　　但实际上，这两点倒是很难说是不是“缺点”——譬如这恰恰令他没有寻常那些妖魔、甚至那些玄门修士一般的狂妄与自大。他看起来更像是一个人了。会怀疑自我、会软弱、会不自信。也叫他对李云心所说的每一话都抱有最高级别的警惕，生怕自己落进陷阱里。

　　因而在这一句之后，东海龙王没有狂妄地一笑了之，也没有鬼迷心窍真去想什么“杀死其他八个龙王”的事。

　　他警惕地往四周瞧了瞧、似是在看有没有被什么人听到。

　　然后再退一步，以示与李云心、他所说的话划清界限：“你说的话，我可一句都没听到。更不会这样做。你们陆上的人斗来斗去，海中却不是如此。我们在神君治——”

　　李云心摆了下手，笑起来：“别骗自己了。你真是隐士，当初搞什么事、做什么龙王。从来就没有真的安于平淡的人——要么是无力对抗整个世界，要么是没想明白自己真想要什么罢了。东海君，你该是属于后者。”

　　“我看你知道些陆上的事情，但并不很详细。如今我就和你细细说一说——你想听尽可以听。不想听，就立即转身走吧。”

　　说完等了一会儿。

　　东海君皱起眉：“我自然不想听。但如今走了，岂不是堕了东海水族的威风。你尽管说——说了，我一一驳斥你。”

　　李云心笑了笑：“这才像话。是这个态度，咱们或许可以更进一步了。那么你且听我说——”

　　“真龙当年降服了群妖，斗败了鹏王，在陆地上分封了龙子。为了就是叫龙子们带她威慑群妖、治理天下。”

　　“当时人心不稳，许多妖魔还想着鹏王或许东山再起。所以真龙需要一个集团、阶层，而不是她孤零零的一个人来施加影响力。再往后。龙子们慢慢经营自己的势力，在陆上扎下根来。真龙也就没法子轻易扳动他们了。反倒怕这些龙子们感受到威胁拧成一股绳子，更加不好分化。”

　　“所以我成了龙子、渭水君，大抵就是在这样的背景下——真龙喜欢看到一个亲近他的人来搅局呢。于是我顺水推舟，在云山底下做了许多事，干掉一两个龙子、终于得到真龙的欢心。”

　　“这种事情……在你们东海上也一样。东海君——”李云心顿了顿，看着他，“说心里话，你是我遇到过的最不讨人厌的妖魔之一。你这种性子，大概对你的部属也不差。他们也该很爱戴你……那么你想想看。真龙不喜欢陆上的龙子们势力渐大，喜不喜欢你们这些海上的龙王势力渐大？”

　　“你的势力，又到底是不是渐渐稳固了？如果眼下真龙要你的命，你的部属会欢欣雀跃，还是会抗命不从——哪怕只有一小部分？”

　　东海君皱起眉。脸上的神色略有些变化。

　　李云心乐意看到这种变化。他便轻轻摇摇头：“答案，你自己也清楚。结局会怎么样——有陆上、蓬莱的前车之鉴，你也想得到。可你这种性子，既是优点也是弱点。”

　　“它叫你没有狂妄自大，因而安安稳稳过了一千年。但也叫你没了胆子，不愿意去想将来该怎么办。我猜猜你现在打算做什么——你是不是原本打算，将我和通天君都拿下、甚至杀掉。”

　　“觉得真龙叫我们往东海来却不与你打招呼，是要你试炼我们、是要我们彼此争斗。你觉得，你杀死了我们，就胜出了、就能继续得到真龙的欢心，把这个东海龙王做下去？”

　　李云心说这些话的时候很平静。仿佛是在复述东海君此前刚刚说过的话。

　　可这么几句在东海君的耳中却不啻惊雷。他到底脸色大变：“你——谁告诉你的这些话！？”

　　李云心苦笑：“这种事，用得着谁来告诉我么？陆上最常见不过的权谋手段罢了。你这种人，必然这样想。”

　　东海君皱眉：“……这样想了又怎样。你以为我胜不得你们的么？”

　　李云心无奈地摇头：“唉。我说了这么多，你都听进去——胜不胜又怎样？”

　　“你当真杀掉了我和通天君，你以为这件事就完了、你真可以再做上一千年的龙王么？”

　　“在真龙那里，她会意识到你的确很有本事了——厉害到了竟可以杀死我们的地步。你成长为这样的威胁，她岂不是更想除掉你？你至多再为自己争取到一两百年的时间罢了。等真龙物色到更好的人选，还会有另一个李云心、通天君来。”

　　“那时候……你继续杀么？这就好比是水涨堤高。总有一天堤坝要崩溃。”

　　东海君的眉头快要拧成一个川字。

　　李云心所说的他的想法，实际上是黄冠子教给他的。如今被李云心看透、笑这个想法幼稚——他一时间不晓得该信谁了。他向来不是个杀伐果断的人，做许多决定都喜欢深思熟虑。因而面对这种状况，倒很像是曾经刚出云山的苏玉宋与卓幕遮了。

　　他沉默一会儿，声音变得低沉：“……那么，真龙为什么叫你们来东海？如果你也有本领从我这里过了——岂不是比我的威胁还要大的么？”

　　李云心笑起来。东海君开始问自己。意味着他开始慢慢跟上自己的思路——这只大乌龟，终于慢慢地将脑袋从壳儿里探出来了。

　　“我的威胁当然比你的大了。”李云心一摊手，“我在陆上搞了那么多事情，我的威胁还需要用你这一关来证明么？你难道到如今还想不明白真龙为什么叫我打东海过、却不肯直接告诉我怎么去龙岛？”

　　“你也不想一想，为什么我会遇到蓬莱娘娘——当真是我巧遇了她，还是真龙叫我巧遇了她？”

　　东海君慢慢张大眼睛：“你是要说——”

　　李云心用某种令人毛骨悚然的平静神气看着东海君：“我不知道你清不清楚一件事——但如果你是陆上那些了解我的人的话，此刻发现我现身东海，就该做好准备逃了。总的来说我的本领就是，走到哪里、毁到哪里。”

　　“所以你想得没错儿。你担心的威胁本已经来了——你做东海龙王的一千年之期已经到了。真龙，应该就是叫我来毁了你们的。”

　　东海君瞪着李云心：“狂妄！就凭你！”

　　他变得有些愤怒。可这种愤怒里还掺杂了些别的意味。

　　李云心乐于见到这种类型的愤怒。于是平静地一笑：“一年前的这个时候，我还是个堪堪化境的人。但一个月之前，我把云山给点着了。如今我成了玄境的龙子，站在你东海君的水狱里——隔着我从玄门当中夺来的圣人遗宝，你拿我无可奈何，还不得不听我长篇大论。”

　　“所以——东海君，是的。”

　　李云心不笑了：“就凭我。”

　　东海的龙王与渭水的龙王，在黑暗幽深的海底，如此对视了一会儿——两息之后，东海君先移开视线：“你……你……究竟想要做什么？”

　　——大乌龟终于伸展了四肢……不，是抛掉了自己的壳儿。

　　眼下李云心可以肆意宰割他，在他的身上、心里，留下难以磨灭的印痕了。

　　“我和你的处境是类似的。”李云心盯着他，目光像是一条出击前的毒蛇，“在云山的时候，真龙就该算是已经用完了我。用完了我，我却成长得太快了，于是我也就该死了。”

　　“叫我来东海——我会生事，会和你们九个斗起来。我能除掉你们也好、我被你们除掉也好、咱们两败俱伤也罢，都是她乐意见到的结果。所以眼下是你的末日，也是我的末日。”

　　“我和你，必须自救。”

　　东海君沉默着、犹豫着。似是知道某些问题不该问、问了就中了李云心的陷阱，可又不得不说出口。

　　但他终于还是沉声道：“……怎么自救？”

　　“和我从前做的事情一样。借势、抓机会。”李云心毫不迟疑地说，“如今你正身处在一个节点上。这个节点、时机过去了，永远不会有第二次机会。这个，就是你唯一保命的机会了。”

　　“……是什么？你倒是说！”

　　李云心摆了摆手：“稍安勿躁。我要先问你，知不知道金鹏王。”


第六百三十七章 这样的人

　　东海君略微一迟疑：“……知道一些。”

　　是黄冠子对他说的一些。不多，但足够。

　　李云心便低叹口气：“那么就好说了。”

　　“我在洞庭的时候——洞庭是封禁鹏王的大阵阵眼，里面有解封的关键、龙魂——鹏王义女来取龙魂，真龙却几乎不管不问。我那时候觉得奇怪，百思不得其解。”

　　“后来才明白是怎么回事——真龙要对龙子们动手。鹏王刚被封禁的时候，龙子们镇守陆上，是真龙的助力。可到了如今龙子们势大，已经成了祸患。鹏王若是复生，与龙子们起了冲突，倒可以帮真龙消弭祸患。”

　　东海君眉头一皱，要说话。

　　李云心抬手打断他：“知道你要说什么。但我有一个猜测。我猜是一千年前发生了什么事，叫真龙的实力大减。因此才清洗了蓬莱娘娘那些人，换上了你们——你当初有没有觉察什么异常？”

　　东海君微微一愣。随后说：“我不清楚。”

　　可李云心已在他的脸上捕捉到一丝转瞬即逝的古怪神情——仿佛原本并不觉得有什么。但如今李云心这么一提醒，他想起点儿什么事了。

　　他没有追问。微微一笑：“那么，事情就理所当然。换了你们这些人，根基势力不稳。自然生不出二心。那么到了如今，鹏王的封禁快要被解除了。”

　　“实力大减的真龙该怎么做呢？去陆上再将鹏王封一次么？或许会露馅儿呢。陆上可还是有许多龙子呢。那么干脆将陆地让出去好了。”

　　“鹏王的真身是金鹏，不喜欢海上。中陆相对于大海来说只是小小的一块罢了。真龙又在龙岛经营了那么久……你管你的陆上，我管我的海上，没什么大不了的。”

　　“那么陆上不管了，海上也要再清理一下子。保证在因鹏王现世、真龙的权威衰落之后，你们这些海上的龙子不会起什么危险的念头。这一切，都要快些做完。赶在鹏王冲破封印之前做完。”李云心轻叹一口气，“真龙的心思深沉，布局也大。可惜事情总有意外——如今就是这个意外出现了。”

　　东海君听李云心说到这时候，心里已经掀起了万丈的波澜。

　　他仍旧不知道李云心所说是真是假。可在他自己这里……他找不到什么缺陷、破绽。他很不想信，然而理智却叫他信。

　　从前他觉得自己还算聪明。但后来见了陆上来的黄冠子，觉得陆客的心机果真是要比自己多一些、见识广一些。可也还是没什么太深刻的印象。

　　直到如今见了李云心。听他所说的这些话、听他讲述的这些道理、计谋。他终于意识到……这位渭水君口中的一些东西，是自己远远无法理解的。倘若不是他今天说了，他永远都想不到！

　　原以为平静安稳的东海……原来海面之下已经暗藏了这样可怕的暗流与杀机了么！？

　　他的心里当中是波澜滔天了！

　　可就在波澜的另一边，则是万丈深的海渊——东海龙王感到了深深的失落。

　　他……至少在这方面，竟果真不如这李云心！

　　他们在陆上就是这样的争斗的么？！

　　或者说，在海上也该如此、只是自己并不是一个合格的权谋者么！？

　　他想到这里，心中又生出另一个可怕的念头——或者……只有他是如此？另外八位龙王实际上……

　　他便愣住了，下意识地看李云心。

　　而后看到李云心脸色凝重地点了点头：“是的。东海君。你的时间并不多——其他八位龙王，未必想不到这一层。一旦想到了……你也许就要成为我今天口中的‘另外八位’之一了。”

　　——他又猜中了自己的心思。但东海君已经不为对方这种可怕的本领感到惊讶了。他只感到恐惧。他又想起黄冠子……

　　那人来自共济会。

　　共济会有许多人。

　　也许如今在别的龙王身边……也有一个黄冠子！

　　就如这李云心一般——

　　“如果，我拒绝了你。”东海君深吸一口气，“那么你……”

　　“我还有八个选择。总有一个会愿意和我合作。”李云心平静地说，“所以，东海君。你现在是立即走掉，还是听我说一说，那个机会是什么？”

　　东海的大妖失魂落魄地慢慢摇了摇头、再摇了摇头。口中却吐出两个字：“你说。”

　　李云心点头：“机会就是——我猜，现在鹏王已经现世了。”

　　东海君目瞪口呆。李云心低声道：“我有一个朋友，是金鹏王的义女。原本，该和我一同来东海。可在半路上忽然走掉，说有急事。”

　　“她那种人可不是会把随便什么事情当成‘急事’的人。既然这么说了，就只能是一件事——鹏王现身了。”

　　“这是一则。再有一则——鹏王曾经想要把我这个朋友婚配给龙子。这意味着鹏王想要与陆上的龙子交好。我们的真龙神君老谋深算，想叫鹏王清理龙子，鹏王也并不是愚蠢的人——他反倒想要利用龙子呢。东海君，他一个陆上的妖王，要结交龙子……你说是想做什么？”

　　李云心顿了顿。好叫东海君能够消化、明了自己的话、且慢慢在脸上露出更加惊诧不安的神色。

　　“想到了吧。鹏王才不会满足于陆上。或者说从前会。但自从被真龙封印之后，必会想要报仇出气。咱们的神君走的每一步棋都不错，可坏就坏在鹏王醒得太早。残局没有打扫干净，倒可能被对方用了。我所说的机会，就是现在。”

　　“真龙如果得知这个消息，必然不会再动你，也不会再动我。咱们可以安稳地过上一段日子。直到她与鹏王之间的问题解决。可那之后，该来的结局还是要来的。”

　　“然而……”李云心死死地盯着他，“如果趁现在，将其他八位都干掉。把他们的力量都集中到你的身上——变成比如今更强悍的超级势力。”

　　“当真龙想要打掉你这势力的时候，却发现鹏王现世了。你猜到那个时候……她是会和你合作，还是继续在后院点火？”

　　“东海君。这就是那个机会。不但可以做东海之主，还可以与真龙共掌大洋。”

　　“你的生死、命运，终于有一部分可以由自己做主。如果再好好经营……或许当真可以得到绝对的权力、绝对的自由！”

　　东海龙王呆立许久。眼中光芒变幻，似乎在一瞬间产生了无数的想法。

　　可在过去许久之后，又叫自己勉强定了心神：“你……但你又想要什么？做这些，你能得到什么？”

　　李云心轻轻摇了摇头、落寞地一笑：“我？我什么都不想要。我想要的东西，你们这些妖魔不会懂。但你只要知道，与我能给你的绝不冲突就好了。”

　　这不是一个完美的回答。

　　但这种回答却恰恰叫东海君更放了心——没人会用这种说法儿为自己找借口。

　　他狐疑地看着李云心。又看看水狱谷底的九公子：“我不能——”

　　“你现在不能做决定。”李云心笑了笑，“你现在做出了决定，我也不会信。你只是因为我说的这些事情感到惊诧，你的脑袋已经麻木了。所以你该回去，好好想一想我的话。或者再问问你的谋臣、你身边的人。”

　　“综合所有人的意见，最终要问你自己——你想不想要绝对的自由。而后，再做决定。”

　　“但你要记住，你的时间有限。鹏王现世的消息随时都可能被真龙知晓。到那时候一旦发现我们有异动，她就不会放任我们在海上争斗了。她会平息一切纷争。”

　　东海君的眉头皱得更紧。他心里最后的那些疑惑也快要消散了——虽然理智的最深处还有一个声音在拼命大叫：不要相信他！

　　最终他沉声道：“好。但在此之前……”

　　这话倒是的确只说了一半。但如他所料、也如此前他被打断的那几次一般，这位渭水君明白了他的意思——李云心打了一个响指，没有丝毫迟疑：“九公子，我们走。”

　　话音一落，身形忽然化作一道流光直入那轮圆月中去了。也不知他使了什么手段——正在谷底和十二个囚徒耀武扬威的通天君也被他摄成了一道金光，亦没入圆月中。

　　随后水狱里的光辉尽数收敛。整片海底重新变得昏昏沉沉，几乎伸手不见五指。

　　只余东海君静立水中，半晌不得言语。

　　与李云心所说的话相比……叫他惊诧的更是这个人。

　　他从未见过、想过会有这样的存在。

　　他具有可怕的蛊惑性、感染力——东海君毫不怀疑他是使用了某种不为人知的神通。却也有某种叫人着迷的魅力——竟真的没有丝毫犹豫，当即退出了这水狱、放弃这去往龙岛的通道！

　　只有最最自信的人……才会这样做的吧？因为许多东西于他而言太容易得到，所以放弃的时候才毫不心疼！

　　他在深海中叹了口气，吐出一连串的气泡。

　　开始有些庆幸，这李云心先找到的是自己了——他的确不想与这样的人为敌。

　　如果没有明月夫人的话。


第六百三十八章 大鱼吃小鱼

　　明月夫人……明月夫人。

　　明月夫人，本名上官月。一年前的时候来到东海，如今身在蓬莱岛东边的宫殿中。

　　东海君以强大的力量封住了那宫殿，叫她没法子出来。这力量也是属于蓬莱岛结界的一部分——整座蓬莱仙山实际上是一座堡垒。虽然没有城墙碉堡，但在外围的淡淡雾气中却隐藏着无数可怕的杀机。

　　她既被困住，似也知道禁制的厉害。于是暂时安下了心，鲜有过激的举动。

　　然而东海君清楚，一旦有机会，这位明月夫人必会脱困而出。他绝不能允许这种事情发生。

　　于是，眼下又身在黄冠子容身的竹院中的东海龙王，叹了口气：“先生说的我也懂。李云心说的那些，我听着也心动。但为了明月夫人……这事绝不可能。”

　　他已经将李云心的话有选择地对黄冠子说了些。

　　虽然如今院中的两个人，没一个能在智谋方面比得上那位渭水君，但终究是一人计穷……多一个人参详也好些。

　　黄冠子对李云心的到来并不感到意外。甚至说“我早料到他会如此”——在今日以前东海君会心悦诚服地夸赞他，然后问他“因何这样想”。可到了如今，见识了那个人的巧舌如簧之后……只觉得这位黄冠子说话也迟钝起来。

　　——他没法子将每一句话都正戳到自己的心尖儿上去。

　　同李云心说话的时候，整个人的情绪都在随时大起大落。短短两刻钟的功夫，却好像长谈了一整天。那种紧绷感和刺激感……是他从未体验过的。

　　那是一场头脑风暴。可如今风暴平息、雨过天晴。再听黄冠子说话，只觉得像海面上在落毛毛雨。听得心痒，却始终搔不到远处。

　　……难受。

　　他略微失神。等回过神儿来的时候，瞧见黄冠子捻着胡须，正在看自己：“……东海君？所以到底是为何呀？”

　　——已经问了两遍了。

　　东海龙王便低叹口气：“你不知道明月夫人是来做什么的。她……原本是要来见真龙的。”

　　黄冠子愣了愣：“嗯？”

　　“她也没有细说。我也问不出。”东海君烦躁地踱了两步，“只说是为了李云心。其中细节我不便和你说，但我知道她当真去见了真龙，非得死了不可。劝不回的……她那样的女子，不是可以劝得回的人。我只好把她给圈禁起来。”

　　黄冠子捻着胡须的手顿了顿。一不小心又捻下了一根。

　　但这次没再收起来，仿佛是在苦苦思索东海君的话，顾不得别的了。过两息的功夫才慢慢说：“君上，你只说到这里，我可没法子想。”

　　东海君便在心里叹了口气——意识止不住地又飘远了。他想如果是李云心在这里的话，他的话说到这儿，也许那李云心就有什么法子明白了呢？

　　或者像那么微微一笑，说出一个两全其美的法子。可惜这里的是黄冠子……唉。

　　倒是知道他们共济会为什么会吃亏了。

　　于是他一摆手、皱眉：“你不必问了。有法子，我也不至于如此发愁。”

　　“那明月夫人是什么样的人，我晓得。她大概要做什么样的事情，我也晓得。这一年……你来的这一年，每每我从你这儿听到什么陆上的消息、有关那李云心的消息，告诉了她，她就不大好——我瞧着也是心惊肉跳。”

　　“她会因为那李云心而死的。”东海君紧拧着眉头，“放她出来要坏事。不想叫她死，李云心就要死。你明白么？！”

　　——他这话说得没头没尾，能听明白才有鬼。

　　可大概是刚才与李云心说话时留下的后遗症——那时候他说半句，李云心便将他的心思猜出来。如今这感觉还未褪去，便也继续这样说。

　　可惜黄冠子不是李云心。东海君瞧见他如今疑惑不解的神色，心中愈发烦躁了。

　　便索性将手一挥：“罢了。我知道怎么做了——你们共济会也想要李云心死。那么……我们姑且答应他。”

　　“慢慢骗得他的信任，再杀死他，如何？”

　　黄冠子还是愣——东海君的思维如今跳跃得像是海面的飞鱼。做出这样重大的决定也看不出半分深思熟虑的意味……倒仿佛在和什么人赌气。他到底是怎么了？

　　他所能说的也就只有一句话：“……东海君，三思呀。真如你所说，那明月夫人是要为了李云心做什么事……你现在将他杀了，她岂不是要恨你一辈子了？”

　　“倒不如你与李云心诚心合作、有事你们三个参详着来呢？”

　　东海君因他这话而止住脚步。黄冠子心中微微一喜。正要再说下去，却见东海君忽然暴怒起来：“你知道什么？！”

　　平地忽然涌起一股妖风，将周遭的竹林吹得呜呜作响。东海君瞪圆了眼睛看黄冠子：“她说真龙要害李云心！我从前当她糊涂了、想岔了——可今天听了李云心说的话，知道果真如此！她本是要去龙岛刺杀真龙神君的！！”

　　这是这位东海君头一次对这位共济会来的谋士发火儿。

　　可是他的火气来得也快，去得也快。吼了这么两句、瞪了黄冠子一会儿，又重重地一扭头、叹气：“唉！先生！唉！我实在是——”

　　黄冠子轻出一口气、咳了一声：“君上息怒。但……即便如此，君上真得李云心相助、成了洋上唯一的龙王，可与真龙分庭抗礼了，那要保李云心自然不在话下。那时候明月夫人亦用不着再找什么真龙的晦气，还会因此感念你，岂不是两全其美了么？君上还有什么顾虑呢？”

　　东海君似是越发泄气、不耐烦了。

　　他不再踱步。反而在石凳上坐下、叹气连连：“内情你不知道、内情你不知道。李云心说的事，我不会做的……先生不要再提这种事。你到底是共济会的人，也想要李云心，哪有帮他说话的道理。先生真想帮我，还是帮我想一想用什么法子能将李云心给捉住、你们赶紧将他带走——”

　　黄冠子沉默起来。饶有兴趣地盯着他看了一会儿，也陪他叹息：“罢了。我本就是来帮东海君做事的。没有教东海君做事的道理。君上，你执意如此的话……容我先问一句。君上可以做到哪一步？”

　　“与你那八个兄弟和和气气、杀掉其中几个、只剩下你一个——你能做到哪一步？”

　　东海君皱着眉：“只要不伤及神君……不触怒神君——啊，实际上并未背叛神君，就尽可使得。”

　　黄冠子了然地笑了笑：“好。那么咱们就一步步地来——随机应变。东海君先听我细说这第一则——”

　　东海君与黄冠子如此商议的时候，李云心和九公子已回了船上。

　　此时已经可以远远地瞧见海天交接处的一抹淡淡阴影——那里是东海链。将有些人被放下船去，把一路上发生的神异之事广为传播。余下诸人要继续往宝瓶湾走。但实际上到了这时候，那些海员当中也该有不少人想在那里下船了吧。

　　海妖、修士、龙王这种事情，站在坚实的陆地上听别人说，或可在头脑中构建出奇幻瑰丽的画面。可当真如同前几天一样经历了，便会切实体会到凡人的性命在神通的面前那样渺小——连背景都算不上。

　　更别提……李云心与九公子重回船上、自那轮明月中走出的时候，通天君因着“大功告成”的喜悦，而着实在舱内欢呼跳跃了一番——整艘巨舰立时发出不堪重负的呻吟。倘不是李云心及时将他制止了，这艘船或许也要步海沧号的后尘了。

　　九公子略有些委屈。但旋即被喜悦冲淡。此番经历对于他来说的确是很值得骄傲的——他只身深入敌巢，面对玄境大妖面不改色、侃侃而谈。最终配合李云心将一切事情办妥，毫发无伤地全身而退。唯一遗憾的就是没能将那十二个对他敬仰有加的跟班儿带回来。

　　因着这种喜悦，他一站稳就问李云心：“怎么样？怎么样？我事情办得怎么样？”

　　李云心回到船上，便立即自袖中取出那幅封禁了东海君分身的画儿。平展在虚空里，微微皱眉细细地瞧。瞧一会儿，手里出现一支笔、在上面勾勾画画。

　　听九公子问了这话，便没转头、笑了笑：“事情当然办得漂亮——要不是你，我不知道还要费多少周章。”

　　九公子大喜。背着手得意洋洋在舱内挟风飞快地转了一圈儿，又落回到原地：“那么咱们真要帮那个东海君？”

　　说了这话皱眉：“我不大喜欢那个人。看着蠢头蠢脑——不过真要帮他，得叫他把那十二个人给我，哈，对，先把那十二个人给我！”

　　李云心便沉默。

　　但九公子仍自顾自地说些别的话——譬如一起做事的话，他得带多少兵。那十二个人他得给封成什么将军。再要什么样的袍子、什么样的宫殿。说得不亦乐乎，仿佛海面上已经旌旗招展，数路大军只等他去统领了。

　　然而李云心又往画卷上添几笔、将他这一次近距离从东海君本尊上观察到的许多细节都加进去了，才转眼看他：“九公子，他不会真心和我们合作的。”

　　九公子立即叫道：“那就斩——”

　　反应过来。愣了愣，瞪大眼睛：“啊？为什么？你怎么知道？”

　　“因为一些我知道、他知道、但他并不认为我知道的原因。”李云心说，“那些原因是我猜的……我在云山里面的时候看出些端倪，大胆地猜了猜。这一次去见他……也有证实一下的意味在里面。如今我觉得我猜对了。”

　　他顿了顿，看窗外的广阔洋面：“东海君或许可以杀其他八个龙子，但绝对不会背叛真龙。”

　　九公子迷惑地眨了眨眼：“但是你……”

　　话说了一半，叹口气、找到一张椅子坐下了：“好吧，好吧，你总是有道理。我这水军统帅，是当不成了。”

　　李云心见他这样子就又笑：“怎么当不成？陆上不也是这样子么——两个人虽说合作了，可也各怀鬼胎。只等着事成好翻脸。我给他的饵很好吃，他非得吞下去不可——干掉其他八个海上龙王之前，你都可以做你的水军统帅。只不过么……我眼下是在想事成之后怎么做。”

　　九公子又愣了一会儿，才道：“……你这个人，可真可怕。”

　　李云心哈哈一笑：“不可怕的人，早都死了。”

　　九公子看他，皱眉。迟疑了一会儿：“你……”

　　“嗯？”

　　“你这次……不会害我的吧？”

　　隔了一会儿。

　　“怎么会。”李云心笑着说，“不会的。”

　　九公子便点点头、轻出口气，重新快乐起来：“那么我们接下来做什么？”

　　李云心眨了眨眼，压低声音：“这边找过了海上的龙王——接下来，咱们该找真龙神君谈谈了。”

　　九公子大惊。差点儿从椅子上跳起来、瞪大眼睛：“找真龙？你不是找不到她的么？咱们不是从水狱里出来了么？”

　　“要去龙岛见真龙么，的确得从三岛走、从水狱那条路走。可是见真龙——我如今找东海君谈过了，真龙也该知道了。这时候我再找她谈，可不愁她不现身。九公子，你猜怎么着——我眼下，其实也是在为真龙做事。”

　　李云心笑嘻嘻地说：“我说真龙想要干掉海上的龙子们，可不是骗他——你还记不记得，你在云山上被我重塑了身子、醒来之后感受到了什么？”

　　“又有没有想过，真龙在云山下为什么会现身，要你、我往龙岛去？”

　　九公子皱起了眉：“云山上……我……咦？！”

　　“那气息，是真龙的么！？”

　　“正是。”李云心的神情变得肃然起来，“其实在此之前——我为你塑成法身、你未醒、我未出云山的时候，真龙就现身在我面前了。”

　　“说来奇怪。我在渭水夺舍，真龙现身来看我。为你重塑了法身，她也现身来看……看来她是对这法子极有兴趣的。也就是在那时候，她交给我一件事，也许诺我一件事。”

　　李云心略沉默了一会儿：“咱们要杀的，不是八个。而是九个。洋面上唯一的龙王，也不是东海君来做。该由你来做。”

　　“东海君吞了我的饵，自己也就变成饵——把余下八个龙王引入局的饵。”


第六百三十九章 双核

　　九公子怔住了。抬手指自己：“我？”

　　李云心笑笑：“总不能是我吧。”

　　“为什么不能？”九公子站起身来，“本来就该是你——你的本事大，做的事情又多……”

　　“哈哈。你说的倒是实话。”李云心说，“但就是因为这个，才没人放心真把很大的权力交给我。因为我会忍不住搞事情。至于你么……”

　　他说到这儿，脸上的笑意慢慢变淡了。这时候阳光从窗外照射进来，正投在他的眼睛上。李云心便微微眯起眼、看着九公子，忽然说起了不相干的话：“九公子，知道雨是怎么落下来的么？”

　　九公子却不觉得奇怪——因为李云心问的正是他最了解的。于是不假思索地答：“这个自然知道。我先运起妖力走到——”

　　李云心摆摆手，走到窗边、在椅子上坐下：“说的不是咱们降的雨。但其实咱们降的雨也是一个道理——有的地方降水快些，有的地方降水慢些。有时候甚至很吃力，对不对？”

　　“因为本质上，一滴雨水要先形成，是这个样子的——”

　　他说到这儿挥手，两人面前的虚空里出现一枚小小的“石块”。

　　九公子本来看起来不是很感兴趣。但如今李云心用了神通叫他能瞧见了，眼睛便稍微亮些。

　　“这个就好比空气里的微尘。”李云心指了指自自己肩头射到屋中的阳光，“你看这阳光里有许多的小尘埃。天上也是一样的。”

　　“天上的水汽多的时候，会慢慢附到这种微尘上。就好比是早间、叶子上有露水附着。”

　　说了这话一弹手指，许多透明的水珠慢慢附到那小小的石块上。九公子并不很笨——于是知道那些水珠，该是李云心口中的“水气”。

　　“水气越来越多，越聚越大，就成了水滴。天上的云兜不住水滴了，就落下来，成了雨。”李云心再一弹手，虚空中的“水滴”消失了，“其实万事万物都是这个道理。想要聚集、构成什么，总得有一个核心、基础。”

　　“咱们这些人，核心就是雪山气海——经络关窍都汇总于雪山气海，被它联系在一起。”

　　“世俗间的一个家庭，总有一个主心骨儿、顶梁柱。一个国家，总有权力的中心、枢纽。狼群有狼王，猴群有猴王——道法、剑术、画道的手段，也是一个道理。”

　　“我用画道的手段给你重塑身子，也是这个道理。”李云心的语气放缓了些，“你在云山上醒过来，问我是怎么给你造出了这身子、叫你又成了龙子。我那时候没有说，是因为不好说、有些事还不很确定。但如今可以说了。”

　　九公子慢慢地挺直了身子，脸色也变得严肃起来。他看着李云心：“……你说。”

　　李云心沉默一会儿，开了口：“画道，修到了化境，就有化虚为实的本领了。”

　　“我曾经用这个手段给身边的妖将塑造了一具身躯。”

　　“原本想的是，她用了那身躯，也该有那身躯的本领。喷吐火焰，化身魔龙，甚至死而复生。然而最后那身子画出来了，却只有那身子本身的本事——嗯，你听我慢慢说。”

　　“好比我画了一个男人出来。那人所能做到的极限，就只是一个普通人类肉身的极限。没法子超越。我那妖将的身子也是一样的。因为身上有鳞甲，所以不是很怕劈砍。也许因为身体的构造与人不同、有喷火的器官，所以还可以喷火。但没有别的、神异的、超自然的能力。”

　　“但后来我在陷空山遇到了邪王——哈，对，就是那个邪王。”李云心笑起来，“你干掉的那个——你知道么，邪王也是被画圣画出来的。可是同样是画出来的，他却有神通、有超自然的能力，而非仅仅是肉身的力量。”

　　“于是我一直想要搞明白是怎么回事、她是怎么做到的。”

　　“后来又经历许许多多的事情，见到许许多多画圣留下的遗迹。乃至认真研究了通明玉简里画圣本人留下的心得，终于意识到这个问题——我需要一个‘凝结核’、‘核心’。”

　　“没有这个核心，我弄出来的不过是空壳罢了。是在这个世界上的虚幻投影——没有灵魂，不能与这个世界互动、也融入不进去。而有了这个核心，就可以将一些规则、甚至不属于这个世界的某些法则，给引入进来。”

　　“我想，这个东西就叫魔种。”

　　李云心说到此处，略沉思了一会儿。

　　他说得通俗易懂。即便是对法术没什么了解的九公子如今也慢慢地听明白了。

　　他眼神闪烁一下子，提出直指核心的问题：“那么，你当初用什么做了我的核心、魔种，才有了我？”

　　“要构建出你、龙子来，远比寻常人麻烦。”李云心叹了口气。但这口气不是无奈，倒像是得意地叹气——为自己曾经做成了的事情，“龙子好比一个套娃，分两层的。一层是真身——即你的真身蚣蝮。另一层，则是你真身化成的人身。”

　　“所以这其实是两个核——一个小核心，做出蚣蝮来。再以蚣蝮为核心，做出你九公子来。”

　　“而蚣蝮的这个核心……就是为什么要叫你做这海上之主的原因了。”李云心看着他，“我曾经在云山的炁殿找到一枚令牌。非金非玉，其上有龙气。看着很像是咱们熟悉的、用真龙的鳞片做成的神龙令。当时李闲鱼和我一起夺宝，认为那东西是垃圾……就被我拿到了手。”

　　“于是我是用它做的蚣蝮的核心。核心上有龙气，就可以引出龙族的本领、神通。我将这龙气稍加引导，再借用乾坤子母盘上的力量调动了地气，终于画成了蚣蝮。”

　　“啧啧。你不知道，我这辈子，极少有像当时那么兴奋的时候。算是我在这世上为数不多的美好体验之一了。”

　　李云心说了这话，微笑着沉默一会儿。像是在回忆当时的情景、重新品味。

　　然后摆摆手：“画成了蚣蝮，该将你九公子的神智和蚣蝮的躯壳融为一体。但这时候遇到些问题——我很快就想明白了。”

　　“我在渭城的时候……哈哈，你知道的，那个时候嘛。我除了保证自己神智不失，还得需要信仰之力、愿力。而为你塑造真境龙族身，则需要更多的力量。蚣蝮的身子成了核心，那些力量就是要依附在这个核心之上的‘水气’。毕竟是从无倒有，魂魄不够用……于是还需要些别的。”

　　李云心一挑眉：“所以杀掉了通天君。拿走他的龙气——合用。干掉了那两具骸骨——不管那是什么玩意儿，也很合用。到底就有了现在的你。”

　　“那么，九公子，你猜一猜，做那枚令牌的——你那蚣蝮身的核心，你这人身核心的核心，是什么东西。”

　　他问了这个问题，九公子却没立即答他。

　　而是直勾勾地看着他，想说什么却不说。足足过了三四息的功夫才道：“你……李云心，你……为什么为我费了这么多的工夫？”

　　李云心笑了笑：“我答应过你的嘛。你帮我把在云山外面、苏玉宋掉的那些东西捡了、送给了我，我就给你新弄个身子——答应过你的嘛。”

　　“而且我李云心做事——你想，要办就办得漂亮。不然糊弄出来一个——知道是我的手笔——多丢人，是不是？”

　　但九公子还看着他。过半晌才道：“……我再不吃你的朋友了。”

　　说了这话才低头看看自己的手掌：“那么到底是什么？”

　　“真龙的鳞甲。但被画圣改变了些气息。”李云心沉声道。

　　“你的人身被塑出来、我正要将你点醒的时候，真龙的分身就在我面前出现了。”

　　“你该知道，真龙忌惮陆上的龙子。那时候想要叫我搅乱天下就是为了削弱他们的力量、增强自己的力量。”

　　“我在云山用她的鳞片一角做了你的核心……实际上是意味着，我给她造了一个嫡系出来。不是什么龙元和妖魂结合——就只是龙气而已。真龙一直想要的，就是这个东西、这个法子。”

　　“陆上龙子的身体里有妖魂，天生就有反骨。可你几乎就是她的血肉，你没有。这个东西……是没什么道理好讲的。更像是道法、神通。”李云心看着九公子，“神君在云山下、在你面前现身的时候你是什么感受。如今一想起真龙来、又是什么感受——你体会体会看。”

　　实际上用不着体会。在人世间就确有类似的例子存在。

　　许多人总将一句话挂在嘴边——“血浓于水”。这种血浓于水的情感，在人间是因为道德、习惯使然。千万年来传承下来的伦理道德体系，自一个人刚懂事时起就不停地渗入他的头脑里、潜移默化地影响着一个人的思维。

　　——叫他将这种思维模式深刻印在心中，变成几乎无法抹去的、近乎生理本能的东西。

　　神智正常的雌兽杀死幼崽这种事常见。可神智正常的人在寻常时候杀死孩子几乎不可能。便是狠心的儿女要打杀双亲，心中也总有许多过不去的坎儿。

　　然而两者都是生物罢了。人比它们多的，便是几乎被固化为生理本能的伦理道德体系。

　　倘若将这种“体系”以神通的形式完全化成“本能”——便是九公子如今的情形了。

　　九公子愣了愣。

　　他甚至用不着“体会”，便晓得自己是什么样子的。

　　在云山之下见到真龙神君时，身体里升腾出来的是难以遏制的亲近感。同李云心在东海上提到真龙时，心里是平和、喜悦感。他想要试一试、试一试在心中生出“杀死真龙”这个念头。

　　然而这种“想要试一试”的念头刚出现，便被他本能地遏制了。

　　这种一种极奇特的体验。这种体验，类似李云心从前的那个世界当中某一类特殊群体的体验。

　　他从前接触过一类人——那类人的胼胝体被切断了。胼胝体，是连接左右大脑半球的神经束。而人的大脑左右半球则是有分工的——左半球说话，右半球则不能说话。当给这类人的左右眼分别看一件东西的时候，便有奇异的情况发生。

　　譬如给左眼看一只橘子，但将右眼遮起来。左眼看到了、将消息反馈到右半球。右半球知道自己瞧见了橘子，然而因为连接两个半球的胼胝体被切断，它没法子将信息传给可以说话的左半球。于是问那人瞧见了什么——明明具有正常语言能力的人却什么都说不出、只说没瞧见。

　　但叫他用左手去指出那东西在哪儿——明明说了“没瞧见”的人，却指得出。

　　就好似……当初那洞庭君、龙子们，明明听见李云心说“夺舍”的事，却就是听而不闻。

　　而九公子身上如今的这种本能，便与这情况类似——他压根儿就没法子生出什么“杀死真龙”的念头，更别提背叛了。

　　瞧见他脸上这神色，李云心便轻叹一口气：“你已经体会到了。所以说，你问我为什么这海上的龙王要你来做——这就是为什么。”

　　“只有你做，真龙才放心。”

　　九公子站起了身，喃喃道：“我……”

　　李云心摆摆手：“用不着谢我了。从前我做人的时候不是你救过我几次，我也不会在这儿了。”

　　“真龙没有和我提过海上龙子的事情。来了东海，我才晓得。我才意识到真龙叫我们过来做什么——从前该是怕咱们知难而退吧。我如今再想想真龙在云山里对我略微提过的某些话——原来都是暗示。那么也就能大约猜得出海上龙王们的来历了。”

　　李云心忽然冷笑一声：“杂牌龙王……嘿。早晚叫他们瞧瞧，谁才是杂种。”

　　“清理了这些杂种，你就会变成海上最有势力的人。一人之下，万人之上。那时候——”李云心起身走过去，拍拍九公子的肩膀，“可要记得我的好。”

　　但九公子却忽然皱起眉，一把抓住李云心的手：“那之后呢？你要去哪儿？你就走了么？留我独个儿在这海上？”


第六百四十章 疑云密布

　　李云心笑了笑，将手抽出来：“九公子，那天还早着呢。再者说，你真成了海上的龙王之后，或许还盼着我快点走呢。”

　　九公子一愣。很快皱起眉，郑重地说：“我绝不会——”

　　李云心竖起一根手指，脸上留存着微微的笑意：“世间哪有什么绝不会的事。倒也不是怀疑你今天明天如何如何。九公子，只是告诉你。如果有一天世事变迁，你迫不得已要做些什么、要从我这里取走些什么，尽管来问我就是。”

　　“但一定不要偷偷地拿——你我先是仇人，后来化干戈为玉帛。走到这一步很不易，咱们都不要做傻事。”

　　在李云心的眼中，九公子像是个孩子。可即便是孩子也有聪明愚蠢的区别。九公子无疑是属于聪明的——一个孩子从前在强敌环伺的环境中，知趣地隐忍不出声苟且一千年，已少有人做得到了。

　　这些日子里新得了强大的力量，略有些得意忘形。可听了李云心的这些话很快冷静下来。他眨着眼睛看了李云心一会儿，才低声道：“是要出什么事了么？还是要再要我做什么事？”

　　但李云心摇摇头，笑道：“安心吧。你还不知道我么？我向来喜欢把丑话说在前头。唉——”

　　“只是觉得人间的阴谋诡计多，兄弟阋墙。到了海上咱们又要挑拨海上的龙王们如此。又想到从前通天君他们，于是感慨。我道是这世间处处是险境，海外也不例外——”

　　他话说到这里，却忽然顿住、整个人也愣住了。

　　九公子一惊。他从未见过李云心如此，一时间不晓得发生了什么事：“怎么了？”

　　李云心旋即回过神来：“九公子，我马上有些要紧事要做。船到东海链如果我还没回来，你带山鸡先下船，找个地方好生待着。”

　　说了这话转身迈开一步正要走，却又回头：“我回来之前不要去碰海里的水族，切记。”

　　他此刻神情严肃，仿佛当真是想起什么了不得的了。九公子只来得及说了一声好，李云心便化身一道流光，“嗖”的一声蹿出窗外、直往天边去了。

　　本以为他这一走，至多一两天。

　　可第二天巨舰果真到了东海链之后，李云心还未回来。九公子便与山鸡下了船——陆白水似是出了一口气，但也似乎略有些失望。

　　李云心未露面。他觉得或许——自己在那位“李兄”的心里果真是个凡人吧。如今双方的身份都明了，自然不是同一个世界的人了。为自己指明一个出路对于妖魔来说算是“仁至义尽”，再无话可说。

　　因而巨舰艨艟号载着失望的陆白水继续往东面的宝瓶湾去——这些凡人还要慢慢地丈量大海，在艰难的旅途中消磨时间。而李云心却早就破空飞天，不知遁出多远了。

　　如此，到了第四日。

　　九公子与山鸡在东海链群岛当中找了一座无人的小岛容身，等李云心的消息。原本他们是有符箓的——那种道士们使用的、可以隔着很远说话的紫符、以及一两件法宝。然而这四天的时间里李云心音信皆无，连这些东西也都没用过。

　　山鸡问九公子当日发生了什么，九公子就耐着性子给他说一遍。自然没法解释李云心为何忽然失联，于是山鸡又问——九公子的耐心与好脾气只给李云心，哪里受得了山鸡啰嗦。便露出獠牙表示不耐烦——山鸡气得不理他，两个人又冷战一天。

　　到第六天的时候，九公子倒也是急了。腆着脸找山鸡问可是想到了什么。但鸡精哪里想得出？两个人又相对发愁。

　　——都不知道这时候，李云心其实已在东海了。

　　在东海的一座岛上。岛极小，约莫只有三四张桌子上大。李云心盘膝而坐，隔绝一切风浪，在看面前的一张图。这张图，是他从云山带出来的《皇舆经天图》。原本好大一张，如今被他缩小了。但他目力好，仍旧瞧得清清楚楚。

　　图中本来只标注了中陆三十六国的地形，周围则是白茫茫的一片，该是没来得及测绘。其中的每一国内都有李云心此前所见的“地穴”、且是使用了特殊的颜色标注。这些地穴，构成了封印鹏王的大阵——而这一幅《皇舆经天图》，实际上就是那个大阵的阵眼分布图。

　　这些信息，在云山得到这图的时候就知晓。

　　后来李云心离开云山，一路往东海来。途中慢慢腾腾地走，将沿路所见的地形地貌都记在心里——他是玄境的大妖，目力也好、且有神通，正可以搞一个“测绘”。于是一路走，一路将这《皇舆经天图》补上。

　　那时候做这事也没什么特别的目的。只是在心中隐隐觉得，这图该没那么简单。画圣做事叫他琢磨不透……这图既然被放在云山的宝库里，该是有些别的意味吧。

　　如今他到了东海，便将这图补到东海。

　　而之前与九公子说话，说到“世间处处是陷阱、海外也不例外”的时候，心里就忽然想起这图来。

　　他说陷阱的时候，想的其实是中陆上的地穴。等他说了第二句，心中忽然生出一个念头……在海外，在东海上，会不会也有所谓的地穴？

　　之所以生疑，还是因为另一件事。那件事看似与他如今的想法毫无关系，但实际上也有着千丝万缕的联系——那是一桩自他身在洞庭时就悬而未决的旧案。

　　渭城一役之后，昆吾子追他到洞庭边，睚眦也出现了。睚眦手持神龙令，声称是真龙叫他来取龙魂。

　　但洞庭君却说其中有诈。他对李云心说，龙九子螭吻就是解除洞庭封印的钥匙。有龙九在，压根不需要睚眦来解什么封印、取什么龙魂。由此他才觉得是龙二矫诏、觉得真龙那边的情况不妙，去了龙岛。

　　后来李云心与龙二相处，也觉得那事是龙二自己搞出来的——目的是为了拿到龙魂，叫他自己变强。然而后来又慢慢意识到……该不是如此。通天君睚眦自始至终没有对龙魂表现出一丁点儿的兴趣，反倒与琴君搞了一出大戏，要用诸多妖魔的魂魄令自己变强。

　　其中缘由之前知道了——龙魂到了身子里，弱的一方会被强的一方慢慢炼化。最终被炼化了的也会影响炼化的，总之是本体不那么“纯净”了。

　　再往后，传言洞庭君被杀死。真身被东海水族吃了三天三夜。

　　那么问题来了——

　　如果不是龙二睚眦自己矫诏去骗龙魂，那么当初是谁叫他那样做的？

　　传闻洞庭君被杀死分吃……但如今李云心身在东海，又与东海龙王过了几招，可从未听他说过那件事。

　　洞庭君是陆上的玄境大妖，若真死在这儿了，东海君这种对陆上的人或事极有兴趣的人，怎么可能一字不提呢？

　　李云心由此意识到，自己有可能漏掉什么重要环节——在没有考虑到这个重要环节的情况下，他在心中已经构建好的、关于如何解决这东海问题的谋划却没什么破绽之处……

　　这可有点儿不妙。

　　有可能意味着，他心中的所思所想……又是在别的什么人的战略中了。

　　于是在这六天的时间里，他做了两件事。一是在两天之内灭掉了六个真境海妖、一个玄境海妖的巢穴，将其中总计四百四十六个妖魔一一拷问，问是否知道有陆上大妖在海上被杀的事情。

　　结果是都知道——即便这七个妖魔的巢穴位置离得很远，方位也各异。不但妖王知道，就连什么刚刚化形、话都说不利索的小妖也知道。

　　“听说某某去吃了”——李云心就去问“某某”。“某某”自然桀骜不驯，于是灭之。得知“并没有，但听说某某的确去吃了”——于是又去问另一个“某某”。

　　到头来——其实没有一个当真吃过那玄境大妖的肉。传闻中“东海群妖吃了三天三夜”的事，似乎也只在传闻里。

　　如此一口气干掉了这七个妖魔，他终于可以认为——洞庭君可能未死。

　　有人在故意在东海上放出消息，叫所有人都知道，陆上来的玄境大妖洞庭君，被真龙不费吹灰之力地斩杀了。

　　为什么？谁？

　　余下的四天，则又做了另一件事。在海上找可能存在的、如陆上的“地穴”一般的东西。

　　天下气机已被他搞得大乱，本是不可能找得到的。但此前东海君分一个身来他面前送死，被他给封在画中了。东海君与整片东海的气机密不可分，将他的分身封了，自然也就略微摸清了这片海洋的气机走向。因此即便千难万难，他也慢慢地找到了脉络。

　　最终……

　　找到了一处“海穴”。

　　该与那陆上的“地穴”是类似的。他将那海穴用同样的手法标注在《皇舆经天图》上，再与此前三十六国境内的地穴对照印证。

　　这就好比是一张拼图。原本有三十六块，构成了一幅完整的图案。可如今他又找到一块——将这块放在拼图上，意识到图外还有别的图案。只是此时还对不上。那么在东海与中陆三十六国之间的那些国家的疆域上，也该有别的“地穴”、“拼图”。

　　因此，又往东海国走一趟。

　　没去别的地方。而是直去潘荷生前所交代的新共济会在该国境内的巢穴所在——白山路、苏家集一带。他的直觉告诉他，骸骨、地穴、云山长老，之间必有联系。那么共济会的世俗巢穴选址，或许也在那儿。

　　结果叫人意外，可又在预料之中。

　　共济会那一处的巢穴……果然是一个地穴。

　　但李云心没法子进去。某种强大的禁制将那巢穴保护了起来。那力量不同于妖魔、修士们所具备的力量，可李云心不陌生——那是骸骨的力量。

　　倘若的确每一处地穴里都有那种可怕的骸骨存在，那么新共济会此刻，无疑是在试图使用那骸骨的力量。这发现叫他意识到……事情远未结束。或者说，如今的“新共济会”，虽然被云山的长老们抛弃，但也可能因此而变得更加疯狂。

　　就像一条没了主人约束的疯狗。

　　他再将东海国这一块“拼图”补上——《皇舆经天图》中所绘录的最东边的祁国与东海那个海穴之间的通路便被连上了。在他头脑的模拟当中，原本在中陆三十六国之内自成体系、圆融流转、构成封印鹏王的那个大阵的天地气机，又往东海这边分了一支。经过东海国，直入东海海穴。

　　但这一支，也还没有走完——这一支只是中陆三十六国那幅拼图之外更大的拼图当中的一块罢了。

　　这意味着……白云心曾对他说过的、这天下大阵是用来封印鹏王的这种说法，似要被推翻了。

　　中陆三十六国中有地穴，以外的地方，陆上、海上，也都有。封印大阵只是用了其中的一部分罢了……

　　那么，余下是用来做什么的？

　　武家颂声称木南居主人是画圣转世。又说转世身有许多前世的记忆都忘记了。那么，如今的木南居主人知不知道这件事？

　　因为这些疑问，李云心决定去问睚眦的魂魄。

　　当日在云山下他摧毁睚眦的肉身，却用勾魂锁将睚眦与九公子的魂魄都勾走了。九公子被他重塑，睚眦被他收在扇中。这些日子里有几次想要问他些事。但睚眦如今性子凶狠，可不同于别的什么容易被降服的妖魔。堂堂通天君，哪里有那么容易服软的。

　　因此一直是什么都问不出。

　　李云心便也不再费力气，只将他拘着。他那扇里还有许多的冤魂。睚眦被困在里面什么都做不了，还得体会自己的神智慢慢涣散的感觉，总要服软的。他那样的大妖，哪里能忍受自己与那些肮脏的魂魄最终融为一体呢？

　　所以经过这么多天，一直不被理睬。到这一次问，睚眦终于说了些。

　　由是晓得，当初睚眦得到神龙令，受命去洞庭找洞庭君时，的确是不知情的。

　　——有一个神秘使者，自称东海君。携了神龙令，代真龙宣旨，叫他去取龙魂。


第六百四十一章 幕后人

　　东海君……

　　李云心细问了睚眦，给他传令的那个东海君是什么模样、性情。虽然睚眦很不耐烦并未多言，但李云心也可以从他所透露的只言片语中意识到，该不是“那个东海君”。

　　有人假扮成了他的样子。模样与李云心所见一致，但性情、行事风格、言谈举止，都全不是一个人。

　　他在礁石之上陷入了沉思。

　　虽然一直想要完全摆脱所有人的设计、控制。但他自己也清楚这种事做起来很难。对方——无论是什么人——都在这世上经营了许多年。如果他当真相信自己初来乍到便可以一人之力开始对抗全世界，那就太中二了。

　　那么如今的问题是，时至今日，他是否还在别人的计谋当中。如果是，是像从前那样被全盘掌控着，还是的确已经破局，也叫对方的计谋在某种程度上失控了。

　　他想到这里，叫自己的思绪平息了一会儿。

　　开始理清整件事。

　　事情一开始，是有人想要龙魂。这个人叫人假扮东海君向睚眦传令。

　　这说明这个人了解东海上的形势，甚至远比陆上龙子更了解。倘若睚眦得手，接下来呢？

　　或许会通过什么法子从睚眦的手上夺去龙魂。

　　因为即便在李云心看来，曾经的通天君也比洞庭君要好对付。洞庭老君心机深沉。如果不是为情所困，天下能害他、算计他的大概没几个。但他竟将自己的女儿红娘子炼成那一半龙魂的载体，该是没人能想得到的吧。

　　目前的李闲鱼是一个变数。而这个变数……如今也参与到这件事情里来了。

　　因为或许还是那个人，或许又是别人，再放出消息。说，洞庭君死在了东海，死状极惨。

　　放出这个消息，目的是什么呢？

　　李云心皱眉沉思一会儿，站起身。在小小的岛礁上踱了几步——也还是指向龙魂。

　　那时候，红娘子身负龙魂被白云心带走的事也不算什么秘密了。真龙知道，湖中水妖或许也知道。这种事传出去被有心人听见……

　　那么，是为了引红娘子往东海来么？

　　实际上目的的确达成了。红娘子在云山时表示，将要为她的君父报仇。

　　这件事，其实有一个共同点。就是都对真龙很不利。取龙魂也好、叫拥有强大力量的红娘子找真龙的麻烦也好。幕后主使者要找真龙的晦气……那么是谁？

　　李云心的心中渐渐有了个人选。

　　——鹏王。

　　因为倘若要去取龙魂。最佳人选不会是通天君，而该是白云心。那白云心的行宫出入口就在洞庭里，叫她去办事岂不是更方便？

　　倘若因着“不能叫白云心去取、以防别人怀疑到自己”这种理由做出这种事，倒也在情理之中。

　　且……鹏王曾有意将白云心婚配给龙族的睚眦。是否是因为，他打算先叫睚眦取龙魂，再借着与龙族联姻这件事，有机会将龙魂拿到手？

　　鹏王需要龙魂解封。鹏王当初是被真龙封印的，他自然有动机这样做。一切理由都很完美。

　　但也就是因为很完美，李云心才觉得哪里不对劲儿。

　　有能力构建这种布局的人，该会将局面弄得更加扑朔迷离些。至少……不该如此轻易地被看破。他如今得出的这些完美理由都太过完美——或许对于别人而言，已算是隐藏极深了。可对他而言，却仿佛是故意摆出来给自己看的呢。

　　且白云心捉到了红娘子，却不带她去鹏王那里，而是与她满世界地跑。如果是鹏王主使，不该出这种差错。

　　但排除了他，木南居的人、共济会的人，做这些事的理由都不够多。或许有动机做其中的几件，然而没有动机构建整个大局。这叫他感到头疼——就好比在上云山之前的时候。

　　事情与线索太多，或许有的事压根不该被纳入考量范围。可他如今分辨不出……

　　非得像在云山的时候一样，干掉一些肃清一些，才能让事情更加明晰。

　　真是见鬼啊……

　　他原本没想要搅合进这些事情里。可偏偏有人拉他入局。他入了局见到这么一团乱麻自然想要搞清楚——拉他进来的人该是低估了他的好奇心、破坏力、以及惊人的执着。

　　那么就搞清楚好了。

　　想到此处，李云心深吸一口气。

　　伸手在左手的尾指上捏了一下子，摸出一根细细的金针。他手捻这金针走到岛礁边、轻轻一甩。金针便化成金丝，直没海水当中。然后李云心慢慢地转着手腕——手里捏着的金丝便也跟着转起来。仿佛他眼下面对广阔而平静的洋面，在百无聊赖地打发时间。

　　约莫三息的功夫之后，洋面上出现一些变化。

　　本是略有波澜，但很快变得平静如镜，好像整片海水都冻结了。可洋底，却又有隆隆的声音——仿佛有闷雷在底下炸响。

　　下一刻，海面重新开始流动。不再是波澜起伏，而是向着同一个方向飞快地流。好像远方出现一个什么巨大的缺口，叫所有的海水都开始往那里倾泻了。与此同时，李云心所在的这岛礁周围的水位开始飞速下降，而极远极远处、海天相交的地方，出现一条白线。

　　到这时候，还什么都看不出来。然而再有十几息的功夫过去便会意识到，如今他身处在一个巨大的漩涡里了。

　　漩涡的边际延伸到天边，目力所及之处都是它的范围。无声无息，却叫周围的海面升得越来越高，到最后天空变成了一个圆盘，四面都是水墙。

　　隆隆的雷声连成一片，最终变成漩涡流动时的巨大声响——他用手中的那根金丝搅出了这可怕的大漩涡……深得可见海底！

　　漩涡既成，他便收回了金丝、背起手，安静地等待。

　　约再过一刻钟，距他两丈之外的天空中有一点金芒乍现，放射出骄阳一般的璀璨光辉。耀眼的身影与骇人的气势一同降临，如同它们前不久出现在东海君的宫殿中时一样。

　　但那个时候，殿内群妖皆瑟瑟发抖，无一人敢于直视。

　　而今的李云心……却仍旧仰着头，眼睛连眨都没有眨。

　　在洞庭初次见真龙的时候，即便是他也诚惶诚恐、用尽一切心思去揣测对方的念头。可时过境迁——半年之后的如今，他在礁石上站得像一根标枪，将自己牢牢钉在这儿了。

　　真龙很快现出形体。她威严地看李云心，庄重的声音在这大漩涡里回荡：“在云山时，我同你说过。登上龙岛之前不要再惊动我。如今何事？”

　　李云心仍看着她，但声音是恭顺的：“出了一点状况。需要神君拿个主意。神君，我前几天去东海水狱见了东海君，和他谈了一会儿。”

　　他说了这话，立即感受到有若实质一般的怒意。这怒是微怒，可仿佛是整个天地在愤怒、叫李云心也都沐浴在这愤怒里了。

　　“我叫你登上龙岛之前，不要与海上的任何一个妖魔交谈。”真龙微微皱起了眉，“你与他谈什么？”

　　她皱眉。但这种人性化的表情，反倒叫她的压迫感没那么强了。真龙似乎也意识到这一点，将眉头渐渐舒展：“本以为你该是个能体会本君心意的人。”

　　李云心笑了笑：“神君息怒。听我一一道来。”

　　“神君在云山之内现身的时候，叫我将九公子带去龙岛。说对他这新龙子好奇，想叫我再演示一遍重构出龙魂的法子。”

　　“那咱们都晓得，真把九公子好好研究一番，他是必然要被打个魂飞魄散的。所以为了安他的心，我只说神君要在龙岛再赐予他一些好处，把他给高高兴兴地骗了来。”

　　说到这儿，李云心做出略微惊讶的模样，一皱眉：“可是到了海上才发现，海上竟也有龙子。这个，神君可没同我说。君上说本以为我能体会您的心意……我可正是这么做的。我便想——这种事君上为何不说呢？怎么登上龙岛，君上为何也不说呢？”

　　“未踏足东海之前，我以为只是考验罢了。但如今到了东海，知道君上另有安排——原来是想叫我……将他们都干掉，是不是？”

　　光辉灿烂的人影平静地看了李云心一会儿，才道：“渭水君若是来表功的，就等你登上了龙岛吧。”

　　她说了这话，身子忽然变淡，似是即将离去。

　　但李云心沉声道：“君上，我并非只有这一个选择。神君不想听我和东海君说了什么么？”

　　真龙的身影便顿了顿：“渭水君。你在胁迫我？”

　　她说这话的时候语气平静，李云心也未感受到怒意。可天空却变得昏暗起来——仿佛时间一下子从正午跳到了黄昏。

　　但他脸上的神色亦平静，语气也重变得恭顺起来：“我哪里敢这样做。只是臣下私自行事，与神君本想要除去的人通了话——不敢不向神君禀告。还请神君听我说完了话、再责罚或是褒奖也不迟。”

　　说了这些，并不等真龙再开口，便自顾自地说：“我见到东海君的时候，对他说——”

　　“真龙神君该是怕他们这些龙子坐拥海上的水族，慢慢自大，变成威胁祸患。因而如今叫我来除。他原本不信，可我花了好大的力气才将神君的心意叫他明白了，于是他便慌张起来，问我该怎么做。”

　　“我就说，从前神君将鹏王封印了。如今鹏王解封在即。如果东海君可以在神君知道鹏王现世以前、把海上的龙子们都干掉、自己变成这海上唯一的龙王——”

　　“等万一鹏王来攻的时候，神君自然想要他来抵御外敌，哪里还会再想要动他呢？那鹏王也是太上的境界，神君么……该也是的。你们两者相互制衡，神君自然不好再动他东海君——他便可保万世无忧，岂不是两全其美？”

　　漩涡之上的天空变得更加阴沉。而漩涡里轰隆隆的水声也瞬间消失了。水壁无声地飞速旋转，真龙的声音变得有些冷：“你既然自觉猜到了本君的心意，却又和他说这些。说了这些，又要向本君禀告。难道是要取死么？”

　　李云心仍淡淡一笑：“君上且听我再说。”

　　“我有一个想法，不知道对不对，需要君上明示。这个弄清楚了，往后的事情才好办。要不然……我对东海君所说的话，闹不好要成真了。”

　　水壁忽然竖立起来。此前还像是一只碗一样的大漩涡，如今却忽然变成了井。“井”内的压力变得极大——李云心脚下立足处的岩岛，忽然化成一阵烟雾。

　　如同无声无息的漩涡一样，小岛被摧毁的时候同样没有声息，仿佛整个世界都是静默的。就连那些烟雾、又因着极度的高压而变成一团澎湃的火光时亦是沉默的。

　　李云心失了立足地，却站在空中未动。可他的身上同样发生可怕的变化——仿是被投进了这海中的焚炉。衣物上燃起火焰，可边燃，就边幻化出来。

　　裸露在外的皮肤被侵蚀。仿是纸灰，有明亮的火线在其上蜿蜒。但他的皮肤也在不停地幻化出来，这叫他整个人看起来……好像身上在泛着火色的涟漪。

　　很快，整片空间都变成微红色，“井壁”则变成了白色。那是因为海水因这可怕的高温而气化，却又被无形的力量圈禁不去。

　　真龙神君似乎的确愤怒了。她的愤怒充斥这片空间，导致惊人的、可怕的变化。

　　这种变化叫李云心这样玄境的龙子都没法子保持形体的完整，只能对抗、却无法反击。

　　似也不敢反击。

　　他听到真龙的声音变得更加平静、更加冰冷：“渭水君，你太狂妄了。你的力量已经叫你忘记了自己是什么人、本君又是什么人。”

　　“我可以即刻叫你魂飞魄散。叫你永远再说不出那些妄言。现在你告诉我，可有什么理由，叫我留你一命？”

　　李云心张开嘴。于是他的口中立即喷涌出火焰。他眨了眨眼，双眼也立即被烧焦，可很快再次复生。

　　在这火焰与风声中，他说：“你并不是太上。”


第六百四十二章 譬如幽冥

　　声音出口，便被风啸吞没了。

　　但随后整个世界似乎都安静了一下子——火焰、水气、海洋、热风都统统冻结。可只持续了一瞬间。下一刻，酷刑更加猛烈地袭来。

　　李云心的身体上泛起一阵接一阵的微小火浪。他的形体终于没法子保持完整、被火焰飞快地吞噬。表皮与肌肉都很快被焚烧殆尽，露出其下闪耀红芒的骨骼与脏器来。他用最后的力量在这里与海井中可怕的高温抗衡。骨骼与脏器焚灭又重生，可他竟还能发出声音——虽已不是用肉身，而是以神通激荡极度炽热的空气——

　　“所以你才这么威严……光辉……就好像真正拥有权势财富的人……从不会刻意炫耀……你要么是个暴发户……要么就是心虚……哈哈哈……”

　　“君上……你不要急着杀我……我既然能说出这些……难道还没有法子叫你成为真正的……太上么？！”

　　这句话出口，热浪变得更加狂暴！

　　光辉灿烂的真龙形象在火焰当中岿然不动，李云心的骨骼与脏器却经受了更加可怕的摧残——即便是他也终于忍不住发出痛苦的低哼。他也不再说话，只经受这酷刑，好像已经提前知道——

　　在足足过了半个时辰之后，热浪慢慢地减退了。李云心的骨骼上艰难地复生出肌肉、幻化出衣裳。可如今他每一次呼吸都是在吞吐火焰，脸上的皮肤也皲裂，好像整个人随时都会变成一堆碎片。

　　真龙威严地看着他：“无论我是不是太上，你该知道，要毁灭你，都易如反掌。”

　　李云心慢慢吐出一团火云。嘴角处立即生出密密麻麻的细小燎泡，但很快又被新的肌肤取代。

　　“神君的力量……我领教了。”他喘息着说，“但一开始就不想和神君为敌……这世道险恶，我总要找一个靠山。然而——我也想要弄明白些事，不能浑浑噩噩地活着。神君，我只想知道……你与木南居主人、与画圣——”

　　“画圣。”真龙威严地说，“木南居主人。都是我的敌人。她们想要龙岛——所以才叫你做了那些事。当本君不知么？”

　　李云心又吐出一口火气：“那么……龙岛……”

　　“并不是你该知道的事。”真龙看他，“渭水君，你问出这样大逆不道的问题，可有为自己赎罪的法子么？”

　　便是在这火气当中，李云心意识到因着真龙的这个回答、他此前在小岛上思考过的问题似乎又出现了第二种可能。

　　他本是觉得无论画圣还是木南居主人都没理由对真龙出手。当年封印金鹏也有玄门的份儿，他们更应当提防鹏王才是。可如今如果真龙所说的是真的……

　　一个假的“东海君”去向睚眦宣旨——这个东海君是可以以画道的手段造出来的。如此，才会叫睚眦都看不出。木南居的人算是画圣旧部……这说得通。

　　而扶植自己拥有了力量、又令自己来了东海，这件事也说得通了。

　　至于真龙……

　　第一次见到真龙的时候，他心里就生出了疑惑。

　　正如他此前所说，拥有、且习惯拥有强大力量的人大多不屑于炫耀那种力量。玄门的诸多宗座、掌门，极少在人间现身、显现神通。陆上的龙子们、大妖王们，也多深居简出。因为他们的强大不需要他人认可，而需要被认可的人，则该知道他们是何种境界。

　　倘若真遇到了不知进退的家伙，那么出手教训便是，并不需要花别的心思。

　　可真龙第一次现身的时候、此后几次现身的时候，无一不是光辉灿烂、宝气缭绕。好像生怕别人不晓得她的强大、无时无刻不在宣示自己的威严。

　　李云心知道，只有越心虚的人，才越喜欢强调这些东西。也只有更心虚的人，才会使用恐怖的高压手段、不叫人说、不叫人想，只叫人道路以目。譬如刚才，他只说了那么一句“大逆不道”的话，真龙便以可怕的酷刑折磨他。倘真有强大的实力以及与实力相匹配的自信，断不会如此的。

　　那云山上的两个伪圣，出云山的时候现出了百丈的光辉神灵化身，不也是这种情况么？

　　——正是畏惧他人质疑自己的权威呢！

　　这位龙母第一次见李云心时将洞庭湖中的一头恶蛟擒拿、摔死在紫薇宫殿前，也正是要叫李云心意识到她拥有怎样的力量吧。

　　单是这样的推断，或许不足以证明真龙的实力如何。可之后真龙所做的事情——叫诸龙子的牵制、争斗、坐视陆上的妖族被送去云山之下死掉，都叫李云心愈发觉得，真龙该不是从前的真龙了。

　　她一定是失去了些力量。失去的这些力量叫她不得不做些别的功夫来维持自己的权威，并且在最近、在认为陆上妖魔越发地不受控制的时候，借龙子之手将它们送去死。

　　而在此之前，还对李云心示好、要他为自己做事，牵制那些龙子们。

　　倘若真龙还是太上的境界，这样做是削弱她的力量。可倘若她已不是了……倒是令她更加安全呢。

　　然而最终促使他之前说出那句话的，是真龙对于他的画道手段的超乎寻常的兴趣。

　　他“造”出了一个蚣蝮，便等于生造出了拥有龙魂与强大力量的个体。在九公子这躯体成形、尚未醒来之前，真龙第三次在他面前现身，许诺他一些事、叫他将九公子带去龙岛。

　　——太上强者，不会在意区区真境巅峰的力量的。她所在意的，该是这种方法。她需要这种方法。那么……

　　李云心想要证实这一点。

　　于是这一点，在真龙勃然大怒的时候被证明了。

　　或许是因为此前与鹏王的争斗，或许是别的什么原因——如今的真龙虽然仍拥有强大力量，可已并非太上了。她长期潜伏于龙岛不出、以防有人觉察这一点。在发现李云心的手中握有某种法子，似乎可以叫她重新得到从前的神力时，才从传说中的“沉眠”里现了身。

　　因为依着她的说法，画圣、画圣转世所经营的木南居是她的敌人，她没法子从别的渠道得到这种法子！

　　那么最后的问题就是——

　　龙岛上有什么？如果真龙所说的是真的，画圣、木南居主人，想要从龙岛得到什么？

　　这些念头在李云心的头脑当中飞快地转了一遍。就在他思索这些的时候，身体仍在遭受酷刑——火焰从口鼻中喷吐出来，每一次呼吸都是折磨。

　　然而他的心里却是快活的——他终于距离某个真相更近些了。而他心中原本的打算，也就成了真。

　　于是他艰难地笑一笑：“赎罪的法子，君上早就为我想好了吧。”

　　“君上因为某些缘故失去一部分力量。余下的足以压制我、压制任何一个龙子，却没法子应对我们联合起来这种状况……于是在洞庭的时候叫我为你做事。”

　　他慢慢抬起头，身子也升起来。不仰视真龙，而是平视她了：“我自认为做得不错——老大老二老五，都不足为患了。三姐……君上该了解些，不是桀骜不驯的人。余下的无人牵头，短时间里更不会造次——”

　　“可我这个人，君上……我并非忠犬。想要我好好为你做事，总不能把我的脑袋蒙住。君上想要力量……而我想要真相。”

　　真龙身上的灿烂光辉慢慢收敛，终于现出她不假修饰的模样。这时候的她在火光中看起来，就只像是一个美丽而平静的贵妇罢了。甚至会叫李云心想起上官月。

　　她又挥了挥手，空气中的火光便减淡几分。

　　“对你来说，真相足以叫你现在用自己的性命冒险么？”

　　“在谜团里活着，和行尸走肉又有什么区别。况且不是我想知道……是你们把我拉进来的啊……”

　　李云心叹息：“如果现在叫君上知道了有法子可叫你重新得回力量，却就是不说——神君又是什么感想？”

　　真龙忽然沉默起来。

　　这沉默叫李云心着实吃了一惊。从在洞庭时觉得真龙神君有些不对劲儿开始，他就一直在想倘若有一天走到这个地步，该怎么说、说什么。也预想过真龙的种种反应……可没有一种是这样子——

　　沉默。

　　仿佛若有所思。又仿佛感同身受。

　　但只持续了一小会儿。真龙又道：“那么告诉你，龙岛上，有可以直面真神的东西。”

　　李云心皱起眉：“真神？”

　　真龙舒展手臂，再敛去头上的一对光角，完全恢复了“人”的模样。这叫她看起来愈发亲切：“世间人拜我为神。也叫云山上的那些人为仙、为神。便是你——眼下在什么地方显神通，也可以被称作神。”

　　“可这些，都只是世间伪神罢了。真正的神，在星界、在幽冥，是无上天人，是幽冥地母。而龙岛上，便有可以直通幽冥的入口。画圣从前想要从这入口去幽冥、杀死真神、得到真身的力量。如今木南居的主人、从前共济会的长老，也想要做同样的事。”

　　“我便是镇守这幽冥入口、消灭他们的野心，不叫天下大乱，才失去了些力量。”

　　李云心第二次吃惊。

　　这……也是他从未料想过的答案。

　　一个念头忽然从他的心中生起——他在云山的时候，无意中似乎看到了地府……瞧见那黑阎君被钉死在一柄长槊上！

　　他不知那是梦境还是幻象。但对于他这样修为的人物而言，无论是两者之中的哪一个都该意味着什么。但他与两位阎君之间的秘密太多，他没法子问。到了如今这时候……

　　他咬了咬牙，低声道：“黑白阎君，也是神么？如果是神，黑阎君怎么会死？”

　　这一次，轮到真龙吃惊。她一向将自己的神情收敛得极好，总是平静如水的模样。可也正因此，李云心说了这句话之后敏锐捕捉到了她脸上转瞬即逝的讶色与喜色！

　　——也要多亏她散去了身上的璀璨光华、额头的一对灿烂光角！

　　因这细微的表情，李云心在心中大叫起来——

　　见了鬼，差点就信了她的邪！

　　真龙说自己守护龙岛通往幽冥的入口，说要消灭世上那些人“弑神”、“得到力量”的野心。可刚刚听他说到了“黑阎君死了”这件事……分明是又惊又喜！

　　他妈的，这真龙嘴里也是真真假假，不能尽信的！

　　为什么就不能多一点真诚，少一点套路！

　　真龙这略一失态之后，便重新恢复平静：“你既然知晓黑白阎君，也该知道天人五衰。神灵也不能长久，死去有什么可惊叹的呢？倒是你，从哪里知道了这件事？”

　　李云心装起傻来，瞪大了无辜的眼睛：“黑白阎君好久不在世上了，神君也该知道罢！所以我猜他该是死了——神君镇守幽冥入口该知道得比我详细吧？”

　　倘若此前真龙说的“守着入口”的话是假的，到这时候该难回答——果然，真龙沉默一会儿，仿是不屑于说。

　　那么也该是在找什么理由、什么话题将此事揭过——李云心及时送上个台阶。话锋一转，问：“……君上，那么天人也是真神么？龙岛有去往幽冥的入口，天人呢？”

　　真龙立即下了台阶：“天人自是真神。有去往幽冥的入口，自然也有去往星界的入口——”

　　李云心便追问：“在哪里？”

　　真龙才意识到这送上来的台阶原来底下是要踩空的——又沉默起来。却听李云心叫道：“鹏王！神君——你来镇守幽冥入口，鹏王是不是在镇守星界入口！？”

　　真龙又沉默起来，仿是又不晓得怎么答他了。李云心便又瞪眼睛：“那么鹏王被封印这事……神君，难道还另有内情？！”

　　到这时候真龙似是恼了——眼前这家伙实在太狡猾。一旦与他说上了话就处处都是陷阱，三言两语就要被他将秘密掏空。绝不能给他好脸色！

　　她便将大袖一拂，身上重新泛起宝光：“这些岂是你能问的？渭水君，你既已知晓了幽冥辛秘，本君也就要听听你有什么保命的法子，可以叫你如此狂妄！”


第六百四十三章 与真龙的对决

　　李云心便真不再问了。停下来、笑了笑：“神君问我这句话，不已经说明我的命保住了么？”

　　“君上，我不但猜你并非太上，还猜——”

　　“你本是由天地灵气、凡人愿力孕育而来。神君说自己是世间伪神、不算真神。可我觉得，君上才是这世上人的神。”李云心的语气变得诚恳起来，神色亦然。这叫他的话听起来更有感染力、甚至有些肺腑之言的味道了，“君上知道，我懂一些画道的手段。我以画道的手段，算是画出了九公子来。”

　　李云心的语速放得更慢些，目不转睛地看着脸色平静的真龙。

　　但真龙此刻又将自己的情绪隐藏起来，为自己套上一层看不见的“壳”。

　　“所以我能比寻常人更敏锐地感知到君上的气息。也因着画九公子时候的一些心得，略知道……君上如今为什么要从我这儿寻找法子了。”

　　他说到这里的时候又顿了顿：“君上的力量来自天地之间、与我们这些人都不同。我们可以修行、将力量不断地集中于体内，令自己更强。可君上本身即是自己的力量来源，又去哪里借呢。”

　　“因此还猜，所以君上才能又封了海上的龙子。海上龙王们，该与我们是不同的。我们是君上用龙魂所化，算是君上的‘魂’。而海上的龙子们，是君上以海天疆域封出来的。成道的原理与君上类似……都是这一片海天之间的灵气所化，也就是君上本身的一部分，算是君上的‘身’。”

　　“君上以魂封龙子，损耗了自己的修为。如今以身封龙子，力量却仍在自己体内、只是‘借’给他们去用了。因而才是正道。只是……如今君上鞭长莫及，想要收回力量，自然是收回‘魂’最好。然而陆上的家伙们难缠，只能退而求其次，收回‘身’。”

　　李云心一口气说了这些，停下来：“神君在上，我说得有些道理么？”

　　真龙默不作声地看了他一会儿，说：“先不说你是如何得出这些推断的。但的确是有些道理。那么，假使你知道的这些是真的，又如何保命呢？”

　　李云心脸色肃然：“所以说最终，神君都是想要将魂与身的力量都收回的。陆上龙子、海上龙子，都该被消灭。我也在其中。”

　　“可托神君的福，我对这身子极满意——妖魔之中的妖魔，远比寻常的强悍，再去哪里找？因而只有两个法子。一个是杀死神君——这是痴心妄想。二是做一个对君上有益的孩子，永远地活下去。”

　　他顿了顿：“如今我就是对君上有益的人。我造出了九公子来。九公子不属于君上的身，也不属于君上的魂。只是用君上的鳞甲生造的——再辅以那些冤魂，竟有了近乎玄境的力量。”

　　“对于君上而言，这些力量几乎是白得的。这九公子如今成了人身，以后再将类此放到陆地上去——陆上的人们既信仰君上又信仰这些龙子，足可叫他们慢慢积蓄更强的力量。且因他们是君上的鳞甲所生，并没有掺杂别的东西，对君上生不出大逆不道的心思。”

　　“在陆上养得肥了，再将他们的力量抽回……足可叫君上在得人间愿力香火的同时，更强一些。我今天可以造出九公子，明天后天将来还可以再造出十公子百公子——只要神君的一枚鳞甲罢了。这些，便是额外的大补之剂——好比凡人养猪。”

　　真龙皱了皱眉：“粗鄙。”

　　李云心忙笑：“神君教训的是。”

　　真龙的警戒与愤怒减轻了。这意味着她认同李云心的话。于是海井中的火光又褪了些，从他口鼻当中呼出来的终于不再是火气。

　　他观察真龙的神情，又道：“可我这保命的法子……也还有求于神君。”

　　“说。”

　　“九公子成人身的时候，需要极多的灵力。我在云山里用亡魂解决了一些，想别的法子又解决了一些。可在东海上再要做同样的事，总不能再杀。且不说这里是君上的久居之地，不可失去群妖的拥护。便是想要杀，也难做到。所以说，还需要强大的力量来源。”

　　李云心的神情专注，仿佛是在讨论什么纯学术的事：“因为这个想法，我这几天在东海上斩杀了许多妖魔——六个真境，一个玄境。但意识到他们的妖力都远不够强。”

　　“可我前些日子见了东海君，细细观察了他。君上——东海君可以。既然东海君可以，余下的八个海上龙王也就可以。”

　　“他们经营东海一千年，而大洋中的生灵、妖魔数量又远甚陆上，所积蓄的愿力不可小觑。可以将他们悉数斩杀。属于海洋与天空的力量将归还神君，属于他们自己的愿力，则用来重塑我所要造的人。”

　　“这就好比是，用愿力兑换龙魂。但一切力量都将属于神君。”

　　他说这些话的时候语气和神色都很平静，也很诚恳——与他不久之前同东海君共商对策、许诺他成为东海上唯一龙王时一样诚恳，也与他对九公子说他同东海君所说都是使诈的手段、实际上他才要做海上龙王时一样诚恳。

　　在他说话的时候，周遭的火气慢慢散去。真龙脸上出现饶有兴趣的表情。等李云心说完，她才道：“这么说你这几天在海上杀人，为的就是这件事么？”

　　“正如之前说的。为神君分忧也是保我自己的命，不敢不用心。”李云心恭谨地笑起来，“再像画九公子一样为神君画几个男宠玩玩儿？”

　　真龙终于微微一笑，然而意味不明：“希望你做事的目的，真如你所说的一样。”

　　李云心高兴地拍了拍手：“那么请神君给我一件信物。我拿了这东西去见东海龙王，再把我们今日说的话改头换面对他说，叫他深信不疑。然后嘛，事情都交给我——我叫这些人彼此争斗、为君上除掉大患，便可以再行咱们的计划了。”

　　“接下来用些时间将这些猪猡养大，君上又可以坐享其成，岂不美哉。”

　　真龙这时候似乎异常好说话。她点点头：“好。就依你。”

　　便伸手在自己的左耳摘了下，又在右耳摘了下。摘下的不是别的，正是一对耳坠。火红色，仿佛是两滴鲜血凝固而成。

　　她将其中一枚抛起，慢慢落在李云心手里：“这一对没什么大用，但是我以自身精血凝成的。九位龙子都晓得、也都见过。”

　　“如今你既然求信物，这就当作信物。你一枚，我一枚。”真龙又微微一笑，“倒也还有个神通——只要你还在海上，你在说什么——若是我想听——就都能听得清清楚楚。也好叫我瞧瞧渭水君平时怎么做事、到底能不能做得成。”

　　她说了这话，留在掌中那一枚便隐去了。

　　李云心便将那枚血滴一样的鲜红耳坠捧在手中，脸上露出又惊又喜的神情来：“啊……乃是神君的精血凝成的么？！我还以为神君对我多有提防，哪里知道会将这样的东西交给我——世间谁能有这样的荣耀？！”

　　说了这话便将耳坠捻起，小心翼翼地按到自己的额头眉心处：“我自然要将神君的赏赐供奉起来——就以我这皮囊来供奉吧！”

　　此时他的肌肤已重生，倒比被火焰灼烧之前更加白嫩。额头再多了这么鲜红一点，平添几分妖异的美感。

　　不久之前还几乎要翻脸……可如今却重成了君臣和睦的局面。

　　真龙微笑：“渭水君有心。那么，做事去吧。”

　　说了这话，空中光华大盛——真龙的身形很快消失不见了。

　　真龙既走，四周墙壁一样的海水猛然下坠。可怕的轰鸣声响彻天际，巨大的力量以及狂暴的乱流几乎将海底都掀翻上来。大海仿佛被煮沸，任何生命都没法子在这样的环境中存活了。足足过了半个时辰，这片广阔海域当中的乱流才渐渐平息。但海域已变成了浑浊的黄色，就像陆上那些刚刚经历了泥石流的河。与此同时李云心也已不在此处，而是出现在另一座岛屿上了。

　　亦是东海之上的一座孤岛。可更大些，有洁白的沙滩、茂盛的绿树、起伏的山峦，但并无人烟。

　　李云心盘腿坐在海边的一块礁石上，膝头放了一张纸，手里有一只笔。这张纸、这支笔，都很特别。不是因为别的，而是因为的确是世俗间最最常见的宣纸、毛笔。出现在穷酸书生的案头不奇怪，但在渭水君的手中，就怪异了。

　　礁石上还有墨——被挖出一个浅坑，里面有些乌黑的汁液。但常年在海上的人应当刚看得出，这是鱿鱼的墨汁。

　　更加怪异的是，李云心用毛蘸了那墨汁、略沉思一会儿，在纸上写了一句话——

　　“算是画了九公子出来”。

　　这句话，是他半个多时辰之前，在海上对真龙说过的。

　　“君上知道，我懂一些画道的手段。我以画道的手段，算是画出了九公子来”——这一段话的最后一句。

　　书写上之后，李云心皱眉再沉思一会儿，又慢慢在纸上写了第二句——

　　“也因着画九公子时候的一些心得”。

　　这句话，也是他之前对真龙说过的。

　　“所以我能比寻常人更敏锐地感知到君上的气息。也因着画九公子时候的一些心得，略知道……君上如今为什么要从我这儿寻找法子了”——这段话的中间一句。

　　然后他沉思起来。

　　实际上，是在头脑中重现半个时辰之前的情景——不放过每一个细节。

　　他在这两次说话的时候，都将同一个因素加入进去、且作为关键点——“画九公子”。

　　他此后做出的一系列推断，包括“真龙为什么需要他的法子”、“他的法子如何给真龙带来力量”，都是基于这一条推断得出的。

　　但为了证实他心中的某一个猜想，他将这个因素隐藏了起来、隐秘地试探。

　　那么真龙的反应是怎样的呢？

　　真龙听了他的许多话，说——

　　“先不说你是如何得出这些推断的”。

　　这，是“先不说你是如何得出这些推断的。但的确是有些道理。那么，假使你知道的这些是真的，又如何保命呢”这段话当中的第一句。

　　但李云心明明已经说了他是如何得出这些推断的。说得明明白白——还是两次：画九公子时候的一些心得！

　　至此，他意识到一件事——洞庭君、诸龙子，对涉及“夺舍为龙”这件事置若罔闻。就仿佛他那个世界被切断了胼胝体的人对某只眼睛看到的东西视而不见一般。有某种奇异的力量、或是规律，叫他们如此。

　　而真龙……似乎则是对“画出什么东西”来这件事置若罔闻！

　　为了验证这个猜想，他最终说了第三句话。

　　也正是他眼下，在纸上写下的第三句——

　　“再像画九公子一样为神君画几个男宠玩玩儿？”

　　在谈话结束，看起来似乎已经取得真龙的认同之后，他无比恭谨地说：“正如之前说的。为神君分忧也是保我自己的命，不敢不用心。”

　　而后他以同样的表情，却用全然不同的、明显诡异的、极度轻佻的口气又说了这句：“再像画九公子一样为神君画几个男宠玩玩儿？”

　　在直逼太上境界的强者面前的冒险得到回报。这一次他确信，真龙对这句话置若罔闻。

　　李云心将这三句记录在纸上。然后用手在身下的礁石上掏了掏，掏出一块石头。他用手指在石上打洞，又用手指削了一个瓶塞。最终将那张纸卷起，塞进这石瓶里、塞好，随手丢在这块礁石下了。

　　做完这一切之后，他安静地坐在礁石上，闭目调息。

　　这时候是正午过后。随着时间推移，他的影子慢慢拉长。一个下午过去，夜幕降临，一轮圆月升起。海天之间除了涛声、鸟鸣，再没有别的声响。

　　李云心宛若石雕一般一动不动地坐着，又坐到圆月垂落，朝阳初升。

　　始终无人来。

　　他便在灿烂的晨光里慢慢睁开眼睛，开心地笑起来。


第六百四十四章 自远方来

　　李云心找到九公子与鸡精的时候，已又过了一天了。

　　两人虽没法子找到他，但九公子毕竟是李云心所画，他要找九公子也不是很费力的事情，只略微费时罢了。

　　他在天空御风而行，很快抵近东海链。

　　东海链是链状群岛，形状像是月牙儿。有人居住的地方是中部诸岛。那里的岛屿规模大些，也是天然的避风港。两边的岛屿小且稀，彼此离得远，岛上又缺淡水，因而鲜有人烟。

　　可在李云心的眼中，倒是两边的岛屿更漂亮——自然是用他从前那个世界的人的眼光来看。许多小岛上拥有大片大片的白沙滩、嶙峋的岩石、陡峭的山峰、茂密的植被。周遭海水也清且浅，底下衬着大片大片绚烂的珊瑚。如果在他从前那个时候，该是会成为避暑、旅行的胜地的。

　　但这时候的人连活着都已经很艰难了，哪里有那样多的心思，倒是白费了这些美景。

　　九公子的气息就在这诸岛当中——李云心在极远处便感应到了。可等他放低了高度、一边循气息而去、一边在诸岛当中穿梭尽览美景时，却渐渐意识到……

　　那气息不对劲儿。

　　妖气不止九公子与山鸡。还有另外两股强大妖力。

　　其中的一股……气焰之盛尤在他这渭水龙王之上！

　　照理说他这样的境界、更胜过他的境界，是可以将自己的气息收敛得像是个世俗凡人的。但如今那两股气息竟在百里之外便可被他觉察，可见是有意散放出来的。

　　他的心里微微一紧，但已稍有了些计较。妖力一催，身形电射而去，在又越过五六座岛屿之后瞧见面前的一座嶙峋孤岛了。

　　这岛屿的模样比较怪。底下虽有大片平缓沙滩，然而岛上的山都如同黝黑石柱一般高高耸立、直冲上天，也是奇景。依着九公子的性子选此处容身，也在他的预料之中。

　　便瞧见约莫十来个人。

　　依着他的目力、倘若想看的话，在这个距离上就连九公子头上有多少根头发丝儿都能瞧得清。但之所以还说是“约莫”，是因为成人形的就只有三个了。余下的断臂残肢铺洒在沙滩上，将海水都染红了一片。脑袋倒是能数出来七个，但也还有些碎了一半去的，不晓得到底是不是脑袋。

　　山鸡还好好的。站着，脸上该是镇定的神气。可李云心了解他——瞧见他垂在身体两侧双臂夹得略紧，手指也伸得直。晓得是心里又惊又怕。

　　山鸡对面的，是个面生的妖魔。可看他的衣着打扮、再看地上那些死尸的衣着打扮，该是一路来的。这些天李云心捣毁了许多海上妖魔巢穴，见识了海妖的模样。这些人穿着讲究，该是东海龙王的人。

　　站着的这一位，穿黑色劲装，外罩皮甲。相貌平平——脸上的神色则是又惊又怒又有些怕。虽说远不及山鸡镇定……可散发出来的强大气势却无疑是属于大成真人境界大妖魔的。

　　这位真境的大妖魔，与山鸡一样。

　　仰起头，看坐在一根黝黑石柱上的人。

　　女人。

　　美丽的女人。

　　穿红衣的美丽女人。

　　此时有大风。便叫这女子一身鲜艳红衣烈烈飞扬，仿似黑色石柱顶端的火焰。

　　她倚靠石柱顶端一块凸起的岩石坐着。一手撑着脸颊，自火红大袖中露出一截玉雕一般的皓腕。另一只手垂在膝上……纤纤玉指之间，绕着一条细细长长的小壁虎。

　　可再定睛细看，却又发现那不是什么壁虎——青麟，双角、髯须、利爪，这是……

　　蚣蝮。

　　真境巅峰的龙子、通天君、九公子蚣蝮……如今现出了原形。被这女子像玩物一般绕在指间摆弄！

　　她双目低垂，眼神慵懒。发丝被风吹拂掠过嘴角，更显妩媚风情。如此瞧着沙滩上那对她怒目而视的真境海妖，身上亦盛放惊人的气势，那是——直逼太上的气势！

　　女子觉察了李云心的气息，转眼一瞥，但并不言语。只是手指不自觉地用了用力——那小小的蚣蝮便被捏得张了嘴，似是吃痛了。可又叫不出。

　　海妖与鸡精亦转头。不等鸡精开口，海妖便跳开两步去——仿似终于找到了个由头，用不着与这女子恐怖的气势正面对抗了：“渭水君！你说与我家东海君共襄大计，如今又是何意？叫你这帮手——又杀害我许多海中将军！”

　　李云心踏云而来，自天空缓缓落下——落到与那女子齐平时便停住。

　　先看她一眼——但她已将目光转开了。专心把玩手中的小小蚣蝮，仿佛此处的事情全然与她无关。

　　便又往山鸡身上扫了扫，往沙滩那些残肢上扫了扫。

　　才微笑起来：“这位将军怎么称呼？”

　　这妖将，瞧着从前该是个自视甚高的主儿。倘若刚与李云心打照面，该也不会畏惧他——他背后是东海龙王。就如一个武艺平平的公人不会畏惧落魄的超一流高手一般。

　　可眼下他身边都是尸体，就不由得他不怕了。因而气势也败落了些。不情不愿地一抬手：“我乃东海君座下十方大将军。”

　　李云心便一抬手：“哦，这位将军。我虽然刚刚不在场，但我留在这里的两位，都是老实本分、不爱惹是生非的。怕是刚才出了什么误会……误伤了？”

　　十方将军大叫起来：“误会？！老实本分？！渭水君——”

　　说到这里仿是气极了，一口气没上来，似是要骂。可又瞧见石柱上那女子，生生咽回去，咬牙道：“好好好，渭水君——那我再同你说一次吧。我家君上，得知你这几天接连残杀数位海上的领主——可都是在我家东海君庇护之下的——便差遣我来问，渭水君此前说的大计，是要还是不要了。”

　　“倘若要，如此残暴是何意。倘若不要，就叫我将您麾下的两位将军请回——可我到了此处，刚说了一半的话！”

　　“那位通天君——”他边说边飞快地往女子指间瞥一眼，“张口就吃！”

　　山鸡大叫：“放屁，明明是你们先出言不逊！九公子戒荤六天了！”

　　十方将军吼起来：“有你这小妖说话的份儿？！闭嘴！渭水君，今天这些事，我如何向我家君上交代，你总要给我一个交代！”

　　李云心忽然拉下脸。刚才还和和气气笑嘻嘻，这时却冷哼一声：“交代？我的人说是你们的错，自然就是你们的错。你想要什么交代？”

　　十方将军一愣，再怒：“你——你那妖将吃了——”

　　“海鲜人人喜欢吃啊。”李云心咧开嘴，露出锋锐的獠牙，“我不知道你们海上怎么样。但咱们陆上人，爱吃海鲜。修行成道的最好。趁活用盐糖酒醋葱姜芫荽腌了——一口吃下去还会惨叫最妙。”

　　他眯起眼睛看妖将：“你的真身是什么？说来我听——我瞧瞧吃过没。”

　　十方将军瞧见他这眼神，几乎登时就起一身鸡皮疙瘩。可到底平日里还有些气焰，到此时仍硬挺着：“渭水君！你以为你修为高些，便可——”

　　李云心盯着他：“没错。我们这些玄境的大妖，就是可以为所欲为。譬如眼下我把你给撕着吃了，再调成肉羹送给你家东海君，他也得高高兴兴地吃下去——你信不信？”

　　海妖瞪圆了眼睛，似想不到他竟说出如此狂妄的言语。但没等他再说话，李云心又冷笑。

　　“至于帮手么……这一位可不是我的帮手。”他慢慢转了头，“身具洞庭龙魂的公主、修为直逼太上——我找得到这样的帮手，还找你家东海君做什么？”

　　“你把这些，回去对你家君上说了。漏了半个字，就自己备好酱料——我再去蓬莱岛的时候，点名要吃的就是你！”

　　十方将军瞠目结舌、说不出话来。

　　倒是可以再骂，可哪里有胆气。原本的倚仗是他家东海君……可如今听这李云心的口气，竟是连他家君上也不放在眼里。更何况……修为直逼太上的什么洞庭公主！？

　　他只晓得这女子强得吓人——他堪堪与九公子战成平手、费了好大力气才要将他拿下时这女人却忽然出现，只一弹手指，便将那九公子收到了指间、又将他麾下的全杀了——却没料到强到这个地步！

　　什么来头啊？！

　　他虽然高傲蛮横，却也不是个蠢货。一旦晓得这里并不是他耀武扬威、借势压人的好场所，心中便生了先退走保命的意思。也算是能屈能伸——咬牙切齿、直眉瞪眼一会儿之后硬邦邦地一抱拳：“小将无礼，冲撞了渭水君！这就回去禀报我家君上了！”

　　说了这些再狠狠地看一眼沙滩上那些尸体，扭头欲走。

　　哪里知道这渭水君是个混蛋的性子，竟还没完——懒洋洋地再喝：“你冲撞的哪里是我？乃是我麾下这位山鸡大将军。先向山鸡哥道个歉，问他叫不叫你走。”

　　十方将军心中的怒火就快冲破天灵盖了。但晓得这或许是因为……这位渭水君已起了杀心！他想这样折辱自己，好叫自己发作、也留在这里呢！可他身负使命，哪能再负气？

　　——猛地转了身，直勾勾地盯着鸡精，咬牙切齿道：“这位将军——多有冒犯。赔罪了！”

　　山鸡也学李云心的模样冷哼一声：“滚滚滚咕咕咕咕……滚吧！”

　　十方将军眼睛都要瞪得裂开，再看李云心。但李云心却已经不看他了，而去看红娘子——这海妖便小心翼翼地往后退一步。没人拦他。再退两步。还没人理。心一横，猛地潜入水中狂飙出数十浬去，才终究晓得逃出生天了——

　　这且不提。

　　海妖走得远了，那石柱上的红娘子才将目光转到李云心的身上，打量一会儿。

　　注意到他眉间的红点。

　　眼神便停住——手里又使了些力，叫那小小的蚣蝮再嘴巴一张一张地叫，似是又疼了。

　　“还以为云心你来东海，是危机重重呢。”红娘子轻声道、且伸手理了理鬓发，“哪儿知道还是这么威风。好像还又招惹了什么风流债。倒是哪家的女子能有这样的本领，得了你的欢心、叫你不怕了？”

　　李云心看了山鸡一眼。鸡精心思通明，一溜小跑地远去了。

　　这才向前行了一段，落在石柱上。轻叹口气：“在云山你走了，我还以为你再见我，就要打我呢。”

　　又往眉间一指：“不是你想的那样子——一位长者赐予我这东西。以便随时瞧瞧我有没有起坏心思。你……来这儿是要——”

　　“为君父报仇啊。”红娘子淡淡地说。但眼神到底从那眉间红上移开了，“要找真龙，但找不到。就来海上问。一路遇着的都是不识趣的。前几天又遇到一窝，一看，全死了。捉到两个漏网的一问——”

　　她眼波流转，看李云心，挪揄地微笑：“哦，是渭水君做的。云心还是这样子——走到哪儿，哪儿就要遭殃的。他们说你也在问我君父的事。怎么，云心有愧，现在想要为我做些事的么？”

　　李云心张了张嘴：“我……”

　　红娘子不笑了：“你说的长者，是真龙吧。她在哪儿。”

　　李云心又道：“她……”

　　红娘子摇摇头：“哦……你如今是为真龙神君做事了。难怪么……你可是龙子了。那么要不要把我捉了，扭送给你的神君去？”

　　她说了这话，忽然将胳膊一抬。轻薄柔软的织物被大风吹起，雪白的小臂便露出来：“喏，你捉我的话，我就随你。”

　　她看着李云心。李云心也看着她。过好一会儿，他才慢慢地伸出手——小心地将小小的蚣蝮从她指间给取出来了。

　　丢到石柱下。半空中青芒一闪，九公子恢复了人形。可俊俏的脸上、裸露在外的手上已是青一块、紫一块了。他愤怒大叫：“李咸鱼你给我等着！”

　　然而人并不如言语一样硬气，左右看看，也往山鸡走掉那个方向一溜烟儿地跑了。

　　李云心才又叹口气：“小鱼儿，事情不是你想的那样子。但我不能说。可是劝你……你走吧。你不是真龙的对手。现在的东海太危险了。”


第六百四十五章 十面埋伏

　　红娘子便慢慢地放下手，转过了脸去。大风将黑色的发丝吹拂到她的面孔上，这叫李云心想起在洞庭时的情景——她在君山脚下的木亭中，坐在栏杆上喝酒。

　　他又说：“你君父，有可能没有死。”

　　说了这话观瞧红娘子的反应。鱼妖似乎有些平静下来了。可还是默然，不晓得在想什么。隔半晌的功夫才抬手用无名指掠了一下额上的长发，也转脸看他：“这些日子我问了很多人。我也这样猜。你有酒么？”

　　李云心便略舒了一口气：“你能这样想最好。实际上……我猜是有人以此将祸水东引，要栽赃在神君的身上。叫东海这边争斗起来……”

　　红娘子打断他的话：“哦，你说我是祸水——云心从前是不是说过，对于女子来说，祸水也算是很高的评价了？”

　　李云心愣了愣：“这个……倒不是说你——我是说其中的情形很复杂，鹏王、龙子们、共济会、木南居都可能做这些事。我身不由已被卷进来了，但你还可以脱身——”

　　“你有酒吗？”红娘子再一次打断他的话，忽然微笑起来，“云心也有这样着急的时候。是为我急么？还是为你的神君急？啊……我五百岁……神君两千岁。你只有十几岁——其实对你来说差别都不大……”

　　李云心皱起眉，咳了一声：“小鱼……这种话！不是你想的那样子。我头上这东西……”

　　“眉心是上丹田，藏心府么。”红娘子笑着说，“我看这东西像耳坠。还是用精血凝的。耳边的东西藏在你的心府里……可不是把叮咛记在心间么。”

　　她说了这话、伸手在袖中一摸——问李云心要酒，他不理睬。便自己取了一小坛出来。小小的黑瓷坛，贴一张喜庆的红纸，上面还有罗刹文。她拍开封口用手抓着、身子往后倚，靠在石上。像江湖上那些潇洒不羁的女侠一般饮了一口，半眯着眼睛看李云心：“所以神君就是云心的新欢了？”

　　李云心背起手，重重地出一口气：“你喝醉了。说胡话。你到底是来做什么的？”

　　红娘子并不答他。只是脸上带着笑意，边饮酒边打量他。等李云心微微皱起眉的时候才轻声说：“要做的事情很多。你早晚会知道。不过嘛……在云山的时候你到底骗了我，对不对？”

　　她说了这话，手里多了一只木匣。扬手抛给李云心：“在云山的时候你叫我觉得这个才是宝贝。可实际上你拿走的那枚令牌才是宝贝。你看看这里面到底是些什么？”

　　李云心接了。看看红娘子，才又将匣子慢慢打开。

　　木匣与那幅《皇舆经天图》有些共同之处。便是都没什么特殊的灵力，很像寻常物件儿。

　　当日在云山的坤殿中他也曾想过这东西里面会不会藏有什么玄机。可在那种情形下，能拿走一两件已是不易，便只能拿自己瞧得上的了。那枚令牌上有龙气，他心里又有个隐约的念头，于是将注意力集中在令牌上了。

　　可红娘子说的话也是一半对一半错。他是诓她误认为木匣才是至宝不假……但他拿到手的令牌、真龙的鳞甲碎片，也并不是什么“得到便可以统御群妖”的宝贝。

　　那东西……其实至今李云心也还不晓得是什么呢！

　　匣子打开之后，里面竟是一卷纸。许多张卷在一处，竟有褶皱。这意味着这纸也是人间寻常的纸……甚至还不比那皇舆经天图所用纸张是水火不侵的呢。

　　看到这里李云心倒是真起了好奇心。剥开最外面一张，拿起来看——

　　漂亮的行楷。金丝银钩，瘦硬通神。最前面几句写的是：

　　“经年不窥园者，东林玉宋……而今春色恼人，轻寒未已。十里尽尘嚣，欲眠不能……反侧辗转，芳容犹在……天作之缘，得诸邂逅……”

　　是信啊……

　　是当年苏玉宋写给卓幕遮的信啊。或者说，是言语极大胆的表白情书。

　　李云心微微一愣。再看红娘子一眼，便又剥了几张开。结果都是情书。

　　该是苏玉宋与卓幕遮还是境界低微的修行人时相互往来的信件。男子热烈地追求，女子矜持。男子再加紧攻势，女子终于芳心沦陷。而后两人陷入热恋，直至结成道侣。

　　这东西保存下来了。两位圣人被夺舍之后，该是共济会的那两个游魂伪圣也没有毁去，而是也当成宝贝一般存了下来。

　　匣子里竟是这玩意儿，李云心可没想到。他张了张嘴：“他……”

　　“你那个苏生？”红娘子醉眼迷离地说，“我追他追去了吐火罗。后来问了好半天，知道这些东西里面实在没什么特别的，就叫他走了。现在，他该是去找那个什么刘凌去了。”

　　——在云山下的时候，刘凌受了重伤。伪圣卓幕遮说要将刘凌炼成他们的孩子，把她给收起来了。后来两个伪圣在山下先遇重回巅峰的白云心，又遇到红娘子。苏玉宋在自毁执念之前依着红娘子的话，将身上的宝贝都丢到地上了。再往后……局势极乱，谁都没来得及留意。

　　李云心叫九公子拾了通明玉简给自己送去云山，余下的那些就都不晓得最后怎么样了。

　　被封禁的刘凌、辛细柳肉身都在其中，去向也不明。不晓得最终是毁了，还是解脱逃了。

　　也不知道苏生究竟找不找得到。

　　想到这儿，李云心终究忍不住叹了口气。

　　玄门的修行法，也是讽刺。入门时候就讲究绝情弃欲。一路修到圣人，本该都是太上忘情的，结果三个圣人——

　　一个前代剑圣于濛，如今只想和他的乌苏离离过“平平淡淡的生活”。不过真能平淡也是好事……当初的情况也乱，警长还在他那儿……但那时候李云心离了小石城孤身闯进睚眦的巢穴里，城中应该再无人盯着他们，他们也都能安全脱身了吧。

　　再有苏玉宋和卓幕遮。劫身转世，本还想有些作为。哪知道如今的世界已经不是他们从前的世界，转世的圣人没捞到什么好处，反而狼狈。如今也要抛弃绝情弃欲的那一套……走与于濛类似的道路了。

　　三位圣者，都从有情到无情，如今又都要找回情。

　　李云心将信纸放回去，合上匣子。红娘子一招手，又将它收回了。

　　“这是我的。”她说。

　　李云心轻叹口气：“我到手的令牌也不是什么至宝。已经用了。就用在小九儿的身上。他这身子，如今是我画出来的。”

　　红娘子往西边瞥了眼：“刚才就想把那牌子捏出来。你画得倒是好，捏不出……唉。也算了吧。本来我也不是为牌子来的。”

　　李云心眨了眨眼：“那么你是想要……”

　　红娘子仰脸痛饮一口酒。喝得略急，酒液从嘴角洒下。她随手抹了抹，站起身，转脸往东边看。

　　初遇她的时候，像个被宠坏的公主，然而性子单纯活波，情深意重。

　　后来变成哀怨的痴情人，整日浑浑噩噩，性格也没什么讨喜之处。倒是要为许多的人牺牲……然而那牺牲也难以叫人感动。

　　可后来又死一次，融合了龙魂。保留从前的记忆，性子却大变了。如今迎风站在石上，一身火焰似的红衣猎猎作响，英气勃发，哪有从前的模样？

　　她远眺东海，微微眯起了眼睛，随手将酒瓶掷下，声音变冷了。

　　“我在西边得了个梦。梦里有位神人说，你遇到麻烦事，叫我来帮你。”

　　“我想，我为什么要帮你呢？哦……原来我也要来东海查我君父的事。你是龙子，东海竟然也有什么龙王……依你的性子，非得把他们杀绝了才罢休。那么真是妙极了——”

　　红娘子的嘴角翘了翘：“刚到海上的时候，就有个什么西海龙王对我不敬。”

　　“顺手杀了。剥皮抽筋，倒成了个宝贝。”

　　她将手一转，掌中便出现一段在风中狂乱舞动的红绫。仿是自有生命，极不甘心被红娘子握在掌心里，千方百计要挣脱。可极近太上强者之力，哪里是它能够挣脱的呢？

　　便散放出愤怒的气势来。然而此刻，红娘子亦散放出狂暴的威压之力——李云心一生未曾服过什么人。就是面对真龙也能谈笑自若。可如今忽然感受到这李闲鱼的气势，也是心中微微一跳，差点便下意识地闪开去——

　　听见红娘子说：“眼下么。不识趣的该是跟来了一些。云心，你是帮我，还是瞧着呢？”

　　不等李云心答话，这女妖便厉喝一声：“出来罢！”

　　刚才她现出气势，叫李云心一惊。如今这一喝，却叫他又是一惊。

　　他自诩是玄境的修为，感知已极度敏锐了。可这时候……竟是什么都没有觉察出来么？

　　红娘子的话音一落。便见东边的海面上，猛地现出一条连到天际的白浪！

　　那浪头之上，林立数不清的妖魔、巨兽。远远地望过去，就仿佛海面上蹿起了一片森林。战鼓随即响起，闷雷般一阵一阵地滚过来。李云心曾在业国通天泽见过数万妖魔向修士们发起攻击的情形。可那些妖魔与如今的这些相比……就仿佛是乌合之众一般。

　　这些海上的妖魔，旗帜分明、盔甲鲜亮。即便在这样远的距离之上看，也能瞧得见方方正正的阵型……只怕是世俗间凡人的军队也没有这样的面貌。

　　非要说的话，便是将陆上妖魔与修士的长处都集中到了一起……才有如此可怕的声势吧！

　　红娘子说跟来了“一些”……这算哪门子的“一些”？！

　　这些追兵既现身，便见有一妖魔离弦之箭似的直射而来，在距两人三浬处停了，再不靠近。在这样的距离之上凡人是什么都瞧不见的。可这海上天朗气清，李云心又运足妖力，便也能将来者模样看个分明。

　　竟是那不久前离去的东海君麾下十方将军。

　　这十方将军收住脚步，取出个什么螺号模样的玩意搁在嘴边。先不说话，而是大笑一阵子：“哈哈哈哈哈哈——”

　　“我当是好大的来头，原来竟是咱们海上的公敌——今天看你们哪里逃！！”

　　李云心转脸看红娘子一眼，叹口气：“你这忙……看着我不帮也要帮了。”

　　道是怎么就来了这么乌泱泱的一群？

　　得从那十方将军仓皇逃离小岛说起。

　　这海妖，其实真身是一只螺。因为形似鹦鹉的嘴，被叫做鹦鹉螺。

　　既是螺，便有硬甲。开窍有了神智之后在海中游荡，着实结识了些好友。关系最亲近的，便是一只玳瑁。这玳瑁也是活了八百年得道，故交遍布东海西海。等吸纳天地灵气有了个虚境的修为化了人形，便托着友人在西海龙王麾下谋了差事——统管西海一道极深的海峡中、一片裂谷处、一个水洞里的壳族的治安。

　　这一管，就又管了八百年。

　　玳瑁不善钻营，这鹦鹉螺却心思活络。见玳瑁发迹了，也学他的样子在东海龙王麾下谋个差事。玳瑁八百年来做那一份差事，他则是步步高升。先做个苦役，再做小兵。升到什长、升到伍长。再升成巡海校尉、辟水将军、兴波将军，到如今的十方将军。

　　他虽发迹，倒也未忘旧友。因为从前虽有许多开了灵智的朋友，可随着年岁流逝，许多都已经死掉了。在海里，无人烟。开窍不意味着生活会容易，而会更艰难——浑浑噩噩的时候，吃什么泥沙腐肉也都有滋有味。可开窍有了神智哪里还吃得下？有了情绪哪里会再逆来顺受？反而更容易死去了。

　　于是这两位，平日里也算多有往来。

　　今天，也算巧。这十方将军仓皇逃窜，好容易到了洋面上，却远远瞧见水中有一支军容雄壮的水族军队。他乃是东海君麾下十方大将军，是可以在议事时直面君上的。与东海君可谓一荣俱荣、一损俱损。

　　如今在东海的地界见到这些人，自然要去问。

　　结果一凑近了……便瞧见自己的老友玳瑁。

　　满面悲戚之色，又有七分的愤怒。一问才知……竟是一支哀兵——他家君上西海龙王，被人给残杀了！！


第六百四十六章 不气不气真不气

　　十方大将军自是大惊——西海龙王……并不是他可以揣度的存在。其强大已远超他的认知，与东海君也算是不分伯仲了！

　　可如今那玳瑁用的词儿竟是“残杀”——怎么个残杀法儿？

　　也是那老玳瑁真伤心，倒也给他细说了。

　　东海在中陆的东边，西海也中陆的东边，东海与西海之间并没有隔着一个南海，而是挨着的——乃是因为实际上东海与西海加起来，大约也没有将中陆东边的水域占全。真龙封九子，虽说有东海、西海、南海、北海、裨海、褚辽海、大瀛海、浩瀚海、祁川海这九位龙王，但九海的水域加在一块，也不过占据了中陆最东边、最南边的大部分罢了。

　　余下的那些海疆，其实多为无主之地。但即便如此，这九海的疆域也比中陆不知广阔了多少。

　　东海龙王的龙宫在蓬莱，西海龙王的龙宫就在瀛洲。这两位龙王疆域挨在一处，脾气也算较为相近的。

　　这天西海龙王起了兴致，带上两个侍从独个儿游赏自己的领地。

　　结果正撞见一个美丽的红衣女子——这女子方除掉了一个平日里叫西海龙王也略有些头痛的大妖以及他巢穴中的妖兵妖将，正在水中盥洗纱裙。

　　据侥幸逃得一命的妖兵说，那女子当时边浣纱边沐浴，身姿美丽婀娜。西海龙王哪里见过这样风华绝代的美人儿？便笑嘻嘻地看，又轻狂地调笑两句。

　　然后就被杀了。

　　剥皮抽筋。

　　堂堂海上的龙王。调笑罢了，又没有仗势欺人，罪至死么？

　　杀死也就算了，竟还剥皮抽筋，将魂魄都封了，何等凶残！

　　玳瑁说到这儿，老泪纵横，悲愤难平。又道这水军中何止西海的人？

　　更有南海、裨海、褚辽海、浩瀚海、祁川海等龙王麾下的将士呢！那几位龙王倒是无事，可那残害西海军的女妖此前也打那几处过了。所到之处当真叫一个血流漂杵——一言不合便大开杀戒，说什么吃过洞庭君的一个都不放过。

　　可是谁真吃什么洞庭君啦？

　　总有人说吃了洞庭君洞庭君——洞庭君又是谁啊？

　　这些人都是一路追这女妖、一直追到东海的。此番正是要去见东海龙王，叫他主持大局、请八位龙子议事，在那女妖蹿回陆上之前将她给除了。

　　也正巧遇到这位十方将军——听老玳瑁儿这么一说，登时想起渭水君身边那女子来。

　　说是什么洞庭公主——洞庭君——可不正是对上了么！

　　当下将事情原原本本说了，这一支大军，便浩浩荡荡地直杀过来！

　　海中不比陆上。没什么高山峡谷阻隔。纵是海底有，也可以在水中自由来去。且没有玄门的臭道士们掣肘，并不怕声势、规模大了被人打压，倒是实打实的妖魔世界。

　　因而各路龙王们的军容强盛，实在称得上是现世第一雄兵了。

　　那军阵的最前头，先有些甲壳坚固的、有异类神通的构成先锋。这先锋却不是锋锐的刀刃，而是一面坚盾。诸多兵种、妖魔彼此配合，先以撑得住那大妖的刚猛一击为要。

　　再往后，便是各家水族拿出本领。当真战斗起来，各种神通法术百花齐放、却又配合得当。必要敌人进退两难，艰于施展，纵有十分的本领也只能使出一分来。

　　这些战术，妖魔们早已在实战中演练过许多次，并不会生疏。而如同红娘子一般的强敌，虽然从未遇见过，但不会觉得很稀奇——海中疆域辽阔，水族众多，妖魔自然也多。蓬莱、瀛洲、方壶三岛这种拱卫龙岛的核心地带里尚有不少桀骜的妖王，更何况别处呢？

　　海中龙王们麾下的军士征讨四方，可与陆上人类国度那些久不经战事的军队完全不同，与玄门、妖魔那类依着神通、大势在弱小的人类之中作威作福的也不同。这些家伙，应当算是最接近李云心那个世界里“军队”这个定义的存在了吧。

　　红娘子未必瞧得出他们与陆上妖魔、修士的差别，李云心却看得出。

　　他原本就是以弱胜强、以小搏大发家，到这时候晓得或许红娘子可以轻易地杀死他们当中的任何一个，但这些训练有素的水军成了阵，要斗起来可就难。

　　因而叹了气、许了诺之后，又咳一声：“可是虽说要帮你……小鱼儿，我觉得咱们还是暂避锋芒为妙。”

　　“我看这些家伙不比陆上那些乌合之众啊……武林高手再强也不要去跟成建制的军队刚正面——”

　　他话说到这里，红娘子皱起眉来看他。正要说什么，却见敌方军阵滚滚地再压近些。当中有人又叫起阵来。

　　叫阵这种事，也就是骂阵了。不知道哪里传下来的坏习惯，非得将人激怒不可。群妖当中的那一个或许是去陆上深造过的，骂得很地道——先是无一句脏话，但句句都叫人七窍生烟。

　　群妖当中有听得懂的，大笑喝彩。有听不懂的，但因着气氛也在喧闹。

　　红娘子听得又皱眉，看李云心：“这倒不是我从前认识的人了——听了这些话，你还要暂避锋芒的么？”

　　李云心对叫骂声充耳不闻，平静地说：“你之前说得对。我是要算计这些海上的龙王。但并不是全杀了就了事——他们早晚都要死，可怎么死也都有个讲究。”

　　“布局谋划得从细微处开始。每一个环节都得好好设计。死掉些小人物没什么……可关键人物，都得死在关键的节点上，不然以后麻烦。如今……”

　　那叫阵的似是骂得累了，换了一个人来。

　　这些妖魔该也是忌惮红娘子的威能，想要先叫他们愤而出手探探虚实。因而接下来这位叫骂得更难听。然而李云心将这样的言语听在耳中，脸上却没有一丝波动。对眉头愈皱愈紧、越发不耐烦的红娘子苦口婆心道：“我原本是打算借东海君的手，把他们都聚集起来。你知道，借力打力。九个龙王不可能一团和气，必有龃龉。从前的样子该是勉强达成微妙平静，但漩涡和潜流都在的……”

　　“我了解了这些漩涡和潜流，只要再稍加挑拨——四两拨千斤，他们也许就会猛烈的争斗起来。不比咱们亲身上阵要省力得多么？不用脏了手，还可以看戏的。但如果在这时候，譬如现在，你冲过去，啊，杀了一个杀了两个，或者叫某某损兵折将实力大减——”

　　“那种微妙平衡也就可能被破坏了。局面一旦打破，再叫他们动起来就难，甚至根本不可能。这么说吧——譬如西海龙王死掉了，什么北海龙王和南海龙王也实力大减了。那么余下的龙子们想的第一件事可能是觉得有利可图，这些地盘儿他们能接手——”

　　“于是倒巴不得你我再杀下去，他们坐收渔翁之利呢？这就是咱们把自己给套路了进去——”

　　他说到这儿，那第二位似也是叫骂累了。阵中的群妖该是感到略诧异了——依着西海的人的说法，那红衣女妖性情残暴，一言不合就要出手的。再听那东海十方将军说，陆上来的什么渭水君也不是个好脾气的。小心眼儿、又阴险。可如今这两位竟沉得住气……也是奇事啊。

　　却不知如今在这石柱上，倒全是李云心的功劳。

　　不论红娘子听了什么人的话往东海来、也不论她到底是不是要来帮自己，眼下杀过去都不是好办法。

　　她的境界直逼太上，但李云心可只是个玄境罢了。在这种军阵里一不留神受个什么伤、又痛又麻烦。万一走了霉运真被擒拿了、还得大费周章地脱身。

　　硬碰硬不是他的风格。许多时候这样做了本身也是某种四两拨千斤的策略当中的一环。

　　他动之以情晓之以理，红娘子也并不是愚蠢的人。

　　尽管又换上了第三位叫阵的、骂得更加难听了，她的眉头却也渐渐舒展。将李云心再上下打量一番、轻叹口气：“唉……你总是有道理的。你说了这么多，那么咱们果真得逃了？”

　　李云心倒是也松了口气、笑了笑：“你能听得进去最好。为一时意气而冲动行事最为不智——”

　　却就在这时候，听到那十方将军叫道：“……可不是么？！我正想起来，他老母亲还在咱们东海君的手上，被封了个明月夫人——咱们君上总叫咱们这些是手足弟兄，那么我岂不成他的便宜叔叔？”

　　——原来海族骂人和陆客骂人倒是有个共同之处。就是都喜欢拿长幼尊卑、血缘亲属做文章的。这第三位口无遮拦，正骂到这一节。那十方将军擎等着李云心过来吃亏呢，却发现他竟比老玳瑁儿还能忍耐，并不做声。听了这第三位的话，正想起东海君曾提过这位渭水君乃是明月夫人的儿子——

　　急中生智叫了这么一声出来。

　　李云心正听到这话，便顿了顿。然后将方才的话又对红娘子重复了一遍：“冲动行事，最为不智……”

　　停下来，略微沉默一会儿。

　　再抬眼看红娘子：“我要他死。”

　　李闲鱼倒是愣了愣、眨眨眼：“嗯？”

　　李云心转过身，歹毒地、远远地盯着那十方将军：“我现在就要他死。要全尸。要死得惨——九公子说死得惨的肉发酸。正好省了醋。”

　　红娘子又眨了眨眼，笑起来：“哦……原来云心刚才的话都是说笑来的。既然云心想叫他死……”

　　她的脸色一凛：“自然活不到明日了。”

　　她的话音一落，海天之间忽然“嗡”的一声巨响。一层灿烂的光罩，好像被天神自天空当中狠狠扣下来一般、正将这片无比辽阔的海域封禁起来了！

　　蓝天在眨眼之间消失。透过禁制，天空变成了淡金色。海面上的波澜也消失，仿佛因着红娘子的那么一句话，整片大海都变成了玻璃一般的固体！

　　但李云心随即意识到，并不是“仿佛”。海洋的确凝固了。

　　那极远处的水军军阵本是在浪头上。海族们爱水，即便是成了人有了神通，也喜欢身上有些部分浸在水里。盖因他们天生的神通也多以水为媒介，如此争斗的时候正可事半功倍。

　　那浪头也原本是白的。有雪一般的碎浪。可就在红娘子说了这句话、将整片海域封起之后，那海天交接处的雪白浪头，忽然就变成粉红的了！

　　不是因为别的，而是因为……

　　海水的确成了坚逾金铁的固体！那些半身在水里的海中妖魔，修为低微的，身子直接被这可怕的“海水”斩断。下半身像是封在琥珀中，上半身则喷涌出大量的鲜血来。修为高些的，不致死。但也挣脱不能，只得大惊失色。修为再高的，到底能将“枷锁”打碎。

　　可那海水已变得极硬极脆……一旦被巨大的力道崩碎，威力不亚于李云心那个世界的破片地雷——周遭一大片原本还能再救一救的小妖登时被劈头盖脸地轰了个支离破碎，眼见就不活了。

　　群妖原本精心布置了阵法。却未料到女妖使出的是这样的手段——伪圣苏玉宋曾对李云心说过，玄境之下的神通手段，都是在“使用规则、天地大道”。可一旦晋入了玄境，便有可能领悟到“改变天地规则乃至创造天地规则”的本领。

　　被龙魂融合、境界直逼太上的红娘子眼下无疑拥有了这本领——只这一样神通，便叫极远处的妖魔海军损兵折将，减员了将近一成！

　　而又将这片海域给封住了，是打算……自己不走、还是不叫他们这些妖魔走！？

　　但水妖毕竟久经战场，并不像陆上妖魔一般散乱。逢此惊变、阵型亦不散乱，更有同为玄境的妖魔施展神通，一边庇护自身、麾下的兵将，一边相互配合、慢慢将这封印之力化解。只过两息的功夫，妖魔海军立足的浪头重新活泛起来，鲜血哗啦啦地洒落海中、被冲到水下去了。

　　却在这时听李云心厉喝一声，身形化作电光直射而来、在半空中便现出了可怕的百丈螭吻龙身——“老子今天先料理了你——再送给你那什么东海君！！”


第六百四十七章 破阵

　　李云心在陆上争斗的时候，曾数次现出真身。

　　但彼时即便是龙子在玄门修士的眼中也是妖魔——不过是稍微高贵些的妖魔罢了。仙人们驭龙食龙的传说也在人间广为流传，可见在修士们的心里，龙子也并没什么稀奇的。

　　然而在这海上……李云心这螭吻真身一旦现出——

　　金角长须、白鬃乌甲！红娘子所设的这片笼罩天地的禁制原本就散放淡淡的金光，而今他这龙身再在天空中一个盘旋……那原本就有淡淡金芒的乌黑鳞甲更被映衬得光辉灿烂。

　　正所谓云从龙、风从虎。又有大片大片浓密云雾在他身旁聚集，只一眨眼的功夫，因为这玄境龙子的无比愤怒，那云雾当中便不断炸响延绵不绝的闷雷！白色与紫色电蛇在云雾中、在若隐若现的鳞甲间游走……渭水君现身只三四息的功夫罢了，但这骇人的气势已经震慑诸军——

　　仿佛海天之间只余这唯一的真龙族！

　　这妖魔的联军、到此刻，真是诸军大哗了！

　　刚才红娘子冻结大海、封印天空时这些妖魔只慌乱了一瞬间便恢复了严整的阵容、各发号施令。然而如今瞧见渭水君这龙身……却有不少人，是当真怔怔地呆住。

　　并非因为李云心这螭吻真龙如何巨大——海中妖魔现出真身，更巨大的也有。

　　而是因为……

　　如陆白水所说。海上的龙王们，自诩真龙王。说陆上的都是些血脉杂驳的伪龙罢了、当不得什么真龙子。

　　然而也如李云心所说，这些海上的龙王，都是真龙以及海天之间的灵气“封”出来的。

　　陆上龙子的血脉如何稀薄，其中也总有龙魂。可海上的龙子没那东西，所拥有的只是天地之间的灵气、名号而已。他们本来也该有真身……可如今他们那真身，并不是什么具体的模样。而就是这一片海、这一片天——且因着海与天又本是那真龙的本源的缘故，他们偏也没法子做什么手脚、显示什么异象——

　　平日里如何叫人瞧见那龙族的威严、雄壮的模样？

　　这些海中水族……许多年以来，除去真有几个幸运儿目睹过真龙乍现的真身、且添油加醋地渲染、传颂之外……如今倒的的确确是头一次目睹了真龙族！

　　可……不是说陆上龙子的血脉并不纯净的么！？

　　为何他这气势、威压、模样，与真龙极度相似？！

　　他们这一愣神儿的功夫，百丈的龙身已风驰电掣而至——直扑向那阵前的东海十方将军。这位将军也又惊又诧，几乎要觉得是自己的眼神儿出了毛病，瞧见什么不该瞧见的了。等他回过神的时候，李云心那声怒喝已挟着可怕的妖力滚滚而至、且其中又夹杂了些许玄门修行的来的巧力！

　　妖魔诸军虽说彼此照应互为阵法。可这十方将军是半路上跑来的、一时间没什么归属，便无人顾及到他。

　　等他看到前方的天空上炸起一连串的雷霆、云雾、气浪，看到那凝固的海面也因着龙身的冲击而爆起一团又一团碎雾、往他这边直扑而来的时候，才晓得要赶紧避让——嘶！玄境龙子，恐怖如斯！！

　　可那前方御敌的阵法、禁制，哪里能容人轻易插入进去呢？他运起了妖力要融入军阵的流转之中，却又立即被排挤出来——这么一会儿的功夫，李云心那可怕的声浪已经轰然而至、这十方将军只得拼了老命运起神通以求自保——

　　轰隆隆隆隆！！

　　人未到声先至。先轰在了那前锋军阵的禁制防御上。强大的力量被卸往四面，玄光如同丝菊一般绽放。逸散的力量到底波及了十方将军自个儿撑起的禁制——只撑住了一息的时间，这真境的妖魔立即口鼻蹿血，被斜斜地轰飞出数丈去！

　　也是那老玳瑁念着往日的情谊，从阵中跳出来、倚仗战友的援护，把这十方将军给捞住了。

　　一拉回到阵内，这十方将军才缓过了神儿——这时候还哪有什么刚才叫骂时的嚣张气焰，只恨不能得道的时候忘了化出这条舌头，刚才也就不能说出那些作死的话……

　　他见过海中的玄境妖王。可这渭水君的玄境邪门！怎么强到这种地步！？

　　将喘了一口匀溜气儿，空中的百丈龙身就已挟着风雷悍然压到了！！

　　但俗话说，三军可以夺帅、匹夫不可夺志。这十方将军虽算个外人，但此处毕竟是东海的地界儿。且又是他将李云心惹恼、这陆上来客又指名要残杀他。倘若叫他真当着这么多妖魔军的面被杀了……还哪有什么颜面、军心可言？

　　阵中的大妖魔们从龙子真身乍现的震撼中缓过神儿便意识到这一点，当即传令三军，要将这十方将军护住！

　　但原本就是诸多势力的联合，人数又近万，军令可不是那么好传的。等抵达老玳瑁所在的小阵时，那李云心的龙身已经轰到！！

　　阵后大妖们瞧见这一幕，当即便有三个玄境的厉喝出声：“好个不自量力的狂徒！单枪匹马冲我军阵——把命留下吧！！”

　　精光暴现！

　　也不晓得施展了什么神通。也不晓得是多少人施展了神通——那刚才还狼狈落魄如丧家之犬的十方将军身上，登时被一层又一层的玄光禁制笼罩！他所在的这小阵前，都已经瞧不见阵后的人影儿了。许许多多的海族、数位玄境大妖魔之力将他牢牢护住，只待这一现身便瞬间夺了三军士气的渭水龙王一击受挫、也好将他的威风给杀一杀！

　　他们这边在一瞬间使出了这样的手段——漫说是希夷玄妙境界的龙子。怕是红娘子倾力杀来，也未必能破得了这一击呢。

　　这便好比那个老套的故事——一个妖魔是一根筷子，一掰便折。可这成百上千的妖魔合力聚在一处，就不是能够折断的了！

　　然而大妖们的话音刚落，就听见这李云心在雷与云中也纵声大笑、喝道——

　　“人多了不起的么！？要跟老子比人多还是禁制多？！”

　　“给我——”

　　“破！！”

　　在这一瞬间，即便是修为最强、神通最高的海妖也没能当即瞧得出陆上来的渭水君使了什么手段——只知道在他这怒喝之后，打那雷云当中，忽然暴雨倾盆一般落下无数妖兵！

　　那些妖兵模样古怪。身子、胳膊、手脚都是一条条的细线。可偏偏活动自如、个个儿悍不畏死，又有奇高的灵智。一现身便像是几万个蜂巢同时被捅炸了——听不清它们在说什么，只晓得是各种各样儿的叫骂，光那声音就已经叫修为稍低些的妖魔要头痛欲裂了。

　　这些小兵暴雨一般地洒下……数量虽多，可也没有阵前的海妖兵多。修为也很可观，但海妖兵中修为更高的也比比皆是。

　　然而要命的是……并不止这些的！

　　紧随着这些妖兵之后，又是数千的异兽被直接洒落到军阵上了！

　　哪里的异兽？

　　正是自云山得到的、那画圣陈豢所作的那幅八珍古卷当中的异兽！在业国时，琴君与通天君所乘的坐骑金角巨狰是这图中的一类兽。铜筋铁骨，寻常的化境妖魔近不得身，遇上了真境的一时也不畏惧。在艨艟号上时将谢生肉身奸杀的那节鲛也是图中一类兽——杀死谢生那样的人物如同残杀婴幼一般。

　　可见这图中的异兽们……是何等的残暴强横！

　　这些异兽桀骜难驯。虽然个个儿都拥有可怕的力量，但大多灵智低下。倘在两军阵前先放出了，不说杀敌……怕是彼此之间就要争斗起来，倒将自家的阵脚打乱。

　　可刚才李云心现了百丈的龙身、声先夺人——叫那妖魔们着实愣了一愣。又以雷霆万钧之势欺近了妖魔的阵前、加之又有红娘子的封印、将海水镇住，不虞那些异兽当中的许多不识水性……

　　一在妖兵的头顶将这成百上千的狂暴恶兽驱策而出，谁人能挡？！

　　人道是他单枪匹马来冲阵，谁又能想得到这家伙独得云山无数重宝，一个人就是一整支军队的？！

　　霎时之间，只见这妖魔阵中残肢断臂漫天飞舞、鲜血喷溅好似雨幕倒倾。人有人的本领，兽有兽的神通。这些妖魔们合力筑起的禁制或许叫李云心与红娘子都一时不能破解。可那异兽当中又有多少是天生便以什么禁制、神通为食的，又有多少具有人们难以想象的歪门儿本领？

　　也不知道固若金汤的禁制是从哪一处被破开的。更不晓得先被分食的是哪家的水勇。只知道……不过三四息的工夫罢了，成百成百的妖兵便命丧异兽之口，那些可怕残暴的猛兽在海妖阵中开了花儿……往四面八方狂奔而去！

　　近万人的军阵是极其辽阔的。这头望不见那头、那头听不到这端。李云心投下的妖兵、妖兽在这边开了花儿，那里还不晓得是怎么回事呢！只远远瞧见本该是将渭水龙王击退处忽然惨叫震天响……仿似被一支大军冲击、杀进了阵中一般！

　　可也用不着他们猜测太久——异兽们很快杀到！


第六百四十八章 沧海墓志铭

　　本该是四处乱窜的。然而李云心得自小云山暗道当中的那些线条小人儿依着他的心意，将那些异兽的去路拦的拦、阻的阻，到底叫这些杀红了眼的蠢物直往敌阵中去，而不是自相残杀。

　　倘若是陆上的妖魔结成的军阵，到这时候早崩溃了。然而这些海妖治军到底有些方略。逢此突变，一边付出惨重代价丢弃许多尸首，一边渐往后退再结成坚阵。异兽们此前一点开花、各展神通，能够轻易地撕开口子。但如今口子越来愈大，凶残的野兽们也就分散了。

　　没了一窝蜂的异能神通、灵智又远不如海中妖族强大，便只成了一只一只的猛兽罢了。要将它们悉数格杀暂时没法子做到，然而稳住阵脚、再不付出伤亡却渐不是难事了。

　　但……

　　原本想要庇护十方将军、狠狠地杀一杀李云心锐气的这一支兵、总计千二百人，却已经全军覆没了。

　　现出真身的螭吻在高空中观瞧这一切。而红娘子在更高空中施展神通、维持这禁制，生生将这许多妖魔海军都困在偌大的水域之中。到这时候……真不好说究竟是联军包围了这两个大妖，还是这两个大妖包围了联军呢。

　　待异兽们攻势渐缓，天空之上裹挟雷云、威严无比的螭吻真身才金光一闪，恢复了人形。

　　渭水君李云心站在云头往下看。此时他身上穿了全副的装甲，煌煌灿灿，威严华丽若星界神祇。

　　而下方……那尸山血海当中，孤零零地只立了一个人形罢了。

　　一千二百妖兵尽数伏诛，几个修为高深的大妖见势不妙杀开血路遁走了，便余这十方将军留在这儿。李云心自云头慢慢落下、抬手一展，那些小人儿与异兽便忽然化作许多流光、皆被他给收回了。如此，这十方将军身边方圆数十丈之内再无什么活物——

　　他们两个倒是仿佛被海中的妖魔联军给严阵以待地围在了当中。

　　可实际上……哪有人再敢轻举妄动了。见了这位陆客的可怕手段，谁人不怕他又放出洪水般泛滥暴虐的兽群！他如今将那些猛兽回收才叫人忌惮——异兽们分散开不骇人，一窝蜂地蹿出来才骇人！

　　这家伙……可怕！

　　十方将军是真境的修为，原本也可保命遁走。

　　可如今看他的身上——正束缚了一圈亮晶晶的绳索。绳索上电芒游走，不但叫这水妖没法子施展神通，就是连活动手脚都不能。

　　一刻钟之前，他还志得意满地大放厥词。十几息之前，还在庆幸到底被老玳瑁拉进了阵中、性命无虞了。可从未想过事情变化得这样快……仅仅又在十几息之后，他被束缚在这里、周边虽尽是海中水族，却一时间没人敢上前、没人敢来援救他了！

　　只能瞧见那李云心满脸暴戾的神气，以叫人毛骨悚然的眼神死盯着他、慢慢地落下——落到他身前了。

　　十方将军升迁至如今的地位，自然知道什么时候该说什么话。即便如今这片海上几乎都是水族、他所说的话、今日所发生的事也将在日后传遍整片大洋，可为了保住性命，还有什么做不得的？！

　　不等那可怕的煞星开口，十方将军立即痛哭起来、哀嚎道：“龙王——饶命！！”

　　李云心落至他的身前。

　　三步远处。

　　听了十方将军这么惊天动地的一声嚎叫，周遭的海妖们喧哗起来。鄙夷、同情、愤慨的都有，想要冲上来的也有。可阵前的小妖们易冲动，统军的大妖们却不傻了。

　　真龙神君禁海，不叫人与陆客接触。但就如东海龙王一般，谁不对陆上的事有几分好奇？

　　这陆上来的所谓龙子……原本当真以为是个杂毛龙王。哪里知道如今现出真身，却比海上的任何一位君上都来得威武灿烂！

　　又说陆上妖魔修为低微，是乌合之众。可这一位……无论身躯之强横、神通之广大、境界之高深、法宝之众多……都远不是他们从前可以想象的！倘知道有这么一个人在，鬼才只带几千兵马来！

　　此人都这个模样了……那天上始终一言不发地为他压阵的女妖，又该是多可怕？！

　　先前以为这女妖是趁着西海龙王独个儿出游才能得手击杀——想即便神通广大，可总有个限度、没法子与海中的妖魔军阵抗衡。然而如今……这两个可怕的家伙若是配合在一起，只怕他们余下这近万人不但讨不得好，反倒要边战边退了！

　　他妈的都怪那个十方将军——把这个煞星给惹恼了！

　　当初怎么就不叫他走了呢？！

　　这么两个人……就至少得出动数万水军才能抵挡得了，陆上来的究竟都是些什么怪物！！

　　眼下有这么个怪物在、又刚吃了亏，谁嫌命长、当真会叫人去拦？

　　便只有几个大妖魔呼喝了几声、撑撑面子罢了——总不能眼瞧着海中同族落在陆客手中，既不敢上前援救、又一言不发！

　　然而李云心并不理会那些呼喝。

　　距十方将军三步远，他就只走了两步。

　　走第一步的时候这海妖刚嚎哭完、换了气。走第二步的时候，这海妖又张了嘴，重哀嚎：“龙王——”

　　这倒成了他在这世上的最后两句话。渭水龙王一抬手，嘭的一声先拍在他的脸上。

　　可怜真境的妖魔肉身强横、极不易死，这时候倒成了最可怕的事。

　　这十方将军半张脸骨都被轰碎，两只眼球也挂了出来。不管本想变着什么法儿的求饶，总之是说不出一个字儿了。他疼得乱叫，却就是死了不了。身上那灿烂绳索将他给吊起，也叫他瘫不下、没法子乱动。

　　拍碎了这家伙的半张脸，李云心再伸手在他身上一拉——本是没挨着，只虚虚地一拂。可这么一下子，十方将军的高亢惨叫再上一个台阶儿……变成了哨音了！

　　只瞧见他身上的什么盔甲、衣物都化作了碎片。裸露的肌肤上，约莫每隔一指的宽度，便有一条深可见骨的割痕。从脖颈到脚下，均匀、连续。好像专门有刀功精湛的老师傅、用一柄薄且锋利的小刀，细细地一条条切割出来的。

　　李云心的动作行云流水，没半点儿停顿。割痕既现，再一挥手。都不晓得从哪儿冒出阵雨水来……不，并非雨水，而是浓重的酒味儿——乃是中陆上最上等的陈酿玉琼浆了。这酒劈头盖脸地淋到海妖的身上……便只见他抻长了脖子、只能无声地叫喊，却发不出什么声儿了。

　　真境的大妖不至于疼到如此地步——该是那捆他的绳索有神通，将他的本领都禁了、叫他暂且与常人无异了！

　　做了这事，李云心却还不停。再盯着他，将手又一扬！

　　空中便下起一阵纷纷扬扬的“雪”来。可……这又哪是什么雪？分明是上好的、细细的海盐！

　　海盐、烈酒，都洒到这海妖的伤口上。倘若此刻他的眼睛还在，只怕已疼得翻白了。倘若舌头还在，怕是也要嚼舌自尽了。如今两者都不在——这真境海妖本该坚逾精铁的肌肉，便都因为极度的疼痛而飞快地颤抖起来，倒仿佛自己有了生命一般！

　　李云心做这些事，就只是一眨眼的功夫。

　　那周遭的群妖还在错愕……全不晓得该说什么。可这陆上来客却慢慢地将眉头施展了、也叫自己暴戾的眼神变得柔和了些。

　　然而这种柔和，似乎不是因为对十方将军的恨意渐消的缘故。

　　更像是……原本暴戾阴毒，是因为眼前这妖魔口出狂言、叫他痛恨。可如今变得柔和……

　　是因为在他的眼里，这不再是一个人，或者一个妖。

　　而成了一道菜。

　　李云心伸出手，以两根手指捻住十方将军身上的一条肉。略一用力，顺滑地撕了下来。

　　那一条人肉一旦离了妖魔的身躯，便立时变得透明而富有弹性。仿佛是个什么螺肉、章鱼肉之类。这十方将军真身是一只鹦鹉螺，实际上该是那鹦鹉螺的肉吧。

　　李云心微微眯起眼，将这么一条送入口中、嚼了嚼。

　　咽下去。

　　群妖皆哗然……复又默然。

　　妖魔吃掉妖魔，不是什么罕见的事。可是……这位陆客吃掉这位东海的十方将军——以如此可怕的方式，又是因为什么？

　　倘未记错，是因为——

　　先前接连三人骂阵，他并不理会。直到这十方将军跳出来说了什么“明月夫人”的事，他才忽然暴起了！！

　　原本以为只是借个由头、向海上的妖魔联军发难。可如今瞧了这一幕……竟真只是为了那么几句话、真只是为了这十方将军的么？在便在万军从中……取其首级、生啖其肉的么？！

　　这可怕的陆客，脑子里究竟在想什么啊！

　　便是在这样诡异的沉默当中……李云心吃掉了十方将军的半个身子。

　　那妖魔竟还未死。脑袋虽然碎了半个，但渐渐晓得如何用胸腔、肚腹发声了。哼哼唧唧、凄凄惨惨，也不知是在叫骂还是在求饶。每动一次，被李云心吃得只剩下半扇肋骨和隔膜的胸腔便鼓荡起伏一次，分外可怖！

　　他许是吃饱了，也许是吃腻了。

　　忽然往海中啐一口，重皱起眉。掌心再一翻，忽现一小小的透明方尊。

　　默不作声地将这方尊向天空一抛，再将这十方将军的残躯，也往天空一掷！

　　透明的方尊嗡嗡地旋转着变大，将残躯罩在其中禁锢起来，一同悬浮在空中不动了。倒仿佛是……这身躯，被封在了琥珀里。

　　然而这“琥珀”，乃是道统有史以来的“十重宝”之一的“不动方尊”！

　　这宝贝一旦被咒诀催动、搁在了某处，便是天翻地覆、海枯石烂也难被移动分毫。而今它便封印着十方将军惨不忍睹的躯体、悬在这东海的天空上——倘若没有李云心的咒诀……大概会一直留存到这世界灭亡的那一天吧。

　　他抬起手，冷笑起来。手指微微弹动，便见这“不动方尊”上出现了四个铁画银钩的字儿、仿是这十方将军的墓志铭、又仿是什么留给往来者的警句——

　　“死于嘴贱”。

　　他在群妖目瞪口呆的注视当中做完了这一切，才凌空而起，站在这不动方尊上。冷了脸、寒声道：“小鱼儿。散了禁制。今天暂放这群废物走。”

　　“叫他们有命回各自的主子那儿去说——”

　　“渭水龙王李云心，如今来了东海上，要把这群废物们一一地剥皮抽筋——因为有个什么混账东海君，碰了不该碰的人。这笔账，要么一起来还，要么拿东海君的脑袋来还！”


第六百四十九章 口是心非

　　在当下这个时代，常言总说女人家在外得给足男人的面子才算明事理——红娘子与李云心如今虽没什么特别亲密的关系，倒也算在大洋群妖的面前给足了他面子。

　　他的冷言冷语话音一落，女妖便在天空之上亦冷笑一声：“你算了账，我的账可还没算。但如今瞧他们这丧家犬的模样也叫人厌恶——你们回去也告诉你们的主子。凡说了自己分吃过洞庭君血肉的，说吃了哪儿，就将哪儿切下来、送到此处。”

　　“要么……数日之后，我一一去找了讨要。那时候就别怪我要的是命！”

　　这话说完了，天空当中的金光才忽然消散，日光重新洒落下来。被冻结的海面也忽然响起涛声，其上堆积的尸首统统落下去，染红了好大的一片。

　　群妖面面相觑，一时间有些进退两难。

　　这渭水君与红娘子的手段着实令人心惊，已远超常理了。他们当初只觉得是陆上来的强悍妖魔过境，然而强悍也总有个限度。那些陆客习惯了单打独斗、也习惯了聚拢乌合之众，必然没见识过海上精锐军阵的厉害。

　　即便是个玄境的妖魔，对上千人万人的阵法也得乖乖束手就擒——既然多方袭扰，自然得赶紧给拿下了。

　　哪知道原来是这么两个煞星——不是他们不够强，而是这两个太强了！那远超玄境的先不说，就是那个希夷玄妙境界的渭水君……哪儿来的那么多宝贝、手段？！

　　他们这一照面，不但想要护着的人没护住，更有一支全军覆没——此前想的是不能失了锐气，如今要想的却成了是战是逃。

　　可到底还是得逃——或者说得好听点儿，“暂避锋芒、从长计议”。得回去好好查一查这两个陆客的来历、手段。再想是以奇计取胜还是以大军强攻。这些事儿，如今领军的妖魔们可做不了，非得自家的主上拿主意不可。

　　到底用这么一番念头说服了自己。便又叫骂一番为自己找回些脸面——然而也骂得小心翼翼、很怕再将那两个魔头惹恼——才鸣金退去了。

　　这些妖魔退走，红娘子便自高空中落回到李云心的身旁。

　　他站在“不动方尊”上。这不动方尊体积也算大，承载着两个人、足有一间静室大小。

　　李云心似乎并不急于离开这地方。反倒一挥手，从袖中取出一张桌来。又在桌上铺开一张纸、从某处摸出一支笔。抬手往海面上一招，就有一根水柱升起来。

　　死了千多个妖魔，海水都被染红。如今他用毛笔在水中一蘸，仿佛蘸饱了淡淡的朱砂。

　　李云心将笔悬在了纸上。

　　红娘子站定，瞧了瞧那纸，又瞧了瞧他的笔，略有些奇怪：“这是做什么？”

　　李云心哼着笑了一声：“你看，苏玉宋和卓幕遮把情话儿拿纸笔记下来——你我看到了，就觉得有趣，对吧。两个神通广大的人，写情书却用凡人的纸笔……啊，多浪漫。如今嘛……”

　　“咱们在海上大战一场，乃是初逞威风、扬名四海。这种事难道不值得大书特书？哈，我也学他们，这么写、留着。往后有人瞧见这个，也觉得我是个趣人，你说对不对？”

　　“我想想看……第一句，就该写——”他略一沉吟，落了笔。边写边道，“秋风送爽，彩旗飘飘，今天我们迎来了一年一度的……”

　　他说前面那些话的时候，红娘子倒是微笑起来。她此前在云山被李云心伤了心，说两人自此“恩断义绝”。可后来追着苏生走了，据说一直追到吐火罗。其间也不晓得发生了什么事情、想明白了什么道理。如今在海上再见到他，虽说也作小女儿态吃些飞醋，却总没有从前纠缠不清的模样了。

　　或许是因着与龙魂融合……身为鬼修的执念也弱了许多吧。

　　到这时候再微笑，反倒更像是什么旧友、知己。或许也晓得这种状态的关系、更叫李云心这样的人感到自在。

　　她如此微笑着听李云心说话，并且在他落笔的时候也将目光投到纸上去。

　　然后就微微变了脸色。

　　李云心口中说的，与笔下写的，全然不同。

　　如今纸上写的是：

　　“我说话随时可能被某人听见。”

　　“你如果要帮我，可以帮我做一件事。”

　　写到了这里，李云心笑着看红娘子：“这样开头，好不好？”

　　他声音明澈，笑容灿烂。倒仿佛真在作记抒怀。

　　红娘子眨了眨眼：“虽然比不上人间的大豪，可是听着也不坏。下面的呢？”

　　李云心大笑：“哈哈！这么几句都是我说着逗乐儿的，原以为你听了会觉得不好呢。既然觉得好么……我想想——依着这个调调，接下来的应该是——”

　　“海上的妖魔战士们精神饱满，斗志昂扬，下定决心要为君上争光……”

　　可落在了纸上，却写：

　　“我手里有木南居主人想要的人。”

　　“几天前我用这个人威胁木南居主人亲自来见我，给我一个说法。”

　　“但现在我的计划有变，万——”他笔下顿了顿，在这个“万”字上点了一点，“——不能叫她来见我、不能叫她来海上。”

　　红娘子的目光在两个“她”字上略停留了一会儿。

　　抬眼看李云心：“嗳，君上——该是各自的君上嘛。妖魔们可有好几个君上呢，谁晓得会不会又冒出几个呢？说到这儿我倒是想，那些个海里的女妖之流，也许想这次立了功，好得到个什么君上的青眼，被收做个什么……”

　　李云心无奈地一摊手：“哪里会有那么多的念头。这些个妖魔，只想着保命都吃力。况且也不是……是个女妖就想着那些事——”

　　说到这里忙闭了嘴。眨着眼、虚虚作拱手的模样拜了拜她以示失言：“好吧，就添上个‘各自’——除了这个，余下的怎么样？”

　　红娘子微微噘嘴，咬了咬红唇，不情不愿地说：“还不坏。”

　　李云心松一口气：“哈哈，不坏就好，不坏就好。那么接下来就是——”

　　他一边说，一边又写：

　　“事关我命。”他认真地看着红娘子，“承卿之情。”

　　红娘子盯住那个“卿”字瞧了好一会儿，脸忽然红了。

　　她看看李云心。李云心愣了愣，忽然意识到一件事。

　　纵使他在这个世界生活了不短的时间，可在从前那个世界生活的时间更久，思维模式终究还有些从前的印记。在那个世界，提起“卿”这个字儿……第一印象倒是“爱卿请起”、“爱卿平身”。然后是有“卿”这个字的名字。什么“长卿”、“少卿”之类的。

　　他写这个字儿，是作“友人”讲，也可作敬称讲。如此称呼，关系总显得亲近些。

　　然后才想起来在这个世界的世俗间，还有另一个被广泛使用的含义的——夫妻互称。所谓“卿卿我我”，就是这么来的。

　　——可谁叫从前李淳风与上官月从不用这个词儿呢？李淳风叫上官月“阿月”，上官月叫李淳风“小冠”……可比“卿”字更肉麻呢。

　　他正要说话，红娘子却忽然飞身而起：“说来说去都在说你自己，原来没我半点的份儿……哼，你自己慢慢写去吧！我还要再瞧瞧哪个不知死活的敢自称吃过我君父的肉呢！”

　　她说了这话再不理会李云心，直往西边去了。

　　李云心便抬了抬手，到底不晓得说什么。

　　索性也不说了。只再看看桌上那张纸，扬手就要丢进海中去。

　　但就在此时，不动方尊底下的海水一阵翻涌——一个人形自血水中分波而出。

　　李云心一把将那纸重新捞回、握在手里。掌心运起真火，瞬间烧成了灰。

　　自水中而起的不是别人，正是东海君。似是因着此前的分身被李云心给封住了，这一次来的是真身。那红娘子前脚走了，他就后脚现身，或许已经在底下藏了不短的时间了。

　　李云心看着他慢慢地升起、停在半空中。扬起眉：“东海君是打一开始就来了、瞧着你的海族被我屠戮，还是得了信儿即刻赶到了？”

　　但东海君只盯着他，上下打量他，脸色并不很好看。

　　头一次在艨艟号上见李云心的时候，他仔细打量过。但那一次李云心展现出的实力出乎他的预料，于是两人第二次在水狱中见的时候，他又将李云心细细打量、似是重新做出评估。

　　然而到了如今……李云心的力量又超出了他那一次的评估。他不得不重新观瞧眼前这个家伙了。

　　实际上是前者——早到了。

　　万余水族军士来了他的东海，这样的大事他岂能不知。便亲自来看。正瞧见十方将军引了大军来围李云心与红娘子，就决定作个壁上观。他或许不知道事情最终会发展到哪一步，但至少知道叫这狂妄的渭水龙王吃瘪总不是一件坏事。

　　哪知道瞧见的是血腥的杀戮。不是海族对两个陆客，而是这位陆上龙王对海族。

　　这个李云心……倒真是可怕！

　　他的确是要完完全全地收起任何的轻视之心了。

　　东海君微皱眉头看了看不动方尊中被封住的十方将军，又看李云心：“渭水君之前在狱里说的话，还作数的么？”

　　李云心冷冷一笑：“你是考虑好了？先叫这么个双商低的家伙来‘请’我们。又躲在水里瞧那些不知死活的玩意儿和我们叫嚣。到如今发现算盘全落空了，才跑出来问我作不作数——东海君，你这是想把好事占全啊。”

　　“不瞒你说——前几天我已经见了真龙。把你我在水狱里的对话一五一十地说了。你是个什么心思，如今神君一清二楚。你猜猜看——眼下我前几天说的话还作不作数？”

　　东海君瞪圆了眼睛。可并没有大惊失色。他并不是头脑蠢钝的人，晓得李云心所说的话虽然吓人……可既然对自己说了，就必有转圜的余地。

　　见他这模样，李云心冷笑着转过身。自袖中又取出一张法纸铺在桌上，再写起什么来。

　　“本来是好好的兴致。”他边写边说，“结果看见你，全没了。”

　　又看他一眼：“你不是很喜欢犹犹豫豫、摇摆不定的么？现在摆在你面前的只有两条路。”

　　“一条是继续做你的乖儿子，好龙王，瞧瞧神君信我还是信你、会不会叫你死得更快。”

　　“第二条，还是我在水狱里对你说的。但这一回你一旦答应了，就下不了船了。我可以对神君说，已将你唬住、说要借助你的手除掉余下七个龙王，再解决你。”

　　“然后真到了那时候——如果我的推断是真的鹏王真的现世了，我就把这消息透给她。如果我猜错了他还未脱困，我也有法子把他弄出来——就可以将你保住，反将她一军。”

　　“如今两条路都在这儿。你走哪一条，我都无所谓。路怎么走，你自己挑。”

　　他说这些话的时候是冷着脸——像是训儿子一般训斥这位东海龙王。

　　可说了最后那两句话之后顿了顿，忽然笑一声，仿佛想到什么好笑的事。于是又自言自语地重复一遍：“路怎么走，你自己挑。”

　　——好像对这两句颇为得意呢。

　　他这反应落在东海君的眼中，便又是“此人心机极深、阴晴不定、完全捉摸不到”的证据之一了。

　　这些话说完，李云心一抬手，将桌上那张法纸扬了起来、向东海君飞去：“不过不管你选哪条，都把这个交给那位明月夫人。”

　　他搁下笔转身看东海君：“之前我对那些海族说的话，可能有些是吓吓他们。但有一条不是——”

　　“你碰了不该碰的人。你敢对她有半分不敬，我脚下这座墓的旁边就会再多上第二座。”

　　东海君伸手接过那张法纸。眼神一扫，看到上面只写了三个字——“知不知？”

　　他一怔，不晓得这三个字是什么含义。但又听到李云心接下来的话，他便也皱起眉、沉声道：“我岂会对她不敬？我爱慕她，我们——”

　　李云心转了身：“滚吧。想好之前再叫我看见你、再叫我听见这种屁话，剥皮抽筋的就也有你一份儿。”

　　东海龙王面孔忽然变成了半透明色，透着无比诡异的青。骇人的气势从他的身上发散出来，哪怕隔着十浬都能感受到他的愤怒。

　　但李云心不理会他、背对他，看起来没有丝毫防备。

　　海上的龙王便如此怒视他足足十几息的功夫，才将气息猛然收敛，轰的一声潜回海中去了。


第六百五十章 弑神

　　半个时辰之后，整座蓬莱岛都感受到了东海龙王的愤怒。

　　岛屿上方的天空密布阴云，仿似黑夜提前到来。炸雷一个接一个不停歇地响，好像这位东海的主人在怒吼。

　　实际上的确在怒吼——是在自称共济会使者的黄冠子所在的庭院中。

　　“……他就是这样对我说话！！”东海君挥舞着手中的那张法纸，头发披散、衣襟敞开。似乎唯有如此才可发泄心中怒火，不叫它们将自己焚毁，“一千年！！谁敢这样对我说话？！好大的胆子！！明月夫人——可还在我手里！啊呀呀呀！！气死我了！！”

　　黄冠子把手抄在大袖里，端端正正地坐在石凳上。运起神通，护住自己身周三尺地，好叫此处不落得像别处一样的下场——覆盖地面的青砖早被震成粉末。庭院中遍植的竹木也化成灰烬。他身后那件竹舍亦被摧毁，其中只有那么三四件他带来的法器幸免于难。

　　这庭院仿佛刚经历了天火，到处都是余烬。

　　他沉默不言。是因为知道没什么言语能开解眼下的东海龙王。世俗间的帝王在东海龙王的权势面前不过相当于一路诸侯……而这样的人物，却被人狠狠训斥，更是在被喊了“滚”之后……

　　就真的乖乖地走了。

　　发生这种事，这位玄境大妖魔的反应已算是克制了。只摧毁了这庭院而未摧毁整座小岛，真是当得起一个“隐忍沉静”的美誉啊。

　　黄冠子的眼神没在看东海君，而是在看他手中那张纸。

　　东海君只说李云心叫他把这张纸交给明月夫人，却总不说写了什么。不过不要紧，他已经看清了——写的是，“知不知”。

　　既看到了，就由着东海君又狂怒一会儿。

　　才伸手小心地捻了捻自己的胡须：“君上，那么到了如今，更不能犹豫了。”

　　“依着李云心说的做吧。”

　　东海君猛地停住身子，一张发青的脸转过来看他。身边缭绕的火气兀自翻腾不休，倒像是刚从火海里走出来。他瞪圆了眼睛，原本可称俊美的面孔都略微走形：“依着他说的做？！做什么！？滚吗！？”

　　黄冠子并不畏惧他这可怕的模样。而是耐心又认真地说：“我从前就和君上说过李云心的本领，叫君上要小心些——”

　　东海君猛地皱起眉：“你在怪我？嗯？在怪我不小心？嗯？”

　　黄冠子摆摆手：“事到如今谁对谁错有什么重要的呢？只是说经过了这些事，君上该知道只有我说得少了、君上看得轻了，却的确没有他李云心本事不济的道理。”

　　“几天前君上回来和我说了这件事，我就说，先依着他。与他合作，最后再杀掉他。”

　　“但——没有旁的意思——君上说再等几日考虑考虑。结果是这么几天的功夫，他杀死海上许多大妖魔，又添了个帮手……这帮手，我从前对君上略微提过。但没想到真有胆来海上——”

　　“略提过！”东海君恨声道。

　　可再没说旁的。他身边缭绕的火焰慢慢平息，于是天空当中的阴云慢慢散去，电光也慢慢散去了。如同往常一样，这位东海龙王的怒火来得快、去得也快。

　　空中的灰与烬慢慢落下，在他的肩头积了薄薄的一层。

　　黄冠子将语气也放缓了些：“那如今再给君上详细地说一说。”

　　“这红娘子，是中陆庆国洞庭湖中，洞庭君的女儿。乃是洞庭的公主。洞庭里，当初封印了一半的龙魂。这龙魂用作阵眼、镇压被封印的太上金鹏。”

　　“洞庭君往海上来之前，将那一半的龙魂炼化到红娘子的身子里。她又在云山得了种种奇遇，魂魄与龙魂融合了，有了强大的力量。要说这力量有多强……”

　　“君上要知道，真龙当年化出了一半的龙魂之后，又用余下的一半化了陆上的龙子。剩下的，才是如今的真龙。”黄冠子仔细地看东海君的脸色，“李云心得到这样的帮手，已经难以对付了。从前他是孤身一人，咱们可以想些别的法子。如今么……”

　　“君上，应了他吧。借助他的力量，做成咱们自己的事。一切圆满之后，再想下一步该怎么做。君上尽可以再发怒，然而冷静下来之后……该做事了。”

　　东海君怒目圆睁，看着黄冠子。过了好一会儿才将手中的法纸一扬：“这个呢？什么意思？”

　　“李云心的父亲是木南居的人。他降生之后其父一直有木南居的使命在身，将他当人质查看的。其母……明月夫人，虽然也略知些详情，但将他作为人质一则应该是不清楚的。依我看，这三个字就是在问明月夫人知不知那件事——君上此前说……”

　　东海君脸上的怒意便也慢慢地消散了。他渐渐舒展眉头，将纸拿到面前又看了一遍，叹口气：“原来果真如此……”

　　“当初明月夫人来了这儿，说要去见真龙，说是为了她的什么儿子——是应在这上面。唉，可见真龙与李云心……”

　　黄冠子看着东海君。眼中忽然精光一闪，不动声色地说：“君上……难道不知龙岛上的秘密？”

　　“嗯？”东海君皱眉，“秘密？”

　　此时东海君既已收敛了怒意，黄冠子便将身周的禁制撤去了。

　　他站起身、微微低头。若有所思似地踱了几步，才道：“我有一事。从前没有同君上讲，是觉得多说无益，反而可能叫君上招惹不必要的麻烦。但如今既然涉及到李云心，就要问君上想不想听了。”

　　东海君急起来：“先生，有什么秘密不早说？你说、尽管说！”

　　黄冠子停住脚步，看着他：“君上可知星界、幽冥？”

　　东海君一愣：“星界……乃是天人的居所。幽冥？先生指的是哪一个幽冥？”

　　黄泉森罗、阴曹地府，都可以称作幽冥。这个词儿的含义极多，但东海君意识到黄冠子所说的应当是特指的某个含义。

　　果然。黄冠子的脸色凝重，沉声道：“君上该听说过，黑白阎君乃是星界天人犯下大错、被发配到人间做森罗之神的传闻。”

　　“天人居住在星界……与之对应的，便有幽冥。遭到贬斥的罪神被发配去幽冥，在那里遭受折磨。而星界当中的主宰是天人，幽冥当中的主宰便是幽冥地母——幽冥地母乃是太古以来之神，与星界天人有不共戴天之仇。”

　　“犯下罪过的天人被贬斥到那里与幽冥地母相争……只有将地母杀死，才可重回星界。”

　　黄冠子顿了顿：“幽冥界的入口，便在龙岛。真龙，是镇守那入口的。”

　　东海君的脸上慢慢浮现出狐疑之色。他打量着黄冠子：“我怎么从未听说过这种事？”

　　黄冠子不动声色地说：“不但君上未听说过，世上也没几个人听说过。君上倘若不信我，可以听我往下说——可知……我此番来，除了为那李云心，还为了什么？”

　　东海君重新皱起眉：“先生的秘密和目的也未免太多了。”

　　黄冠子一笑：“东海君不是也有秘密么？你我相处这样久，不求彼此坦荡，但只要互惠互利就足够了。”

　　“除了李云心，我也还是为了那幽冥的入口。”

　　“我共济会从前的长老们在云山——据说都是天人转世。”

　　“但云山一役，他们竟抛下我们。玄门修士与妖魔联军对战的时候，天上忽然降下火雨……许多人说是李云心用乾坤子母仪引动地气使出来的手段。可我知道那是长老们的手段。他们为了达成目的，不理会咱们的死活……呵呵。”

　　黄冠子说到这里冷笑一声。仿佛陷入对往事的回忆：“原来咱们用心做事这么多年，就只是随时都可以抛弃的棋子罢了。共济共济、同舟共济。到头来却是一句假话……那就别怪我们上别的船。”

　　东海君对黄冠子的来历向来有些兴趣。也可以说对共济会很有兴趣。但黄冠子平日里口风很严，轻易不吐露。但如今竟然说了这么一堆，终于叫他提起劲儿来了。

　　他好奇地问：“别的船？譬如东海这条？”

　　黄冠子一笑：“没有不敬的意思——但东海这条船还不够大。我们……哼，也想要弑神。”

　　东海君疑惑地皱起眉。但很快舒展，睁大了眼睛：“你是说——”

　　“长老们如果真是天人转生，就来自星界。凡人将星界的天人看作神，可我们如今知道他们也会怕、也会使用些阴谋诡计。那么他们的力量未必不能为我们所得……玄门数万年修行，有成飞升的圣人不过数百。可我们如果可以找到去星界的法子，也许再用不着修行就可以……”

　　东海君打断他的话：“我知道了。去星界的入口你们不知道在哪里，但知道去幽冥的入口在哪里。于是想要到幽冥去，找到那些被贬斥的天人。从他们的身上得到些消息，再为你们所用。”

　　他摇摇头，似乎黄冠子所说的事情已经叫他忘记了方才的愤怒：“但你们怎么就知道，自己有法子对付幽冥里的那些神呢？如果你说的是真的，幽冥里又有那么多被贬斥的天人都没法对付的幽冥地母……哈，先生，你们都不知道幽冥里是什么模样。”

　　“如果都是光芒与火焰、无尽的虚空呢？”

　　黄冠子微微一笑：“正因为不知道才要去试。如今就是第一步。我想要辅佐东海君成为海上唯一的龙王。如此我们才有可能接近幽冥的入口。一旦我们成事了、得到幽冥里神的力量，不但可以报复云山的那些长老，也可以同君上分享这种力量。”

　　“但一切的前提是……君上得保住性命，做成大事。”他站起身，严肃地向东海君一拱手，“君上，做出决定吧。不要因为一时意气，丢掉将来的许多东西。”

　　东海君沉默一会儿，叹了口气：“唉。前几天，我甚至生出过留李云心一命的心思。但如今……我可以答应你。可事成之后李云心必须死。他今天做的事，必须付出代价。”

　　黄冠子点头：“这些都是小事。”

　　东海君又看了一眼手中的信：“这个？”

　　“这就是君上的私事了。”黄冠子笑起来，“我一个没家的人，哪里能出主意。”

　　大妖魔叹了口气：“唉……你们人的心啊……”

　　……

　　……

　　东海君离开黄冠子所在的庭院，又往明月夫人的居所去。

　　他一路上思前想后，拿不定主意要不要将薄薄的法纸给她看。但最终走在长长的虹桥上的时候，还是做出了决定。

　　他停在桥头，没有踏上岛屿。手中略一发力，法纸便像一只鸟儿一样飞起，直往密林深处去了。

　　他没有走开，而是运起神通、静立着等待。

　　约莫一刻钟之后听到哭声。即便努力压抑还是瞒不过玄境大妖的耳朵。他不安地皱了皱眉。犹豫再三，想要走到密林中去。

　　但此时忽然听到桥那头有人呼喊。他转身一瞧——正是他殿外的小校。

　　“君上！”小校压着声音，远远地喊，“有个人自称是共济会的使者，要求见君上。”

　　东海君一愣。随即用四步走过长长的一座桥来到小校面前：“什么？”

　　小校往北边看了一眼：“小的也纳闷儿。”

　　“前天又往宝瓶湾去，去那儿带人回岛上来。这一回带上三十来个……刚才这群人一进岛，就有个人好大胆，跑到我跟前对我说他是共济会的使者，要求见君上。”

　　“小的知道咱们岛上北边已经有了位共济会使者……这才赶紧来报君上。”

　　东海君慢慢地皱起眉。沉思一会儿：“带他见我。”

　　东海君在南边见这位“使者”——南边有一座码头。从前被送上岛来的凡人们在这里下船，且暂时在这里容身。于是容身处慢慢被建立起来。起初是几间低矮的棚屋，然后变成一条小街。再往后人渐多，小街变成街道，最终成了如今的一座小镇。

　　许多年下来，镇上也有几代、数千人了。

　　东海君兴致好的时候，会化身凡人来到这镇上走。

　　他与小校在镇中的一间大屋内见到“使者”时，这个胖胖的男人所说的第一句话便是：“鄙人武家颂。是来自共济会的使者。来拜见君上，是为救东海君的性命。”


第六百五十一章 不速之客

　　东海王龙便因为这句话，与身边的小校面面相觑。

　　然后一起大笑起来。

　　与世俗中那些相对“平易近人”的权贵一样，东海君常会听到类似的这种话。譬如什么“我奉天人之命，襄助君上”、“东海君大难临头，难道还不自知么”。而这一句“为救东海君的性命”，也听过三四次。

　　海妖们当然对陆上的人和事有兴趣，这些话也是从陆上学来的。或许是什么陆客偶然流落到妖魔的巢穴里，为一语惊才以如此口吻行事——绝大多数应该都是在说完之后就死了，偶尔几个活下来。因为一种叫做“幸存者偏差”的玩意儿，倒叫人觉得这种调调十分有效。

　　眼下说出这话的武家颂圆圆坨坨地站在布局与陆上客栈无二的大屋中，身上的衣裳湿了一半。海妖们运人用船，可也只是保证这些人不至于溺死罢了。风驰电掣地走，到南码头的时候船身里水都积了一半。他再爱惜风度也没法子将身上的水给弄干。

　　这叫他看起来有几分狼狈——倘若是大袖飘飘、丰神俊朗，一边背手沉吟一边说出这句话来，或许倒是可以将东海君唬上一时半刻。

　　妖魔主仆哈哈大笑，武家颂却从容地板着脸。安静等待两位笑声渐歇，再一拱手：“这些天，君上该是在李云心的手中吃了不少苦头吧。可知道那李云心虽然难缠，然而还有一个更难缠的要来东海么？”

　　东海君不笑了。小校又哈了一声，瞧见自家君上的模样，忙把嘴闭上。

　　“你知道李云心？”大妖魔这才认真地打量他，“你到底是什么人？”

　　“我是共济会的使者。”

　　“可我这里已经有一位共济会的使者了。你现在说过的话，他也对我说过。”东海君皱眉，“难道你们彼此不清楚？”

　　武家颂想了想，沉下脸：“君上，我会只派遣了我一个人往东海来，没有第二个人。君上身边那位，是什么人？”

　　东海君饶有兴趣地看他：“你既然自称使者，不如猜一猜？”

　　武家颂平静地说：“怕是那人并不是其自称的身份……君上不如说出他的名字，我立即可以给出一个答复。”

　　但东海君摇摇头，身子往椅背上一靠：“不如你先说说，你口中的另一个更难缠的是什么人吧。我瞧瞧和他说的一不一样，再想想要不要信你的话。”

　　武家颂断然拒绝：“我可以说给东海君听。但东海君却可能将这话说给那位冒名顶替者。这件事一旦被他知晓，也就麻烦了——”

　　东海君嗤笑一声：“那一位说话可没你这么多顾虑。你要说的是一个修为极近太上的女人吧……她已经来到东海了。你的消息，也已经晚了。哈，现在说出你的身份来，倒可以留全尸。”

　　他站起身，似是已经没兴趣再与他交谈了。对小校说：“你留下来审他。留个魂魄就好。”

　　大妖魔转身欲走，小校得令，恶狠狠地看向这位武家颂。

　　自称使者的男子的脸上终于现出一丝慌乱，但仿佛自信还有些别的手段。他慢慢退了一步，在小校抓住他的手臂之前说：“我要说的，可不是红娘子——君上说的是那位洞庭公主吧？天下间比她难缠的，还有一位！”

　　但东海君脚步不停：“现在我改了主意。这等虚张声势的人，魂魄也不要留了。”

　　说了这话，他走出门。小校抓住武家颂的手臂，武家颂用力地甩开、叫道：“乃是玄门画圣的转世身、我会的死对头、木南居的主人！”

　　东海君停住脚步，转了身。小校也将手放开。

　　“哼……早这样说话，用得着受皮肉之苦么？”大妖魔重新走进屋中。

　　小校刚才那一抓很用力。武家颂的衣裳被扯开，手臂上也被撕破一大片皮肉。他喘着粗气，意识到这位东海君并不像刚才看起来那么“愚蠢”：“你……”

　　“现在你有机会说来龙去脉。”东海君重新回到屋中坐定，脸上换上肃然的神情，“但不许故弄玄虚。本君已经听够了那些话。”

　　这是很老套的手段。就是在世俗间的衙门里也可能诈不住那些老练的混混。然而如今由东海君使出来，武家颂却着了道——他不是不知道这手段。是没想到东海龙王会对他这样的人使这样的手段。

　　可事已至此——他看看小校，又看看东海君，只得咬牙在自己的手臂上点了几下止住血，才道：“君上要细听，我就也要先细说。东海君可知道木南居……”

　　“再问我知不知什么，你就没有活命的机会了。”东海君皱眉，“只有我问你，没有你问我。懂了吗？”

　　“懂了吗！”那小校更大声地喝了一下子。

　　武家颂直皱眉，只好低叹一口气：“……是。回东海君的话。我本是共济会的人，潜伏在木南居里。前些日子得知李云心乘船要往东海来，于是也跟了来。”

　　“同行的还有我会的另一个女人，她并不知道我的身份。可她行事不小心在李云心的面前露出破绽，被察觉了。为免她泄露更多的消息，我只能显出自己木南居东海国大掌柜的身份将她杀死……好歹在李云心那里蒙混过关。”

　　“而后李云心叫我回木南居报信。说我们想要的重要人物在他手里，想要讨回来，必须得叫我家主人亲自来见他。”武家颂说到这里顿了顿，“原本没参透他的深意。可这些天知道了些事才晓得，原来叫木南居主人见他、换人是假，找帮手是真。”

　　“他要在海上挑战龙王们的权威，自然需要强大的帮手。木南居主人修为深不可测，一旦出手，天下没几个人挡得下来。”

　　“如今又知道那红娘子竟然也在，叫我进一步确信自己的推断。东海君，李云心所图甚大，唯有与我会合作，才有可能挽狂澜于既倒呀！”

　　东海龙王瞧了瞧身边的小校，又瞧瞧武家颂：“这么说，你的意思是，李云心叫你回去找木南居主人。可是你转脸儿就跑来了我这边——为什么？想要什么？”

　　武家颂皱眉道：“李云心乃我会宿敌——虽然不知道他具体要图谋什么，但凡是他要做的事，自然不能叫他得逞。何况如今牵涉到了木南居主人——”

　　东海君一抬手：“好了。我知道了。”

　　转脸对身边侍立的小校道：“这家伙，什么道理都说不出，就嚷着要救我的命——倒是黄冠子先生将事情的来龙去脉起承转合都说得明明白白……他还说先生是奸细呢。哈哈哈，岂有此理、岂有此理！”

　　武家颂大声喝道：“君上！那人必是木南居奸细无疑——倘若再给我……”

　　但东海君已经第二次站起了身，冷眼看他：“半月之前，先生就已经对我说过——必有木南居细作跑来自称共济会使者。倘若我说了我这里已有一位，他必要混淆视听。更给我一个法子，叫我一试就可辨别真假。如今么，哼，看看你到底是不是真金！”

　　说了这话，忽然将手掌一番。把一团亮晶晶的东西抛给武家颂，喝道：“告诉我，这是什么？！”

　　武家颂下意识地接住、一瞧——

　　倒仿佛一团缠绕在一起的麻绳。可他一捏就知道，这并不是织物……而是铁质的。薄如纸，只有粗棉线般粗细。缠绕纠结在一处，变成一团这种铁丝所组成的球。

　　这玩意儿……看着并不出奇。可武家颂实在想不通是怎么造出来的——倘若是巧匠细心地将铁皮锤到如此厚度再切成丝……又怎么能切得如此均匀整齐、又为何缠绕一处弄成这个样子？

　　便是在他这略一犹豫的功夫，东海君已冷笑一声：“这东西叫做钢丝球——你可认得么？共济会使者出门办事，身上必带一件不起眼、却是世间工匠难以仿造的玩意儿，这个东西你既不知道，那么你的呢？”

　　武家颂一愣，忙道：“我……我此番出来急，且伪装木南居的——”

　　“哼。”东海君已又冷笑一声，转身出了门。

　　小校将武家颂的胳膊一把拧住：“走吧！下狱去！”

　　武家颂没法子挣扎。他武功虽高，却也只是武功罢了。小妖乃是有道行的妖魔，制住他易如反掌，岂容他挣脱。

　　半个时辰之后，东海君重现身在黄冠子所在的庭院中了。

　　此前这院落被他摧毁，可只过了这么短短的时间一切却又恢复如初。东海君对这一切并不惊讶，似乎已经习以为常。

　　到院中的时候黄冠子人不在。东海君便等了一会儿，没有进屋去看。

　　院中的竹屋里一览无余，没什么秘密。且以他东海之君的身份，是不会去做那种私下翻查的事的。

　　等了约莫一刻钟的功夫，黄冠子才回来。手里拿着两三枝野花——花茎细长，翠叶茂盛。花朵却淡雅细小，点缀在枝头。不像是绿叶配花，倒仿佛花朵来衬绿叶。

　　另一只手里提了三尾鱼。每一尾不过巴掌大，细细长长、通体无鳞，头极小……好像生来就是给人吃的。

　　他这个人原本相貌丑陋猥琐。可如今从竹门里这样走进来，倒也有些淡泊出尘的意趣——东海君本是等得略有些不耐烦，听到脚步声转身正要说话，可瞧见他这样子愣了愣。

　　黄冠子也愣。随即看看手里的鱼，讪讪道：“这个……”

　　东海君在他提着的鱼上扫了一眼，挑挑眉：“哈。我还以为先生喜欢吃斋。原来也喜欢吃鱼——没什么大不了。陆上的妖魔就不吃山珍了么？人饿急了也吃人嘛。咱们这些海中妖族不食海物，又吃什么去。”

　　说到这里一笑：“还是细鳞子。哈，我从前……”

　　但到这儿自觉失言，便又笑笑将话题揭过：“先生随意吧。我来只是问你件事——正好一边瞧瞧你们陆上人怎么料理这个，一边问。”

　　黄冠子提着鱼和花走进来，微皱眉：“出了什么事？”

　　东海君倒在石凳上坐下了，笑：“不急、不急。先生先忙。”

　　黄冠子便看看他，又想了想：“好。”

　　庭院里有石桌和石凳，在西边还有用大块卵石垒起的火塘。三条鱼都已经剖开、洗净了，他便将鱼先隔在石上、将花搁在竹屋的窗台上。然后走到一旁的草丛边、用手在空中一划，划出一池水来。

　　在那池水中洗了洗手，从窗台上拿过一个竹筒。这竹筒下宽上窄、敞着口，倒像是个花瓶——也的确被用作花瓶。从那一池里舀了些水、重搁回窗台上，又将三枝花插进去了。

　　然后向东海君笑笑，一摆手。半空中的水哗啦啦地落下去。但地上的草丛接了，并没有四处飞溅。

　　再伸手在火塘上点了点、一拉。一丛蓬勃的无根火呼的一声升腾起来，与凡人生起的篝火没什么两样儿。

　　这庭院周遭遍植瘦竹。竹叶相较陆上的更加细长，且其上有淡绿色的斑点，仿佛是夜里斑驳月光落在上面。也不知是因着什么典故，被唤作“苏竹”。如今许多细枝儿都探过了篱笆，黄冠子又伸手一折，便折下几根苏竹枝。

　　用三根竹枝穿了三尾鱼，悬空架在火上烤。

　　做这些的时候一言不发，仿佛忘记了东海君在场。好像只是自己一时馋了，寻个野味、野趣罢了。

　　东海君也不催他，只静静地看。

　　院中个两人，一瓶花，一堆火，三尾鱼。好像淡泊的君子之交。

　　时间过去一刻钟。鱼皮微焦黄，淡淡的腥气变成了浓郁的香气。黄冠子伸手在鱼上划了划。便有细盐自空中簌簌地落下来，为这美味添了味。做完这个，才转脸看东海君：“君上，倒是有什么话要说？”

　　东海君“啊”了一声。好像此前看他烤鱼入了神。到这时候才微微摇头、笑了笑，盯着黄冠子说：“先生真是有些料理的好手段。唔……只是好奇——据说木南居主人是画圣转世。先生刚才这些神通，也是画道的手段么？”


第六百五十二章 辨真假

　　听他问的是这个，黄冠子倒是不急着答了。他也笑笑，取了一条烤好的递给东海君，但未松手：“君上——”

　　东海君伸手接过。只看一眼，便用牙齿撕下一条鱼肉来。细细嚼一会儿咽下去：“说过了。没什么的。没别处那些忌讳。”

　　再一品味、稍稍皱眉看他：“好味道。你明明只用盐佐味……”

　　黄冠子捻了捻胡子：“重在一个火候。鱼肉嫩，细鳞子肉更嫩。这等食材，吃的就是一个鲜嫩。寻常的法子可能要暴殄天物，所以用了画道的真火来烹制。”

　　“画道无根火，不似寻常的柴火。虽说没有什么特殊的香气，但也不影响鱼肉本身的香气。比凡火更炽热三倍——这鱼一见火，肉皮先焦了。底下的汁水锁进肉里，跑不出了。”

　　“再转文火，将里面的烤到七分熟，洒盐，不致于杀出水来。吃的时候既有外面的焦香也有里面的鲜嫩，自然是美味了。”

　　他说到这里，自己也取了一尾吃。细细品尝两口，说道：“君上说得没错。这是画道的手段。君上问出这句话，我猜——”

　　“今天是木南居的人到了吧。”

　　东海君捻着竹枝看他：“嗯。”

　　但并没有再说别的。

　　黄冠子再一笑：“不出我所料。东海上出了这样多的事，向来要与我们共济会一争短长的木南居怎么会没有动作。我再猜——那木南居主人也要到了吧？”

　　东海君这时候用手撕着鱼肉。一条一条，热气腾腾。听到这儿又“嗯”了一声：“先生倒是怎么看？”

　　“依我看……君上该是并不信那人的话。可心里总还有些不痛快，于是来我这儿找个安心。”黄冠子笑起来，“那就给君上一个安心。来者应该是以木南居主人将临东海为筹码。声称倘若君上与他合作，就不将消息传出。但实际上无论如何这消息都会被放出去——如果他真是木南居的人、要假扮我会使者的话。”

　　“君上暂且不要杀他。今夜，由我亲自与他对质——您还要么？”

　　东海君愣了愣，意识到他在问鱼。

　　那鱼小，这位大妖又只挑着肥嫩的肉吃。听黄冠子说这么几句话的功夫，已不知不觉将两面丰腴处都吃完了。

　　他才“啊”了一声、摆手推辞：“先生用吧。”

　　又起身：“既然如此，不打搅先生的兴致了。晚间见。”

　　黄冠子没有起身，只微微颔首。

　　于是东海龙王离去，庭院中恢复寂静。

　　无根火幽幽地燃烧。黄冠子慢慢地吃自己手中那一条。他吃得很细，每一点嫩肉不放过。吃完一条似乎意犹未尽，但不再吃了。将剩下的那一条从火上取下，手指一拨、在火塘里弹出一个坑，把这鱼丢进去。又将东海君搁在桌上的那条也隔空取过来、亦丢进去，埋上了。

　　做完这一切，起身背手走到庭院的竹篱边。

　　这时候天色渐晚了。从这篱边透过稀疏的瘦竹可以看到海。海面之上的天空现出昏黄色，晚霞灿烂地燃烧起来。

　　他看了一会儿，轻轻叹一口气。

　　“唉。”

　　……

　　……

　　等晚霞也燃尽、明月在天边浮现的时候，黄冠子才转过身。

　　他开始在庭院中迈步走，每一步的轻重缓急都不同。看着像是玄门的禹步，然而内里完全不一样。玄门修士看不出其中门道，妖魔更是看不出。但懂画道的人该能瞧得出端倪——

　　他在以步伐作画。就好像李云心初见乔氏镖局的车队、被剑客们掳到林中之后做的那样子——以极隐秘的法子施展画道手段，以获得某种神通。

　　做法持续了一刻钟。黄冠子停下脚步。

　　静立一会儿，像是自言自语似地说：“人来了。”

　　又隔一会儿：“不会很久。东海君这个人看着不聪明，但实际上很谨慎。我这里看着一览无余，但实际上禁制颇多。我如今算是冒险。”

　　——原来他在与什么人说话。

　　“她来东海目的不明。但应该是来帮李云心的。李云心……”

　　他停下来听那边说了一会儿：“他的目的也不明。但依从前的事情来看，他应该只是想要活而已。时势叫他不得不逆流而上……当初要找真龙做靠山。结果发现这靠山不可靠，如今该是打算自救了——他并不在意我们的事。”

　　那边又说了这些什么。说的似乎颇多。

　　但黄冠子脸上的没有表情，平静如水。他如此听了，说：“他可用。是的。我现在就在这样想，也这样做。”

　　“嗯。该是巧合——这些日子他和我做的事情倒是一致的。这一年来我一直想要挑拨东海君与别的龙子争斗。可他总犹豫。现在李云心来了，我和他算是刚柔并济了——他对东海君没我这么客气，现在这水妖几乎对我言听计从。”

　　那边的人说话。说得不多，该是只有三四句。

　　黄冠子的脸上终于有了表情，微微皱起眉：“这样合适么？他不是个安分的人。这次再活下来、再长了本事……只怕再没人能制住他了。”

　　隔一会。

　　他无可奈何地低叹口气：“有句话，不该是属下说的。但……贪多嚼不烂啊。”

　　这次那边说得更少，似乎只有一句了。

　　黄冠子摇了摇头，转身。背着手用脚在地上擦，仿是要将些痕迹擦去，也像是在边擦边想些什么。然后坐到院中的石凳上，闭了眼睛吐纳炼气。

　　修行人气息极长。他的修为也该算是高深，就更长——一呼一息将近一刻钟。如此十次呼吸的功夫，院外传来脚步声。黄冠子睁开眼，瞧见东海君身边那小校提着一只白纸灯笼，眯着眼睛笑看他：“先生。君上吩咐说，叫先生提审下午捉到的奸细——末将陪先生去。”

　　黄冠子睁开眼睛，精光一现：“啊，末将？”

　　小校嘻嘻一笑：“君上说等平定了这海面，叫小的做伏波将军。”

　　黄冠子便也笑了：“君上还说什么了？”

　　小校做了个请的手势：“再就只吩咐眼下这事了——先生，那奸细胆子大。竟敢说先生是假的。啧。我瞧他不过是个凡人，也敢自称共济会的使者……”

　　一边如此絮絮叨叨地说，一边指引着黄冠子走了。

　　当两人再见到自称共济会使者的武家颂时，后者已经面目全非了。

　　该是遭受了酷刑。身上没什么伤口，也没有血。然而皮肤变成青紫色，像将熟未熟的李子。皮下肿胀，仿佛用针一戳，就能流出汁水或者脓液来。

　　囚禁他的是一间水牢。除了入口那一侧紧贴墙壁延伸而下的楼梯之外，都是海水。武家颂半个身子浸泡在海水里，好像一颗酱萝卜。

　　小校提起灯笼、在入口处一照，得意地说：“贼子大言不惭，我替先生教训过了。如今先生尽可以问——我为先生压阵。”

　　下午的时候黄冠子对东海君说，二人可以对质。看来如今倒真是叫二人来“对质”了。小校声称自己已经“教训”过，只怕是严刑逼供之后才叫黄冠子来问。但这种事也是题中应有之意，黄冠子并不在放在心上。

　　他微微点头，走下湿漉漉的石阶去看那武家颂。

　　这位自称使者的来客一定没料到自己会落得如今的地步——登岛不过三个时辰，没成为座上宾也就罢了，还被关在水牢中。妖魔的刑讯手段哪里是凡人能经受得住的。要不是从前岛上也有凡人，怕是早就一命呜呼了。

　　如今双臂被吊在墙壁上，无力地垂着头。但青紫色的面孔上一双眼睛倒是亮，仿佛昏暗牢狱当中的两颗星子。

　　看到黄冠子沿着石阶走下来便盯住他，从喉咙里挤出嘶哑的声音来：“呵呵……呵呵呵呵……你就是那个……共济会的使者？嗯？你觉得你是共济会的使者？”

　　黄冠子冷静地看了他一会儿，叹口气。仰脸对小校说：“将军下手太重了。怕是这位已经疼得失了理智。”

　　说了这话，抬脚走过去。所过之处水波仿佛被熨平，变得像是镜面一样。用六步走到武家颂身边，朝墙上点了点。镣铐锁链哗啦啦地解开，男人的身躯落下来。黄冠子伸手搀住，再往虚空里随意一比划，便浮现两位黄巾力士。

　　两个力士抬了一顶小舆。黄冠子将武家颂放上去，才退后一步又叹息道：“你只是个凡人。经受得了这样的手段，还自称共济会的使者，也是铮铮铁骨了。唉……也罢。看你这份骨气，我来问一问你。”

　　“如果真是我会的人，却是自作主张来了这儿——因着同舟共济的兄弟情谊，我必然保你平安离开东海。倘若不是，而是木南居的人，我也给你一个痛快。”

　　他这话音一落，那武家颂却强撑起身，连连冷笑：“呵呵……呵呵……你刚才的手段，是画道吧！？木南居的人自称画圣旧部——以为我不认得么？！”

　　黄冠子笑了笑。边引那两个黄巾力士随他走，边道：“老弟。如果你真是我会的人，这种法子可不能自证清白。你可知道，辛细柳这个人？”

　　武家颂瞪起眼睛看着他，欲言又止——看起来像是知道，可担心对方是在诈自己的话，因而生生收住了口。

　　黄冠子却不在意。继续说道：“辛细柳是我会的人——如果你真是自己所说的身份，应该晓得的。她难道没有画道的手段么？木南居自称画圣旧部，我们就正应该学会这个本领了。我问你，你既说自己是共济会的使者，那么上承哪一位长老？”

　　说到这里的时候，已经走上台阶。小校原本以为他也要严刑拷打，结果却看他将人给接出来了，一时间略有些手足无措。

　　黄冠子也对他一笑：“你去禀报东海君。就说我自有法子辨别真伪——明日一早，把这人完完整整送到殿上、给君上发落。”

　　小校愣了愣，难为情地说：“但君上吩咐过……吩咐过……”

　　黄冠子倒笑着叹口气：“好吧。君上是吩咐你寸步不离地看着、怕这人暴起害了我的么？”

　　小校忙点头：“正是的。”说罢意识到是蠢话，讪讪地笑了笑。但黄冠子并不在意：“那么就跟着吧。这位朋友——我问你是上承哪位长老，怎么不说话？”

　　两位幻化出来的黄巾力士抬着武家颂如履平地，连一点儿颠簸也没有。可这武家颂在水中受刑的时候还有几口硬气，到了这上面舒服了些，人却也显得更加衰弱。愣了好半天才道：“休想从我口中套出——”

　　黄冠子便又笑。丝毫不像是在审问犯人：“这是个好借口。什么事情答不出，只消说是担心我要套你的话，就不提。但客人是不是忘记了自己的处境——如今不是你审我，而是我审你。你自称我会使者，总得拿出点儿叫我信服的东西。”

　　“我共济会从前有长老数百，使徒数十，在人间的下线更是无算。前些日子又逢大变，许多点、线都断掉了。我就是有心要查你的来历，也难查得出。你再是这个态度——”

　　他说到这里的时候已出了水狱。便转了身看武家颂：“我就是想保你也保不得了。你好好想一想，自己到底上承哪位长老、如今又为谁做事。如果答不出，明天就要死在殿上了。”

　　武家颂瞪起眼睛看他。但这一回却不像是在发怒，反倒是疑惑了。

　　“你……”他犹犹豫豫地说，“你……真是我会的人？”

　　“说出一个名字。就知道我是不是。”

　　他们两个人对话的时候，那小校就在一边听着。并不催、并不急。而似乎是将每一句、每一个神情都记下了。他盯着武家颂，仿佛要把话从他的嘴里生生“看出来”。

　　约莫过了三息的功夫，武家颂终于咬了咬牙：“木莲道人。”

　　黄冠子一笑：“哦。是他。”

　　“木莲道人是秉虚洞天一脉，座下三个弟子。两个是我会的人，一个并不知情。没听说过在世俗间有什么牵扯——你么……”

　　武家颂瞪大了眼睛：“木莲道人座下首徒繁华大仙——正是他引我入会，木莲道人是我的祖师！你……当真是我会的人？！”


第六百五十三章 乐极生悲

　　黄冠子便转了身继续走。出水狱是一片青石铺就的广场，如今在月色下闪耀着清冷的光。

　　还能看到周遭有巡逻的甲士、星点火光。打这儿往远处看，就可以瞧见蓬莱岛上的数座山峰。山峰顶端都是建筑的群落，灯火通明。仿佛一座山就是一根火炬，要映亮半边天。

　　最中间、最高大的主峰上，东海君所在的宫殿群更是璀璨，好像建在天上。

　　黄冠子就边走边抬手指一指那些灿烂的宫殿，并没有直接回答他的话：“你看这些山上的殿宇，辉煌灿烂。山底下的妖魔在黑暗里瞧，只觉得是晃眼的一片，并看不分明。以为在殿中的就是大王——就是了不得的人物。”

　　“可在这里看，殿与殿还有分别。东海君的居所与别的山上的卫所岂可同日而语呢？”

　　说到这儿看了武家颂一眼：“我会的组织，最底层的是世间凡人。凡夫俗子当中的走卒贩夫，则是底层中的底层。许多人都不晓得自己为谁做事，但这些人也最安全。因为既不晓得，最多只是被随时丢弃罢了，不至于死。”

　　“这些之上，是他们的头领。譬如帮派的头领、小门派的头领。这些头领知道自己的上家是谁。但他们的上家还是世俗中人——世俗中的大家族、大帮派。”

　　“这些大家族、大帮派，也会和官府扯上关系。到这一个层级，就已经接近世俗组织当中的巅峰了。你既然知道木莲道人，该是这一层的。”

　　“但这些，就好比我们眼前的这些山——都是在山下的黑暗中的。再往上，有繁华大仙这样的人。修行人，世俗人眼中的神仙，可也不过是修行界的最底层罢了。知道自己为共济会做事，知道自己的上头是谁。”

　　“上头的木莲道人，也不过是玄门一个流派中掌管一些事务的人物罢了。有要紧的消息会告诉他们，平日，知道的细节也不多。”

　　“再往上，是流派的掌门、洞天的宗座们。这些人知道我会中的大小事情，可也不是人人都有决策权。决策权，最终在两位圣人、以及几位核心人士的手中。但他们所作出的重大决定，还要呈交从前的长老们审阅的。”

　　“这些只是粗略地说。但就已经有了八个层级了。你在这八个层级当中处在第三层、第四层之间。就好比是世俗朝廷当中的一府、一州之长。为什么会觉得自己了解更高层的动向、知道宰相、帝王在做什么事呢？”

　　黄冠子低叹口气：“也许是你在世俗中行走得久了……只觉得更往上是朦胧模糊的一片，心里也想不明白了吧。只觉得自己看到的才是大局，可不知道你这大局，实在是无关痛痒罢了。”

　　他这话说完，便听到“噗通”一声。转脸一看，是那武家颂从舆上滚落下来了。

　　他如今肿胀得像皮球，眼下动作却灵便。落在地上便跪下来：“你……真是我会的人呀？！那么你是……”

　　黄冠子笑了笑：“刚才说是粗略地讲一讲。所以在来东海之前，我的层级比木莲道人要略高些，算是在第六层吧。”

　　——他竟可以将共济会的构成说得明明白白，自然很叫人信服。再加上他相貌虽然猥琐，气度却很出众。武家颂到这时候似已信了八分，只剩下最后的两分。他没有起身，仍强撑道：“敢问……是哪一位……”

　　黄冠子转脸对小校笑，点一点地上的人：“你瞧，非得见真章儿才信——我刚来蓬莱的时候，你们也这样子。”

　　小校赔笑：“呵呵，但先生真金不怕火炼的。”

　　黄冠子便看武家颂，沉声道：“我曾经寄身道统十八洞天当中的万有弥罗洞天。是宗座之下六位掌事长老之一，道号黄冠子。倘若你有幸在玄门当中修行，就该知道我的名号。”

　　武家颂愣了愣：“我……不知。我不知道的……尊上可还有什么……”

　　小校这时候倒似是生气了。厉喝道：“好大的胆子！先生对你这泥沼鱼虾一般的玩意儿已经说到了这份儿上，竟然还敢问！是你能问的吗！？”

　　黄冠子一摆手：“不妨。胆大心细，倒也是我会中人的作风。嗯……玄门中事你自然无缘知晓。不过，世俗中事——倘若你见多识广，该会听说过的。”

　　“我问你，你既然出身东海国，可听说过四百多年前东海国有一位道士，道号黄冠子的？又知不知道世俗间有一位神灵，叫做化身贤文天君的？”

　　武家颂眨了眨眼，迟疑着说：“这个……知道。我小时候……家里还供奉天君的牌位。黄冠子……尊上说的是闵浩帝时候的那位……”

　　说到这儿，眼睛猛地瞪圆了：“啊？！！”

　　黄冠子笑了笑，不说话。那小校也笑起来。

　　“黄冠子”这道号并不生僻，甚至还算常见。如果将中陆所有的叫黄冠子的野道士都聚集起来，大概能凑成一军。但对于东海国、乃至周边的人而言，提起这个最先想起的倒是东海国闵浩帝时期、也就是四百多年前时候的一位道士。

　　据说那道士相貌丑陋，但法力高强。云游四方的时候到了东海国，正赶上有海妖兴风作浪、吞噬过往船只。道士黄冠子便祭起手中七星剑勇斗恶兽，最终将海妖杀死。但道士也身受重伤，被接回到东海国都城之后很快羽化。然而羽化的那一天，却从云中走下来一位神人，将道士接走了。

　　人道是黄冠子道士的义举感动上天，天人将他指引、化为神灵了。

　　当时的东海国君闵浩帝以为此事祥瑞，便在道士被接走的地方建造了庙宇，封他为“化身贤文天君”——据说直到如今那天君庙中供奉的塑像，还是四百年前依着黄冠子道士的真实模样塑出来的。

　　武家颂曾在国都混迹，自然去过那天君庙、参拜过庙中的塑像。到如今听黄冠子提起了，再将他细细一瞧——

　　这一位……可不就是那庙中塑像的模样么？！

　　见着了小时候家中供奉的“神仙”如今就站在自己的面前，哪里能不惊！！

　　便在他吃这一惊的时候，小校又冷哼一声：“你这凡人，眼拙。四百年前先生在东海边斩杀的那海妖，却正是要从咱们东海逃去岸上的叛逆！先生来了之后事情都一一对应，哪里轮得到你现在来疑心。哼，真是不知好歹、不识神仙！”

　　武家颂终于磕下头，一下子磕出一片紫血来：“尊上！天君！恕罪！”

　　黄冠子笑了笑：“天君就不必了。不过是世人无知的谣传罢了。玄门当中神通广大者大多隐居清修，修为浅薄些的才行走天下。结果倒是这么一群人成了世人口中的天君、天尊、老祖、上神。真正的大能却无人知晓……呵呵，不提也罢。”

　　小校忙道：“先生自谦了！”

　　黄冠子便将笑容收敛了些，话锋一转，盯着武家颂：“可如今么，只是你知道了我的确是共济会中人。我却不知道你到底是不是。眼下，该是由我来问你了。”

　　这武家颂原本虚弱至极。之所以强撑着一口气，大抵就是为了揭露出“奸细”的“真面目”。可刚才不但知道的确是会中人，还发现原来是自己从小时候便在拜的神，心情激荡、大起大落，身体也就快要松垮了。

　　然而如今又听黄冠子说了这么一句，整个人再次被提起来。

　　但精神提起了，身子却受不住。只愣了一下子，立即吐出一口黑血。

　　黄冠子却也不管他。而是收敛了笑容，沉声道：“把你如何潜伏进木南居、又如何发现这里的事、前前后后都做了什么，一一细说给我听。我心里自有分晓。”

　　这时候，他的语气听起来才真正像是来审问的了。

　　武家颂又吐一口黑血。但也晓得眼前这两位才不是真的“和蔼可亲”的角色。此前无论看着多么亲切，都只能算是手段、策略罢了。虽然意识昏昏沉沉、眼前一阵接一阵地发黑，却也不得不说。

　　人在清醒时说话有条理，可在意识混沌时，心里想的和口中说的却是两个样儿。他此前被严刑拷打、被施展各种手段，身体当中还被注入毒素。刚才又因为黄冠子的话大惊大喜，那些毒素的劲头反倒更大了。

　　起初还知道自己在说什么。但说了一会儿就好像醉了酒——只觉得黄冠子和小校的身子忽远忽近，周边的灯火忽明忽灭。于是某些细节原本记得住，从口中说出去却是另一回事。某些事情原本也知道，可想着问的是自家会里的使者，含混过去他也该晓得，于是便带过。

　　他一边说，黄冠子一边问。常常是一个问题问个三四遍，或者忽然打断他的思路叫他说从前说过的某件事。

　　他都听在心里，可意识却愈发模糊了。渐渐变得像是半睡半醒的人——觉得什么事情、问题自己说了、答了，可其实并没有。

　　如此足足折腾了约莫两炷香的功夫，黄冠子才终于不问了。

　　武家颂只觉得整个世界都清净下来，心里也松一口气。

　　但这口气一出，却听黄冠子的语气忽然变得严厉，一连又喝问三个问题——字字像是惊雷一般炸在他心头，骇得他眼前更发黑，连脸上的神情都快要不能自己做主、只剩下一片茫然了。

　　那黄冠子喝问的是：“你先说你正酉九年遇到木莲道人，又说你正酉七年为会里办了澄湖的事，到底哪一个在前？！”

　　“我问你祁国十三省总舵的人与你接洽过几次，你说只记得三次——可知道我们在祁国并没有总舵么？！”

　　“你又自称共济会奇山掌事——但我会中掌事这个职务早在四年前就裁撤掉了，你是哪里的掌事？！”

　　三个问题，武家颂心中都有答案的——正酉九年与正酉七年不是他答错了，而是那黄冠子问错了！他说了这两年的事情，可也只是提个时候罢了。但那黄冠子将这两个时候听在心里，在他昏昏沉沉说别的事情时候来喝问他——他起初没在意，后来听出来了，觉得是这位尊长口误，便没有大胆纠正。

　　岂知如今赖他？！

　　祁国十三省总舵——共济会在祁国当然有总舵！

　　奇山掌事——他在潜入木南居之前正是奇山掌事。且这个职务并未被裁撤，现在也还有的！

　　这三个问题叫他惊骇莫名。也是因为头脑昏沉，在作出目瞪口呆的模样、愣了足足十几息的功夫之后意识到……

　　那黄冠子正是故意的！！

　　他在——栽赃自己！一切都是圈套……从他见到自己的那一刻起就是圈套！

　　他作出和蔼可亲的模样，叫自己放松了警惕……可恨自己也是蠢了……真就在那小校的面前承认了他是共济会的尊长！然后这位“尊长”再将话锋一转来栽赃自己……那小校本就信他，经过自己的确认更信了，到如今……！！

　　惊、惧、怒，一起涌上心头。武家颂想要瞪圆眼睛，可脸上都不听使唤了，反倒因为肌肉牵扯的缘故，更现呆滞、惶恐的模样。他叫道：“你——”

　　然而胸中一股热流再喷出来，生生将那话给堵回去了。武家颂再喷出一口黑血，晓得事情再难有转圜的余地——他来此本是要有所作为，也在东海上将李云心成功骗过！哪里知道竟在这儿又遇到一个更难缠的……到底迈不过这道坎了！

　　心中一横，合身向黄冠子扑去！

　　但又觉得胸口一凉。最后一眼瞧见的是自己的半截身子扑倒在地。

　　小校收回手。幻化而成的大刀重新变成手掌。他鄙夷地瞧了瞧武家颂的尸首、再瞧瞧他脸上惊惧的模样，啐一口：“呸。”

　　“到底是逃不脱先生的法眼。我们问了几个时辰没问出什么，先生一番手段就叫他现了原形！”

　　黄冠子笑了笑，摇摇头：“真的假不了，假的真不了。只是在这儿把他杀了……”

　　小校嘿嘿一笑：“哪里真会叫这种东西与先生对质。岂不是侮辱么？君上早吩咐过。先生问过之后，直接料理了。这蓬莱岛上，哪有信不过先生的人。”

　　黄冠子大笑：“君上这样待我，我可就安心了。走——你我去洗洗手，去去腌臜气！”


第六百五十四章 撒娇

　　两人倒的确是洗了手——与陆上的规矩一样。在这种死狱里提了人、杀了人，都洗一洗。免得晦气。

　　但随后却没有像陆上人一样去喝酒。心里都清楚，还各有各的差事。

　　小校拜别了黄冠子，是径自往群山之中最辉煌灿烂的那宫殿当中去的。约莫半个时辰之后，已经出现在东海君的面前。

　　他在自己的寝宫里见他。宫殿的四壁镶嵌了拳头般大小的夜明珠用以照明，因而这间宫殿与议事正殿的昏暗广阔就形成了鲜明的对比。而东海君的模样也与议事时大相径庭——他没有穿威严的大袍，也没有将头发梳笼得整整齐齐。

　　而是披着一身黑色的缎袍，随着他的动作如水波一般闪着光。头发也是披散着的，甚至没有挽一挽。这模样看起来既颓丧又潇洒。

　　小校见到他的时候，东海君坐在宽大的坐塌上，吃陆上来的水果，喝陆上来的酒。似有三分醉意，斜着眼睛看他：“如何？”

　　小校一拜，将黄冠子方才的表现原原本本地说了。

　　东海君静听——听的时候又喝了一壶酒。然后长出一口气，慢慢站起身。手中捻了一枝葡桃，赤足在大红的柔软地毯上慢慢地走。走三步，就微微仰脸吃一颗。等将这一枝上的五颗都吃完了，才将梗一丢，在袖子上擦擦手。

　　“你说黄冠子见他的时候，并没有急着逼问。而是给了他许多时间来慢慢地说……”

　　“后来两个人对上了号，证明黄冠子的确是共济会中人？”

　　小校拜道：“是的。先生一直不慌不忙，后来轮到先生问那个人，那个人却慌了。前言不搭后语，破绽百出。到最后先生喝问他三个自相矛盾的问题，那人说不出来，自知大势已去，就暴起发难。”

　　“依着君上的吩咐，倘若知道这人是假的、没什么用，我就给杀了——从他口中问出的木南居的那些事，末将稍后整理成册，呈给君上。”

　　东海君淡淡地“嗯”了一声，又轻叹口气：“好啊，好啊。先生的身份是真。这是好事……”

　　“那么就可以依着他说的来做了。”说了这话，看看小校，“你是个机灵人。只可惜道行太浅。得道五百来年，境界也低。可是心眼儿够用，脑袋也灵光。唉，本君倒也想晋你个将军。但只怕一干老伙计不服气……”

　　小校忙拜倒在地上，不敢说话。

　　东海君想了一会儿，目光炯炯地看他：“但有一事，需要个得力、胆大、心细的人去做。可很危险、未必回得来。我这些日子在想叫谁去好，想来想去……只想到了你。”

　　“陆上有句话，叫富贵险中求。你——”

　　小校立即叫道：“君上吩咐，万死不辞！”

　　东海君笑了笑：“我此前也答应你，说平定了海面，叫你做伏波将军。也是因为你能干。这事你先不急着应承，还是我说了、你听听。你不愿意去，伏波将军还是你的。但你乐意去、又办成了，回来之后就不是个杂牌将军了——左将军的位子给你，那些老伙计也说不出什么。”

　　小校听了这话倒真愣了。

　　东海的军制，将官三级。下一级是那些杂牌将军——什么伏波将军、禁琅将军、百化将军，都属这一级。

　　中一级并非常设的。而是临时有战事、需求才封。譬如什么征北将军、征南将军、平叛将军之类。

　　上一级的，便只有三个了。首先乃是上将军，接下来是左将军、右将军。

　　如今竟然说事成之后叫他做左将军……饶是小校立功心切，也打了个突突。眼下蓬莱岛上的上一级将军只有一位。便是东海君兼着的这个东海上将军……

　　倒是什么差事？！

　　难道是要上天去摘月亮么？

　　瞧见他这神色，东海君便沉声道：“你知道先生给我们定下的是什么计策。”

　　“叫咱们联合海上的龙王去攻李云心。而后叫他将余下的一一斩杀，我们则将这些势力一一收服。眼下李云心得了神君的首肯、再有咱们的里应外合，或许能够做得到这一点。然而咱们这边，却是说好说、做却难。”

　　“李云心说他是对神君假意应承，最终会倒向咱们这一边。但这种事、这种话岂可轻信呢？倘若咱们才是他要拿来牺牲的，最后总有一场大战。因而，有这样一个差事——”

　　“派遣一个人去他的身边。在斩杀余下七位龙王的时候，负责东海与他的沟通联络。同时也观瞧他的手段。”

　　“等事成了，一旦反目，这个人既了解他的手段，也就会有大用。等到一切尘埃落定……这个人该论的是首功。封赏一个左将军，谁又能说得出什么呢？”

　　“我问你的，便是这件事。”

　　小校伏在地上，沉默许久、倒吸一口凉气。

　　先前说是不是要去天上摘月亮……

　　如今知道这事，意识到难度大概也不会比上天揽月低到哪里去。

　　那渭水龙王李云心，是个何等凶残的人物！

　　他麾下的妖将前些日子就吞吃了许多东海的兵将——这事即便是在海中的妖魔里都不常见的。而今天、听东海君说，只因为十方将军的言语触怒了他，他便杀进了万军丛中将那十方将军给活剐了、生啖其肉！

　　更是将被吃剩一半的尸身给悬在海上示众……

　　被派遣到这样一个妖魔的身边，他接不接受已是难说了。接受了、万一哪句话说错了，说不好就死了！即便是小心翼翼地伺候着，可他要杀死的是海上的七个龙王以及那七龙王麾下几乎无穷无尽的妖将！他是玄境的大妖魔，总有保命的手段。但自己乃是个海中小校修为低微……

　　就好比一个小人儿要在狂风怒号的汪洋大海之中漂流着活上几个月……机会何止一个渺茫？

　　然而……即便是如此都幸存下来了——等到东海君与那妖魔反目，他又如何逃得回？

　　这件事，哪里是九死一生，分明是百死无生嘛！

　　见他沉默良久，东海君便微微一笑：“你暂回去好好地想。想好了，再来同我说。”

　　但他这话音一落，小校又拜下去，沉声道：“君上，此事交给末将来做吧！”

　　东海君走了几步，脸上渐渐浮现出笑意：“哦？你难道不觉得去做这件事，几乎就等同于死的么？”

　　小校抬起头来，沉声道：“刚才这样想。但又想到——”

　　“那李云心也不是孤家寡人。十方将军死得诚然凄惨。但也说明他心里有忌讳——有忌讳就有感情。还该是很浓烈的感情。”

　　“他身边也有几个妖将、有些得力属下，甚至还有朋友。如果是残暴癫狂的妖魔，不会有这些事……他或许性情难以琢磨，但末将想，倘若摸清了他的脾气、对了他的胃口，也能有一线生机。况且……”

　　“诚如君上所言，富贵险中求。非如此奇功，何以居左将军之位？末将请君上成全！”

　　东海君哈哈大笑：“你能看得如此通透，也就正是我要找的人！我没有看错你！那么——明日一早，我就请诸海使者到蓬莱议事。你，带着我的信物去找李云心——此后消息往来，都付于你手。建功立业，就从如今开始了！”

　　小校沉声道：“末将得令！”

　　……

　　……

　　当东海君口中的“明日”到来的时候，李云心正坐在一块礁石上看日出。

　　一块大岛礁。方圆数百步，浑然一体、直上直下。仿佛是一根巨大的、粗壮的石柱被直接插进海里去了。

　　实际上也的确如此——李云心削平了十六座岛屿的山峰，才找到这么一根直上直下的石柱来。然后运起神通将这根石柱直插入海中，只露出二十来丈高。

　　之所以造了这个，似乎是因为如此可以看到那不动方尊——距他千米之外。既可以瞧得清那东西的模样，又不至于因为其中封印的尸身而感到不快。

　　礁石上绘满繁复的纹路。这应当是属于画道的手段。李云心忙了整整一夜，在天将明的时候添上了最后一笔。然后才舒口气、跳进海中洗了个澡。遇到几尾倒霉撞上他的鱼，顺手捞起来了。

　　料理鱼肉这事情用不着他来做的。

　　昨天他打发走了山鸡，而后九公子也因着红娘子在场、仓皇地逃远了，并不知其后大军来袭。等听到了惊人的声势、赶回来的时候，一切事情都结束了。


　　因为感到极内疚，表示想要去追击穷寇，以证明并非自己胆小、避战。

　　但人早都退走了，哪里追去。于是巴巴地想要做些什么——李云心捞上来了鱼，两个妖魔就宝贝似地弄走了，说为他弄好吃的。倒仿佛这个连鲸豚都可随口吞下的妖怪，得靠李云心打鱼回来度日一般。

　　李云心就坐在石头上，远眺东边霞光渐盛。海天相交处先浮现起鱼肚白，而后变成一片赤红。接着骄阳初升，将他们每一个人的脸都镀成暖红色。他这么瞧了一会儿，起身又在礁石上走。石上所刻画的纹路仿似繁复的花与叶。但这只是一层的功夫罢了——由近百个密密麻麻的法阵叠加而起的大阵，还需要小心地引渡灵气、逐一激活，才能完全运转起来。

　　也不是一日之功——激活这大阵所需要的灵力极多。倘若再杀上个几万、十几万的海妖，以他们的魂魄来祭，或许才能成事呢。

　　山鸡修行的是李云心传下的功法。因此能略微看懂些。九公子看不懂，但也好奇李云心弄的是什么玩意儿。

　　可一问，李云心就只笑着说，弄着玩的——但谁会花这么大的力气来玩？又是弄什么玩？

　　他们两个在昨天夜色渐沉的时候就回来了。那时候这石柱已经立在海中，其上的阵法还没有刻印上去。然而在那时候，就已经瞧得出李云心有些不对劲儿。

　　他像是受了伤。是新伤，且伤在神魂。

　　但据他们所知，李云心从军阵中擒拿那十方将军的时候，并没有伤到一丝一毫。其后更是在红娘子的庇护下全身而退。因而这伤该不是由争斗来的，而是在红娘子离开之后来的——蹊跷得很。

　　然后瞧他花一整夜的功夫刻印这些阵法——由此九公子才担心李云心是恼他不够义气、自己溜了。忙想着法儿地讨好他。

　　李云心在这礁石上走了一圈、查验一番之后，才去看九公子和山鸡那边。

　　雨夜里他们第一次在庙中相见的时候，九公子把怎么吃人肉说得头头是道。本以为不是个烹饪好手，至少也坏不到哪里去。哪知道这时候一瞧，这位新封的通天君是把几条鱼囫囵个儿地悬在一团妖焰上烧——是烧，可不是烤。

　　眼见着那鱼焦了、开始冒青烟，山鸡就着急。

　　可九公子对山鸡说“你懂什么”，说李云心和他聊天的时候聊到过这个——非得是先用炽烈的火焰将肉给烧焦一层、锁住了里面的水分，才能又鲜又嫩。而后转文火慢慢烹制，最后才会得到美味。

　　于是两个妖魔拌起嘴来。

　　吵了一小会儿，李云心走过来。抬手在虚空里划了划、便有一捧水将那妖焰浇灭了、顺便将烧焦的几条鱼给冲进海里去。

　　二妖一愣。将以为他要发火，却见李云心脸色凝重：“别闹了。这阵法既然没问题，我就要开始做正事了。”

　　他看着九公子：“一会儿，我先要召唤真龙神君。你是在这里一起见神君，还是……暂避一避？”

　　九公子瞪圆了眼睛：“召唤神君？不是叫咱们上龙岛的么？啊……不是叫咱们先平叛，再登岛的么？啊……还没有建功……啊……我再见了神君，说什么好？她可封我通天君……我却寸功未立……”

　　这真境巅峰的大妖魔，此刻却像孩子一样紧张起来。

　　李云心叹了口气：“你是龙子，真龙是龙主——依着世俗人的关系说，你就是她的儿子。儿子见母亲，有什么功不功劳的呢？”

　　他说到这里顿了顿，看着九公子：“相反，你倒可以同她要点儿什么。儿子为母亲做事……撒个娇总是无大碍的。”


第六百五十五章 羞涩

　　九公子将眼睛瞪得更圆：“撒……娇？”

　　仿佛完全没法子理解这两个字：“……要点什么？要点什么？”

　　李云心想了想：“譬如说，信物之类。咱们得帮神君对付这些海上的龙王。但是海上龙王们麾下兵将千千万万，其中有些冥顽不灵的，一定也有些可以被争取的。”

　　“这些家伙，一旦看到真龙的信物，说不好就会倒戈来降——所以咱们最好要一枚真龙令牌来。我为你塑形凝聚身体，用的就是那令牌。一会儿你问问她，还有没有那个。”

　　九公子还是瞪着眼睛。他的眼睛本来就大，到这时候瞪得像两粒黑白分明的珍珠：“可是我怎么要？”

　　“你只管要。开口就可以。君上这么疼爱你，怎么会不给。”

　　九公子看起来有些迷茫。要么是压根不相信会有人“疼爱”自己，要么不要知道有人“疼爱”是怎么一码事。

　　但不等他再说什么，李云心已经在脚下一跺。

　　礁石之上被刻画的纹路层层亮起，在空中组成玄妙的阵符。他眉心上那一点红中射出金光、汇聚到那阵符当中。宛若白昼时出现的星子、忽然一闪，复又黯淡了。

　　虽然大阵无法完全启动。但至少已经可以发挥一部分的功用。那一闪之后半空中出现一扇透明的门，仿佛有人用快刀在这个世界的空间狠狠一剜，生生剜出了另一个空间来。

　　九公子大惊：“我还没有——”

　　他这话没说话，那扇门口后忽然传来惊怒的声音：“什么人！？”

　　话音一落，一蓬火光轰的一声自门中喷涌而出——李云心却在石上又一顿！石柱周边立时亮起层层的玄光，将那火光悉数挡下、吸收。似是将其中蕴含的力量也一并吸收了。

　　他扬声叫道：“君上！小臣有不情之请，才惊扰君上！”

　　真龙的身形很快从门口出现。极像是一个人在家里坐得好好的，却忽然被撞破门。她这一次没有幻化出威严的大袍，倒是穿得很飘逸清爽。现身的时候紧皱眉头，显然极度不满。

　　居高临下地看到李云心时几乎立即张口喝问。但又扫到了九公子，才将怒火压一压：“渭水君，通天君——你们好大的胆！”

　　山鸡早从石柱上跳下去了——这是境界低微的小妖魔的保命之道。别管什么好事坏事、只要是有许多大妖参与的，就尽量远离。妖又不是人——除非特别变态的，人高兴了都喜欢赐下好处。可妖魔不同，生气了可能吃点儿什么，高兴了也可能吃点儿什么。

　　谁知道真龙这众妖之主是不是也这样子呢。

　　九公子就不如李云心那么云淡风轻。瞧见真龙严肃的面孔，立即显得手足无措。深深拜下去、叫道：“神君在上……参见神君……神君……”

　　但这话又被李云心打断：“要不是事情来得急，臣下的胆子自然没这么大。君上，昨天的时候，就在那里——”

　　他边说边往那不动方尊处一指：“近万联军来将我围攻。幸得友人相助，才将其杀败。神君没有瞧见当时的情景——简直异常险恶……”

　　真龙盯着他严厉地看了一会儿，好像没那么生气了。她甚至意味不明地笑了笑：“原来渭水君是急着表功的么？以二对万，的确是值得夸耀的功绩。但渭水君不打算说一说，你的那位朋友是什么人么？”

　　李云心立即道：“神君的精血在我身上，怎么会不知。那一位正是洞庭的公主、身具龙魂的红娘子。她原本是来找神君的麻烦。但我劝她说她哪里是君上的对手，硬要出头岂不是自讨苦吃。倒不如先助我平定海面，我再帮她解开误会。”

　　“她深以为然，也就从了。眼下我将她打发去了，不叫她搅乱咱们的大计。但君上，经过昨天那一战，我却发现海中水族并不是都以龙王们为尊。更有许多人效忠的实际是真龙神君。通天君刚才对我说——”

　　他说到这儿，看了九公子一眼：“通天君，君子不贪人之功。这事还是你自己来说吧。”

　　九公子还在发愣。瞪着眼睛看了李云心一会儿，瞧见真龙的目光也转向他，才忙道：“君上……禀告君上……这事是这样……这个，海中的妖魔，杀之不尽……如果有君上的真龙令牌，以其号令群妖，或许可以令其不战而降……还请君上再赐予一枚令牌——”

　　边说边看李云心。

　　这模样，即便是小孩子都瞧得出话是李云心教的。

　　真龙就皱起眉去看他——或是不晓得又要闹哪一出儿。李云心却轻轻地咳一声。九公子瞧他的脸色，想起他叫自己“撒娇”来。

　　他哪会撒什么娇？原本也绝不会做这事的。

　　可在此前为难的时候李云心没给他考虑的时间，把真龙惊动出来了。真龙一现身，那威严的模样叫他连思考都艰难了，哪还有什么急智，大部分时候只能跟着本能走了。

　　到这时候进退两难。一想起李云心提的这两个字儿，竟像是没过脑子，张口便道：“还请神君母亲看在孩儿征讨海面九死一生、辛辛苦苦的份儿上，再赐下一枚真龙令牌吧！”

　　听了这话真龙倒是愣住了——看李云心。

　　倘若能将心里话说出来，说的该是“你要搞什么鬼”！？

　　这九公子敬畏他的“神君母亲”，觉得真龙是天下的群妖之主，而自己又是她的鳞甲所化。加上对天下大势并不很了解，因而虽说一直跟着李云心，可也只是知道争斗厮杀，并不知道这些争斗厮杀究竟为了什么。

　　倒仿佛是皇朝即将覆灭时候的一员小将。知道有皇帝将军，知道天下尽是王土，知道“杀敌报国”，却没法子纵览全局、意识到自己已经被裹挟在历史的洪流中了。

　　可怜九公子还觉得如今真龙依旧统帅天下群妖，仍旧拥有至高无上的权威，却不晓得实际上这位“神君母亲”的威严，便是在他身边的李云心这里，都已经所剩无几了。

　　李云心与真龙达成协议，要拿这九公子做文章。真龙也很想在九公子的面前保持威严——尤其是当李云心在一旁的时候。

　　这李云心可恨。但九公子却是真心敬仰她——眼下的真龙该是需要这种敬仰。

　　这件事，是李云心的猜测。

　　如今意识到他的猜测似乎是正确的。九公子说了那些叫真龙在心里直皱眉头的话，却得到了自己想要的结果。

　　半空中的神君狐疑地盯着李云心看了一会儿，又盯着九公子看一会儿。沉声道：“只是这事的话，倒不算什么过分的请求。”

　　——李云心用真龙的鳞甲画出了九公子，真龙原本就有意叫他再多造出此类的龙子来。无论他如今求这鳞甲所制的真龙令牌做什么，日后终究都是要收回来的。暂且给予他也未尝不可。

　　“但渭水君也得先说明一件事，我才好放心将令牌赐下。”真龙的脸色一沉，“前次，我赐予你一滴精血，你将它供奉在你的眉间。可昨夜，我却感应到这精血离了你的身子——几乎半夜的功夫。渭水君，这是为何啊？”

　　真龙声称那精血所化的耳坠可以听得到李云心在做什么。但当初李云心在清河县的林中、被邢捕头一干人围捕时仅仅是画出了九公子、都能叫他感应到，飞奔来，可见妖魔、修士对于与自己本源有牵连的东西是极为敏感的。

　　那一滴精血除了能“听”，还能够“感觉”的。

　　附在了什么东西上、又没有附在什么东西上。灵气与精血牵连，几乎等同一个感应器了。

　　然而在昨夜，真龙的确感应到一件怪事——她的那滴精血，离开了李云心的身子。

　　真龙神君乃是群妖之主，每天要料理的事情应该不少，不会像什么“谍报人员”一般除了睡觉之外都守在台前、小心地倾听着从“那一头”传来的信息。

　　只有觉得到了什么重要关头、或者闲暇的时候，才会试着“听一听”。

　　然而昨夜不同——事情出现明显的异常变化。精血离了身，或者是被李云心用什么手段屏蔽掉了。此种明目张胆的做法，分明就是说，他昨夜做了什么不想叫自己知道的事。

　　今天这李云心不来找她，她也是要找李云心的。

　　因而，才问了这话出来。

　　问了这话再仔细观瞧李云心，意识到他的人也有些不对劲儿。

　　如同此前九公子觉察到那样子，李云心似是受了伤。伤得极严重，竟是伤在神魂。

　　可他此前在万军之中冲杀都平安无事……昨夜又是什么事、什么人，能将他的神魂给伤了呢？他可是个玄境的龙子！

　　李云心听了这话，眨眨眼、咳一声，顾左右而言他：“君上……就是女人戴些耳环、耳坠、项链抹额之类的，到晚上也有摘下来的时候……小臣偶尔摘一摘，没什么大不了的嘛。”

　　真龙微微一笑，看九公子：“你既称我神君母亲——如今我就来问你这个小儿子。你知不知道渭水君昨夜去了哪里？”

　　九公子先是受宠若惊，继而面露难色。看看李云心，又看看真龙，到底小声道：“启禀君上……渭水君他……他昨夜在海上跑来跑去，削平了许多山，来造这个石柱、刻印阵法——”

　　真龙却笑了笑：“是么？削平山峰这事我知道。却是在他将精血取下之后、天快要亮起之前的事情。更早些——渭水君，倒是做什么去了？”

　　李云心叹了口气，看看九公子，再看真龙：“君上……有些事情，不问比问了要好。我实在不好答——”

　　真龙又笑：“既然你不想说，看着还是不够‘艰辛劳苦’——那么等再体会到征战不易、晓得到底得需要我的助力时，再来同我要令牌吧。”

　　说了这话，身形忽然淡去，仿是要消失了。

　　九公子听见真龙这口气便着急，李云心似也是急了，一咬牙道：“君上！我……我说了就是！”

　　真龙的身形并未变得清晰，仿佛即将消散。可到底转了脸来看他。李云心便道：“我追李闲鱼去了！”

　　九公子一愣。真龙也一愣。

　　李云心叹口气、又哼一声，别过脸去、负气似地说：“神君在上，我也是男人！”

　　“哪个男人瞧见美丽的女人千里迢迢为自己而来会不动心的！？”

　　“那种事……难道也要带着神君的精血、给神君听么？反是侮辱了神君了吧！”

　　九公子跳起来，像是也要把眼睛瞪出来：“你……你……哈！你招惹她去了！？”

　　将李云心上下打量一番，忽然拍手大笑，仿是完全忘记了威严的真龙在上：“哈哈哈，我知道了——你和她……嗯，哈哈哈，她不肯，把你打了？对对对——哈哈，这海上除了她的修为，还有谁能伤得了你的神魂？！哈哈哈……哎呀，你竟然……哈哈哈哈！”

　　李云心也瞪他，脸竟然微微红了：“谁说她不肯？！她只是脸嫩、羞恼了出手忘记轻重而已——极近太上，轻轻一击你能受得了么？！最后还不是——”

　　但九公子只嘻嘻、嘿嘿地笑，挪揄地看他。李云心生气地哼一声、一拂衣袖：“不信你去问她！打一开始就不是我来找她的，而是她来找我的！”

　　说了这话也看真龙：“君上不信也可以去问！”

　　但只看一眼，似是自己也觉得臊得慌，将目光移开、重重咳嗽两声道：“所以——才请君上赐予一枚令牌。我如今……因着意外的事情受了伤。总得些日子才能恢复。我用这石柱布置了这阵法，可保我个人无虞，再有君上的真龙令牌在，倒是可以将来犯之敌唬一唬、不叫他们看出破绽！”

　　真龙盯着李云心，似是要从他脸上看出花儿来。

　　但李云心所说的每一句话都像是真的，每一个神情也都无破绽。九公子心思单纯些，可也只是纯粹的惊诧罢了……只是他会做出这种事来？！

　　她又将目光落在石柱上。

　　密布法阵的石柱，倒的确像是李云心所说。其上法阵异常坚固，似乎难以被撼动。这东西被发动起来，倒的确可以自保……

　　只是还觉得，终究哪里有些蹊跷。


第六百五十六章 万年老祖品性高

　　她将要再问一句“你可有什么证据证明”，就听到李云心说：“……也别叫我拿什么证据证明——我何至于拿这种事来敷衍君上。”

　　他从前见真龙的时候恭恭敬敬。上一次表现得桀骜不驯，但也更类似于某种“合理正当的平等态度”。这一次却不然。多了些负气的味道，多了些任性的味道。他此前叫九公子撒娇，九公子撒得大众且明显，倒是他如今也算是在撒娇，但隐晦而独特。

　　真龙岂能想到他会如此？但也不会信什么“何至于拿这种事来敷衍君上”——有什么事是他做不出的。

　　然而……

　　倘若李云心有意撒谎，一时间是查不出什么来的。她原本也没有想过李云心当真会老老实实、不出任何岔子。不过她心中也自有对策——只是时候未到了罢了。等将那东西引动出来……就是李云心再计谋多段，也要任由自己揉捏。

　　于是到底微微一笑：“也好。你能找到这样的帮手再好不过。等料理了海面上的事，我也该料理我和她的事。眼下——这令牌你拿去就是。实心做事，或许还有意外之喜。”

　　一挥手，将一枚令牌抛过来。

　　李云心伸手接住、一瞧。

　　的确是他想要的东西。与他在云山坤殿中找到的那枚令牌外形不同，然而材质是一样的。有些许熟悉的龙气，又有些别的杂驳气。当初因为那些气息，红娘子误以为这不算宝贝。可如今来看……倘若这令牌真是真龙鳞甲的一部分，恐怕那些杂驳之气就是些别的、他还没有搞清楚的东西。

　　他管这个叫“真龙令”，但还有“神龙令”。如今他身上还有一枚神龙令——是神君在洞庭现身的时候赐他的。细细长长，宛若一柄匕首。

　　“神龙令”更加广为人知——群妖都晓得是以当初真龙与鹏王争斗时、崩碎的一片鳞甲所制成的。

　　神龙令上的龙气之精纯浓郁，可以直接震慑群妖，令他们打心底感到敬畏。而李云心在云上发现的这枚“真龙令”则不然。龙气不浓郁，仿是假的。

　　但问题是，又的确可以以此为核心，画出九公子的龙族躯体来。

　　倘若这两样东西都出自真龙的身上，是不是意味着……真龙本身发生了什么变化？

　　从前的真龙征讨四方，平定中陆。如今的真龙缩在龙岛，挑动龙子内斗。甚至还要借助这个她并不信任的李云心之手，帮助她完成一些事。

　　至少在了解内情的李云心这里看，真龙毫无疑问地衰弱了。难道就是因为这种衰弱，所以才龙气才变得驳杂……可为什么会衰落到如此地步？

　　仅仅是因为分化出了龙魂么？

　　如果是，当初又为何这么做？

　　这些问题他想了很久，并不能找到最终的答案。且眼下也用不着再劳神继续思索——他来到了海上。他准备做一些事。如果这些事情——哪怕只有一部分——可以依着他料想的方向发展，那么最终一切谜团都将被揭开。

　　从前他是个没有什么力量的小角色。而今他成了举足轻重的人物。

　　眼下在这片东海上，无论真龙、东海君，还是李云心——每一个势力都晓得对方或许另有心思。但每一个势力也都不在乎那些心思。他们都想要利用彼此达成自己的一些目的，并且都坚信一旦自己得到自己想要的东西，那么就有足够的力量去控制整个局面。

　　好像一场牌局。每个人都手握自己的底牌，观察、试探。以求在最终时刻横扫一切，赢者通吃。

　　真龙抛出了这枚令牌，看一眼李云心，又看一眼九公子，笑着说：“通天君，好好做事。我等着在龙岛见你。”

　　九公子忙拜下去，声音都有些微微的发颤：“是……谨记神君的吩咐！”

　　等他再抬起头的时候，半空中的那扇“门”不见了，真龙神君也不见了。

　　九公子立即跳起来：“你瞧见没有！？听到没有！？”

　　李云心摩挲手中的那枚令牌，随口应一声：“嗯？”

　　“神君叫我通天君！说在龙岛等我！哈！”九公子背着手、昂着头——全没了在真龙面前战战兢兢的样子——像是个刚刚得到表扬的孩子，“你说说，我们接下来怎么做事？嗯？先杀去哪里？嗯？往南——”

　　他一边说，一边向南一挥手。轰的一声响，南边的海面上登时炸起一连片的巨浪来。

　　“——还是向西？还是向北！？”

　　他一边说一边胡乱地使力气，仿佛有劲儿没处发泄。海面上便轰隆隆地响，水珠儿从天空中洒落，像是下起了一场暴雨。

　　李云心这才笑了笑：“九公子，还没到大杀四方的时候。你瞧瞧我——咱们还得等一阵子、等我力气恢复了，再做事。”

　　九公子这才停了手，皱起眉瞧他：“你真的……”

　　李云心耸耸肩：“要么你去问她。”

　　九公子忙摇头。摇了头又扫兴地说：“现在那小鱼儿可不好惹。我才不想瞧见她。那么，怎么办？”

　　“会有人告诉我们怎么办的。”李云心转了身，往远处看——海面上被九公子激荡起来的波浪还未平息，仿佛被暴雨摧残过的池塘，“我猜得没错的话，东海君的人很快就会到。咱们先省些力气，跟着他们走。”

　　他们见真龙的时候是早上。然后用一个上午的时间开始等待。

　　李云心声称石柱上的阵法是他苦思冥想许久才绘制出来的，一旦全力运转，几乎可以抵御由玄境巅峰的大妖魔所发出的倾力一击。九公子与山鸡对此很感兴趣，但随即推测，也许这东西并不是李云心搞出来对付什么海上妖族的。

　　或许是用来防备红娘子的吧？倘若他对真龙说的话是真的，也许到最后是将红娘子给惹恼了——他跑回来、担心那小妖女再找他麻烦，才造了这么的一个乌龟壳儿。

　　九公子越想越觉得自己的推断接近真相，决定同李云心一起躲在这儿——他还担心那鱼精无聊了找到他，再将他打回原形在手上把玩了。自然也就把这些对山鸡说。可山鸡才不信，认为李云心并不会忽然跑去同那妖女纠缠。即便是跑去了，李闲鱼也没有嫌弃自家大王的道理——

　　自家大王这样手眼通天的人物，那咸鱼精如果真要挑夫婿，除了他还能挑谁去？

　　这两个妖魔在李云心的身后这么闲聊了一个上午，谁也没能说服谁。等到中午的时候终于说累了，才注意到李云心不知什么时候站了起来，盯着东边看。

　　然后一抬头，一个湿淋淋的人形哗啦啦地一声被他从海水中拉扯出来。

　　现身的人穿了一身软甲，束发。看起来像是个年轻的军官。脸上的神情有些惊慌，仿佛一只刚被人从地下逮出来的兔子。一离开水面、远远地瞧见李云心站在石上虚虚张着手便大叫起来：“饶命饶命！渭水君饶命！小的是东海扬威校尉，奉君上之命——啊……”

　　话没说完就被李云心甩到礁石上。昏头昏脑地抬眼一瞧，先看到九公子——竖起眉毛看他，脸上阴森可怖。瞬间晓得就是那个吞吃了几十个海妖、又将水狱大闹一番的通天君。

　　立时一哆嗦，站起来了。

　　又瞧见一个穿彩衣的。虽然看起来气势并不惊人，然而也知道是李云心的跟班儿——这等人物的跟班儿，哪里是泛泛之辈？

　　忙又朝他笑。

　　鸡精这家伙得道不过一年，虽说常为李云心做事、也有些历练。但依着他自己所说，从前到底是在渭城里的刘氏看山书院听书、渐渐有了灵性。因而性情不如寻常妖魔那样乖张，反倒是妖中颇为和善的。

　　因而看这小校朝自己笑，便也友好地笑了笑。

　　这一笑倒叫小校脸上的笑容僵了——心说这位或许比那通天君还残暴。通天君的残暴至少写在脸上，可这一位……边笑嘻嘻边下黑手的妖魔他见得多，才最吓人呢。

　　忙避开山鸡的眼神。这时候见李云心转过了身，冷着脸问他：“怎么来得这么迟？”

　　小校不明所以地“啊”了一声。

　　李云心的脸上立即浮现出不耐烦的神情：“听不懂？那就回去。叫你家君上换个机灵点的来。”

　　小校这才慌忙道：“懂的懂的——启禀渭水君，小的本该今天早上就到的。但一来找君上的所在花了些时间，二来……不巧迷路了。”

　　九公子立即叫道：“迷路！？迷什么路？！你既然是那个什么东海君的手下，怎么在你自家海里迷路？！”

　　小校又转向九公子，战战兢兢地说：“通天君容小的道来……小的真身原本是海族，未得道的时候也是顺着潮流飘来飘去，不爱用眼睛看路的。有了些道行这习惯改不了，还是循着灵力来走——海中灵气大多是随着潮流的……”

　　“前些日子潮流中的灵气大乱，海上又广阔，小的走路就已经不便了。原本这些日子渐渐适应了……谁知道昨晚又遇到乱流，将我给迷得昏头昏脑……找了整整一夜，才在早上时候嗅到熟悉的味道，找了来。”

　　他这模样是摆给九公子看，话倒是对李云心说的。

　　九公子很满意他对自己这态度，就不再凶他。而是矜持地咳了一声：“唔……这么说，倒也还说得过去。”

　　——从前李云心是人的时候怕他。可也不是那种卑微至极的怕，也算是怕得有气度。后来李云心成了龙子，他也又成了龙子，两人之间——至少在九公子看来——算是平辈论交，像朋友一样。

　　山鸡是李云心驱使的，对九公子则是百般容忍，做事脸上一直带着笑意。九公子觉得既是朋友的属下，自己也要给些面子，因而也不太欺负他。

　　到如今见这小校，倒是头一次见人对自己战战兢兢、毕恭毕敬。顿时心情大好，觉得海和天都更蓝起来，倒也不大留意他究竟说了什么话了。

　　李云心哼了一声：“我暂且信你这些说辞。但今天是头一次——你再有一次不机灵，我当你还没有熟悉我做事的风格。有第三次，看在东海君的面子上，也能给你机会。可所谓事不过三，有第四次，就回去吧。”

　　严厉地说了这话，不等小校回话便道：“现在给我说说。东海君是不是想明白了——下一步打算怎么做？”

　　小校忙道：“禀渭水君，我家君上对渭水君此前提出的要求无所不允。卑职来之前，君上已经召集了诸海的使者、共同商议讨伐君上的事情。”

　　“如今我来，也是给渭水君一个消息。昨夜余下的八位龙王们一致认为，既然数千近万人难是渭水君的对手，就该以大军杀来。可从诸多海调集大军不是一日、数日能办到的事情，因而该去求助万年老祖——”

　　小校一旦缓过神儿，说起来话来倒是头头是道、很有条理。

　　李云心一抬手：“万年老祖，是什么东西？”

　　小校咳了一声。似乎觉得李云心将“万年老祖”称作“东西”不妥，但又不敢直言。只得装作没听见——语气倒是变得愈发恭谨了：“万年老祖……是居住在极东弱水之中的一位神通大能。据说已经活了万年之久，座下的弟子无算。”

　　“陆上，有玄门的修行人，有妖魔。咱们海中人极少，妖魔众多。但也有修行者的——这些修行者，便是想要学习神通、道法的妖魔。都拜在万年老祖的门下。诸海龙王的府中也多有万年老祖门下的弟子……没谁敢对他不恭敬的。”

　　李云心微微一愣，转脸看九公子与山鸡：“听着没。真是世界之大无奇不有——没来海上还不知道有这么一位。”

　　就又看小校：“依你这么说，万年老祖势力很大？比起玄门如何？各位龙王的府里都有万年老祖门下的弟子……他们就不怕这位万年老祖一旦起了歹意，把他们给——”

　　小校忙摆手：“龙王说的是哪里的话！万年老祖品性高洁，万年以来……如果真想怎样，不是早就做成了么？只是并不热衷那些争权夺利的事、一心向往大道——”

　　李云心点点头：“好。那么你给我详细说说这位品性高洁、活了万年的……万年老祖吧。”


第六百五十七章 无生仙门

　　实际上，小校并未料到头一次会面是这样的局面——在蓝天碧海之下，在暖洋洋的礁石上，与三个可怕的妖魔谈话。

　　虽然称不上平等友好的交流，可已经比他预期的要好很多。至少没有被折断一条胳膊或者一条腿，又或者被以性命相威胁。照此来看……

　　这位渭水君似乎并不像东海君认为的那样难相处啊……

　　既然有一个算得上良好的开端，小校自然知无不言。他乐于向李云心说明万年老祖的事。他认为如此会让这大妖魔有更多的忌惮，自己的性命也就多一分保障。

　　小校用了两刻钟的功夫详述一番。其间为了叫李云心对自己留下好印象，更是将许多事细细地归纳总结，不重要的一句带过，认为重要的则不厌其烦地大费口舌。倒是生生将这些事、说成了故事一般。

　　九公子起初满脸不耐烦，充满对那位老祖的轻视之情。但很快被小校的故事所吸引，竟听了个津津有味。

　　据小校所说，万年老祖在海上的日子，不但比真龙要久，甚至比许多大妖魔还要久。

　　这世上，寿元最悠久的是人还是妖魔，一直没有定论。

　　凡人长寿不过百岁。修行之后得以超脱，号称长生久视。修到了真人的境界，更是号称“不死不灭”。但实际上自然会死——玄境的修士，倘若不能更进一步迈进太上，最长的记录也只是活个三四千岁罢了。

　　据说这是因为修士的肉身也有极限。

　　凡人的身躯好比一只纸袋。纸袋里盛着空气。开始修行，空气变成水，于是身体脱胎换骨，变成了皮囊。修为越发精进，里面的东西也越发沉重，或许变成水银、铁流。因而也要外面的躯壳更加坚固。

　　到了玄境，身躯已经强悍到不可思议的地步。但内里的灵气也在越来越强。倘若没法子迈入太上，身躯终究会承受不住其中的灵气，爆体而亡。只是这个过程极其缓慢，是要以千年来计的。

　　倒是有法子叫灵气不再增长。可修行到一定程度时体内灵气便已经圆融一体，行动坐卧都在自发地流传、调息吐纳。除非将灵气散了、或者将自己的修为散了。然而无论哪一种，都意味着功散身亡，肉身也无法保全。

　　所谓修行一途有进无退，说的也有这样的一层意思在。

　　到了太上的境界，活得应该更久一些。但没人知道太上修士的寿元极限在哪里——因为晋入太上之后便要飞升。近一千年来天人没了消息、太上也不得飞升是头一遭出现的情况。

　　但妖魔当中活得久的就很常见了。

　　陆上的大妖魔里，洞庭君那种活了三千多岁的玄境妖魔不算罕见。真境的妖魔活了一两千岁也不算稀奇。人修到了化境，寿元不过两三百。可妖魔到了化境、不作死，就已经可以努力活到近千岁了。

　　这海洋浩瀚广阔，其中的妖魔更是比中陆上要多。

　　真龙在两千年前现世。但在此以前，东海中就已经有不少活了三千、四千、五千多岁的大妖了。

　　那时候的大妖们好比陆地的诸侯国割据。所居巢穴周围的广阔海域便是自己的势力范围。有些性情残暴的，喜欢四处征讨。这种，总是死得早些。一些性情相对温顺的，只守着自己的地盘慢慢地经营，到最后也算是各自相安无事，一方太平。

　　真龙现世时候就将这太平给搅没了。先是掀起一阵腥风血雨，将不听话的悉数斩杀。又将自愿来投的编入麾下，分封了九个神人来掌管。

　　小校说到“九个神人”的时候含糊其辞。因为他得道不过几百年，是在生在东海君大旗下的。东海君一直声称此前的蓬莱娘娘是叛逆，他自然也不好说得太细。只叫众人明白便可。

　　但当年不服气的被斩杀，归顺了的被收编，却总有漏网之鱼的。

　　海中还有一些大妖，平日里也不喜好收拢什么部下、抢占什么地盘。只是一意修行，想要达到更高的境界。这些大妖或许活了不止四千、五千年。但因为隐居着，极有人知道。

　　再有一类便是“万年老祖”这样的神异人物。

　　在真龙出现之前，极少人知道有这样的一号人物。真龙将诸多妖王收编之后，因着有了建制、体系，且各处的妖魔得以相互交流，才意识到这么一件事——

　　原来有些妖魔拥有“不属于自己的”神通。妖魔开窍得人身，天生就会几种神通。这些是与生俱来的东西，用不着去学。

　　但眼下原来还有些妖魔掌握了类似“道法”的玩意儿。

　　这些妖魔平时在诸多妖王的地盘中容身，并不很引人注意。即便有人留心了，也只觉得“的确是本领大”而已。但随着这些妖魔被打乱、被归拢到一处，越来越多的人意识到那些些“本领大”的妖魔看起来都很类似——

　　相较于其他妖魔，大多脾气温和、见识相对渊博。而这里的“见识”，主要是指对于陆上事物的见解。

　　这类妖魔不常显露真身——或许是因为要掩饰自己的神通的缘故。其中的某些偶然间透露过自己往事，要么自称来自“东边”，要么说曾经有奇遇。还有相当一部分，说自己师承弱水之中的“无生仙门”。

　　在陆上人人都敬畏天人，认为世上真的有神仙。可在海上，少了玄门修士们的教化，妖魔们对天人的敬畏之心就少很多。大多觉得那些不过是拥有强大力量的另一类存在罢了——譬如妖魔之于人、之于海中的鱼、兽。

　　因此听到“无生仙门”这个名字，起初无人在意。只觉得不过是信口胡诌罢了。此类事在海中也不算罕见。随便一个妖魔都会往自己的身上贴一贴金的。

　　但到了真龙的时候，融合在一处的妖魔们发现原来并不是只有自家的某个弟兄这样吹嘘。可能在极遥远的某处、从前某位妖王的麾下，也有人这样说的。

　　这意味着，“无生仙门”可能真的存在。它门下弟子众多，在从前妖王们各据山头的时候就已经分布在大洋各处，到如今终于浮出水面。

　　接着便是问。这问可不是好问。任谁发现自己麾下的人另有所属，也会觉得惊讶、愤怒、或者惶恐。

　　在拷打、杀死近百暴露了身份的妖魔之后，终于意识到这“无生仙门”的历史长得可怕。

　　要成为所谓仙门中人，要有机缘——譬如一个妖魔刚刚得道，或许有个人找上他。说已观察了许久，如今给你一些考验。通过了考验，便接引你成为仙门中人。

　　每一个妖魔都有自己的“上师”，只有“被接引”的份儿，绝不接受有人主动来投。

　　拷问一个妖魔，问出他的“上师”。再拷问他的“上师”，问出“上师的上师”。妖魔寿元长，这些“无生仙门”中人又大多因着神通、见识，在原本各妖王的麾下身居高位，因而更不容易死去。由此，一个就能拉扯出一串儿来。

　　如此慢慢往上摸——最终摸到那些已经死去的。无生仙门与玄门类似，注重传承。每一个门人都将自己上师、祖师之类记得清清楚楚。最终发现……竟可以追溯到一万多年以前！

　　再往前，因着证据不可考、记忆也模糊的关系，没法子确定了。但至少，这无生仙门的确在大洋当中传承了万年以上！

　　到这时候，知情者心中的惊诧、愤怒，应该大部分都被恐惧取代了。

　　无生仙门的弟子遍布大洋，没有被揪出来的只怕更多。因为拥有数种神通、见识谈吐都不凡的缘故，大多数身居高位。一万年以来……这些人当中有的是妖王麾下的副将，有的成为军师。有的做了驸马，更有的做了妖后。倘若这些人起了什么歹意、一呼百应，用不着真龙动手，就是早在真龙出现之前，就已经可以将这片大洋搅个天翻地覆了。

　　意识到这一点之后，才逐渐放缓了力度，叫沟通成为可能。经过了漫长的五十年时间，终于了解真相。

　　无生仙门的主宰者，被称作万年老祖。仙门弟子在私下里称他为“老祖师”，较为正式的场合，称呼他为“门主”。

　　这位万年老祖，据说寿四万岁。更有将他崇敬到极致的，号称老祖与天地同生，随万古长存。

　　无生仙门的道场在弱水之中。所有人都晓得弱水有多么可怕——不管你有天大的神通，一旦进入弱水的区域，神通都将很快消失。因而无论海上的妖魔多么狂妄，都晓得不要往弱水里面走。

　　但据说老祖的修为极高，偏向险处走。在那弱水里开辟道场，也不是没有好处的。

　　需知妖魔毕竟是妖魔，天生比人就要残暴顽劣些。妖魔投师总得化了人身，化了人身就有神通。许许多多的顽劣弟子各具神通，一旦闹起来还得了？

　　可如果是在弱水当中的道场，神通就尽去了。妖魔们与凡人无异，只是身体强悍些、性情顽劣些罢了。要管束起来，可谓省了许多的力气。也正是因为在弱水中——倘有别人率军来攻，就非得依着陆上人类征战的法子，老老实实地乘船渡海。

　　海洋广阔，妖魔们又不精于造船，又到哪里搞舰队去征讨呢？

　　也是因为想到了这一点，才意识到那万年老祖——无论传闻是真是假——早已经牢牢地占据了主动权。而他们到如今才晓得、才大惊小怪……实在是有些后知后觉了。

　　再往后、到如今。各位海上的龙王们如东海君一般寻觅陆上的能工巧匠、运来海上养着，大抵也是因为此事——所谓有备无患。倘若哪一天真的发生大家都不乐意瞧见的事、争斗起来，总要保证有法子将麾下的将士运过去的。

　　且说妖魔们晓得这一点之后，渐渐意识到这位万年老祖的无生仙门，似乎的确没有什么危险的企图。

　　那位“老祖宗”从不以真面目示人。但也叫使者带来了信息。说他从前曾见过天人，从天人那里偷学了玄功。此后为了潜心修行，才到弱水之中隐居——为的是置之死地而后生，不修出大神通、离开弱水，就死在里面。

　　后来果真被他修成了。修行既成，不忍独享玄功。于是才找那些偶尔流落到弱水当中的妖魔传功。他传功本也是随心所欲、只看机缘。奈何他活得实在是久……即便是几十年才收一个弟子，数万年下来，门徒也遍布大洋了。

　　他怕引起诸多妖王的忌惮。更怕这秘密被人知晓、叫人找上门逼问玄功心法惹出来许多麻烦，因而才隐忍行事，不叫门下弟子泄露分毫。

　　再往后，据说真龙去无生仙门见了那位万年老祖。而后宣布万年老祖果真无恶意，诸多妖魔这才将仙门众人释出、并宣布再不追究。到如今，倘有人是仙门弟子，便是一个荣耀的身份。升迁容易，保命更容易。龙王们偶尔也会挑选一些心腹，想要送去仙门。但那位万年老祖果真只看资质，有的收了，大部分仍拒绝了。

　　至于那位老祖真身如何、是人是妖，还无定论。但应当是妖——即便是太上圣人，也难活万年之久。

　　小校将这些说了，才道：“小人……倒有个本家。就是无生仙门的门徒。前些日子曾为小人接引——但眼下君上正是用人之际，便暂未去了。”

　　“老祖门下能人辈出。渭水君日前杀退那万人大军，军中并没有仙门的人。但很快那些人就会来试探渭水君的虚实——不比咱们这些妖族只会使天生的神通，他们也是会布阵、使法器、有调度的。渭水君切不可大意。君上吩咐说，倘若渭水君能将他们击退、叫他们铩羽而归，往后他就好做事了。”

　　九公子听到这儿，哼了一声：“有什么好怕的。本公子在陆上见到十几万的妖军和玄门的修士斗，法宝神通满天飞，何曾怕过？小家伙，我问你，他们什么时候来？也叫他们瞧瞧本公子的厉害。”

　　小校忙转向九公子，陪笑道：“禀通天君。很快就到——我走的时候，就已经在点兵了。我估摸着……随时会来。或许眼下，咱们都已经被围了呢。”

　　九公子愣了愣，“啊”一声，赶紧转身往四面瞧了瞧、叫道：“在哪儿？在哪儿？！”

　　※※※

　　『最近如果给了大家“关于背景、细节描写太多”的印象的话，我的想法是这样的——

　　主要是为了塑造立体感。

　　比方说小李来到了大洋上。那，大家对大洋的第一个印象，可能就是，广阔，对不对。辽阔的海面，辽阔的天空。然后就很难有什么了。

　　不像是在陆地——因为我们生活在陆地——只提一个“城镇”，瞬间脑补出来房屋、客栈。酒肆、街道、行人、小贩、商贾等等。

　　我再说一个“透过树荫的细碎阳光”，脑补能力强的朋友可能不但脑补出来一片草地、一棵大树、艳阳高照的情景，更可能把少男少女追逐嬉戏累了、躺在绿草地上闭着眼睛嘴角略带微笑这样的情景都想出来了。

　　所以得多花笔墨写一些东西。

　　比如说李云心初来海上，印象里只有一片海面。

　　然后慢慢知道有蓬莱岛。又知道蓬莱岛上有许多山，山上有辉煌的宫殿群。也知道岛外也有许多妖魔，妖魔有巢穴。再知道海里其实也很热闹，有社会结构等等——

　　这些东西得一点点交代出来，然后整个世界才能慢慢现身。所以这个不是水字数，是我想要慢慢地构建出来。』

第六百五十八章 紫夜真人

　　这时李云心忽然冷下脸，问小校：“你说你在海里顺着灵气的潮流走。但昨夜灵气又乱了你迷了路——之后是怎么找过来的？”

　　小校抓了抓脑袋：“倒是乱。可也怪，快到晌午的时候，这附近又不乱了，且我还——”

　　李云心便轻出一口气：“那么我猜，你说对了。咱们已经被围上了。”

　　他说了这话，缓步走到礁石中央、轻轻跺了一下脚：“有点儿意思。”

　　海中忽然轰隆一声响。仿佛他那一脚将什么东西狠狠地钉了下去，叫整个海底都震荡起来。在这短暂的瞬间海面之上、之下乍现无数道金线，好似蛛网一般。而那蛛网的中心正是他们所在的这一根石柱。

　　李云心负手而立，高声道：“无生仙门的朋友们，出来吧！”

　　但他叫了这一声，海面上却仍旧平静。本以为该是立即旗帜招展、锣鼓喧天。可这预料中的情景并未出现，好好像一切都只是他的幻觉一般。

　　先前大叫他“给他们点厉害看看”的九公子如今脸色凝重，觉得自己好像站在高高的墙头上，而周遭都是埋伏起来的弓箭兵，不晓得时候就会给他来一发冷箭。

　　听李云心喝了一声还不见人，更有些不安。凑到李云心身边低声道：“我说……你不是看错了吧？”

　　李云心不动声色地将他往旁边拨拉一下，叫他让出脚下的阵图：“错不了。只不过，来人路子比较野。”

　　说了这话再往四周扫一眼，又笑起来：“有意思。”

　　他对于未知的事物向来抱有强烈的好奇心。譬如初入修行界时所见的一切都令他感到新奇。就好比前世的有些人在游戏当中的体验——初到一个世界，一切都是未知的。跑路开图，见到许多新鲜事物。

　　可再经历许多事，如今到了玄境。虽未至太上，但对这世上的许多东西也都了解得七七八八了。

　　他只修画道，对于道统、剑宗的法门只是略微了解。但正所谓一法通、百法通。就好比那些游戏迷们一旦了解了一款游戏的机制，哪怕没有将地图都跑全、没有将每一种活动都体验到，差不多也晓得大致都是些什么东西。或许细微处有变化，然而界限、范围，已经能够想象了。

　　就有点无趣。

　　但眼下这无生仙门的手段……点儿意思。

　　因着某些别人绝难想象的原因，在小校以及其他人的感知中紊乱无比的灵力乱流，在他的眼中却是略有规律可循的。因此可以感应得到小校的到来。

　　但没有感应到无生仙门的人。

　　刚才他那一跺，虽迫出了对方所布下的阵法，却没有找到藏身处。依眼下的情况来看，对方早在小校到来之前就已将这阵悄悄地布下了。虽说“感知”这种事也与凡人“观瞧”一样，有“略扫一眼”和“细细观察”的分别。

　　但竟能逃得过玄境龙族的一念感知，就的确是有本领了。

　　来者的境界要么高得离谱、可以将自己碾压，要么就是手段巧妙，是他没见过的。

　　偏偏他如今再用心去体察，却又从中体会到某些熟悉的手法——类似道统、剑宗的技巧。

　　看来小校所说的那万年老祖的来历在某些方面是真实的。的确与玄门的天心正法有关系。

　　既然不露面，李云心便一笑，猛抬右手起了个手决。

　　石柱周围嗡的一声响，泛起一片璀璨的金光护罩来。护罩一出现便疾转，好似绞盘收线。而周围那些金线也再次现形、开始疯狂闪烁。但终究不敌李云心所布下的护罩，像是渔网一般被他给生生绞过来了。只一息的功夫，洋面上瞬时一空，所有异象都消失得无影无踪。

　　他这才又高声喝道：“朋友，还不现身么！”

　　便在那东边，百丈之外，终于现出一个人形来。

　　来者身穿素净的青布道袍，头发规规矩矩地梳起，蓄有修剪整齐的短须。不丑不美，脸色平和。打眼一瞧好像中陆上最寻常不过的游方道士。然而身周气机大盛，瞧着修为不在李云心之下。

　　小校一见此人，脸色登时大变，忍不住“哎呀”了一声。

　　李云心不动声色，九公子倒急了：“怎么？怎么了？”

　　小校往后退了一步。好像如此可以离那人更远些，低声道：“这个……是紫夜真人啊……”

　　九公子皱起眉：“你继续说！”

　　“与海上诸位龙王居中联络、协调关系……向来就是这位紫夜真人出面的。修为已是玄境……算得上无生仙门在洋面上说话算数儿的人物——眼下是他来了！唉呀……唉呀……”小校在原地打了个转儿，显得手足无措、又像是想找到一条地缝儿钻进去，嘴里不停地嘀咕，“我命休矣、我命休矣——”

　　听了这话，九公子和山鸡对视一眼——此前都还神色紧张。到如今却忽然放松下来，拖长声音“噢”了一声：“玄境啊……”

　　道君也是玄境嘛。

　　睚眦也是玄境嘛。

　　煞君也是玄境嘛。

　　琴君也还是玄境嘛。

　　在云山下早已死成渣滓的那些妖魔、修士里面，也有好多玄境嘛。

　　“大惊小怪。”九公子鄙夷地看小校，撇了撇嘴。

　　紫夜真人一现身，嘴角便勾起一丝笑意。不是冷笑、不是嘲讽。更像是陆上寻常江湖武人拜会朋友。遥遥向李云心一拱手：“渭水龙王多心。只来了我一个人。贫道不才，打个前站。倘若能与龙王旗鼓相当，再回去搬救兵。若能再侥幸胜个一招半式，也免去兴师动众的麻烦了。”

　　“渭水君，我此来主要受西海瀛洲群妖之托，找一个红衣女妖。先前有人说那女妖与渭水君交情匪浅——龙王可知道她的去向？如能告之，其实今天也可以免去刀兵相见的麻烦。”

　　李云心也一拱手：“知道。不想说。有事冲我来。”

　　九公子击掌大喝：“好妹夫！好霸道！”

　　小校被吓了一大跳，却更加惊慌。左看右看，似是想要溜下石柱跳进海里去。但山鸡往他身边一站，严肃地定盯住他。

　　紫夜真人便将手放下，仍笑：“好。却之不恭。龙王请接第一招。”

　　这一放，洋面生生矮下去三尺！

　　减去那三尺，却不是凭空消失了。而是瞬间喷涌为蓬勃的雾气，一瞬间遮天蔽日，不见阳光！

　　周遭猛然暗沉下来。又过一瞬，白雾登时变作了紫色雾气——不是因为别的，而是因为密密麻麻的紫色电蛇借着那雾气，气势汹汹地轰了过来。

　　李云心也是摆弄雷电的行家，可自忖也搞不出如此的声势来。这不是因着妖魔自身的神通放出的电芒，而是辅以了不为人知的秘法、再借助这洋上的水气！

　　紫夜真人相貌平平，说话也平和。可一动起手来却声势惊人，刚猛无俦！

　　嗡的一声巨响，石柱周围那流转的护罩光芒大盛。但转眼之间就被紫电的辉光压了下去，黯淡得几乎要破灭掉。

　　李云心沉声连喝：“好、好、好！”

　　双手在胸前一搓，便自从胸口飞出一柄青蒙蒙的钢剑，“咄”的一声钉在他脚下。这剑一祭出，护罩光芒再盛，但仍旧压不住那电蛇的辉光。石柱上每一个人的毛发都在空中飘了起来，好似有了生命、感知到迫在眉睫的危险。

　　他便又一搓手，再祭出一尊晶莹剔透的莲花来。莲花一现形，立即化成无数流光、附在那护罩上。得两道助力，这护罩再次发出低沉的嗡鸣——如此前收去海中的那些金丝一般，将雾气、电蛇，尽数吸掉了！

　　海面为之一空。天空也重见湛蓝。可这时候再放眼望，洋面上的已不是水，而是熊熊燃烧的火——成了名副其实的火海！

　　紫夜真人凭空而立，笑道：“这是希夷玄妙境界的手段。渭水君接得有些吃力——贫道想，本不该如此的。龙王是受了伤么？要不要改日再战？”

　　李云心看着他：“酒逢知己，棋逢对手，都是人生一大快事。为什么要改日？你尽管来。”

　　紫夜真人便道：“那么请龙王小心了。接下来，是大成玄妙境界的手段了！”

　　小校闻言魂飞魄散，言语都不利索：“大大大大……成玄妙……我说，小人是奉、奉命来此，小的能不能——”

　　他这话都没说完，便听海天之间暴起一声狂野的怒喝——一个顶天立地的狰狞魔神忽然现身，头顶骄阳、脚踏深海，双手合十便猛砸下来！

　　这一击，似是将虚空都破碎了！那巨大的拳头遮天蔽日，下落的时候便将天幕撕裂——一路上现出滚滚的火云，火云即生即灭，又现出深沉幽暗的夜空来，仿是这世界出现之前的无垠宇宙。其中星斗灿烂，瑰丽奇幻。更可见群星如同暴雨一般陨落，空间如气泡一般幻灭。

　　这无疑是玄境神通——出现时拳头在天幕之上，下一刻便轰在了护罩之上。整根石柱猛地一沉，就连李云心都张开嘴、低喝了一声！

　　这一声喝，仿佛是以大洋为胸腔呼喝出来的。海面之上的熊熊烈焰即刻消散，水波激荡着直冲向天。他的身上嗡的一声出现一层灿烂的宝甲，正是他在云山上时炼化进自身的那些宝贝。


第六百五十九章 礼尚往来

　　然而这套由数件圣人遗宝所组成的甲胄，在拳头轰在护罩上的那一刻便轰然破碎、化作无数流光。未等这流光消散，他的身上又浮现出第二层来——亦破碎了。再是第三层、第四层、第五层、第六层——

　　每现出一层，这石柱便被轰下一寸。他的脸色先变得惨白、再变成金纸、再从嘴角渗出金血、再从鼻腔渗出金血、再从眼角渗出金血来！

　　此前九公子倒还镇定。可如今他即便身在护罩之中也受到了波及。李云心虽主持大阵，但有层层宝物持护尚且被震出了内伤，何况他这真境巅峰的修为呢？

　　只觉胸口一阵厌烦，立即跌坐在地，运起妖力护住心脉。

　　山鸡的修为更低。哇的一口吐出鲜血，也坐下了。那小校的修为该是介于九公子、山鸡之间。脸色煞白，四肢发颤。在地上爬来爬去、哭爹喊娘。直叫些“这功劳我不要了”、“救命”之类的怂话。

　　可如今两位玄境的超级强者斗法，方圆百里之内尽成死地，他能往哪里去？只能祈求李云心真有传说中那么神通广大、死死撑住……叫他不至于头一天就死掉了。

　　李云心死守住这六波冲击，便听到巨大的神魔幻象在天顶之上发出隆隆的话语：“渭水君，死守可不是明智之举，何不试试卸力？！你如今重伤在身，我可还有三分的力气没有使出来！”

　　李云心忽然暴喝：“你以为是在洞庭么？！！”

　　他这句话，那紫夜真人听不懂，九公子听不懂，小校也听不懂。但山鸡却听得懂。他眼睛一张，奋力叫道：“龙王！不值为——”

　　但李云心并起剑指，忽然乍现神魔之身。周身金光缭绕，额头一点红芒放射万丈光辉。他掌心浮现一个人形傀儡、猛地往额间一按，喝道：“借神君神力一用！！”

　　傀儡身形暴涨，变成另一个与他的神魔之身无二的人形，也将护罩撑住了。

　　正赶上那巨大的拳头再往下砸了一寸——

　　护罩轰然溃散，那化出的人形也溃散。渭水龙王身上鳞甲哗啦啦地崩碎一层去……

　　但终究撑了下来！

　　空中火云顷刻消弭。紫夜真人幻化出的神魔化身也消失不见，洋面重归平静。

　　然而石柱已被钉下了一半，那山鸡也被震晕在地，不省人事了。小校倒还有神智，可也四肢瘫软，只能在嘴里嘀嘀咕咕，没法子逃了。

　　再看百丈之外的紫夜真人——

　　道袍平整，须发一丝不乱。脸上仍有微笑——但轻轻抬手，抹了一下嘴角。低头看了看。

　　“虽然倚仗许多法宝。”他和气地说，“但渭水君如今该只有希夷玄妙境界的修为。且不知受了什么伤，妖力几近于无了。”

　　“如此能接住我两击，反震伤了我，生平未见。渭水君说得好。酒逢知己，棋逢对手。实在痛快。”

　　“但如今贫道的话还作数——渭水君告知我那女妖的去向，今日就免了刀兵。然否？”

　　李云心的身上重生出鳞甲来。一张一合，升腾缭绕云雾，铮然作响。

　　他重重喘息三次，往前踏出一步，沉声道：“再来！”

　　紫夜真人微微摇头，又看小校。笑容便收敛七分：“你昨夜来见渭水君，通报消息。他本该整备一夜、养精蓄锐，等今日与我一战。你怎么来得晚，叫他受了伤使不出全力？”

　　小校已经瑟瑟发抖。如今听紫夜真人问他这个，更像是被鬼头大刀架在了脖子上，骇得魂魄都要出窍了、忙强撑着爬了几步面朝那真人匍匐在地，叫道：“真人在上、真人恕罪、真人容禀……小人昨夜就出发了，可是迷了路，晌午才到……并不知……”

　　紫夜真人便不理他。再看李云心：“那么，渭水龙王可准备好接我……广生玄妙境界的一击了么？”

　　李云心抬起手：“稍等。”

　　然后再一挥手，用一阵妖风将九公子、山鸡、那小校卷起，直送到天顶上去。

　　九公子只来得及叫一声“你做什么”，声音就袅袅地消失不见了。

　　紫夜真人等他做了这些才笑道：“你倒是有情有义，怕波及了他们。但你如果死去，他们的修为又能往哪里走呢。不如——”

　　李云心咧开嘴，露出森然的獠牙来，笑了笑：“真人想岔了。不是要送他们走。是怕我接下来使出了真本领，也伤了他们。”

　　“都是你来攻。现在，换我吧。”

　　“紫夜真人，准备好接我这希夷玄妙境界的一击了么？”

　　道士先一愣，又笑：“痛快。来！”

　　他这话音一落，海面轰然破碎，巨浪陡然暴起！仿佛有人用一根棍子将大洋搅动起来——只见这渭水龙王升至空中，手掌向下一抓、暴喝：“那就——来！！”

　　他原本立身那石柱登时蹿了起来。原本极大极长，可在一瞬间缩至寻常的枪棒般大小，正被他拿在掌中！

　　石柱陡然消失，海水轰的一声撞在一起，很快鼓胀起来——仿佛其下有可怕的力量即将喷涌而出……下一刻，火热的岩浆轰的一声冲了上来，仿佛他这一拔，将海底都拔穿了！

　　李云心沐浴在这岩火之中，手中石柱所化的长棍紫电缭绕，金光灿烂。他再把左手一抖，掌中一根青蒙蒙的铁索呼啸着盘旋起来，一圈比一圈更长，眨眼之间便将这片辽阔大洋给圈住，仿佛成了口铁罩！

　　他二话不说，举棒便砸！

　　两人相隔百丈。可他这一砸，神魔之身眨眼便到紫夜真人面前。

　　但那真人并非寻常之辈，原地只余一个虚影儿，人又到百尺之外去了。

　　他们这样的力量、速度，一棒砸下甚至用“一瞬间”来形容都嫌漫长，然而这一棒却既快又慢——紫夜真人移形幻影，李云心也随他移动。从举棒到砸下的功夫，洋面上登时出现了数千个残影——那是紫夜真人在躲、渭水龙王在追。原本只是两个人的争斗，如今却仿似千军万马了！

　　由白阎君那里得来的铁索此刻也发挥神异的功用。瞧准了紫夜真人幻身处便猛地刺出一条锁链。倘若被击中了，即便不能拿去魂魄也得叫他的身子僵一僵、生受这一棒。然而那位真人既然号称还有广生玄妙境界的一击，便是个即将踏入玄境巅峰的人物。

　　铁索每击必落空，始终不能困住他。可由此，也叫这位真人无暇使出旁的手段来。

　　在这漫长又极短暂的时间里，李云心竟还有余暇再喝一声：“阵成！”

　　——他砸紫夜真人时，在洋面上留下许许多多的虚影儿。那些虚影倘若是平着看，只觉得是一片光辉灿烂。但若从高空之上俯视，却发现竟构成了某种别具韵律的图案！

　　随他这一声喝，海面上的光影陡然连成一片——铮然一声清响。仿佛天空、时空被冻结……

　　两人所处的这片洋面、空间，忽然成了一个平面、一幅画儿！

　　这画儿极度诡异。明明是在有长、有宽、有高、有深的空间里，却就是看不到有多厚——平着看，它便在天地间消失。仰着看，目光却仿佛在一瞬间被吸进去。不能向上、不能向下，只能往四面流转了。它仿佛就在时空之中，却又仿佛是独立的。

　　寻常的视觉、感知已难描述这种体验。若非亲见，实在无法想象。就好似两个人都被画进了画儿里，没了厚度这个概念，只余一个平面了！

　　一个人在广阔的天空当中躲闪，上上下下、前前后后、左左右右都可去得。但如果是在一张被框起来的白纸上呢？

　　如今这空间忽然成了一张“纸”，而这纸的边框便是那白阎君赠他的铁索。

　　如同画笔在纸上画线，总要将这白纸填满——紫夜真人在“画”中左突右蹿，李云心的身子如影随形。两人留下的幻象很快将这“画布”也填满了。

　　待这紫夜真人去无可去、又不能冲到那“画框铁索”上时——

　　一声穿云裂帛的炸响，无数个李云心的幻影，擎着那长棍齐齐砸在无数个紫夜真人的身上！

　　而到这时候，被李云心的妖力卷上天去的一干人还在上升、未下落。

　　但“画纸”轰然破碎，无数的碎片彼此穿插，湮灭成不可逼视的强光。另有一些溅落到海中——一旦与水面接触，瞬间成了无底黑洞似的玩意儿。海水轰隆隆地被吸引进去，变成可怕的巨大漩涡。这样的大漩涡数以千计、万计，只一眨眼的功夫，便将这一片洋面吸了个干干净净、露出海床来！

　　周遭的海水立即轰鸣着填充、激荡，再迸发出震耳欲聋的尖啸！！

　　在这一片沸腾似的洋面上，两个身影分开，仍旧相距百尺。

　　李云心恢复了人身。一手持长棍，一手执铁索。身上白袍破碎，发髻散乱，体表没一处完好的皮肤，仿是从血海里捞出来的。

　　而那紫夜真人仍旧完好无损。但脸上没了微笑，脸色发青。

　　他负手而立，直勾勾地盯着李云心。过三息的功夫才咬着牙，吐出一句话来：“你这是，什么招式。”

　　李云心一咧嘴。赤红色的脸上那一口细密白牙尤其明显。他左手一抖，将铁索收了。右手一甩，将石棍重插入水中，很快暴涨为先前那根石柱。

　　“这一招，叫做——”他笑着说，“降维打击。”


第六百六十章 龙王们在开大会

　　紫夜真人皱了皱眉：“名字……很怪。手段……闻所未闻。”

　　他说这句话的时候，倒是略有些气喘了。仿佛一个凡人跑了好远的路，如今停下来说话。

　　“但知道你是用什么法子，将我先前给你的两击……还了我。”他摇摇头，“幻出一个身影来，就是一分……在那空间里幻出千万个身影来，就是千万分。”

　　“这样千万分的力道加在我身上……我有广生玄妙境界的修为却在你这里吃了亏……”他咬着牙，但没有忍住。终于喷出一口鲜血，身子也陡然萎顿，仿佛被抽去了筋骨，“心服口服。渭水龙王李云心……盛名之下，果无虚士。”

　　李云心落回到石柱上。

　　身子一震，将鲜血震散了——这才露出其下金灿灿的伤口。赤身裸体，但旁若无人。

　　手掌一翻，又取出一只玉瓶。从里面取了药膏，当着紫夜真人的面细细为自己的伤口涂了，才又幻化出一身衣裳来。

　　紫夜真人瞧他做这一切，又皱眉，低声道：“你……是个奇人。久未遇到你这样的敌手。”

　　说了这话又吐出一口鲜血。

　　李云心抬眼看他。歪头想了想，忽然将掌中的玉瓶抛给他：“你也不赖。不是玄门那些变态。这是药。还要打吗？”

　　紫夜真人接了药瓶，看起来稍有些意外，欲言又止。再盯着李云心看了一会儿，才道：“不打了。你受过重伤，是希夷玄妙境界的修为。却能把我也重伤了……不知道你还有什么手段。”

　　“我们这样的修为、到了这个地步，真要分出胜负，也就是要分出生死了。我受托办事，用不着赔上自己的性命和修为。”

　　李云心笑了笑：“那么我越来越觉得你人不错了。”

　　紫夜真人略略一抬手：“我们不是朋友。只算是相互敬重的敌手。因为你这伤了我的手段，我送你几句良言。”

　　“我有广生玄妙境界的神通。但在无生仙门之中不算顶尖的人。我门中的老祖宗更是修为通玄，不是你我可以想象的。”

　　“你在海上势单力薄。手段再高明也总是一个人。我与你惺惺相惜，劝你要么速离东海，要么广招帮手。下一次来，就不是我一个人了。你挡不住。”

　　他说这些话，又低头看看掌中玉瓶。犹豫一会儿：“老祖宗能勘破未来。许多年来预言之事无不应验。海中有强敌，你必将败落……好自为之吧。”

　　到这时候，被李云心卷上天的三个人才落下来。李云心左手拎住山鸡，右手拎住九公子，叫小校在石柱上摔了个狗吃屎。才一笑：“可倒好。好多人想和我做朋友，你倒要撇清关系。”

　　“至于是不是必败么……”他撇撇嘴，“我命由我不由天。”

　　紫夜真人笑了笑。再施一礼：“告辞。”

　　话音一落，人影登时消散了。

　　山鸡还是昏头昏脑。九公子倒是瞪着眼睛看李云心，像一头小凶兽。可因为此前在两位超级强者争斗的威压当中受了伤的缘故，如今凶也凶不到哪里去。只能气愤地叫嚷：“什么意思！？为什么甩我走？难道我不能帮忙么？我像是怕死的么？！”

　　那小校如今也瞪着眼睛。却是看看远方紫夜真人遁走的方向，又看看李云心。他们在天上将两人争斗的情景都瞧见了，然而如今还怀疑自己是不是在发梦——那位真人……

　　当真败走了？？

　　我的妈，这李云心怎么这么骇人的！？

　　他从地上爬起来，再看李云心。却发现一些不同寻常的细节。

　　凡人受伤得靠自身的机能自愈。修为低微的小妖大抵也得这样子——妖力有限，倘若情况允许，叫它慢慢长好总比大费周章动用妖力省心些。

　　但李云心这样的超级大妖，愈合自身伤口对于他们而言连举手之劳都算不上。大妖魔妖力充沛，体表的创伤很容易被遮掩过去。即便是内伤沉重，可身子一震，外面看起来就可完好如初。

　　但如今李云心裸露在外的手上、脸上、脖颈上，却都有伤。虽说伤口都收敛了，不是一开始外翻的可怕的模样，然而还是……不对劲儿。

　　然而他什么都不敢说。李云心的强大的已经远超他的想象。东海君对他说渭水龙王“不过是希夷玄妙境界”。这境界虽然是小校望尘莫及的，可他常年追随东海君身边，境界高深的大妖魔也见得多，晓得希夷玄妙境界不过是玄境的第一阶。第二阶是大成玄妙境界，第三阶是广生玄妙境界。再往上，就是玄境的巅峰了。

　　在巅峰中再踏出一步，是为太上忘情。

　　那紫夜真人就是玄境的第三阶、广生玄妙。因而见来人是他，小校魂飞魄散——说好的先试探虚实呢？自己也要一并葬送了！

　　哪里能想到最后是如今这个局面！

　　如此不但不敢造次，就是瞧见李云心的伤也不敢多问。

　　只有九公子还使性儿，在李云心面前瞪着眼睛。

　　但李云心只笑了笑：“你当然不是他的对手，也帮不上忙。”

　　九公子竖起了眉毛。但听李云心又说：“所以才送你走。明知道你会死，还叫你留着——朋友之间不会这么干。”

　　这句话叫九公子的怒气消了一半。等看到李云心说了这话之后、立即跌坐在地闭目调息，怒气就消了另一半。

　　这真境巅峰的蚣蝮跺了跺脚：“唉，唉！都是我不争气！”

　　山鸡眨了眨眼。似是难以相信这话是从九公子的嘴里说出来的。

　　然而李云心寂然无声，已经入定了。

　　这一入定，就定了足足一天的功夫。

　　其间可见他脸上、手上的伤口慢慢愈合，最终只留下浅浅的白印儿。这白印儿仿佛凡人的伤疤，大概还得些日子才能褪去吧。

　　等他再醒来的时候，发现三个妖魔都在他面前。瞧着是为他护法的模样。天还是艳阳天，海却成了“黄海”——与紫夜真人的一番大战，将海底的泥沙都卷了上来。一池浑水澄清尚需不短的时间，何况一片汪洋呢。李云心曾对昆吾子举手之间倾覆洞庭的手段感到心折，可如今他也拥有了这种力量了。

　　他轻出一口气，笑了笑：“多久了？”

　　“十二个时辰了。”九公子皱眉，严肃地看着他，“你伤得很重么？”

　　小校这时候与李云心绑在一根绳上，又为他的力量感到心惊。因而急着溜须拍马，忙道：“能把广生玄妙境界的紫夜真人击退，龙王已是建立奇功了！重伤也没什么……啊……虽伤犹荣……”

　　李云心看看他：“他应该伤得比我更重。”

　　说了这话不理会目瞪口呆的小校，站起身：“但这个无生仙门的人的确难缠。古怪。”

　　“出手有玄门道法的影子，可不是玄门那些绝情弃欲的变态。是个正常人，有情有欲。比较同级别的玄门修士来说，威力也大些。万年老祖，有点儿意思。”

　　再看小校：“这样的人有多少？”

　　小校忙道：“据小的所知……洋面上只有他一个了。龙王能将他给重伤，别人必然都不是对手……呃，一个一个杀来的话。”

　　“嗯。你家君上怎么安排？”

　　“龙王稍等。”小校从怀里小心翼翼地摸出一只螺号来。冲李云心笑笑、又冲九公子笑笑，别别扭扭地转过身，把螺号贴在耳朵上。

　　九公子撇嘴：“咱们宝贝多得是。稀罕你那破玩意儿。”

　　小校一边赔笑点头，一边听。

　　听了一会儿，怔怔地转过身。

　　李云心不急，九公子和山鸡倒是急了：“怎么了？说呀！”

　　小校看着李云心：“说紫夜真人他……伤重不治……神魂脱壳回仙门去了……龙王……你、你、你把他给打死了……”

　　……

　　……

　　“他把他给打死了。”

　　经过长久的沉默之后，东海君说。

　　曾经群臣伏拜的殿堂如今空空荡荡，只有八个人。东海君算一个，另有七个。

　　海上的龙王们齐聚一堂，等紫夜真人带来的消息。

　　早上的时候，在东海君极力劝说下，刚到的诸位龙王们好不容易达成一致——先叫紫夜真人去杀杀那位不知天高地厚的陆上龙王的锐气。瞧瞧他到底有几分的本事，好决定接下来怎么做。

　　因为——龙王们也是要面子的。

　　虽说九位龙王将一大片水域都占据了。可也与陆上类似，疆域当中总有些桀骜不驯的大妖魔。名义上归附，实则自成一体。为一个陆上龙王，叫八家精兵尽出，哪怕轻松得胜也要惹来麻烦、叫人小瞧。

　　最终争来争去，才决定先不动用自己的人，而是拜托无生仙门的紫夜真人前往。

　　紫夜真人动身之后，七位龙王认为或许这位真人就可将李云心收了——他们可是省了心。

　　而东海君担忧的则是倘若此种情况真的发生，他下一步该如何呢？

　　但等来的消息是——

　　紫夜真人被重创。强撑一路回了蓬莱岛，立即在静室中打坐疗伤。可伤势实在太过严重，调息四个时辰之后，不得不将肉身羽化，保全了神魂。即刻往弱水无生仙门去了。

　　得到这个消息，八位龙王足足沉默一刻钟。


第六百六十一章 龙王们吵架了

　　唯有东海龙王的心情与他们不同。那七位是彻彻底底的惊。而他的惊中还有喜。

　　如此……他就好从中做事了。

　　那李云心果然不叫人失望——至少现在不叫他失望。眼下，他越强，东海君才越开心呢！

　　他说了这句话之后，站起身来。在殿中踱了几步：“此事非同小可。兄弟们，咱们得小心了。”

　　他一边说一边观瞧诸位龙王的反应：“西海君被杀，真身至今不知所踪。我与他毗邻，想着兄弟情谊、想给找到，供养终老，可也找不到。唉。”

　　“前些日子近万人被李云心和那妖女杀败，咱们已经颜面大损。不说诸位，就是我这里，也有些妖王开始不安分了。此事万不可再纵容……依我之见，咱们得齐发大军，将这祸害尽快斩除——浩瀚君，你怎么看？”

　　与陆上诸龙子一样，海上的九位龙王原本也秉性各异。东海龙王与西海龙王性子类似，离得也近，关系算是好些。

　　但如同人世间一般，凡事只要牵扯到阶级、利益，就必生龃龉。

　　龙岛被三座仙山拱卫。曰蓬莱、曰瀛洲、曰方壶。东海龙王掌管蓬莱，西海龙王掌管瀛洲，北海龙王掌管方壶。余下的六位龙王统领“六野海”——这“野”便是“在野”的野。在这六位龙王当中，属浩瀚海龙王封疆最大，物产最为丰饶。而这位龙王的性子，也是最为桀骜不驯的。

　　据说常在自家龙宫中说，我浩瀚海抵得上一个西海加上东海。我修为又比那两个高些，凭什么叫他们去守御龙岛呢？因此每有不忿之意，与三位镇岛龙王的关系也不睦。

　　其实这也是平常事。君上总有驭下之道。叫镇岛龙王稍弱些、叫野海龙王稍强些，令彼此争斗不和，也可保他们不会齐心犯上。

　　眼下东海君别人不问，偏问这位浩瀚龙王，就是因为这一层。

　　浩瀚龙王自视甚高，除了神君没有服气的。如今虽说李云心竟将广生玄妙境界的紫夜真人打死了——可浩瀚龙王原本就不大喜欢无生仙门的人。但凡事情没有亲历，总是很难感同身受。又因着对东海君也瞧不起……东海君一问他，便晓得他会怎么回——

　　“哼。东海君是想咱们再叫人耻笑一番么？”浩瀚君生得方头方脑，据说真身是深海当中极凶猛的一类鱼属。眼睛小，鼻孔大，嘴巴也大。听东海君问他这话来，就觉得这位兄弟是想要拿自己开刀——自己这个素来与他不和的都被他压制、不得不赞同了，这事儿也就没什么悬念了。

　　可他偏不这么干。往后一仰，靠在椅背上：“陆上的那些杂毛，也配称一声龙王？！”

　　“先前那近万人是怎么回事？嘿，一群乌合之众！没有统一的调度，没有主帅，他们不败——”他一摊手、歪头、环视诸人，“谁败？”

　　“那紫夜真人？嘿……无生仙门，独立咱们九海之外。那个万年老祖据说学的还是陆上功法，更与咱们格格不入。叫他去的时候我就不赞同——谁知道和那陆上的杂毛是不是勾结一路的？眼下说死了？哎，谁亲眼瞧见他怎么死的、怎么伤的？谁瞧见了？”他又一摊手，“我觉得有蹊跷。嘿嘿……蹊跷不止在这儿呢兄弟们！”

　　他说得兴起，站起身来。

　　东海君眉头猛皱。但不说什么，只走到自己的座旁座下了——是一副无可奈何的模样。

　　“想想那个李云心最开始是奔哪儿来的？东海。”他转眼看东海君，冷笑连连，“咱们都知道，据说是神君召他来。可又不给进龙岛的法子，他就跑来了东海。东海君说是为了取咱们而代之——他初来乍到、也是玄境，能一个人统管九海么？你当咱们傻么？”

　　“他要的，是你的东海吧？”

　　东海君脸色一沉，猛地挺起身。

　　浩瀚君一摆手：“你没有亏心事，听我说完又能怎么样？”

　　“比方说——咱们比方说嘛，神君瞧你东海君不好使唤，想叫这李云心换了你。那你自个儿想要弄死他，却没法儿——嘿嘿，你别这么看我。我说得对不对？咱们也都知道那李云心和你斗过，还跑来你蓬莱岛周边耀武扬威一番又走了——所以想要叫咱们弟兄也和你一起做这事。”

　　“咱们真要是搅进来，保了你，惹怒了神君，谁保咱们？兄弟说对不对？”

　　有三个龙王点了头。余下两个耳语一番。

　　东海君再“按捺不住”，挺身道：“搅进来？之前叫紫夜真人去，不是大家伙儿一起赞同的么？要搅，早搅进来了！”

　　浩瀚龙王又冷笑：“哈，这可不算。那是无生仙门搅进来了。干我们什么事。东海君，你现在想要叫大家帮忙，总得让咱们安心——神君怎么和你说的？说了什么？说出来听听呀。”

　　“哼。你们不信我，可以自己找神君问。”东海君沉声道，“神君神通广大。没准儿咱们现在在这里说的话，她就听着呢。你们不怕叫神君觉得自己不会办事，就尽管再去问一次！我此前已经说过，这李云心不过是条搅混水的鱼——咱们安逸太久，神君放他来历练咱们！”

　　“他在陆上，与那鹏王有勾结。你们也都略知陆上近来的事，是我诓你们么？这种人，神君会叫他执掌东海、蓬莱？浩瀚君，你我平时不和。可在这种时候闹意气——”他重重地一拍扶手，“你是太不知轻重！”

　　浩瀚龙王一瞪眼，暴射精光：“你训我？！你当我是谁？！你岛上那些虾兵蟹将么！？呸！你的人尽是一群孬种怂货，叫咱们给你出头？哈哈哈，大笑话！你自己料理你自己的去吧！！”

　　东海君猛地起身，踏两步逼上去，破口大骂：“你在我的地界猖狂？你这海底吃泥的玩意儿在我的地界猖狂！？”

　　又转身一指五位余下的龙王，瞪起眼睛大喝：“好啊，不想搅进来啊？好啊——这事儿我也不管了！我本来就想携美归隐像万年老祖一样做个逍遥隐士也快活——这东海我不要了，蓬莱我不要了，你们尽管去闹吧！看看闹没了我的东海，你们那儿还保不保得住？！谁爱去谁去！！”

　　瀚海君大叫：“走！走走走！咱们走！谁怕你！”

　　这两位龙王都作势要往外走——但东海龙王脚步既快且大。浩瀚君身形比他高大，却走得慢、反而落在他身后了。

　　等到东海君走出了殿外，众人才晓得他是当真要走。忙起身有的拉东海君，有的拉浩瀚君。好言好语一番才给劝回来。

　　这两位龙王就都坐在椅上，阴沉着脸，谁都不吭声。

　　北海龙王看着像是个白胡子老爷爷，须发皆白。大抵是化形时候自己喜欢这模样。性子也与外表类似，有些老成持重的味道。见诸人都沉默不语，他咳了一声，开始打圆场：“这个，啊，大家，啊，和和气气的，多好嘛，啊。”

　　“东海君这个事嘛，啊，不至于、不至于，啊。”他摆摆手，“不至于诓大家伙儿嘛，啊。神君看着嘛，啊，哪能不知道呢。”

　　“要我说么，啊——”他摸了摸自己的白胡子，再摆手、皱眉，“咱们这个精锐尽出，啊，是叫人见笑。但是呢，人少了，这个，啊，力有不逮，对不？”

　　——从前没人喜欢听他说话。

　　慢慢吞吞。他说一句话的功夫，别人能说三句话。但如今谁都不乐意吱声儿。

　　东海君的话、的做派、的愤怒，叫他们确信他的确不是在诓人了——其实原本也只是稍有疑心罢了。东海君与北海君说得对。真龙神通广大，这蓬莱岛又是龙岛门户。八位龙王齐聚一堂，真龙怎么会不知晓。东海君说的若是假的，神君早降下雷霆之怒了。

　　此前不言语，与浩瀚君的心思多少有些类似。可折腾也得有分寸，真搅乱了，谁能得好儿呢。

　　便听北海君又说：“依我看，啊，这么着。”

　　“咱们领两军去。去精锐，有主帅。稳稳地打，啊。紫夜真人，这个不是传了话儿了么？说那个李云心，啊，自己布了阵、守在阵眼。那是知道自己势单力薄，啊，要坚守待援嘛！”

　　“咱们两军呢，一军，啊，严防周海。另一军呢，围了他，啊，慢慢地打！磨嘛——”北海君一摊手，“慢慢地磨嘛。磨去了他的阵，再磨他的人嘛。这个神君——”

　　他说到这儿朝脸边虚虚一拱手，仿佛确信真龙此时在听着：“是要历练咱们嘛。为什么呢？啊？为什么呢？我琢磨，啊，也是看咱们平时，啊，这个闹得兄弟不睦，唉，不像话嘛。借此叫咱们齐齐心嘛，啊。”

　　东海君把身子往后一仰，冷笑：“哼。我还是那句话。我的人不去，谁乐意去谁去。我的那些个——”

　　说到这儿斜眼看浩瀚君：“虾兵蟹将，顶什么用？哪儿比得上浩瀚海——广阔！富饶！兵强马壮！个顶个儿的都是好汉！一个人顶我的三个人用！浩瀚海一军就把那个陆上的杂毛儿——啊，叫我没办法的——给活捉了嘛。”

　　浩瀚君一拍扶手，腾地站起来：“你念咒儿给谁听呢？！”


第六百六十二章 这个龙王可高兴了

　　眯着眼睛看东海君、冷笑：“我不知道你的心思？知道那李云心难缠，激将法儿么！自己吃了亏，也得将咱们挨个儿削个遍！嘿嘿，好，我这就叫你如意——北海君，我亲自领一军去！叫他瞧瞧他那些到底是不是虾兵蟹将！”

　　北海君皱眉摆手：“唉，唉，何必意气——”

　　但浩瀚君已经起身。瞪一眼东海君，大步流星地走出殿外了。

　　余下六位各自瞧了瞧。北海君摸了摸胡子：“那么截断救援的一军……谁去啊？”

　　没人吭声儿了。

　　东海君就又冷笑。抬手一指殿外：“咱们这位浩瀚君，哼哼，你们当他是真莽撞？”

　　“这不就是抢先领了去围剿李云心的差事，把这个差事撂给咱们了么？李云心是希夷玄妙境界，依着阵法能击杀紫夜真人。可他那援助——那女妖，却该是玄境的巅峰了。嘿嘿，他把这个凶险的留给咱们，倒显得咱们没胆、他自己豪勇无双了！”

　　“他刚才闹那么一出，不就为了这个？嘿嘿！”

　　见他又说话，北海君便眼观鼻、鼻观心，仿佛是睡着了、不言语了。那另外四位也不说话，只点头附和东海君。但也没有主动请缨的。

　　东海君只得叹一口气，站起身：“唉。那个吃泥的既然走了——我也不跟你们置气。到底是在我东海地面上的事——这一军，我来领吧！”

　　听他这么说，北海君才像是又醒过来：“唉，唉，这个，啊，东海君，啊，到底是有担当——”

　　东海君冷冷笑了笑，也大步走出殿外了。

　　这时候，已经入夜了。漫天星斗灿烂，殿外也生出几丝寒意。与此同时，李云心正跌坐在石柱上调息疗伤不提，单提东海君离了殿，在周遭略一逗留，便直往黄冠子的居所去了。

　　他在殿外的时候还是满脸的怒意。仿佛是为兄弟不齐心、未能尽发精锐而恼怒。

　　可一进黄冠子的庭院，脸上忿意尽去，倒成了满面春风了。

　　一进竹篱门便叫：“先生，前次的细鳞子还有没有？酒有没有？哈哈——莫余毒也！”

　　黄冠子从竹屋中迎出来。看看东海君，微笑起来：“事成了？”

　　东海君抚掌大笑：“成了，成了，大大的成了！不但成了，还是叫那吃泥的去围李云心了！哈哈哈，这等莽夫，也配和本君玩弄心机——我把他玩弄于股掌之上！”

　　他兴起。一边在石凳上坐了，一边眉飞色舞地将刚才殿中的事情说了一遍。末了又笑：“那吃泥的去了，嘿嘿，非要吃苦头！李云心不能把他给杀了，也得叫他那一军元气大伤！哈哈哈，叫他平日里耀武扬威连我也不放在眼里——诶？鱼呢？”

　　黄冠子笑了笑：“海时不好。今天没捉到。”

　　东海君正在兴头儿上：“酒呢？只要酒！温一壶月光下酒！”【注1】

　　黄冠子淡淡地说：“君上已经醉了。哪里还要酒呢。”

　　东海君便愣了愣。盯着他看了好一会儿，才张张嘴：“啊……是我得意忘形了。先生教训的是。”

　　“教训不敢当。”黄冠子在他面前坐下，一挥手。石桌上便多了一盏清茶，“只是想提醒君上——除了红娘子，可还有个木南居主人。咱们先前审了那个木南居的细作，知道木南居主人要来。倘若君上这一军同时遇上她们两个，如何应对？”

　　东海君心情好。抬起手用食指和中指在石桌上走：“我见着就跑啊。”

　　“我又没吃那个洞庭君的肉。我也没怎么得罪那个木南居主人——一军将我护住，能奈我何？”

　　黄冠子一笑，摇摇头：“君上。真见着她们，倒不必走。只要坐山观虎斗。”

　　东海君眉头一皱：“哦？先生给我细细说来。”

　　黄冠子清了清嗓子，低声道：“那红娘子，父亲是洞庭君。洞庭君，又是个情种。往龙岛来、下落不明。人道是死了——可大成玄妙境界的妖魔，是不会无声无息地死的。我猜，是与神君起了龃龉，被扣在龙岛。”

　　“神君在陆上造九子，鹏王修为高，暂且不提。余下的独独留下洞庭老君，为何呢？有深意。不会轻易杀的。”

　　“红娘子任性冲动，但过了这些日子该想明白了，他君父极有可能在龙岛上。必然想要上龙岛。因此才会帮李云心——大概想叫李云心将她带上去。”

　　“再说木南居。我会来龙王这里，是为了李云心。是为了幽冥世界的入口。那木南居虽一向与我会为敌，可是为自己的利益，不会像人一般意气行事。那么木南居的人，先上蓬莱岛企图混到君上身边，后又有木南居主人亲自出马……恐怕所图非小。”

　　“他们向来在陆上活动，如今也往这里走、且意欲交好龙王，为什么呢？必然也是为了幽冥的入口。”

　　“所以说——”黄冠子老神在在地笑了笑，“她们都想上龙岛。而海上的龙王们，尤其三位镇岛龙王是上龙岛的关键。西海君已被红娘子误杀，余下的只有东海君、北海君。那北海君老奸巨猾，没有君上这般坦荡。”

　　“如果想要利用一人，是想要利用坦荡的、还是奸滑的呢？”

　　东海君眨了眨眼：“你这话……罢了。往下说吧。”

　　黄冠子朝他一拱手赔礼：“所以都不会对君上不利。反倒是她们两个——红娘子倾心李云心，且是个小女儿家的心态，很霸道的——”

　　东海君听到这里叹口气：“唉……倘若明月夫人也——”

　　黄冠子咳了一声：“君上——那木南居主人呢，在陆上时候一直给李云心许多援助，却也利用过他。这红娘子遇着这么一个女子，一旦见她也是十分出色的，岂会不醋意大生呢？她毕竟是个女妖，与人不同，没什么道理好讲。搞不好两人就要斗起来。”

　　“到那时候两雌相争，君上只要坐拥一支大军远远地看。瞧着她们分出了胜负，再引去李云心那里。到那时候……嘿嘿。”黄冠子笑起来，“君上不是想要那浩瀚君死么？那么他就必死了。他自己挑肥拣瘦，却不知是挑了一条死路！”

　　东海君沉默一会儿，重重一拍桌子：“妙！喵！妙妙妙哇！哈哈哈，得了先生，如得一宝！妙哇！”

　　他这么叫了一气，又一皱眉：“慢。先生，我引其中一个去了……他们将浩瀚君杀退了。可倘若余下人也制不住他们了，该如何是好？”

　　黄冠子淡定地笑：“君上多虑。还有神君，还有无生仙门。我不知道无生仙门所图为何，但既然在洋上经营数万年，必然不会坐视外敌入侵。且，这是最坏的情形。”

　　“木南居主人能与我会争斗这么久，必有过人之处。我猜她会谨慎地控制形势——叫形势往有利于君上的一面走。到那时，她也许还会找到君上。只希望那时候，君上念及我如今的苦劳……”

　　东海君一摆手：“哪里的话。做人做事，最忌首鼠两端。我定不负先生。”

　　两人这样相谈了一夜。

　　譬如浩瀚君麾下军制如何，有多少妖将，有哪种神通。可能从哪里进军、可能使何种手段，都一一做出推演。东海君知情，而黄冠子对此道似乎更熟。这二人谈了一夜谁都不觉得累，反而兴致更高。

　　直到天光大亮不知多久之后，东海君怀中一物才震动起来。

　　他一挥手，便听虚空中九公子的声音飘飘渺渺地传过来——

　　“……咱们宝贝多得是。稀罕你那破玩意儿。”

　　他愣了愣，对黄冠子道：“那边是我的人。”

　　而后并不多说。确认了小校的身份，便将他此前与黄冠子所谈论的内容，都一一叮嘱给他。他是玄境的大妖，也领教过李云心的厉害。因而对于紫夜真人被李云心一棒打死这事虽然惊诧，可还没到惊骇的程度。

　　却不知这一句话将小校骇得说话都不利落了。

　　在九公子身边说了这事、收回了听螺之后好半天都没法子言语，只盯着李云心——像在看一头什么可怕的洪荒猛兽。

　　李云心淡淡看他一眼：“哦。打死了？情理之中。我费了这么多劲儿，不打死说不过去。可惜了。”

　　“还说了什么？”

　　小校这才如梦初醒。忙将东海君所说的原原本本讲述出来。临了，畏畏缩缩道：“君上还说……下次来的是浩瀚军，知道龙王修为通玄……以画道手段易容，是寻常神通难看得出的。烦请龙王为小的换个容貌，以免生事。”

　　李云心听他说话的时候便微皱眉头。等到这时候，若有所思地沉默一会儿。

　　才说：“你家君上，倒很了解画道啊。”

　　小校忙道：“君上身边有位高人，据说会使些画道的手段——该是那位高人给君上出的主意。”

　　“哦。高人。”李云心点点头，“共济会的，还是木南居的？”

　　小校一愣：“龙王料事如神！是共济会的高人——据说从前是道统十八洞天当中的万有弥罗洞天、宗座之下六位掌事长老之一，道号黄冠子的。龙王从陆上来，应该……听说过的吧？”

　　李云心想了一会儿，笑起来：“哦，哦。当然听说过。我在云山的时候么，捣了他们的老巢，里面倒是有历代高人的名录——听说过。听说过，哈哈哈。”

　　※※※

　　『注1：语出自林清玄散文《温一壶月光下酒》。』


第六百六十三章 我本将心向明月

　　这李云心自打击退紫夜真人之后，便端的是一副高人模样。

　　不居功、不自傲。云淡风轻仿佛只是随手打发了一只苍蝇。刚才听小校细说东海君的交代时也是一脸平静，酷极了。

　　可说这些话的时候却忽然笑起来——嘴巴在笑，眼睛却弯也没弯，正所谓皮笑肉不笑。

　　小校见多了大妖魔喜怒无常的模样，瞧见他这笑心里一惊，险些跳出喉咙。忙道：“龙王……小的是说了什么不该……啊，知道龙王与共济会素有嫌隙，啊呀……但以为如今既然都是与君上合作……”

　　李云心摆摆手，嘴角弯弯：“我怪你了么？嗯？没瞧见我在笑么？九公子——我是不是在笑？”

　　九公子瞪着他，皱起眉：“你……在……生气。”

　　李云心忽然收敛了笑容。哼一声：“开始做事！”

　　九公子一脸茫然。往四下里看看，又瞧李云心：“……做什么事？”

　　李云心却忽然暴躁起来：“做你们该做的事——到一边玩儿去！本君——本龙王——要布阵了！”

　　说了这话噗通一声跳下海，没影儿了。

　　余石柱上三个人面面相觑，不晓得他这忽然是怎么了。

　　发了一会儿的愣，九公子也跳下海去找李云心，叫山鸡盯着小校。小校苦笑连连，说自己如今被绑在绳儿上了，往哪儿跑去。其实心里还有一句“要跑他也不是我的对手”这话想说。但只说了一半生生咽回去——他想起了李云心以希夷玄妙境界的修为击杀紫夜真人的事。

　　这些陆客个个儿都是怪物，谁知道这个鸡精有什么出人意料的本领。

　　不过……鸡精……

　　蓬莱岛镇上好像也有几只鸡……他打定主意如果这次有命活着回去做了左将军，也瞧瞧那几只鸡有没有能好命得道的。就也像这位渭水龙王一样找个鸡精跟班儿，倒也是很威风的事情嘛……

　　说起来，那渭水龙王李云心……也的确是叫人服气……

　　这念头一生出来，赶紧呸呸两声。觉得自己对自家君上不忠了。山鸡警觉地看他：“你呸谁？！”

　　小校忙睁大了眼睛给他赔笑：“……我呸自己说错了话！”

　　……

　　……

　　九公子这一找就找了一个下午。终于在一处海峡中瞧见李云心。

　　李云心说他在布阵，可其实什么都没干。

　　他独个儿站在峡底。

　　这海峡不宽，底下只能容两个人并行。李云心显然已经在这里站了好一会儿——因他而泛起来的淤泥都已经重落下来了，覆在他的身上、头上、脸上。倘若不是没有掩饰的妖力，九公子还以为这是个什么沉船上的人偶。

　　他忙落下去，以神通迫开周围的泥沙。皱着眉、一张嘴就吐出一连串气泡，在李云心身上拍打了两下子：“你怎么把自己弄成泥猴儿？脏死了。”

　　李云心沉默一会儿，轻轻挡开他的手，叹口气：“哪儿不脏呢。”

　　九公子狐疑地瞪着他：“你怎么了？”

　　李云心又沉默一会儿：“九公子。我问你，你第一次知道你的父亲是洞庭君的时候、知道你的作用其实洞庭禁制的一枚钥匙的时候，是什么感觉？”

　　“啊？”九公子眨眨眼，“感觉？”

　　“……能有什么感觉？妖魔不就是这样。你吃我我吃你，厉害的欺负不厉害的——能有什么感觉？”

　　他说完顿了顿，似乎知道这样的回答没有叫李云心满意。便挠挠头：“生气啊。厉害了再报仇呗。嗯……可是那也是我父亲……你以前不是说他其实也是在保护我——”

　　“父亲……”李云心轻声道，“就一定值得信任么？”

　　九公子愣了一会儿。忽然将眉头又皱起来：“啊，你找着你爹了！？”

　　李云心抬手抹了把脸。将脸上的泥沙抹去。

　　“他说，东海君身边的那个共济会的人，是道统十八洞天里万有弥罗洞天、宗座之下六位掌事长老之一，黄冠子。”

　　“这名字我听说过。可不是在云山里的什么名录上瞧见的。”李云心说到这儿，伸手将眉心那点红抠了下来，握在掌中，“我以前听李淳风说的。”

　　“李淳风？”

　　“之于我，好比洞庭君之于你。”李云心淡淡地说，“我和你提过。”

　　九公子意识到了什么，不说话了。

　　“还提到了画道……天下懂得画道的能有几个人。”

　　李云心静立片刻，摇摇头：“打我离开定州，一路上都是有惊，却算是无险。危急时候总有一股势力帮我……叫我勉强捱得过去。以前以为是我自己本事太高。可是慢慢意识到，我本事再高，也有出岔子的时候。”

　　“这次来了东海，想要挑动东海君和我合作、和那些龙王斗……我说了些话，他回去想了想就信了、答应了。这事儿来得不算难……我原以为也是我本事高……”

　　“但如今想一想，东海龙王本该没那么容易上当的。要知道这一步，我本打算用半个月的时间来做。”

　　九公子瞪圆了眼睛：“那个共济会的是你爹？！没死？！在帮你？！”

　　“没死。”李云心露出微微的冷笑，“我眼下父母双全。”

　　“那我也不知道是好事还是坏事了。”九公子嘀咕起来，“你……他……你要干什么？”

　　李云心沉默一会儿：“唉。你和我，其实都很像。一样在别人的规划里……总是脱不开身。唉。”

　　九公子摇头：“不不，承你的情，我不是已经脱出来了？你早晚也会——”

　　但李云心打断他的话：“九公子，你走吧。”

　　“走？”九公子想了想，“好吧……我先上去。你自个儿静静吧。唉，这种事真倒霉，谁都不会乐意……”

　　“我是说，你离开东海。在陆上找个地方藏起来吧。你现在的修为，加上我给你的宝贝，有自保之力了。”

　　九公子原本转了身。到这时候猛转过来：“什么意思？”

　　但李云心平静地看着他：“你从来就没有脱身。”

　　“在云山底下，我许诺给你新的身体，是为了哄你把通明玉简给我。那里面有些东西，可以助我操控乾坤子母盘。”

　　“在云山里面，我用真龙的一枚鳞甲为你塑身。其实也有些原因是为了摸清楚曾经画圣的手段，把你当作试验品。结果成功了。”

　　“一成功，不想惊动了真龙。真龙的分身来了云山，和我做了一笔交易。”李云心的语速不快不慢。九公子听得清清楚楚。

　　他一开始瞪眼，后来慢慢皱眉。再往后眉头舒展了，直勾勾地看李云心——仿佛又回到雨夜的那座庙中，第一次认识他了。

　　李云心不躲避他的目光：“我为你塑了身子，就相当于凭空塑了一分龙气。你算是真龙所化，生不出害她的心思。而我们的真龙神君，因为某些缘故失去许多力量。眼下急欲变得更强。我掌握这法子，可以为她所用。”

　　“原本带你来，就是为了带给真龙。她吸收你的力量变强，我再为她造出更多类似你一样的存在供她使用。你自始至终都在我们的规划里，你是一件消耗品。你从来就没有脱身过。”

　　“就像我一样。”

　　“现在你听明白了。”李云心说，“你走吧。”

　　两人如此对视一会儿，九公子忽然脸色凝重地凑近他。看看他手中握着的那枚属于真龙的精血，低声道：“附近有人，是不是？我知道，你又在使诈。”

　　“是真的。九公子。”

　　九公子狐疑地看看他，又退后两步笑起来：“那你就在和我说笑话。哈哈哈！”

　　李云心无声地看着他。微微摇了摇头。

　　九公子不说话了。

　　“那我杀了你！！”他忽然暴怒起来，一拳轰在李云心的胸口！

　　嘭的一声响。因着可怕的力量，这两人身边瞬间出现一个巨大的空泡。海峡在刹那之间被这力道摧得粉碎，一道峡成了一个盆地。海水疯狂地涌动，可怕的震荡朝着四周扩散出去。原本就因为先前与紫夜真人一战而脆弱的海床剧烈颤抖起来，一切刚刚短暂地归于平静的东西，重新被抛入海水之中。

　　李云心生受这一拳，然而身形不动如山，连脚步都没有退。

　　他平静地摇摇头：“你杀不了我。你走吧。”

　　九公子又将两拳轰在他的胸口，周身云雾升腾，如野兽一般怒吼：“干嘛告诉我？！干嘛告诉我！？让我这么死了——不好吗？！！”

　　李云心握住了他的第四拳。玄境妖魔的力量，暴怒的通天君也没法子挣脱。他另一只手又轰上来，但李云心也将他的另一只手捉住了。

　　“不好。”他看着九公子的眼睛，“因为我们是朋友。”

　　“朋友！！”九公子露出了满口的獠牙，眼中闪烁着残暴的光，“我从来——就没有——什么朋友！！”

　　“我现在当你是朋友。”李云心一推，将九公子推出三步去，“带山鸡走。如果我还值得你原谅的话。”

　　九公子还要扑过来。可重重踏出一步，又顿住了。

　　“我当然要带他走——”他咬牙切齿地说，“杀不了你，我活撕了他！！哈，你就在这儿，和你的那个爹斗去吧——哈哈哈哈，现在你知道他在算计你，哈哈哈，本公子在陆上等着瞧你们是怎么斗的！哈哈哈哈！”

　　“我不和他斗。”李云心笑了笑，“上官月，也在东海。”

　　“啊……我本是想要来救她。可她和他都在东海君身边……哈哈。我不和他们斗。”李云心出了一口气，“我依着他们走。我看看，他们是不是也要我死。”

　　九公子像毒蛇欲扑时那样，在云雾中转着眼睛看着他：“嗯？嗯？哈哈……哼哼，谁又知道你这话是真是假？哈……好，你留在这儿吧——你且等着，我早晚要回来找你！！和你一笔一笔地算账！！算账！！”

　　轰的一声响。这真境巅峰的妖魔猛地蹿了出去。

　　李云心仍旧一动不动。许久之后，海水中的泥沙再次落下，重新将他覆盖了。

　　他轻轻张了张嘴，发出微风一样的声音。

　　“阖家团圆啊……”

　　……

　　……

　　夜幕降临的时候，李云心湿淋淋地回到石柱上。

　　小校没走，显得有些六神无主的模样。瞧见李云心才赶紧迎上来：“龙王……”

　　李云心摆摆手：“他有没有说什么。”

　　小校愣了一会儿才猜出他的心意：“回龙王……如果问的是通天君的话……”

　　“他裹着一阵云雾冲上来，就把那位也带走了。好像是说了句‘我们走’，再没别的了。小的……想该不是对我说的，没敢跟去。龙王，接下来有什么章程？我这个……”

　　李云心一抬手、虚虚地一拂，小校就立时变了个模样——变成山鸡的样子了。

　　然后他点点头，在礁石边坐下了。

　　面朝明月，坐了一夜。


第六百六十四章 浩瀚君有点儿为难

　　当东风吹起，战鼓擂响，浩瀚海龙王的大军奔袭而至的时候，李云心站起了身。

　　他独坐一夜，小校连一句话都不敢说。到如今瞧见四方海面涌起兵将旌旗，到底又有些发慌——从前他应当是在对面的，如今却在李云心身边。或许这位渭水龙王已经习惯了一个人挑战全世界的感觉，可他显然还没有。

　　于是壮着胆子低声问：“……龙王，咱们……可有什么章程？”

　　李云心的衣衫早干了。如今负手而立，衣袂飞扬，声音却平静得像一潭死水：“之前有。”

　　他慢慢抬手，将掌中握着的一点红重新按上眉间：“但现在没有了。听天由命，瞧瞧是死是生。”

　　小校张嘴愣了一会儿，颤声道：“龙王……是在说笑吧……”

　　李云心淡淡地看他一眼：“哦。”

　　……

　　……

　　从极远处看李云心以及他立身的石柱，就好像在看一个黑点和其上的微小尘埃。

　　但浩瀚君并不怀疑那粒“尘埃”所拥有的力量。

　　可也不畏惧。

　　他在东海君的殿中表现出鲁莽的一面，但也只是表象罢了。莽夫不可能统领疆域最为广阔的浩瀚海，也不可能叫麾下将士用心、如臂使指。

　　如今他坐镇后军，身边诸将环绕，已将李云心容身石柱周遭围了个水泄不通。此番共发兵三万，尽是浩瀚精锐。大军所过之处尽皆一空，所有的鱼虾都被捕食。这是陆上所没有的便利——行军所到之处皆为粮仓，用不着担心后勤供给。

　　他没有冒进。只是将石柱周围百里之内的水域围住、将随军的无生仙门方士遣出。

　　这些方士，也是修行人的一员，可远比寻常修士更擅长阵法。

　　如今十几个方士在先锋数军的护卫下，谨慎地接近紫夜真人所报的李云心设下的阵法边缘，行探勘测绘之事。

　　这些方士的头领看着是一个中年的男子。孔武有力，下巴有些胡渣。依着陆上人的眼光来看，是个奔三的大叔，道号琴风子。

　　琴风子的修为不高，堪堪化境巅峰罢了。但站在浩瀚君身边的水台上，气势丝毫不弱。神情淡然，脸色平静。他身边除了浩瀚君还有数位玄境、十几位真境的妖将。但如此也没能叫他觉得局促。

　　无生仙门的修士在海中算得上“超然物外”的存在，即便在并不喜欢他们这些人的浩瀚君身边也没有改变。

　　只是气氛略有些微妙罢了。

　　大军驻下、等那些方士勘探测绘的功夫，这二人一直没有交谈。待半个时辰之后、方士们陆续回来缴令，这琴风子才略施一个道礼：“君上，已有些眉目了。”

　　浩瀚君坐在由十六名妖兵所抬的辉煌宝座上。听他这话隔了一会儿才道：“哦。说来听听。”

　　琴风子顿了顿：“紫夜真人所言无误。以那根石柱为中心，百里海域之内都是一个阵法。不是玄门道统、剑宗的手段，我们无法得知详情。”

　　“但紫夜真人此前已用金丝勾缠法探查过。知道他这阵法是个生生不息、抱残吐纳的阵。以寻常人听得懂的话来说，就好比——”

　　“我们以十分力去攻，他能挡下七分，阵法又吸纳三分。紫夜真人此前用了两记杀着，都被他给硬接了，也将那力量存下。而后又辅以别的手段，将那些力道百倍、千倍地还来。因此真人才被重伤——”

　　“是死了。”浩瀚君插言道，“怎么破阵？”

　　“要破阵法有两个法子。”琴风子似乎并不介意他的那句话，“一个是慢慢地来。万物都有极限。我不知道他是用何种手段、怎么成的这个阵。但知道不可能无限地吸收力量。我方有大军三万。慢慢去攻，不叫我方损兵折将。他的力量积蓄到极致，要么反击，要么阵法自反噬自身。无论哪一种，咱们都挡得下来。”

　　“且用这个法子，或许还能在争斗中发现我们暂时没有注意到破绽。此法保险。”

　　浩瀚君沉默了好一会儿。自始至终都在眯着眼睛看李云心。

　　然后抬手往远处指指：“你说。你们的人忙活了这么久，那个李云心就在石头上站着，看着。是吓傻了呢，还是有恃无恐，觉得叫你们查出来也没什么大不了？”

　　琴风子也抬眼往远处看了看。

　　如今朝阳初升。李云心的身形衬着晨曦，格外分明。

　　他的确自始至终都一动未动，倒是身后的一个小妖在走来走去，似乎又惊又怕。

　　琴风子想了想：“能布出这样的阵来的人……我实在不敢妄加揣测。浩瀚君，贫道有一些话，说了还请君上不要怪罪。”

　　浩瀚君撇撇嘴：“怪不怪罪，你先说了才知道。”

　　琴风子便道：“我虽是化境修为，却不是因为不够勤勉、将修行耽搁了。乃是因为老祖宗说我于阵法一途独具天赋，因此叫我在这方面多用心。境界、神通，我诚不如君上和诸位将军远矣。但在阵法上，我自忖不输洋面上的任何一人。”

　　“我粗观此阵。只觉得此阵绝非人力能成。说句悖逆的话，便是老祖宗亲临、以他的神通，也未必能做到这个地步。”

　　他说到这儿，浩瀚君终于微微转脸看了他一眼。周遭诸将也都面有讶色。

　　这些无生仙门的修士也爱耍弄心机。但所有人都晓得于他们而言那位弱水之中的“老祖宗”是至高无上、绝不容亵渎的存在。他如今竟把那位“老祖宗”也牵扯进来，说的大抵是真心话了。

　　便听他继续说道：“但这种无法可成的阵，竟然真的成了。我还听说，这阵法是在一夜之间成的——先前各路联军追杀女妖至此的时候，这洋面上还没有此阵。但诸军败退、只过了一夜……就凭空出现了。此间必有蹊跷。”

　　浩瀚君皱眉：“你想说什么？”

　　琴风子轻叹口气：“贫道素知浩瀚君的勇武冠绝诸海。我这第一个法子保险，但君上未必喜欢。可仍然想劝——不要用第二个法子。”

　　浩瀚君冷哼一声：“我的事，不由你做主。你这第一个法子缩头缩脑，本君的确不喜欢。说第二个。”

　　琴风子无奈地摇摇头：“第二个法子，先前紫夜真人已用过了。以力破巧。他想要用广生玄妙真人的力量一举击溃这阵法。但没料到那样的力量也不尽足够，反被李云心用去了。而我军三万之众，皆为精锐。再用这以力破巧的法子，或许有效。”

　　浩瀚君皱眉：“还以为你有什么高论。”

　　他说了这话，又长出一口气，往周边一指：“你看看。这洋面上除了咱们浩瀚海这一军，还有些什么人？”

　　用不着看琴风子也知道，还有各路的妖魔。

　　凡人看海，只觉得一片广阔，广阔之中又显荒凉。但实际上海中也算是繁华热闹的，只是不像陆上那么拥挤。龙王们麾下有自海中各处征召而来的妖勇，编为兵将。另有许多未被编制的，便收归许多妖王麾下。

　　那些妖王好比陆上的豪强。只是比豪强要强上许多——亦有自己的私兵编制。龙王与豪强们共治大洋，才能保得一方海面太平。

　　如今在浩瀚海这一军之外，许多妖王闻风而来，像是一群等待食腐的秃鹫。

　　浩瀚君清楚这些人的来历——半数来自东海，某些来自浩瀚海，另有许多来自余下诸海。

　　真龙在一千年前废去了蓬莱娘娘一干人等的修为，拔擢了如今这些龙王，并不是完全没有留下祸患的。蓬莱娘娘等人原本不属于海中妖族，乃是凭空生出的强横统治者。一统一治之道，需得威严神秘、高深莫测为上。但如今这些龙王既是“起于草莽”，海中其他妖王岂会没有“彼可取而代之”的心思呢？

　　妖王们既有这样的心思，便更有许多随时都在寻找可能的时机。

　　东海君同样清楚这一点。早在浩瀚君大军开拔之后便将消息传出，引得各路豪强闻风而至。说是为浩瀚军扬威助阵，可实际上打的都是等待看笑话的心思吧。

　　倘若他这一军出了什么差错——以一海精锐围剿陆上大妖而溃败的笑话就将传遍大洋。浩瀚军将威严扫地、将在以后的日子里面对诸多叫人焦头烂额的挑战。

　　东海君这一招毒辣。其中缘由在殿中已说过了。

　　他们那八位龙王知道内情、晓得李云心的厉害。可在海上的诸路妖王眼中呢？

　　不过是一个不知天高地厚的陆客——希夷玄妙境界的修为——跑到洋上自称龙王，砸场子来了。

　　八位龙王说九海精锐尽出围剿李云心叫人笑话、看轻。可实际上即便是如今号称九海最强的浩瀚军精锐尽出，便已叫人觉得难以理解、不可思议了。

　　以一海对一人……即便是赢了都已经大损颜面了。

　　浩瀚君轻轻哼了一声：“这些人，都等着瞧本君的笑话——不，何止这些人。东海君等着瞧，另外那几位也在等着瞧。”

　　他叹息一声，重靠回到宝座上，挥挥手：“先依着你的法子来吧。”

　　“已经到了这个地步，难道还要叫这些妖王也看我以一军击一卵的笑话么？慢慢捉到他。把他——”

　　他的目光转向更远处、那悬浮在海面上的不动方尊：“封到那东西里面去。”


第六百六十五章 破阵

　　诸将听了这话皆面有讶色。琴风子更是疑心自己听错了：“君上可是说……”

　　“慢慢磨他嘛！你说这样稳妥！”浩瀚君不耐烦起来，“叫我好好看看你们无生仙门的本领，不要叫我失望！”

　　琴风子这才轻舒一口气：“得令。”

　　而后腾云而起，直往阵前去了。

　　他一到阵前，十几个无生仙门方士立即围拢过来。神情默契，似乎早有什么话要说。但琴风子不动声色，只道：“带我往前看看。”

　　又转头吩咐护卫的先锋军校尉“前方灵力紊乱，你们在此等候，不要扰乱我们的阵法”。

　　他是无生仙门的尊长，说话有分量。校尉略一犹疑，便没跟上去。一行人再往前。直到摸到李云心阵法的边缘才停下来。

　　便有一个方士压低声音问：“尊长，怎样？”

　　琴风子微微一笑：“成了。浩瀚君允许咱们慢慢来。”

　　另一个方士击掌：“妙！如此一来，李云心身上的法宝岂不是尽归我无生仙门！”

　　“我们要建立奇功了。”再有一个方士低声道，“老祖宗数次提起陆上玄门修的是邪门歪道，咱们无生仙门早晚要重回陆上、匡扶正道。前些日子听说云山法宝尽被人取走，心痛不已。如今这个李云心带宝来投……咱们将他身上的法宝奉给老祖宗，我门匡扶正道、更是指日可待！”

　　琴风子听他们七嘴八舌地说了，才道：“他回话没有。”

　　“还没有。”方士说，“大概是还在犹豫。”

　　琴风子便将目光远远地投向李云心：“那么做做样子，先布阵。再等一等他。”

　　实际上在方士们勘探、测绘的时候，便已通过无生仙门独得之秘法，向李云心送出了些消息。

　　方士们的确有些手段。信息被送到的时候，竟直接在李云心的脑海中共鸣。他此前想得没错儿，这无生仙门的确有独特之处。

　　信息共分两段。

　　第一段是——

　　“我无生仙门在诸海之中超然独立，行事有自己的准则。得知渭水君身怀玄门重宝，打算与渭水君做一个交易。

　　浩瀚君此来领军三万，携带布阵宝器十一样。分前中后三军，每军依五行方位设五行阵。阵眼在领军大将身上，可依生、杜、景、休门破之。”

　　无生仙门出手很大方。这一段就将浩瀚军的老底卖了一半。

　　可李云心不动声色，依旧迎风而立。

　　或许是他这潇洒的态度叫对方觉得他们所提供的消息远不能满足他的胃口。很快之后便送来第二段信息——

　　“我们所图为云山法宝，但只求半数足矣。渭水君必然还有道统、玄门四万年来所修之天心正法，我们只求誊录副本。

　　浩瀚军之五行阵将作佯攻。水面以下另有夺魂大阵。争斗中倘有兵将阵亡，魂魄立时被阵法吸取。虽因天地灵气紊乱、其威能十不存一。但威力仍远甚当日洞庭湖边以渭城三十万人性命所成之阵。”

　　——看来无生仙门的不尽是没脾气的老好人。投桃未得报李，便在送出第二段消息的同时隐晦地展示了自己的力量。此前昆吾子一行人将渭城焚毁，用几十万人的性命成了可以灭杀玄境修士的大阵。结果昆吾子本人却被共济会的游魂算计——自食苦果了。

　　这事绝密，天下没几个人知道。无生仙门竟得到了这样的消息、且能知晓大阵的威能，可见也算神通广大。

　　换做旁人，该的确要好生想一想了。

　　李云心也的确在好生想一想。这一想就想到了琴风子与浩瀚君说完了话、赶到阵前来。

　　他与琴风子相隔遥远的海面对视了好一会儿。

　　张口吐出一个字：“滚。”

　　这一声很平静，但震荡洋面，仿若惊雷一般，叫每一个人都听得清清楚楚。

　　浩瀚君听了，立即眯起眼睛，盯着极远处的小小身影，倒笑起来：“这是在叫阵？”

　　“败犬狂吠而已。”身边的妖将寒声道，“很快就叫他知道咱们浩瀚军的厉害。”

　　浩瀚龙王又冷冷一笑：“盯紧东海龙王那边。那个废物明里是率军断后，搞不好会将人放过来。一有动作立即来报。”

　　妖将抱拳：“十五路斥候，已将他们盯得严严实实了。”

　　这一声也落在琴风子的耳中。与浩瀚君不同，他晓得这是什么意思——对方拒绝了“合作”。

　　对于这样的反应，他心中的“惊”尤甚于“怒”。

　　——不该是这样子的。

　　这李云心……此刻的处境极其不妙。而据他们所掌握的消息来看，此人又是个极有心机、不择手段、善于利用一切可以利用的条件来扭转危局的人。

　　这种人……在这种时候听到这种条件……怎么会是这种反应？！

　　倒像是个什么厌倦了尔虞我诈、勾心斗角、只想光明磊落以一己之力痛痛快快死战一番的正道侠士呢！

　　开什么玩笑！

　　琴风子皱眉盯着他，试图猜出他的想法。来此之前的确有“先试试与他沟通”的心思。到了眼下这个局面，倘若是寻常的妖魔，他大概便会放弃这种心思了。然而他现在站在李云心所布下的大阵边缘，感受到了其中可怕的力量。

　　诚如他此前对浩瀚君所说，这种阵法非人力能成，即便是万年老祖也难做得到。如果他是浩瀚军中的人，自然会奋力一搏。但他们是来助力的。与紫夜真人一样，并不想将自己的性命丢在这儿。况且对于痴迷阵法的人而言，这大阵的秘密着实令他心痒——如何做到的？

　　这阵法现在像是一头蛰伏的猛兽。有气无力，等待强大的力量注入、摧动。倘若完全运转起来……会是个什么模样？

　　好奇心与求知欲令琴风子慢慢平息了心中的“怒”。他试图做出最后的努力。冒险以秘法再向李云心发出讯息。

　　于是李云心头脑当中的声音再次响起来。但这一次不是此前那种飘渺失真的声音，而是更加具有亲和力的，琴风子的声音。

　　“如果此前紫夜真人多有得罪，龙王就需要知道一件事。”

　　“紫夜真人诚然是有道高人，但他属于我门中修士一脉，我们却属于方士一脉。我们两脉各有各的想法——立场也有微妙差异。我们并不主张用暴力解决一切问题，我们更注重对于未知、大道的探索。龙王倘有戒心——”

　　他自认为这话说得情真意切，也算动人。

　　可只说一半，李云心忽然又暴喝一声：“叽叽喳喳，阴阳怪气——没完没了！！”

　　他这声音饱含了令人难以理解的愤懑与狂怒，仿佛整个人原本就处在癫狂的边缘，如今终于被一点火星点燃：“要打就打，缩着做什么？！来呀！叫我看看你们这个什么浩瀚君有多大的本领，能把我怎么样？！！”

　　琴风子猛一皱眉。没想到虽然早有人说李云心性情乖戾，如今却是乖戾到这种程度！

　　浩瀚君脸色一凛。他身边的妖将见色知意，立时升天怒喝：“米粒之珠！也敢与日月争辉！琴风子，你们还在等什么？！”

　　琴风子心中的怒意终于涌上来。

　　“冥顽不灵。”他长出一口气，提气喝道：“成阵！先给他些颜色看看！”

　　刹那之间，海面光华大盛！八八六十四根光柱升上高空，斜斜地交汇于一点，发出轰的一声响。玄光在光柱之间涌动，一瞬间便将李云心与他的阵法包裹起来。

　　他手中又出现两面杏黄旗。先将左旗一挥，喝道：“天地风雷，听我号令！”

　　霎时之间，晴空万里的海面上风云突变，铅灰色的云层沉沉压了下来。一丝一丝的灵力被阵法从紊乱无比的天地灵气之中提取出来，汇聚到包裹李云心大阵的那层金光里。

　　金光先变白再变紫，最终竟变成了可怕的黑——这种诡异的颜色散放出叫人心惊的危险气息，难以想象一旦被激发、将会释放出多么可怕的力量。便好比是一支满弓了的箭矢，已经以尖锐的锋芒对准了石柱之上的李云心！

　　可就在这时候。那位渭水龙王忽然猛冲上天，直往那六十四道光柱的交汇点撞去！

　　琴风子与诸多方士一惊——却不是惊慌，而是惊诧。

　　李云心若想破此阵，在他们看来也是有机会的——紫夜真人曾说他手中的阵法在御守方面有独到之处。因而他们这第一记，只是为了试探他的可以“守”到什么程度。岂知那李云心如今放弃了他的阵、以肉身冲上来了！

　　这是……以硬碰硬的不要命打法么？！

　　念头只转了一瞬。两者已轰然撞上！

　　就好比猎物朝箭锋猛扑上来，那位渭水龙王在一瞬间承受了这阵法的全部力量！

　　可怕的震荡以及巨响扩散开来，就连天空中的云层都被气浪驱散得一干二净。布阵的十几位方士皆受到阵法的反噬，随着那六十四道光柱的迅速溃散而感到心浮气躁、一阵烦闷恶心，险些吐出血来。

　　可再看那空中的李云心呢？

　　尽管是现出了强横的神魔身，却是遍体金光闪耀——只在这头一次交锋的时候便遭受重创！


第六百六十六章 自投罗网

　　浩瀚君在宝座上挺身，喝道：“好！”

　　前锋兵将见主君如此，皆锣鼓震天、喧嚣呐喊，声势如雷。

　　琴风子皱起眉来——这人是要做什么？找死的么！？他的阵法已经布好。这一道被他冲溃，却也还有数个后招——他当真要以肉身硬接么！？

　　但已容不得他多想，李云心的身子在空中一滞，随即猛扑过来——竟像是要冲出自己所布下的百里大阵，往阵外来袭杀他们了。他这——当真是要找死了！

　　他下意识地再一挥手中另一面旗帜：“拦住他！”

　　空中再次凝出六十四点耀眼光斑，仿佛骄阳出现在这海面上。只乍现一瞬，便齐齐射出可怕的灵力流，轰向那狂飙突进的李云心。后者在空中连变身形，躲开了几十记，可仍被十几道结结实实地轰上了。又是一片光芒暴射，生生将他给轰到海面上了——

　　可他却也冲到大阵的边缘了！

　　琴风子倒吸一口凉气。

　　早有信息表明陆上龙子肉身强横无匹……可谁都没想到强横到这种地步！！硬捱这么多记，却未四分五裂！

　　见了这情景，浩瀚君身子微微前倾，眉头竖起来：“哈！”

　　围着李云心的大阵的前锋军这一次也在齐声呐喊。但声势已不如前次了——他们眼见那渭水君接连承受两击却来势不减，终于意识到他是奔着己方来。军阵当中的校尉奔走呼喝、整饬队形，准备迎接即将到来的猛攻。却是在浩瀚军之外的广阔洋面上，那些远远观战的妖王及麾下妖兵喝起彩来。

　　这些家伙，脾气习性也像陆上的豪强们。既不大将九海龙王放在眼中、且觊觎他们的宝座，那么自然对一切敢于挑战这种“权威”的人不吝给予褒奖——即便这褒奖并非是给李云心的、而纯粹是为了叫那位浩瀚君难堪的！

　　“把他拦下！！”琴风子终于瞪起眼睛。

　　他认为自己知道这李云心打的什么主意了——三军夺帅、匹夫夺志！他以一人对抗一军，原本在气势就落下风。如今这蛮横的打法分明是想要先打出气势来。

　　这李云心奇计迭出。拒绝了自己对他示好的意图并非当真不想另辟蹊径，而是因为他信不过己方这些人。他想要利用的……是洋面上那些豪强！

　　一旦他杀出了夺人的气势、当真先将浩瀚军重创了，也许洋面上那些妖王就不会安分——浩瀚君分得再分出些兵力提防那些妖王趁机发难。如此一分兵，他可不就有了胜算？倘若再贾余勇、能伤到浩瀚君分毫……也许那些妖王麾下的妖兵反倒成了他的助力——

　　原本打算吃这渭水龙王“腐肉”的，却去吃浩瀚君了！

　　这个人……也早知道他胆大任性，却也是没料到会胆大的这种地步！！

　　可一人对一军，在身处绝劣势的情形下，这不正是最高效的打法儿么！？只是寻常人没胆去做罢了！

　　只是当真被他突破了他们这些人布下的阵法，无生仙门的颜面何存呢！？

　　因他这一声暴喝，十几个方士也都意识到事态严重。布下的阵法转攻为守，务必以将他圈住为要。洋面上的玄光疯狂闪耀，一时间有若实质，似乎光已成了水，又成了磐石！

　　但李云心冲到这阵边的时候掌中一闪——

　　忽有成千上万的凶兽被放出、更有许多奇形怪状的妖兵在空中浮现！

　　琴风子眼见他使出这一记，倒是终于松了口气。晓得这是他前日对付那些杂兵时的手段——异兽当中有的专以天地灵力为食，有的身具异种神通。而那些由点、线构成的妖兵更是不惧刀劈斧砍，撒起泼来不是寻常士卒可以抵挡的。

　　既然早清楚这一点，自然也是早有防备了——李云心这时候使出来，他反倒顿觉压力一减。

　　至少他的杀着之一，已经用了！

　　果然——这一次那些异兽、妖兵虽猛扑到仙门大阵上撕咬，却建功有限。声势惊人，却也只是在一瞬间撕了一道小口子出来。

　　可到底也还是没有完全拦住。

　　李云心从那缺口当中杀出，缺口随即合拢，将那成千上万的凶兽给困在里面了。

　　但即便如此，这位渭水龙王一脱身，当即现出了百丈的真龙之身来！

　　金角黑甲、从风从云！巨口一张便喷吐出长达数百丈的电芒、直射距他最近的两个布阵方士。

　　那方士精于阵法，但如何抵挡玄境大妖的雷霆一击？连“化作焦炭”都已是抬举……直接灰飞烟灭了！

　　琴风子见势脸色一沉。虽惊却不慌。再将掌中两面令旗一挥，喝道：“已建功了，退！”

　　——他们原本是想要试探。但李云心以肉身将试探一击破去了。

　　而后便想要将其重创。可李云心却要杀出阵来。

　　那么打算将他困在阵中。可李云心如今却杀出来了！

　　虽说每一步尽被李云心化去，然而琴风子晓得战场之上兵无常势，并非是在棋盘上推演、可以事事随心。事态虽然出乎他的意料，但他们已经取得足够的战果——

　　将那位强横勇猛、胆大妄为的渭水龙王重创，又将他的杀手锏之一困在了阵里。而今只将他这重伤之躯放出——已算是喜人的战绩。就是紫夜真人，也未曾做到这一步吧！

　　只是经此一道却已晓得，这李云心确是难以捉摸、极度难缠！

　　方士们飞快后撤，先锋军哪里能退？

　　他们原本就护卫方士来此布阵，距离浩瀚军前军尚有数十里之遥。他们倘若退了，非得是个临阵问斩的下场。因而再起锣鼓、奋勇而上！

　　可惜他们这奋勇并不足够。李云心往西边琴风子这边突来，挡在他身前的只有数百人罢了。这希夷玄妙境界的螭吻龙身岂是妖兵能挡？即便是有经年演练的阵法，也好比纸糊的一般！

　　他张头摆尾，肋下雷电大作，一眨眼的功夫便将这一方的先锋军杀了个干干净净、鲜血染红了海面！

　　大洋上那些妖王见他这神勇的模样，登时又是一片震天的喝彩。浩瀚君瞧见这一幕，终于冷笑起来：“好、好、好。这陆上的杂毛倒也有些胆气——前军压上！不要叫他蹿回去！倒给他瞧瞧，谁家的士气更盛些！”

　　他身边的妖将早想请战。奈何自家君上听了那些方士的话，要什么“徐徐图之”。眼见李云心忽然冲出凌虐那些势单力薄的先锋军，早已咬牙切齿——晓得这家伙安的是在阵外冲杀一番之后便立即遁走、打一个首胜出来的心。

　　他们浩瀚军之强冠绝海上，岂能忍受如此奇耻大辱、叫他杀了人又缩回阵中？早就摩拳擦掌了！

　　此时得令，立即锣鼓喧天——前军四千人开拔向前，必要在那李云心逃窜之前将他困住！

　　然而……

　　全军将突进十里，却意识到事情似乎并非如他们所想！

　　那螭吻龙身没有扭头回撤、见好就收，而是——再向他们扑来！

　　“好大的胆子！”浩瀚君终于从宝座上站起。周身血脉贲张，就连须发都飘荡起来——

　　自他三百年前率军剿灭国中一个作乱反叛的大妖之后，有多久没见过如此勇猛的亡命之徒了！？

　　当真以一人冲杀一军！！

　　如此情景，不但叫洋上观战的诸妖王大感意外、瞠目结舌，也终于叫这位浩瀚君提起了精神，意识到——

　　今日真有一场好仗要打！！

　　痛快！！

　　霎时之间，那携风雷猛扑而至的螭吻便与前锋军撞在一处！

　　可怕的强光与声响迸发出来。整片海面都被震得激荡不休。四千人的前锋军，即便结成严整的阵型也占据了一大片的海面，一眼望不到头。可李云心所现的真身长达百丈，投入那阵中亦是庞然巨物，仿佛猛虎冲入羊群！

　　他不但携风雷，更是在接战时便放出密密麻麻的玄门法宝持护周身。无论是浩瀚君还是洋上诸妖都难以看清两者争斗的场面了。玄光、飓风、巨浪掩盖了一切。只晓得毁天灭地一般的可怕力量、声势迸发出来，将海面都搅成一个巨大漩涡。

　　漩涡当中鲜血与金血飞溅，惨叫与巨响喧天。见此情景浩瀚君身边的诸多妖将皆色变，何曾见过——

　　有人能与这样的大军、厮杀成这样的局面？！

　　琴风子与方士们已退至中军。可这时候也瞪圆了眼睛。观瞧一会儿，终是忍不住发出叹息：“可惜、可惜、可惜！！”

　　他可惜的却不是李云心，也不是那些兵将的性命，而是那些玄门法宝！

　　李云心所释出的那些法宝，其中任何一件的威力都足以在一个照面便轻松灭杀成百上千的低阶妖魔。可正如一千个武装起来的农夫也难是一百个训练有素的精兵的对手一样，四千久经战阵的妖兵合力一处、再辅以阵法，威力何止十倍、百倍的增长！？

　　李云心周身的法宝诚然杀伤无数，可眼下也如同最最脆弱的消耗品一般，一个接一个地被摧毁！

　　这些宝贝倘若落在无生仙门的手中……能发挥多么大的作用？这李云心倘若也死在乱军之中，他们又得花多少力气，再去搜罗陆上玄门的那些功法？！


第六百六十七章 活着

　　他连叹了三个可惜，便打定主意要去同浩瀚君分说此事——好歹留了那李云心的命，他好有机会再从他的手中得到仙门想要的东西。

　　然而这个念头刚生出来——

　　接战处的光芒却陡然一滞……继而消弭无形！

　　那一片空间凭空消失了。至少在平着看的时候，消失了。高度这个概念被彻底抹去……海面变成了一幅边界极度模糊的画儿！

　　在那片空间与正常的空间的交接处，时空扭曲得仿似有天神狠狠地拉了一下子。死去妖兵的断肢被扭成诡异的曲线，却没有被折断。其中的光芒仍旧耀眼，却就是“看”不到、只能感受得到！

　　这是一种难以言喻的感觉……琴风子知道，李云心使出了他的另一个杀手锏——

　　杀死紫夜真人时所用的那一招！

　　这种奇阵，我也想要！！！他在心中疯狂大叫起来，这李云心的身上……到底有多少宝贝啊啊啊！！

　　可是……那李云心如今竟是将家底儿都翻出来了么！？

　　他是要——求死的么！？

　　琴风子此前以为李云心想要突袭中军主帅、引起海上的情势大变。而那浩瀚君与其僚属以为李云心想要冲出他的阵法、吃掉先锋军那一块肉，好杀一杀浩瀚军的威风。

　　但如今见了他这手段，终于意识到自己都想岔了。他已倾尽全力。即便有命再退回去——可已是重伤，杀手锏都被看光，哪里还有余力？

　　便在这一刻，被李云心扭曲的那一片空间轰然破碎。碎片四处飞溅，如同重伤紫夜真人之后那样，顷刻间叫这片海面沸腾起来！

　　前军四千……

　　尽没！！

　　中军阵中一片死寂。诸多妖将脸色发青。

　　可浩瀚君却瞪圆了眼睛，又在宝座之上往前踏出一步去！

　　“好个李云心！！”他大喝出声，震动寰海，“老子留你全尸，给你厚葬！！”

　　可就在那片破碎的空间当中，因着要施展法阵而重新恢复人身、浑身浴血、伤痕累累的渭水龙王身形乍现，毫不停顿地再次猛扑过来，亦怒喝：“全尸留给你自己吧！！受死！！”

　　他此前与紫夜真人争斗时只有两人。可如今数十里之外还有浩瀚军的中军、后军。那些破裂的碎片往四面飞溅，当然没有理由独独避开那一片。

　　一块碎片便形成可怕的漩涡，数十片齐射而至，立即将中军的妖兵又卷进去数百、为他破开一条血路。

　　到这时候洋面上那些豪强们的呼喝声几乎已掩过了大洋沸腾的轰鸣声。他这一人，终是夺了浩瀚军的胆……叫每一个妖兵都咬紧了牙、只晓得紧握掌中兵器、心中生出久违的恐惧了！

　　这渭水龙王……强悍如斯！！

　　可听了他这“狂妄”的言语，浩瀚龙王却不怒。他的一双眼眸反而暴射精光，再往前一步、纵声大笑：“哈哈哈哈！好胆！！豪胆！！本君大好头颅在此，渭水君想要——自取！！”

　　而后猛地收敛神色：“中军，压上！！”

　　任何一个人——哪怕是修为最低微的妖兵，都看得出这勇武无双的李云心已是强弩之末了。

　　大妖魔遭受重创，自有法子弥合自身的伤口。不但为了不叫人瞧着狼狈，更是为了“止血”。止血这件事对于凡人重要，对于妖魔也一样重要。身躯当中的精血倾泻而出，妖力便也飞快衰竭，与凡人失血过多的道理类似。

　　然而李云心如今身上伤口纵横，满身金血更像是小溪一般洒落下来。这样的伤势，能撑多久？！

　　也正是如此，才叫浩瀚军中军将士能按下心中的惊惧、重新振作精神拥杀上来。

　　浩瀚君的宝座也随中军一同往前。

　　这位海上龙王眼见那李云心重在身上幻出一身的宝甲、神剑。冲入阵中如入无人之境、大开大合。不求自保、只求杀敌。一个照面便掀起腥风血浪，剑下无一合之敌！

　　可他却不出手。静立宝座之上，直视那李云心的勇猛气势。

　　他麾下妖将虽也有玄境的高手，可面对状若疯虎一般的李云心、且自家君上又在厮杀的前线，哪里能上前呢？自然是要护卫在浩瀚君的身边、好不叫他出什么差错。

　　余下的那些真境妖魔虽是统兵的大将，但也毕竟不是龙族。更不像李云心一般屡历险象环生的死地。这李云心一旦冲到中军阵内，便一往无前地只向浩瀚君所在那旌旗最密集处杀去。他这样的妖魔一旦身在阵内、一旦一心杀往一处、且又化出人身，便是人数再多又如何呢？

　　海上妖军倚仗的是平日的训练、相互配合的阵法。遇到强横的敌手远则用阵、近则围攻。可如今阵无可用——没法子轰到自己的身上去。围攻也无法——谁能制掣得了他！便是这罕见的情形，真叫他在再受数次重创之后……

　　杀到了距浩瀚君三十步处！

　　浩瀚君的宝座，更类似一张大床。宝座由十六位力士所抬，环绕强壮的亲兵，立足在一块以神通凝成的玉台上。李云心杀至此处，身上的宝甲已崩碎一半，唯有掌中一柄宝剑仍精光四射，鲜血不能掩其锋芒。

　　可已气喘如牛，只能以宝剑撑地、叫自己不至于倒下。

　　他虽站立不动、怒视浩瀚君，可身旁将他围起的妖兵已被杀破了胆，也只敢远远地围着，再无人敢近身了。

　　浩瀚君身边的两位玄境妖将冷笑一声，一拱手，沉声喝道：“愿为君上取獠头颅！”

　　但浩瀚君盯着李云心看了一会儿，摇摇头：“这等人物的头颅，也是你们配取的么。”

　　妖将脸色一滞……讪讪地将手放下了。

　　这位浩瀚龙王便沉默一会儿。将李云心身上的每一处深可见骨的伤痕都看一番……竟叹了口气。

　　“自我执掌浩瀚以来，平叛无数，杀戮万千。你是头一个杀进我中军舆前的。”他背起手，向前两步走下宝座。周遭诸将齐齐一惊，大呼“不可”。但浩瀚君不理会他们。

　　他与李云心对视着、缓步走到他身前：“你可有什么话说。”

　　李云心长出一口气，从紧闭的口中溢出血沫来。又隔了三四息的功夫，忽然仰天怒号：“啊————！！！”

　　这一声悲怆无比。

　　虽声若雷鸣、震荡大洋，却又有无尽的萧索疲惫之意，仿佛一头濒死的孤狼长啸。

　　他啸这一声，口中血沫尽数喷到了浩瀚龙王的身上。但这位浩瀚海的主宰却脸色不变、更未闪躲。只等他声嘶力竭、重将头低下了，才慢慢抹一把脸。

　　退开三步去，凝视着他：“原来你是个伤心人。”

　　“你一心求死？哼。”他摇摇头，顿了顿，“猛士可以战死，却不能这样死。”

　　“你回去罢！等你真有了战意——本君亲自做你的对手！”

　　他说了这番话，转身大步走回到舆上：“陆上也有这等人物！”

　　“全军后撤百里！”

　　“传令洋上群妖——有敢来杀本君要杀的人的，等同谋叛！”

　　……

　　……

　　约莫两个时辰之后，这片大洋才恢复平静。

　　李云心独立在洋面之上。

　　掌中宝剑上的血早干涸了。但既是宝剑，当然不被污秽。如今血渍尽去，重在骄阳下放射精光。

　　浩瀚军退出百里，观战的群妖则退得更远了。洋面上平静如初——仿佛此前一场大战只是幻觉，实际上各方都兵马未动。

　　到这时候，他才慢慢地缓过一口气。然后抬了头，不去看浩瀚军的方向，而是往东边看。

　　那里有蓝天与白云，有泛黄的海面，有海面上影影绰绰的妖影。

　　但除此之外，什么都没有。

　　李云心沉默一会儿。一抬手，将掌中宝剑丢进海里。转身折回他的百里大阵中去了。

　　无生仙门所设的困住他那些妖兽、妖兵的阵法，在被不断冲击之后已变得形同虚设。他毫不费力地将其破去、祭出宝卷，把兽与兵都收回了。

　　然后化作一道金光重落到石柱上。先震散残破的宝甲，再为自己幻出一身衣裳。做完这一切没有调息疗伤，而是在柱上慢慢地走，成剑指虚虚地划。

　　他在石柱上所刻的阵法因着无生仙门阵法的冲击而稍有破损，他如今是在修复。

　　小校也还在柱上。其实刚才是他逃生的绝佳机会——可一来这大阵被围住，二来海中有李云心放出的妖兽，他又没逃成。

　　打见到李云心落地开始，便保持瞠目结舌的状态、眼睛一眨不眨地看着他。足足看了一刻钟，才好像回过了神儿：“……龙王……”

　　“龙王你……这是什么战法儿？”

　　李云心没理他。

　　小校却忽然号哭起来：“龙王慈悲……龙王勇武……龙王你如果真要寻死……就先放小的一条生路吧，小的来生做牛做马，报答龙王大恩……小的上有——”

　　李云心停下脚步。盯着他看了一会儿。

　　他的脸上还有伤痕，瞧着是很狰狞的。即便眼下目光平静，却也足够叫小校立即停止了号哭、把接下来的话生生咽回去了。

　　如此过了三四息的功夫，李云心才转脸重新走动起来。

　　“谁说我要死。”他低声道，“算了。死了又能怎么样呢。”

　　略沉默一会儿，轻叹口气。

　　“活着吧。”


第六百六十八章 琢磨不定

　　浩瀚军退至百里之外，但并不意味着撤兵。

　　他们只是在远远地观瞧、暂且休整。时候一到，自是还要出兵的。

　　妖将们心中忿忿不平，可并不敢在浩瀚君的面前流露出来。只得铁青着脸、侍立他身边，看自家的君上坐在宝座上、身子微微前倾，盯着更远了的李云心一眨不眨地看。

　　在这样的距离之上，也只有玄境修为的存在才能勉强地、模模糊糊地瞧见李云心的举动了。

　　且是在对方没有刻意干扰的情况下。

　　只是……

　　先锋、前军尽没于一人之手，是浩瀚军千年未有之奇耻大辱。并非所有的妖将都能够理解自家君上的做法。他们认为即便君上因为惜才、不杀他，却也该将他擒住，再慢慢地想之后的问题。

　　可如今付出这样多的牺牲，竟又将他放走了！

　　那人岂不是白死了么？

　　这些疑惑与不满并非只存在于妖将心中，无生仙门的方士亦作此想。他们的牺牲无法与浩瀚军将士相比，可在方士们心里，他们当中一人的性命比一百个妖兵还要宝贵，岂可相提并论。

　　如今方士们身在中军、围在琴风子身边。沉默好半天，终于有一个人低声道：“他们两个就这么死了。”

　　说了这句话，看看身边的同门。忍不住又道：“尊上，浩瀚君为什么……”

　　琴风子往浩瀚君的方向看了看，又往周边看了看。周边观战的妖魔们并未退去，人数似乎更多了。仿佛经历此前一役更生出兴趣，对这一战的结果也更好奇了。

　　他心中略有几分了然，微微摇头：“我时常和你们说做事要多想。要看到事情的内里。这次是个好机会。你们仔细想想看。”

　　方士们面露疑色，沉默起来。倒是此前问话的方士略想了一会儿，眨眨眼：“尊上是说此事还有内情？”

　　“依着我看，是有的。”琴风子微微点头，眯起眼睛往李云心的方向看。可在这样的距离之上，他什么都看不到。

　　“我们略微了解李云心其人。”他收回目光，“他在陆上做的那些事，我同你们说过。所以此前我们先试着与他沟通——不到万不得已，不想与此人为敌。”

　　“屡次死里逃生，心机极深，奇计迭出。你们平日都自视甚高，但想一想能不能做到他的那种地步。”

　　方士们面露不忿之色。叫他们想刚刚杀死自己两位同门的敌人的好，自然很不舒服。可没人说话。看起来即便不忿，也得服气。

　　“且这人最可怕的一点，就是敢冒险。敢用自己的命冒险。他在渭城死过一次，在云山又死过一次。然而到头来，都活了。现在，再想想他此前做的事、看看如今——”

　　琴风子轻叹口气：“他有阵却不守。卖了破绽猛冲过来，像是个没有脑子的猛士。寻常人如此不算不可理解——已处于死地，孤注一掷么。”

　　“可他原本是在这里等的。不会不清楚将有大军来犯，必有奇谋。这样的人来‘寻死’……我是不信的。”

　　“他做这件事必然是计谋的一环。且来的，未必是本尊。他是希夷玄妙境界的修为，可以有神魂化真身的神通。之前他那阵眼距中军不过百里，极有可能是送了一个分身来、叫我们杀。”

　　“对付别人还则罢了。对付他这样的人，这样送到你面前，你敢杀么？”

　　方士们面面相觑。此前说话的人动了动嘴、似想反驳。但终究找不到什么话好说，只得道：“那么浩瀚君——”

　　“我能想到这一则，浩瀚君能想不到么？”琴风子摇头，“他统领浩瀚千年之久，不是别人看到的那样有勇无谋。这海上的几个龙王，除了那个走背运的西海君，哪一个是易与之辈。”

　　琴风子又往浩瀚君的方向瞧了瞧。略一犹豫，道：“且在他那里，还该有别的考量。木莲，你来说说看。”

　　被他称作“木莲”的，就是此前说话的那个方士、木莲道人。

　　他被点了名，有点受宠若惊的模样。不敢大意，屏息凝神地皱眉想了一会儿，又看看周边的妖魔们，忽然眼睛一亮：“尊上，是不是说——”

　　“浩瀚军中的人眼下都有不忿之色。显然将刚才那一场战事视作奇耻大辱。尊上此前说服浩瀚君叫咱们先出手试探，也是因为浩瀚君他觉得以一军击一人，哪怕胜了也叫这些妖王耻笑。”

　　“岂料刚才李云心自己冲进来了——不但前军没拦住，还被他冲到舆驾前。发生这种事，无论怎么做都是笑话了。”

　　“浩瀚君如果和尊上想的一样，也觉得这是李云心的分身，故意冲过来叫自己杀、请君入瓮的，那么倒不如做出惺惺相惜的模样。虽不能挽回颜面，但至少还能博一个识人惜才的美名！”

　　琴风子笑了笑：“我也如此想。唉，只可惜——我倒是很想看一看，如果浩瀚君刚才真地中计、将他给杀死了，李云心会作出何等惊人之举来。”

　　……

　　……

　　浩瀚军约莫休整了一天的功夫。其间派出的十五路斥候轮番来报、禀明东海一军的动向。

　　在大约看过四十轮军情急报之后，浩瀚君将眉头皱起来了。

　　事情似乎有些不对劲儿。

　　他们在两天之前发兵。他往李云心这儿来，东海君往西边去。

　　因为据说红衣妖女红娘子此前亦往那边去了、似是身负李云心所托。那女妖是玄境的巅峰，倘若与李云心汇合一处，一天前就不是被他杀至中军舆驾前那么简单了。

　　可他竟将这样的一个绝大的助力支开了。

　　琴风子自认为猜对了浩瀚君的心意，但这一点他却漏想了——李云心做出这样的反常行为，该更是意味着他在此地有绝大的把握。因着这许多的因素……

　　浩瀚君的确不能轻易地斩杀他。

　　依着军报看，东海一军在头半天的时间里往西面狂飙突进，似乎的确是想要截住红娘子。然而在半天之前、浩瀚军与李云心交手之后，却忽然停止前进、在海底驻下了。

　　这一驻就是一天半的功夫——到浩瀚君此时看到军报为止，仍未拔营。

　　倘若以最大恶意来揣度——譬如浩瀚君身边诸将所说——东海君是不想出力。且还要坐等那红娘子来回援李云心、叫浩瀚一军遭到两面夹击。

　　可浩瀚龙王对此持有不同意见。他与东海君虽然彼此不和，可知道东海君也不是个蠢货。

　　用如此明显的态度做这种事，即便他这浩瀚军被拔除了，还有余下的六海龙王。那六位龙王知道了他的所作所为，岂能再容他？不说群起而攻之也会一哄而散、任由他这东海被李云心以及那妖女搅个天翻地覆了。

　　那么……又是因为什么？

　　浩瀚龙王思索了将近两个时辰，才又得到情报。

　　据称在一天半之前，有人从蓬莱疾行、追上了东海一军。那东海龙王才随即停住了。

　　来人修为很高，斥候看不出境界深浅。

　　浩瀚君便意识到，或许那个人是东海君深藏着的那位谋士——那个来自陆上、据说修为与心机都很高深的谋士。

　　他忽然追过去，是发生了什么大事？

　　实际上，浩瀚龙王只猜对了一半。

　　叫他摸不着头脑的东海君，此时亦是焦头烂额。

　　东海发兵两万五千，如今大军驻扎在海虎峡。这海虎峡类似陆上皇朝的驻军堡垒。平日里只有少量兵将驻扎。遇到战事则可供大军暂时歇脚、成为后方的补给点。

　　海虎峡极宽，却不深。更像是一个被拉长了的盆地。东海君的营帐在峡谷的最中间，周遭由精兵守护。而密密麻麻的斥候、岗哨则被派遣出去，遍布海中，仿佛如临大敌、又好像军中有什么秘密，不想被人所知。

　　实际上不想被人所知的是东海君如今的模样——

　　身在中军帐的辟水晶光罩内、苦着脸、拱着手。身子微微前倾，好像犯了错、正被师长斥责的孩童。

　　而在他对面的……

　　是明月夫人，上官月。

　　地上一片狼藉。什么杯盏文书、铠甲兵械都滚落在地了。杯盏、文书被撕扯得粉碎，铠甲兵械则残破不堪。海中虽然不擅冶炼，但也不是没有能士。东海君为蓬莱、东海之主，宝物虽没有李云心这样的暴发户多，可单论品质也丝毫不差。

　　可如今一向被他视若珍宝、每日亲自擦拭不许他人染指的兵、甲都被毁了，他却连半分怒气都发不出。

　　“……你非要把我困在东海，是你非要把我困在你这儿。”上官月咬着嘴唇看他，眼圈发红。因着容貌仍旧青春靓丽的缘故，瞧着却像是个伤心的美丽少女，“我最初到蓬莱，你对我说了什么？赵之敬，你对我说了什么？你对我许诺过什么？！”

　　东海君抬手抹了抹额头，将身子放得更低些，喏喏道：“……是……是……”

　　“是什么！”上官月随手抓起身边台上的一块铜镇纸、一把丢在他的额头上。

　　咚的一声响，那铜镇纸的一个角便被砸扁了——可东海君的额头连印子都没留下。


第六百六十九章 世上最难是人心

　　镇纸掉落在地，上官月忽然哭起来：“你躲？你还躲！！”

　　东海君忙道：“哎呀……哎呀，我……这……”

　　他手忙脚乱，赶紧俯身将镇纸捡起、躬着腰送到上官月身边，又退回到远处：“小月，我……哎……你再砸我——”

　　话音未落，上官月抓起那镇纸就又甩在他脸上——镇纸发出破空的啸响，登时被砸扁了。东海君脸上登时血淋淋的一片，腮边被拉出一条大口子。

　　他疼得“嘶”了一声。可还不动，只道：“砸得好……砸得好……”

　　然而上官月仍道：“你说啊！你说！你当初对我许诺过什么！”

　　东海君苦着脸、低叹口气：“……我说、我说——你来蓬莱的时候，我对你说……”

　　“你对我说，见真龙是极难办的事，是不是！”上官月瞪着他、泪珠从眼中滚落，好似鲛珠一般，“你还对我说，情——势不明！说李云心牵扯的势力太多，我那样反倒对他不利！说叫我暂且安顿在蓬莱岛上，你来想办法！赵之敬，这些是不是你说的！”

　　东海君唉声叹气：“是……是……”

　　上官月伸手掩住嘴，侧过脸、闭上眼睛：“打那天之后我就没脸见他……我没脸见他，我信了你当初那些甜言蜜语，我以为你真是个和李淳风不一样的好人。赵之敬，哪知道你也是这样的人！你告诉我你现在带这些人是要去做什么？做什么？救他，还是害他？！”

　　东海君张了张嘴：“我……”

　　“你不用说！要不是事情在洋上传遍了，我现在还在你的蓬莱岛上、等你天天对我说今天他怎样怎样了、明天他怎样怎样了——要不是锦儿偷偷告诉我，到你被他杀死那一天我还不知道！”

　　上官月放下手，好像不哭了。但几粒泪珠粘在睫毛上，仿佛露水。她像是头一次见到这位东海君一样打量他：“你说话！你怎么不说话！”

　　东海君叹息了两声：“你……不叫我说的——好好好，小月，你听我说，你先听我说——”

　　他小心翼翼地上前，伸手想要扶住上官月肩膀、叫她先坐下来。可将要碰到、上官月便一把将他的手腕拍折了：“滚！”

　　东海君愣了一会儿，咬了牙，冷汗从额上滚落下来：“好好好……我这就先出去、先出——”

　　“你去哪！”上官月瞪着她，连睫毛上的泪珠儿都震掉了，“你给我说！”

　　东海君又发了一会儿愣。才用折了的手腕抽自己的脸：“是、是……是我蠢，我现在就说——”

　　“小月……我哪有骗你——”

　　“你还敢说！”

　　东海君忙把手晃了晃——可他那双手本来就摇摇晃晃，如今倒像是假的一样：“不不不……我当初一见你，我就爱慕上你……我当你是东海里的珍宝……啊，全天下的珍宝，小月，这东海，不，这九海，你但凡想要什么，我都舍命给你取过来！”

　　“我当初对你说……我遇着了你，我就不想再要什么权势、什么境界——能和你像那些陆上的人一样归隐，我也觉得开心快活，都没骗你，半个字儿都没骗你呀！我说以后你读书舞剑，我呢，像陆上的人一样耕地种菜养活你……也都是真心话呀！”

　　“你说你不想理会世上人，觉得都太坏，我说我也不想理……咱们就平平淡淡最好，也是真心话儿，也没有半个字儿骗你呀！”

　　他这一番话说得又急又快，生怕上官月将他打断了。

　　说到了这里，上官月反而又哭起来：“就是你这些话……就是你这些话……你和李淳风一样，说话说得好听，做事呢！全天下的男人都是你们这个样子……这个样子——你当初就是用这些话把我困在你这儿，你和他一样都是——”

　　东海君似乎急得快要哭出来：“小月，我哪里和他一样了？！你说他在云山对你甜言蜜语，结果到头来是要利用你做事。可是我哪有利用你做什么？我说的——”

　　“那么你答应了我什么？！”

　　东海君又发愣。愣了一会儿才道：“那李云心的事……唉，小月，这么做全是为了你！”

　　到这时候，他到底也有些急了。挺直了身子，在帐内走两步、转过身：“你来东海、要上龙岛都是为了他！可你不知道真龙神君的性子……你几句话说错了，也许就死在龙岛！我怎么能叫你上龙岛！”

　　“你叫我帮他——可是你知道他的身上有多少麻烦么？！我尽可以帮他……我为了你帮他，就是死了也没什么！可是只怕我死了都不够，还要牵连到你！”

　　“你如果死了……我怎么能叫你有一丁点儿的危险？！”

　　“我想了想去、想来想去、想来想去！最后才想明白，这李云心才是你的冤孽呢！有他活着一天，你就天天都惦念着他——怕是他惹一件麻烦，那麻烦也就要被你揽到身上去！”东海君提起李云心的时候，脸上又浮现出狠戾的神气，“那么我能怎么办？！当然是杀死他了！他死了，你的麻烦也就没了——”

　　“再把洋面上的事情从我身上摘清……我再没有后顾之忧、真龙也不能奈我何，就可以和你找一个地方，像我们之前说的那样子……男耕女织，过平平淡淡的生活，不好么？”

　　他说了这些、痛心疾首地看上官月：“小月，你说说，你和我好好说说……我到底哪里做错了？”

　　上官月此前还在哭泣。可等他说完了这些，竟不哭了——

　　她皱起了眉。

　　脸上带着泪痕、皱起了眉，仔仔细细地打量东海君。

　　她这陌生的目光叫东海君脸上的狠戾之色又消失了，取而代之的是不安：“我……小月，我不是同你发火儿，我……”

　　“你说的，这些。”上官月盯着他，“是心里话？”

　　东海君疑惑地眨着眼：“……是。”

　　“那么你知不知道——我再问你一次，你给我好好答——知不知道李云心是我的儿子？”

　　“……知道的呀。你不是早就同我说了么？”

　　上官月微微张开嘴，踉跄着退后两步、像是难以支撑自己的身体了。

　　东海君忙要上前。可她一摆手制止了他……仿佛是厌恶。

　　隔了好一会儿，才颤声道：“那么你能不能理解这么一件事——他是我的儿子，我是他的母亲。我恨李淳风，不单单是因为他利用我，也是因为他不顾我儿子的死活、也不许我顾他的死活……倘若你杀了他，我这辈子都只能把你看做仇敌？！”

　　东海君茫然地睁大眼睛、皱起眉头：“……不是因为他利用你、骗了你？儿子……我知道他是你的儿子……可是……他给咱们带来了麻烦——除了他，有我陪在你身边，还有什么化解不开呢……儿子……儿子……儿子有什么呢……”

　　上官月沉默了。

　　沉默到叫东海君手足无措的时候，终于凄然一笑：“你是说，你不能理解——母子之情。”

　　“我……”东海君眨着眼，“我……你……你总有释怀的那一天，你……”

　　上官月忽然大笑起来：“哈哈哈……好、好、好，又是我自己造的冤孽！”

　　“啊……哈……”她笑得浑身发颤，又退后两步去，“我在陆上……哈哈……我在陆上，周遭先是那些云山上的修行人……绝情弃欲，人不为人。”

　　“我在那样子的环境里长大，觉得人都是那样子……独独我一个异类。我总觉得自己是异类、有问题、有毛病……师长说那些都是心魔……叫我早晚要斩去……”

　　“后来遇着李淳风。李淳风……李淳风……”她低低地将这名字念了三遍。每念一遍，东海君就不安地皱皱眉，“终于发现有一个和我同样的人……他说话好听。说些好听的话儿……叫我知道，原来我不是异类……还有个和我同样的人。”

　　“叫我知道，情、爱、欲……都不是些什么叫人羞耻、不好的东西。我跟他叛出云山，又见了好多的妖魔。我又知道陆上的那些妖魔性情也好可怕……他们更是异类，和人好像，可是情感没一点儿像！”

　　泪珠又从上官月的眼中滚落下来：“我当李淳风是天底下最好的人。他也说我是他的珍宝……可是后来发现他和云山的那些人、和那些妖魔没什么两样儿……都不是人！”

　　她抬起手指着东海君：“赵之敬，然后我来你这儿，遇见了你！你是妖魔……可是我遇着你，听你又说我是珍宝，你知道吗，我想起李淳风来！我出看着你像人……你比李淳风更像人！我以为你虽然是个妖魔可你是个人！”

　　“到如今我才知道，妖魔到底是妖魔——你什么都不知道！赵之敬！你根本不懂人心，你装作什么深情的模样？你到底是妖魔！”

　　她声嘶力竭地说了这句话，掩面哭泣起来：“为什么……我就遇不到一个人！”

　　东海君如遭雷击。他目瞪口呆地愣了好一会儿，慢慢伸出手、似是想要抓住上官月的肩头。可刚抬起来便放下去，眼神发直：“我……我……我不懂么，我……不懂么？”


第六百七十章 醍醐灌顶

　　说了这话，又沉默好久。才道：“好！杀了他你就要同我做仇人——我不杀他了！我不杀他了，好不好？！”

　　上官月摇头，眼中似乎盛满哀伤：“你还不明白吗？你还不明白吗？”

　　她说了这话，右手忽然并成道决、身上流转淡淡的金光。

　　东海君瞧见她如此眉头一皱、低声喝道：“收！！”

　　上官月厉喝：“赵之敬你敢——！！”

　　到已经到了这个地步，东海君有什么“不敢”的呢？二人所处的辟水精光罩猛地将东海君排出，瞬间收缩成拳头大小的一个珠子，把上官月笼在了里面。

　　她那一声厉喝的尾音陡然变轻，仿佛整个人一下子被抛到天边去了。但罩内金光大盛，好像其中笼住了一个小太阳。收缩成球的罩子表面出现一道又一道的赤红裂痕，可很快都像水波一样流转、平息。

　　东海君将这球托在双掌之中，脸上的伤与手腕处的伤都已经愈合了。这中军帐内原本晦暗不明，如今掌中的小球却大放光明，更是映得他脸上阴晴不定，异常狰狞。

　　他手中的宝物虽不多，可这辟水精光罩却算是其中尤其特别的一件。一军主帅的中军营帐乃是防卫最为森严之地。而他这中军帐内的精光罩，则是强中之强。上官月的修为不低，然而被收在这种东西里面、且外有东海君铁了心地源源不断施加妖力，哪里能在短时间里挣脱得出呢。

　　她在其中隳突喝骂，但东海君已经不是此前那种逆来顺受的模样。因着畏惧失去什么东西的情感，他如今意志坚定、毫不动摇。这样僵持约莫半个时辰的功夫，小球里的金光终于慢慢淡去。

　　东海君这时候向里面看，就只能看到小小的上官月将自己笼罩在一团云雾中，看不到身形、面庞了。

　　他长叹一声，抬手在球上施展一道禁制、令这球变成黑色，才将它慢慢放下。

　　身子忽然萎顿，坐在海底的淤泥之中。

　　如此，约过了一刻钟，帐外忽然有亲兵来报：“……君上——”

　　东海君有气无力地说：“滚。”

　　但隔了一会儿，亲兵竟还没走。又道：“是——”

　　他竖起眉毛：“滚！！”

　　但门帘忽然被分开，一个人走进来。

　　东海君勃然作色，猛地站起身。

　　可发现来者是黄冠子。他愣住，隔了一会儿才道：“你……先生？你怎么来了？不是叫你坐镇岛上么？出了什么事？”

　　黄冠子微微皱眉，扫了一眼这帐内。

　　辟水精光罩里，原本是富丽堂皇的房间模样。可如今罩子在东海君手里，这帐就成了扎在海底淤泥当中了。东海龙王此前跌坐在地。如今站起来不及振去身上的泥沙，模样看着也狼狈。

　　黄冠子才摇摇头：“君上安心。岛上没出什么事。我是担心你这里出事，来赶过来。”

　　目光又落到他手中的小球上：“我听人来报有高人从蓬莱直扑中军——这是怎么了？”

　　东海君这才安了心。可脸上很快又浮现出生无可恋的神色，重新跌坐下去：“唉……岛上没出事。唉……如今又有什么用呢？唉……一千年前我何曾想做这个龙王？唉……神君选了我罢了。唉……我当初不去龙岛，就不会做这龙王。不做这龙王，就不会遇到小月。不遇到小月，如今也不会有这样的伤心事——”

　　黄冠子皱眉看着他。

　　等他这样念念叨叨、将刚才的事情都说了，才忽然竖起眉、喝道：“愚蠢！”

　　东海君怔住了——这一年来，何曾见到黄冠子做出这种表情、说出这种无礼的话？惊诧之间，倒是连发怒也忘记了。

　　黄冠子不理他，在帐内疾走四步，转身再喝他，声色俱厉：“我辅佐东海君一年，就是为了看到东海君这个模样么？！”

　　“听听你说的是什么话！？”

　　“就此休兵？不管海上这些事？归隐？嘿嘿！”他冷笑起来，指着东海君，“那女人妇人之仁，你也糊涂了么？！”

　　“你休了兵，你活得了吗？她活得了吗？！”

　　“我问你，你是真心对她么？！”

　　狂风暴雨一般的诘问，令东海君目瞪口呆。过了好一会儿他才讷讷道：“我……我……我自然是真心对她我……这一年来我对先生说了许多我和她的事……先生也怀疑我的真心么？！”

　　“东海君现在这个模样，倒叫我不得不怀疑了。”黄冠子看着他，“倘若你真心对她，就该为她想一想，什么才是对她最好的、你怎么才能给她这种好。”

　　“如果连这些也懒得想，只觉得自己伤心、委屈，什么都要放弃——你就不是真对她好，只是把对自己的好错当成爱慕罢了！”

　　“一个男人——”黄冠子咬紧了牙关，“行差踏错就该去弥补。而不是这般自怨自艾！他该去撑起一片天，而不是由着那天塌下来！”

　　“一个男人——”他顿了顿、深吸一口气，“纵被千般误解，只要能……能……知道他的错处、只要能再对得起自己的良心……哪怕背负骂名又怎样？！”

　　东海君看着他的样子，慢慢站起身：“先生，你……”

　　黄冠子收敛了神色：“东海君明白了么？！”

　　“我……”这位东海龙王看看掌中那小球，又看看黄冠子，“请先生……教我该怎么做！”

　　来自共济会的谋士，这才稍稍放缓了脸色：“教不敢当。只给东海君说些建议罢了。”

　　“先生请讲！”

　　“我们是为了李云心来、为了幽冥的入口来。”黄冠子舒缓语气，低声道，“幽冥入口一事，与东海君、明月夫人都没有什么冲突，甚至有共同的利益。”

　　“独独是在李云心这一件事上。”

　　“东海君是妖身，又是被真龙神君点化成龙王。原本记不得自己的父母，也没有什么儿女，更无此种情感传承。不能理解人伦当中母子的情感，情有可缘。唉……实际上就是在人世间，又有几人能理解呢。”

　　“只是君上想一想明月夫人便可。许多时候一个人并不能完全理解另一个人，那么只要尊重她的念头就好。她不想叫李云心死——咱们的事情进行到如今这一步，不也是没有想过叫他死么？正相反——”

　　黄冠子摇摇头：“此去，还是要引人去救他的。再往后呢？挑逗余下七位龙王内斗、叫李云心一一击之，不也是在帮他么？”

　　“李云心说他做这一切是为了自保、为了助龙王成事，你我都不信。但强者之间的联合原本如此——在没有图穷匕见之前，联盟便是牢不可破的。”

　　“东海君做成了这些事，到时大权在握、荣耀加身。有了与李云心谈判的本钱——那么杀他、不杀他，不就在君上一念之间？”

　　东海君听了这一番话，又自己想了一会儿，脸色终于好看些。

　　但很快又皱起眉头：“但先生是要李云心——到时候即便我不杀他……也不是你我合谋害他的么！？”

　　黄冠子笑了笑：“幽冥入口为大。想要李云心只是顺势而为、复仇罢了。我劝君上不要感情用事，难道我自己反会如此么？君上请安心——”

　　“既然明月夫人对李云心的担忧，已经可能影响我与君上的大计，那么复仇一事就暂且放下。我们先得到幽冥入口，然后……这件事了，共济会与东海，再论李云心的事。到那时候，东海君是为明月夫人保他、还是继续同我们合作，也在你的一念之间。”

　　东海君张了张嘴，欲言又止。

　　黄冠子一摆手、微笑：“刚才已经对君上说过了。强者之间的联合，并不求双方所有的目的都一致。唉……我虽与君上意气相投。可到底立场还有微妙差异。真到了我们兵戎相见的那一天，若是君上胜了，看在今日我们相交的份儿上，允我来投、继续为君上效力便可。”

　　这些话听起来情真意切。即便东海君此时也动容，脱口而出：“那么先生何不现在就——”

　　黄冠子脸色肃然：“我虽不是君子，但也知道凡事有所为、有所不为。”

　　东海君深吸一口气、对他深深一拜：“先生的气节、先生的智谋、先生的风度，都叫我心折。倘若真有那么一天，我将为先生封疆、永镇大洋！”

　　黄冠子还礼：“那么，请东海君继续进兵。浩瀚君此前为了自己的颜面没有令全军进击，结果适得其反、反叫自己颜面无存。今日他们退兵百里休整了一日，想必在重振士气，攻势必将凶猛。”

　　“那李云心将自己置于死地而后生是高明做法。但如果等不到援助、反也会成为笑话。情势刻不容缓，请东海君即刻开拔。”

　　东海龙挺直了身子。微微一振，袍服重新现出光鲜的模样：“也请先生继续为我镇守蓬莱！”

　　而后大步出了营帐，很快高声呼喝、调度起来。

　　黄冠子在帐内站了一会儿。忽然仰起脸、闭上眼睛。再长叹一口气，拂袖而出。


第六百七十一章 不辞为君弹，纵弹人不听

　　东海君在海虎峡耽搁了足足一天半的时间。但东海的洋面之上并非全无戒备。早在大军开拔之后便已传令各处，叫他们加强警惕。

　　海洋广阔、水族众多。妖魔们既是水族得道，与同族沟通起来自是事半功倍、也容易驱使。

　　因而实际上，东海当中的许多看似平常无奇、也的确没有神智的鱼虾鲸豚，都成了眼线。这样严密的布防之下，很难有人难够摆脱监视。当然，拦不拦得住就是另外一回事了。

　　红娘子受李云心所托去阻截木南居主人。虽说只拦一人便可，但在海上也是不容易办到的事情。

　　她动用几件自洞庭带出的宝贝、辅以自己的神通又在海面、海底布下防御。而这些防御大抵只是针对强者的。

　　倘若只看灵力、而摒除物质形态的差别，如今的海天之间看起来就好比一张网。虽说网中的灵力流狂暴紊乱，但作为整体而言，也还算是“一整块”。

　　境界低微的人在这网中兴不起什么波澜，就像小鱼小虾会从网眼儿当中溜出去。但真境、玄境之上的强者却好比鲸豚之属，无论如何都会触动这张网、被人感知到。

　　红娘子像蜘蛛一样在东部沿海一带结了这么一张网，便在一块突出海面的礁石上开始安心等待。

　　她自然知道自己的行踪也可能被东海的妖魔掌握，然而并不在乎。身具龙魂——即便还没有完全融合——也足以叫她的修为傲视天地之间任何一个存在了。

　　在等待的这段时间里，倒是发现许多还算有趣的事情。

　　譬如说附近某处藏了几个妖魔，某处有小妖正在化形，近海的某条船上发生凶案、几个水手杀死了船主抛尸下海、并商议伪装成一起船难。

　　但仍没有强者到来的迹象。

　　于是她继续等待。也因此并未注意到稍远处、某些并不起眼儿的人。

　　距她立身那块礁石约四百浬之外、距陆上约一百浬的洋面上，正有一叶扁舟。

　　与那些远航的大船相比、极小的一艘船。是内陆当中艄公在小河面上的摆渡船的模样。船身浑然一体，虽是木质，但不像是拼接的。更像是先将一块木头给融化了，然后塑成这个样子。

　　船头静立一个女子，拥有叫人心惊的美貌。穿湖蓝色纱衣，乌发松松地笼着。

　　倘若曾经的庆帝在，应当是很惊喜的——正是他日思夜想的那位在京华居住了一千年的“清水道人”。

　　此处虽然离陆上不算远，但海面已然变成深沉的幽蓝。原本还有波浪与风，但如今仿佛被什么力量镇住了——方圆百浬的水面平滑如镜，就连空气似乎都凝固。

　　她微微仰头，脸色平静地朝东边看。在那个方向上，有红娘子、有东海君、有蓬莱岛、更有浩瀚一军，以及石柱之上的李云心。

　　实际上已经如此看了整整两天的功夫——从浩瀚海大军开拔、到李云心破阵杀敌、再到浩瀚军后撤、整肃一日。

　　稍隔一会儿之后，清水道人抬起手。纱衣便落下来，露出一截雪白的小臂。这手臂纤细，仿佛轻轻一折便会断掉。可她的手指在虚空中拨弦似地轻弹几下，整片空间当中便出现奇异的震荡。不像是任何一种已知的神通，倒仿佛是在弹琴。

　　约莫弹了三四下，她眉头微蹙。似乎对什么结果并不满意。

　　于是又在虚空里一抹——面前出现一张只有五根弦的古琴。

　　到这时候，她在伸手在商弦上一拨，便有清净肃穆的商音传出，甚至叫整片海面都微微一震。

　　与此同时，四百浬之外红娘子立身处，周遭的空气忽然泛起金色的涟漪。仿佛空间变成金属然后融化、再被什么强力一震——嗡的一声响，她的红袍烈烈飞扬起来。

　　洞庭的女妖脸色一凛，当即转脸往西边看过去。下一刻她足下的礁石轰然化作碎屑，人便已不见了踪影。

　　玄境巅峰的超级妖魔感受到四百浬之外送至的信息。仅凭信息难以判断是善意还是恶意。但叫她心惊的是，此前并未感受到任何一点的灵力波动。

　　修士、妖魔做法，在凡人眼中神异无比、高深莫测。譬如立起手决在百步之外平空生出一团火焰——凡人不晓得不用柴火、油脂，是如何点燃的。但在神异之属的眼里，妖力与灵力就好比一条线——从自身发出、射出百步，然后绽放成火。

　　但在她身边生出的异变不循此道。更像是整片空间突然出现畸变，周遭的灵力没有任何缘由地震荡起来，连一丝防备都没有。

　　来者在展示自己的力量！

　　化身一道红光的红娘子扑至那一片平如镜的海面上时，清水道人将手指搁在了古琴的羽弦上。

　　眼见来者气势汹汹，她脸上仍未动容。将手指一收——

　　又是铮然一声清响，发出羽音来。

　　红娘子的身形在空中忽然顿住——距清水道人只有十丈远。对于境界高深的修士、妖魔而言，十丈的距离便好比面对面了。

　　可女妖似乎并未受到什么限制。更像是被移出了清水道人所在的这片空间。她活动自如，妖力也未被封印，只是无法再前进分毫、只能在海面上激荡起轻微的波荡——仿佛在震荡钢板。

　　红娘子很快意识到这一点。她索性在半空中停下，像野兽捕食猎物时那样盯着清水道人：“你？你就是那个木南居主人？李云心不许你去找他，你快走吧！”

　　清水道人将红娘子细细打量一番。倘若是别人这么看这女妖，她早就发怒了。可眼下知道自己一时间琢磨不透对方的手段，怒火便没法子发出来。只细眉倒竖、瞪起眼睛：“你看什么？！”

　　清水道人的脸上现出一丝几近于无的笑意：“好个霸道的小女妖。死去了执念还留存这么久。你知不知道，这并不是好事？”

　　红娘子怒气冲冲地看她：“你胡说什么？”

　　清水道人垂下目光，用纤长的中指在徵弦上轻轻地滑动：“小姑娘，你早就死了。只是凡人死去而不知已死的情形常见，妖魔当中这种情形却罕见。”

　　“如今你这身子、神智、都是龙魂化出来的。之所以记得从前、记得对李云心的深情，不过是执念作祟，叫你还沉沦苦海不得解脱。唉……”

　　她说话很轻很慢。如今叹息这一声，也仿佛清风拂面。

　　红娘子不知道这位木南居主人为什么一见她不说李云心、却说了这么一堆莫名其妙的话。她想要大声斥责，然而愤怒的情绪却莫名其妙地慢慢平复——甚至觉得自己的身子好像被浸泡在一池暖洋洋的热水里，舒服得快要失去力气了。

　　清水道人看着那根徵弦，再微微摇头：“洞庭君想要叫你融合龙魂。可并不知道龙魂是没法子融合的。现在你的执念和龙魂之力好比用胶粘在一块儿——并不牢靠。”

　　“时间一点一点地过去……到底会有裂隙。这样下去就只有两种情形了。”她轻抚那根徵弦，“要么你的执念消灭，忘掉从前所有的事情，变成空有力量的行尸走肉。要么……对李云心的执念战胜了龙魂，重与龙魂分开。你还是你，但失去了所有力量。”

　　说到这儿，抬眼看红娘子：“小姑娘，所以龙岛主人才并不急着取走你身上的东西。那么你……想要哪一种结果？”

　　红娘子忽然心生倦怠。

　　清水道人所说的这些，她从未听过。如今听了本该或惊或怒或疑。可那些轻轻柔柔的言语真地传入耳中，却仿佛是……她早就知道了、只是如今再被她提起罢了。

　　因着这样的微妙情绪，她心中生出无力感。眼前的海与天，也似乎忽然变了模样。

　　本是广阔的海面、晴朗的天空。该叫人觉得心胸豁达、心境开阔、只想要扬帆远行到世界的尽头。

　　然而到这时候，却觉得海面空荡得可怕、海水也深沉得吓人。天上的阳光更是刺眼、晃得人心慌。辽阔的天地反叫她觉得自己无比渺小，想要找到一个安全的角落，却无处可躲！

　　她激荡的衣袍与飞扬的发丝慢慢平伏下来，眼神变得有些迷茫，怒意几乎全消了。

　　红娘子微微皱起眉看清水道人：“你……怎么……”

　　可是，哪里不对劲儿。

　　她觉得哪里不对劲儿。心中的一股偏执却坚定的念头在细微处发出声音、在呐喊。即便眼下那呐喊声被清水道人的言语压制住了，却仍未住口。便是这声音令她觉得……

　　事情似乎不该是这样。

　　——有哪里，不对劲儿。

　　清水道人微微一笑。将要再开口，红娘子的目光却落在她那张古琴上——

　　琴！！

　　如今的琴多是七弦，这张却是五弦。但红娘子从前游历人间，知道在两千年以前的琴都是五弦、后来才又添两弦。她是洞庭的公主，其君父也是爱风雅、爱繁华的人。因而自然学过操琴、知晓琴理。

　　知道——古琴五弦，宫商角徵羽，亦对应五行土金木火水。如今清水道人轻抚徵弦……

　　徵音属火、可入心！


第六百七十二章 金身乍现

　　一旦意识到这一点，心中的倦怠轰然消散——那清水道人在祸乱自己的心智！

　　她的身子无法前进，却发现自己身边的空间在微微震荡。清水道人神通奇特，似乎将她投入另一片空间。可一旦注意到这个细节便清楚对方并不能完全“禁绝”些什么。

　　红娘子娇叱一声：“我和他的事，关你什么事？！闭嘴！！”

　　随这一声，玄境巅峰的女妖妖力激荡、倾力勃发！

　　她冲来时清水道人以羽音将其拦住。可那力道仍震得周遭的海面微微发颤。到这时候忽然使出全力来，虽仍不能冲破对方布下的禁制，却也叫这片海面如沸腾的水一般震荡、也叫原本近乎凝固的空气现出了涟漪一般的波纹！

　　啪的一声轻响——

　　清水道人那张古琴上的徵弦，崩断了。

　　那琴弦不知以何种材质所制。一旦断开便成了两根极细却极硬的钢丝，如同两根极长的针一样斜斜翘起，其中一根竟划破了清水道人的中指。

　　一滴鲜血在指尖冒出，清水道人垂眼看了看，屈指将它弹掉。

　　“心志坚定的小姑娘。”她轻轻叹口气，“如果生身为人，该是个修行奇才。”

　　“可惜生身为妖——”她忽然抬眼看红娘子，食指在角弦上飞快一拨，“可知道李云心人如其名，其心不但捉摸不定，还另有所属了？！”

　　角音属木，入肝！

　　红娘子本欲再喝一句，可再听这铮然一声，忽然感到这洋面上仿佛掀起滔天的巨浪、往她直压过来！纵使她知道这不是真的，却也忍不住去看那并不存在的浪涛。这一细看便晓得那哪里是浪涛？

　　分明是言不尽道不清的哀伤与苦候无果的绝望！！

　　她的气势再一次轰然溃散，下意识地便去躲。可哪有浪涛给她躲、又能躲闪到哪里去？

　　巨浪轰到她身上——

　　红娘子痛呼一声，从天空中坠落。

　　“你的执念，叫你活，也叫你苦。”清水道人以指吟弦，那一声角音便低沉婉转地久久不散，更像是激荡起一波又一波的浪涛、接连轰在红娘子身上，“李云心以为我来东海将对他不利，因而叫你拦我。但他难道不知拦我比面对浩瀚军还要凶险的么？”

　　“你心里有他，他心里却未必有你。你以你的真心，能证得他的真心么？”

　　“即便他有真心可证，但若有一天他斩去了……你的执念可斩得去？”

　　清水道人原本低垂不动的纱衣这时微微飘荡起来。她的话语变疾，手指却离开了琴弦。

　　平静地看着红娘子萎顿在坚硬的海面上发了好一会儿呆之后，轻声道：“李闲鱼。我可以渡你。但你要先要自渡——暂离了东海，由我去救他这一场。”

　　红娘子秀眉微蹙，眼含十二分的悲苦。声音里没了之前的气势，变得像是个伤心欲绝、却仍旧试图抓住一丝飘渺希望的妇人：“可是……我……我也可以去救他……为什么偏要是你？”

　　清水道人微微摇头：“你的力量不够。你的力量，并不适合他。”

　　她说到这里，又抬眼往东边看：“浩瀚军要有动作了。你在这里多拦我一会儿，他的性命就多一分危险。你想想看——是听他的话，还是为他而变通？”

　　红娘子便发起愣来。

　　他的性命……他的性命……他的性命——

　　听了这四个字，也就像此前一样，忽然又在她心中勾起了一个什么声音。

　　她便愈发地愣、皱起眉。

　　“他……他……他对我说……”红娘子伏在坚硬的海面上，微微摇摇头，“他对我说此事……”

　　清水道人头一次将眉头微微皱起。

　　这女妖偏执，心智坚定。她五音用了四音，已被她破去一次。可如今瞧这模样，竟还没有将其完全收伏、反倒再有反噬之势！

　　但没理由如此的。

　　无论是洞庭君的手法、红娘子的奇遇、李云心的嘱托——任何一个方面都不足以叫她再拥有意料之外的本领的！

　　那么问题……

　　难道还在一个“心”字上？

　　心字，倒的确是最难揣度的……

　　清水道人如今制住红娘子，仿佛不费吹灰之力。

　　修行高人、大妖魔们争斗起来每每声势惊天动地，唯有实力相差的确悬殊、或者仅是友好地“较量”一番的时候才会是这种局面。

　　可实际上，在清水道人的口中这红娘子虽属“龙魂并未完全融合”的一类，但所展现出来的玄境巅峰的力量又岂是能够小觑的呢。她如今使出了这样的手段，其实远没有看起来那样的轻松的。

　　但还是未能将她完全制住！

　　且听这红娘子又低声道：“……可他对我说此事……关乎他的性命……”

　　清水道人轻舒一口气：“如果你继续将我拦在这里，倒的确会叫他性命不保。”

　　但红娘子似乎被某种偏执的情绪攫住了心灵。她将可怕的妖力收敛在体内，无意识地重复清水道人最后一句话：“性命不保……性命不保……性命不保……”

　　她一边这样说，一边慢慢抬起脸，茫然地往东边看：“可是……他说……如果叫你过去了……他才会……性命不保……”

　　清水道人将手抬起，搁在了第五根弦上：“他身在局中，不能尽知全貌。他所说的话，未必就是真。”

　　“可是……”红娘子又转脸看她，“你连我都要怕……拿什么——”

　　她的眼睛原本因为巨大的忧愁而黯淡无光。但清水道人提到了李云心的“性命”二字，她眼中那些愁绪便仿佛被什么倔强的力量拉扯着、撕咬着、随着她的这句话，飞快褪去了！

　　红娘子抬起头来。眼中的光芒渐渐变得清明：“你拿什么——去救他？！”

　　声如裂帛，几乎将海面与天空撕开！

　　女妖不晓得从哪里迸发出惊人的力量，双手猛地向前一探——原本平静坚实如同精铁的海面像是忽然之间被融化了，滚滚的波涛被她的力量掀起、直扑向清水道人的那一叶扁舟！

　　这股巨力的前锋便是声势更为浩大的音浪。此前红娘子用音浪震断了清水道人的一根琴弦，如今这一道更为凶狠霸道，比起先前何止十倍有余？

　　嘭的一声炸响——

　　清水道人身前那张古琴化成了纷飞的碎片，甚至在她的脸上刮出了丝丝血痕！

　　如今的红娘子，仿佛一头被束缚在铁板之上的猛兽。这猛兽先前衰弱无力，到眼下精神重新振奋起来。虽然仍被束缚着，但已经叫整块铁板都开始动摇——叫这片平静的海面，重新变得波涛汹涌起来了！

　　清水的古琴被毁，甚至没能弹得出第五个音。她脚下那一叶扁舟还算完好，然而也在波浪当中摇摇晃晃，仿佛即将倾覆了！

　　古琴炸裂时激荡起可怕的气浪将清水道人笼在其中，等随后而至的滚滚波浪轰到，才将那气浪冲散。

　　如今她没了此前的沉静模样——脸上、手臂上都有血痕，就连湖蓝色的纱衣也都破损。

　　这情景倒是叫红娘子吃了一惊……

　　拥有能将玄境巅峰大妖魔压制住的手段的人……肉身怎么会如此脆弱！？

　　但这一惊之后，又是更惊——

　　等被她激荡起来的波浪轰过清水道人以及她足下的那叶扁舟……她整个人便变了个模样！

　　清水道人的身上，忽然焕出金光来。而她的脸上、手臂上，那些被崩裂碎片所划出的伤口中，也现出金光来。就仿佛她的身体里流淌的不是鲜血，而真是被金光充盈的！

　　这样的情景，红娘子可一点儿都不陌生。

　　李云心、如今的她，一旦受了伤，都是这个模样的！

　　这清水道人是什么？是……竟也是……龙子的么！？


第六百七十三章 手下留人

　　红娘子这一惊的功夫，那清水道人便将手猛地一压，再次将这洋面镇住！

　　此时，她的气质已全然不同了。

　　先前的清水道人，相貌极美，轻衣薄纱，秀发如瀑。仿佛并不是在战场上，而是在蓉城或者京华自己的居室中闲适地散步。

　　可到了如今，她样子虽未大变，细处却发生微妙变化。

　　她的头发散开。虽仍旧柔顺平整、并非散乱的模样，却也叫她身上原本沉静的气质去了三分。

　　她眼中的瞳孔，变得有些细。虽不是龙子们发怒时收成一根线的模样，却也变成椭圆。仿是一只心情烦躁的猫。于是这瞳孔，也令她的气质当中再添三分妖异的味道。

　　薄衣被红娘子掀起的浪涛击碎。却在其下浮现出一层若隐若现的甲衣。但再仔细看……会发现那似乎并非甲衣，而是——生在身上的鳞！

　　玄境巅峰的大妖红娘子暴怒当中的一击，虽未能将这位清水道人重创，却也叫她不得不使出些手段、显露些面目，来应对一番了！

　　“……你？”红娘子皱起眉，惊疑不定地看着她，“不是那个什么木南居主人么？！”

　　“你想我是，我就是！”清水道人再将双手向下一压，洋面重新变成铁板一块。

　　但这一次，红娘子被排斥在外了——方圆百里之内都成了一个结界，清水道人将自己笼罩其中。红娘子不再受到束缚，然而也没法子进来了。

　　这似乎意味着清水道人承认了女妖的实力、且确信她有可能对自己造成实质性的威胁了。

　　这样的发现叫红娘子得意起来。她竖起眉毛：“原来之前都是在装腔作势！今天有我在这儿，你可别想绕过去！”

　　但清水道人只在脸上露出转瞬即逝的、微嘲的笑意：“小姑娘。我只是制不住你，并不是杀不死你。”

　　“此前叫你来，也只是想免去在更东边的争斗和麻烦，想要在这里同你把事情说清楚。唉，如今看，你心智坚定——是好事也是坏事。怎么处置你……倒是头痛事。”

　　她这话听起来仿佛是在逞强，但也不尽然是虚张声势。

　　红娘子在这里布下“天罗地网”，而这位清水道人止步在东海岸边，再往前一步，就要踏入她的“网中”、被她觉察。但释出消息叫她找过来，的确像是她言语之中所表达的那个意思。

　　可女妖冷笑一声：“还是叫你先看看我的厉害！”

　　她此前被清水道人以琴音困住，有力气没法子施展，可谓憋屈到极点。到如今脱困，便发起了性子来。

　　玄境巅峰的超级大妖魔出手，可谓风云色变、天地倾覆。但竟然真如这位清水道人所说——红娘子倾力来攻了一刻钟，这一次却连清水道人足下的海面上，都未兴起半分的波纹！

　　似乎是因为……

　　此前清水道人以某种手段将红娘子从这片天地之间剥离，“裹”了起来。

　　但如今见那样制不住她，便索性将自己给“裹”了起来。这法子用在自己的身上，自是得心应手、威力何止百倍了！

　　她平心静气地瞧着红娘子折腾一番，才低声道：“李淳风。你儿子的这个助力，如今我杀是不杀？”

　　红娘子这时见攻势不奏效，便偃旗息鼓了。可再听清水道人这么一句话，登时皱起眉头：“什么？你和谁说话？”

　　但清水道人此刻并不理会他。

　　红娘子正待再竖眉娇叱，却见一人自东边风驰电掣而来，口中低喝：“主上手下留人！”

　　定睛一看……来的却是个相貌极猥琐的中年文士。

　　不是那先前在东海君中军帐中的黄冠子，还能是谁？

　　但红娘子不晓得他的身份，只当是清水道人招来的助手，运气妖力便要将他轰落。哪知这个人的手段竟也十分了得——虽说只是玄境巅峰的女妖随手的一击，可威力也非同小可——但他竟接下了！

　　一击接下，闪身钻进清水道人的禁制中。红娘子一愣，旋即骂起来：“藏头露尾、藏头露尾！出来呀！”

　　可惜这两个人也都不理会她——

　　黄冠子飞射至清水道人身边，先深深地看她一眼，再皱起眉：“主上，你这是……她竟能伤了你？！”

　　说了这话躬身跪在洋面上、深深拜下：“属下万死莫赎！”

　　清水道人一摆手：“李淳风，这和你有什么关系。是你那儿子的朋友，又不是你的朋友。还有——”

　　她眉头微微皱了一下子：“你这个样子太难看了。变回来。”

　　黄冠子愣了愣，下意识地说：“这副皮囊制作不——”

　　但很快改口，笑了笑：“是。扰了主上的视听。”

　　说了这话，伸手便来抓自己的脸。

　　修士、妖魔，都有法子易容。那妖魔原本不是人，化形为人的时候其实很类似一个人打娘胎里出生。心意大概是什么样子，模样大概也是什么样子。譬如一尊泥塑，那泥水还未完全干透的时候，尚可修修补补做做微调。可一旦过了时日化身成了，模样也就定了。

　　因而想要化作别的样子，非得使些障眼法儿不可。但这种法子也有高低之分。

　　最常见的把戏，人世间某些游方道士、低级的妖魔也会用——就是蛊惑一个人的心智。那道士、妖魔的模样还是原本的模样，可在被蛊惑者的眼中就不是那么回事儿了。

　　李云心头一次在乔家大宅里见到山鸡这些妖精，他们就使了那种手段。

　　再高明些的是对自己用幻术。这种法子手段就极多了，布下上百种。但既是“幻术”，自然就做不得真，得靠妖力、灵力维持。于是气息容易外泄、于是容易被瞧出破绽。这种手段当中最高明的，也难脱这个局限。

　　因而想要瞒得过东海君这种大妖魔的眼睛，非得使些更厉害的手法不可。

　　画道手段便是其中之一——以法力凝聚、以化虚为实的境界绘画出一副皮囊。倘若手段精巧，当可保证这副皮囊灵力内敛，不露于外。再将这东西穿在身上，就是神仙也难瞧得出。

　　因为既是“化虚为实”，那么在某种程度上，这皮囊便也是与真无异了。

　　李淳风如今所用这黄冠子皮囊，便是他得意的作品之一。寻常时候也可以完好无损地脱下来，但还需要经历种种手段。但如今这清水道人说“样子难看”——

　　他便直接将脸撕开了。

　　脸一旦破开，就好比李云心那个世界的“拉链儿”，从头到脚分开两条缝儿。这“黄冠子”很快膨胀起来，继而随着轻轻的一声响，化成一阵灵力消弭于天地之间了。

　　露出李淳风的那张脸。

　　清水道人看了看，才微微笑了笑：“这样子才顺心。”

　　但笑容在脸上只展露一瞬，很快将目光移向红娘子：“李淳风，你现在说说，拿这小女妖怎么办？”

　　“她的修为要是低一点，我倒可以绕开她，也可以收伏她。”

　　“但偏偏如今修为又很高，性子也很强。”清水道人这才转脸看红娘子，“据说还听了李云心的话，要在这海上拦我呢。”

　　李淳风慢慢站起身，侧了脸，似乎不敢直视清水道人。听她如此问，忙拱手：“主上息怒。只是，主上为什么要往东海来？是属下有哪里——”

　　“我为了谢生来。”清水道人打断他的话，“谢生在李云心手上。你不清楚么？”

　　李淳风叹口气，又拜下去：“到底还是属下的错。”

　　“十几年前没能找到谢生，是错了第一回。前些日子晚李云心一步才见他、却又被他逃了，是第二回。而后回蓬莱打算守株待兔等他自投罗网，却又被李云心截住，是第三回。主上的这些麻烦，都是属下惹下来的……万死莫赎……”

　　清水道人轻轻地“嗯”了一声，抬眼看极远处的红娘子。

　　这女妖既然突不破禁制、说话也不被理睬，便索性不再闹了。终究李云心是叫她拦人——到这时候也算是拦住了吧。

　　“现在不用自责。只说你是怎么打算的。这么多年来——”清水道人低声道，“我会中大大小小的事，几乎都是你在谋划。一千年的经历已经叫我没法儿小看你，东海上的事，我想你一定也有对策。李云心——你打算怎么处置他？”

　　李淳风愣了愣：“主上……先前主上在云山下不是说……他还有用、或许还可以——”

　　“那是先前。”清水道人眨了一下眼，“那时候谢生不在他手里。他或许是个变数——且是好的。如果我们得到了谢生，也就有了挟制那些长老的资本。在此情形下，李云心不失为一条退路。可如今，谢生在他手里。如果他还问出了些什么，谢生几乎也就无用了。到那时候——”

　　李淳风张了张嘴：“……是。”

　　这清水道人与红娘子对阵的时候，言语极少。可现在见了李淳风话却变得很多，甚至表情都更加生动起来。

　　“是什么？”清水道人笑起来，“你说说看？”

　　“我信李云心是聪明人。一旦问到了一些事，就会晓得再问下去是将自己置于死地。但如果他真犯了蠢……”李淳风低叹口气，“我亲自杀他。”


第六百七十四章 劫曰真空

　　“那么你觉得，他现在有没有问出来？”

　　李淳风看了一眼远处红娘子：“该是——还没有。他应该是以此为饵，想要见主人你。”

　　清水道人沉默一会儿：“你的胆子，真是大。”

　　李淳风惶恐地再拜：“主上息怒……权宜之计。那时我看那李云心……是太上的心境，又是可怕的修行奇才。一旦任由他一日千里，只怕很快就要脱出我们的掌控，唯有出此下策。”

　　他顿了顿，小心翼翼地说：“这世间，除了主上的前世还有谁能叫他……”

　　清水道人眉头微皱。李淳风便立即住了嘴——无疑这位木南居主人并不喜欢李淳风提起这件事。至于是不喜欢提起“她的前世”还是不喜欢提起“她的前世在那件事情当中所扮演的角色”，就不得而知了。

　　“你说的话，我是信的。”清水道人略沉默一会儿，轻声道，“我此来本也不是为了见李云心。只是瞧你这些日子做的事，叫我有些担心。李淳风——上官月也在东海、蓬莱。”

　　李淳风脸上的神情没有变：“我不会因为她影响大局。李云心、上官月，都是早晚要被我斩断的情劫——”

　　“我担心的就是这一点。”清水道人出了口气。

　　这两人对话的时候，李淳风表现得极恭谨，清水道人瞧着则很平和。但即便如此，也能感受到两者之间基于上级、下级的关系所形成的压迫感。

　　可等到清水道人叹了如今这一口气，这种压迫感就消失了。

　　仿佛变成两个朋友在闲谈。

　　“我们相识一千年了。”清水道人开口说。一边说，一边伸手在自己的身上慢慢地揉。揉几下子，附近一大片的鳞甲便缩回去。这个动作叫她更多了几分人情味儿、看起来也的确像是“老友”了。

　　“知道你们一家都是修行的奇才——你也是。有其父、有其母，必有其子。”

　　李淳风仍不说话，脸色也没什么波动。

　　“你修道修到真境，才改修画道。修画道的时候突破了境界重焕青春，才叫自己变成了年轻人的模样。然后就那个样子，过了许多年。”清水道人将李淳风细细打量一遍，“遇到上官月之前，你爱惜自己的皮囊。”

　　“但遇到上官月之后，你和她生活了十几年，也就叫自己老了十几岁……那时候我想你是为了不叫李云心看出破绽。可是到了如今这时候，你还是这个样子——”

　　李淳风低声道：“主上不喜欢，我就把自己画回去。”

　　清水道人笑了笑：“不是我喜不喜欢、你画不画得回去的问题。”

　　“修行人说自己长生久视，但衰老也并不是都能自己掌控的。未入境界、不能永葆青春之前人一样会老……突破一个又一个境界，每一次都有重焕青春的机会。但青春到什么地步，也是依着每个人的资质、机缘来的。”

　　“你从前和我闲聊，曾经说修行一途有进无退，用到这件事上来也恰如其分——一次又一次突破，重焕青春，人可以选择要不要这青春。但倘若不要这青春、叫自己衰老了，也是不可逆的过程——非得等下一次突破了境界才有选择的机会。”

　　“你和上官月养育李云心的时候，那上官月选择叫自己的容颜十年如故……你却叫自己老了。你已是玄境，该知道这一老，就是真的老，几乎没有再青春年少的机会……”清水道人沉默一会儿，“你这么做，是为了上官月，还是李云心，还是你的情劫？”

　　“无论为了哪一个，你说你会斩断……我都不信的。”清水道人低声道，“希夷玄妙境，停留一千年。始终没有斩你的情——这一遭就能斩得去么？”

　　李淳风终于微微动容。他挪了挪脚：“我……只是……”

　　“你和那女妖也很像了。”清水道人看着他，“也没有意识到，你的问题不单是情劫了。情劫，如今成了你另一个劫的一部分。你不将它斩去，是因为你需要这个情劫。”

　　“你需要让自己觉得，自己还有所眷恋、能被触动、仿若常人。但是为上官月触动还是李云心触动？你自己心里也不清楚吧。你抓着这个执念、情劫，生怕叫它丢了……李淳风，你没意识到，你已入真空劫了么？”

　　李淳风微微睁大了眼睛：“我……主上，你多心了——”

　　清水道人抬起手，用一根手指封住李淳风的嘴唇，轻声道：“你身在山中。”

　　“我知道你要对上官月做什么。”

　　“她在东海君的身边。知道内情的常人，会觉得你们夫唱妇随……要把那东海龙王玩弄于股掌之中。但知道些你的事情的人，则会觉得上官月也是你的棋子，只是这一次她又不自知。但我……了解你。”

　　清水道人凑近了些，看着李淳风的眼睛，慢慢地说：“你当初是真喜爱上了她，也是真与她私奔。但后来心里的悔恨叫你没法子再面对她，才离开了。”

　　“到如今，你是想为她挑一个夫婿……能真心喜爱她、照顾她的。可惜在这方面，你的眼光和她一样差。其实你当初选了她，就已经很差。她那样的女子，生在玄门，天赋奇高，集万千宠爱于一身。”

　　“这样的女孩子，就好比世俗中养在深闺的官宦之家的骄女。对一个偶然跳进闺房的小贼说自己苦闷无依、过得好难，那小贼却当真了，那女孩子也当真了。”

　　“可不知道她那样的女孩儿，即便再过几百几千年也还是女孩儿罢了。只想着情、爱，也称得上善良。但她这些善良是没有责任去衬的——她不愿意对任何事情负责任，也从不知道该对什么事情负责任。好在也是修行人、能保命。如果是世俗间的小姐，大概就只晓得哭了。”

　　清水道人笑了笑：“这不是她的错，是她出身的错。甚至她比许多这样出身的小姐们做得都要好了。可是李淳风，你觉得自己为她好、为她赎罪、要为她挑选你觉得值得托付的人——倒是有问过她的么？”

　　“你……也只是为你自己好罢了。到如今你还没有意识到么？身陷情劫里，你的情根本就做不得真——不是你要去爱，而是那个劫要你去爱。你以为自己的情感、念头，其实已经是那个情劫的念头了。而你想要执着这个情劫的念头，也不是你的——而是你这个真空劫的念头了。”

　　“你到现在，明白了没有？”

　　李淳风咬了咬牙，轻轻退出一步去，拉开与清水道人之间似乎已凑得太近的距离。

　　然后皱起眉：“主上……我……主上，你在这个时候、在这里说这些……是要做什么？”

　　“叫你不要因为自己的缘故，再好心做坏了事。”清水道人揉了揉自己的眉心。到这时候，她身上原本的异象都消失了，也重幻出薄纱的衣裙来，“你能早些对李云心出手、拿到谢生，何必我专来东海开解你呢？”

　　“眼下谢生在李云心手里。你和我，要从他的手夺些什么，是麻烦的事。所以既然如今有人代劳——我希望你能把握分寸。”

　　李淳风沉声道：“主上是指，余下的八海龙王？”

　　清水道人不做声，只看他。似乎对他的反应不满意。

　　李淳风便又道：“主上是说……叫这八海龙王去攻李云心、叫他……死在他们的手上么？”

　　清水道人仍不说话。

　　“我原本的计划也是如此……但因为主上说李云心还有用，才打算等着借他之手将龙王们清除之后，再将他拿下。”李淳风皱眉说，“且刚才主上说，如果李云心没有得到谢生所知的东西——”

　　“是刚才。”清水道人终于开口，“且在平时，你不会问这样多。你会说，好——这就叫他们同归于尽。”

　　“李云心有用。但在他用谢生威胁我们之后，他也就成为一个巨大的威胁了。我们暴露在他的视线里。而他既不属于木南居、也不属于共济会，却知道了太多。”

　　“我从前给过他许多机会，他都叫我失望了。眼下他不安分，还想要主动权。但其实这些我都可以容忍。”

　　“可你刚才的反应、为他的开脱，叫我意识到他到底有多么危险。李淳风——”清水道人严肃地说，“念在我们一千年的情分上，我不要你亲手了结他。但自此刻起，木南居不再给他任何援助。你也不要再干预，只跟在东海君身边。”

　　“余下的事，他若是死了，你去收尸。也可以斩你一段情。倘若未死，由我来处理。”

　　“但他……”李淳风犹豫一会儿，“只凭他自己很难——”

　　“还有那女妖。”清水道人看向红娘子。

　　而后者似乎一直在做法、想要听清他们在说什么。但清水道人的禁制非同寻常，她始终未能如愿。

　　“我们已经走到了这一步。瓦解了共济会、玄门、妖魔，就快接近幽冥。”她收回了目光，“而云山上那些长老们，也几乎放弃了他们在世俗中的力量。这意味着他们可能也要做到那一步了。如果我们晚了——”

　　“所有人都会死。”


第六百七十五章 天降神兵

　　清水道人轻叹一口气：“我知道你见过许多包裹在所谓正义、真理当中的虚伪。但我们现在所做的，的确是一件伟大的事。”

　　“不管过程有多么黑暗。”

　　她看着他。过了好一会儿，才道：“李淳风。我还可以——像从前一样信任你吗？”

　　男人低沉地出了一口气：“我从来没有变过。”

　　“那么我不走。就在白水镇等你。”清水道人说，“东部诸国的力量，我都动员了起来。一旦东海事了，你却受到掣肘、一时间没法子应付，我会支援你。”

　　说了这话再低叹：“陆上也不太平了。”

　　听这话李淳风微微动容：“是那个——”

　　“刘公赞。”清水道人说，“但他也是恰逢其会。这些日子你在东海，不知道陆上发生的事——已经乱成一团了。”

　　似乎是因为李淳风之前对她再一次的承诺，叫她的神情又缓和下来。于是说话的时候又变成朋友之间闲聊似的模样。

　　“这些事情你该知道。原本稍后消息会递到你这里，但我先给你说一说吧。你在海上，也好有个准备。”清水道人略想了想，“你知道云山之后，玄门的那些人还有些活着的。这些人当中的一部分隐居了。另一部分跑到世俗间，说要重新开宗立派。”

　　“但是共济会那些人也占据了许多洞天福地，两者都说自己才是正统。他们斗起来，一时间就顾不上别的了。”

　　“结果那离帝又说要建鬼国——庆国那位也成了鬼帝，也要建鬼国。这两个又斗起来，眼下在西边波及数国了。”

　　李淳风皱眉：“庆国那位的修为并不高，离帝却是玄境的巅峰，怎么——”

　　“因为离帝也被伤了。”清水道人往东边看了看，“你那儿子做的好事——琴君伤了他。眼下离帝算是既和庆国那位斗，也和琴君斗。”

　　“庆国那位对你……”李淳风想了想，“我们要帮的是他？”

　　清水道人摇头：“我曾经告诉他好好活着。他却叫自己成了鬼。不成器。那么，庆国气数已尽了。大争之世要来。原本想叫他做中陆霸主。可既然喜欢和离帝斗，就让他们斗去。我们可以往余国看——我听说应决然倒算是可造之材。”

　　“李云心既然在他身上花过心思、他身边也有我们的人，那么就不枉费他的一番心意了。”

　　“只是咱们本希望天下乱起来，却没想要乱到这个地步。”清水道人看着李淳风，“几个鬼帝斗起来，波及一片。也叫些妖魔胆子大了，渐开始占地为王，据城而食。但这景象也在咱们的预料之中。原是想——玄门的余部、共济会被抛下的那些，既然都自诩玄门正统，那么一定不会坐视不管。结果，你猜怎样？”

　　“那刘公赞去找玄门的晦气。说要为时葵子报仇。玄门只剩这些人，到如今算同气连枝了，他就是捅了马蜂窝。先败、受了伤。调养好了之后倒学李云心的做派，去游击偷袭。他得的是睚眦的身子，玄门那些人哪挡得住——死伤惨重，更无暇管那些妖魔，才成了如今这个乱局。”

　　清水道人说到这儿才顿一顿：“刘公赞如今也成了个不好的变数。我本想除去。后来想，或许可以留着掣肘李云心。这些日子已经着人去拿他——如今他是被困在北边了。约莫再有十几天的功夫，是拿到是杀死了，也都该有了结果。那时候，你这边也正用得上。”

　　李淳风想了一会儿，只说：“主上深谋远虑。”

　　清水道人点头：“拿到龙岛，得到幽冥入口。倘若幽冥里真有一个新世界，那么既是我的，也是你的。去吧。”

　　她说了这话，足下那一叶扁舟忽然往后退去。明明只退了一丈地，人却一瞬间就到了百里之外。等一息落定，已看不到踪影了。

　　清水道人既去，海上的禁制便消弭。

　　红娘子立时皱起眉——她本以为这两人合谋，必将还有一场恶战。哪里知道这清水道人来得突然，去的也突然。只余下一个玄境的男人……

　　她正要说话，却见李淳风转向她：“我劝走了她。你为我给李云心带几句话。”

　　“你又是什么——”

　　“上官月在蓬莱岛，如今被东海龙王收在辟水精光罩里。”李淳风打断她的话，“我所做的事，她仍不知情。他想要问我、找我、救上官月，就非将这洋面上平定不可。如今蓬莱周遭集结重兵，他是闯不进来的。”

　　“现在浩瀚军该是又要出兵了。你也去告诉他，螳螂捕蝉，黄雀在后。”

　　说了这话，李淳风乘风而起，便要往东北边去。

　　但红娘子一挥手，洋面上忽然升起一道水墙：“我拦不住她，还拦不住你么！？装神弄鬼，给我留下！”

　　此前接连受挫，女妖如今出手务求倾尽全力。李淳风便果真被她挡下来。

　　可也不慌，只看着她：“李云心叫你来拦木南居主人，可叫你拦我了么？与其和我在这儿纠缠，倒不如去帮他——再过一两个时辰东海军就要杀到，那时候哪怕做做样子拦一拦你，也要耽误时间了。”

　　红娘子冷笑：“你分明和她是一伙儿的！”

　　李淳风愣了愣，似是刚刚意识到什么事。然后才微笑起来、指指自己：“这么说，你这小姑娘不知道我是谁？”

　　红娘子瞪起眼：“我管你是什么牛鬼蛇——”

　　“我是他的父亲，李淳风。”李淳风说，“听说你们洞庭一贯喜欢世俗繁华，你那君父又喜欢结交人间的朋友——小姑娘既想做我的儿媳，见了我怎么还不拜呢？”

　　“你放屁！”红娘子生气地说，“他的父母早死了！”

　　可虽然这样说了，却还是皱眉盯着李淳风看——脸上很快现出疑惑的神色。

　　——倘若李云心再老上个二三十岁……似乎的确该是这个模样！

　　瞧见她愣了神，李淳风再一次飞身而起：“去吧！”

　　红娘子抬了下手，可到底没有再拦。

　　……

　　……

　　距李云心容身石柱的数百里之外，如李淳风所言——浩瀚军正在调兵整队。

　　他们花了一整天的功夫来观瞧李云心的动作，终于意识到该是很难瞧出什么端倪的了。

　　李云心所做的无非只有两件事。

　　一是在阵法当中修修补补，二是不断画出一个又一个兵将来。

　　这些海中的妖魔，从前并未见过如此手段。所谓玄门“撒豆成兵”之术，不但修士能使得，某些妖魔也能使得。可都晓得这乃是情急之时的权宜之计。

　　那些东西，毕竟是用灵力、妖力幻化出来的。这些灵力与妖力一部分来自天地之间，另一部分来自施术者。一旦折损，施法者也会遭受损失，并不是幻出来、抛出去就得了。

　　因而多用来做些自己不便去做的麻烦事，属于以强对弱的手段。倘若是两个强者交战使了这么一手——对方将这些东西各个击破，便等于伤到本尊了，岂不是正中敌人下怀么。

　　但如今李云心用的这种手段，看着却完全不同。

　　他是玄境，如今正以画道“化虚为实”的技巧，一个个地“画”出来。

　　——都是些看着很奇怪的家伙。

　　譬如说一个绿甲的剑士，持一柄双手大剑。头上戴盔，但其上是密密麻麻的眼睛，叫人一瞧就觉得瘆得慌。盘膝坐在李云心身边，仿似在护法。

　　又有个束发的剑士，持一柄又细又长的剑。剑收在腰间鞘内，如今倚着一头通体深蓝的牛妖，正在唇边吹一个什么不知名的乐器。其声袅袅腾腾，仿是古时的哀乐。

　　那牛妖的身边似乎还有个石妖——身上的缝隙中隐隐透露出火光。倒仿是熔岩成了精。

　　还有满头蛇发的蛇精、九尾的狐妖之类穿着打扮怪异的家伙……立在李云心所在的礁石上，总数不下四十。

　　起初以为是从什么地方跑来的助力，但很快发现异常之处——譬如一个东西刚被他召出来、他倘若觉得不满意，便在手中的纸上勾画一下子。那东西就凭空散去。

　　瞧见这情景，才晓得是他以自己的神通召唤出来的。

　　可即便是琴风子，也能感受到那些东西的“实在”——不是纯以妖力、灵力幻出来的。而是的的确确存在于这个世界上。尽管力量有强有弱……但是的确存在的！

　　这些妖魔，似是属于领军的“主将”一类。

　　在石柱之下、被李云心以神通凝聚得坚实的海面上，又有数千的兵卒。

　　而这些兵卒的服饰也各异、兵器更是五花八门。有些发髻偏着梳的、有些身着全副重甲的、有些持一人多高大刀的。浩瀚君运起神通去听，甚至能听到这些兵卒彼此之间交谈，零零碎碎说些什么“大秦歼星弩”、“大宋电磁炮”、“大唐斩舰刀”之类……

　　名字骇人，也的确叫他心中骇然……

　　这李云心要搞什么名堂？！

　　便急招琴风子来问。但琴风子也皱眉——那些兵卒，虽说言语邪气，可只看衣甲也只是寻常的凡人军士罢了……能禁得住浩瀚军中妖兵的冲击么！？


第六百七十六章 心意难测

　　可眼瞧着他把兵一个一个地造出来，怎么能不心慌。但心慌也得等上一天的功夫——已然被人杀至中军，说因着惜才，全军退后、叫他休整。再翻脸食言，只怕洋面上那些妖王都要不安分起来、也为日后埋下大大的祸根了。

　　好不容易到了一天整，听往东北边去的十五路斥候来报——东海君的大军已经开拔，且据说更往西边、距陆上近些的位置，有两个强大的存在斗了起来。

　　那两个强大存在，其中之一必是女妖红娘子。由是晓得契机终于来了——该趁此机会全军压上，务必速战速决，再不能给那李云心准备的时间了。

　　因而已在宝座上端坐了一整天的浩瀚君，慢慢站起身。

　　他面沉似水，脸上有几分惋惜之情。往前走出三步，沉声道：“全军向前。”

　　他麾下的将士们可没什么惋惜的意味。在他们眼中李云心杀害同袍无数，如今眼看着却又招纳了许多兵将，心中想的只是“早把他给斩杀了多好”这一类的念头。

　　这一次，浩瀚君是打算全军压上、务求毕其功于一役。已经丢掉了一次脸面，再出什么差错，怕是他的名声几百年也好不起来了。

　　可正所谓“好事多磨”——大军至李云心的阵前、正打算将阵型小心地展开，却又有斥候来报，说自蓬莱方向又来了三路兵马。乃是北海龙王、褚辽龙王、祁川龙王这三军。

　　浩瀚君一愣，命诸军停下待命。可他座下的那些妖将却已经骂了起来。

　　那三军的来意简直昭然若揭——起先谁都不肯打头阵，是因为不晓得李云心这陆客的虚实。

　　如今他的实力倒是被浩瀚军试探出几分——很强、强得惊人。但并不足以对付阵型严整、一拥而上的大军。由此，才发兵过来。或许口中嚷嚷的是“听说浩瀚君出兵不利、兄弟们特来援助”，可心里想的一定是要赶紧分一点功劳，或者说，叫这位浩瀚君连挽回颜面的机会都没有呢。

　　浩瀚君的脸色很难看，但也不在诸将的面前发怒。只得等待约两个时辰之后，三军到来了。

　　三位龙王及其部属被请至浩瀚军的中军。舆驾宝座变得宽大，成了一个露台的模样。这四位便成了个看似以浩瀚君为首、实则是共同议事的架势。

　　北海龙王在蓬莱岛殿中的时候，瞧着是个老态龙钟的白发老人。可到这时候统领一军、换上戎装，看起来也像是个久经沙场的老将了。与褚辽龙王、祁川龙王落座之后便先拱手，笑起来：“唉呀，不请自来，浩瀚君是要生气的，哈哈，是要生气的。”

　　边说边看看另两位：“原本啊，这个，浩瀚君出兵，啊，自然无往不利嘛。唉，但是咱们兄弟几人，啊，听着动静，说——”

　　“用不着废话了。”浩瀚君阴沉着脸打断这老龙的话，“你们三个，每人带了一千兵马往我这里来。难道我不清楚你们要做什么么？”

　　北海龙王忙道：“哪里哪里……咱们来得匆忙，部属大军还在路上——不比浩瀚君离东海要近些……”

　　可到这时候，浩瀚君似乎没打算给这几位什么好脸色。他冷冷一笑，接着自己刚才的话说：“分功嘛。我浩瀚军先探明了李云心的虚实，你们就带人跑过来来。真打起来，主力还是我——胜了之后你们却落得个‘联军’的名声。”

　　“我倒是纳闷，你们要这名声给谁看？”

　　北海龙王又笑：“浩瀚君此言差矣……”

　　这四位龙王在一处唇枪舌剑的时候，他们军中那些无生仙门的弟子也聚在了一起。

　　与浩瀚军中不同，余下七海军中的无生仙门修士的地位是很高的。琴风子在浩瀚君的面前像是个被使唤的，可余下七处的修士、方士在军中，便更像是参谋、军师一类的存在了。

　　每军中方士们的统领是龙王或者高级将军们的参谋，而他属下的其他方士们则是下一级军官的参谋。

　　如今他们聚在一处，气氛虽然比四位龙王之间要和气许多，但也是很微妙的。因着门中派系的缘由，修士与修士们聚集在一起，方士则与方士们聚在一起。琴风子与另外三军中方士们的统领同处浩瀚军中军之外，且在周边布下阵法、好不叫这四人的言语被军中的什么人听了去。

　　那三人眼看着琴风子布阵，神情都很奇怪。等他将阵法布置完毕，其中一人才道：“你这……是不是不太好？”

　　琴风子布阵的时候中军附近的游哨就在看着。也有别的军士瞧见，远远地指指点点、交头接耳。他当着这些妖兵、妖将的面做这种事，警惕的意味就很明显了。是面对“外人”还好说，但是面对同一军中的人，未免太生分、疏远。

　　但琴风子不以为意地笑了笑：“没什么不好。我这儿不比你们那里。浩瀚龙王一向不喜欢咱们这些仙门中人——我能辅佐他布阵，还好说。那些同门的修士，简直被他当作寻常兵卒来用。一旦犯错罚得更重——比不上你们的神仙日子。”

　　那三位方士头领彼此交换眼神，便有人叹气：“老祖宗说你天分最高。结果被派来这么个粗人这儿，也是屈才。”

　　琴风子又笑：“但也自由些。比如眼下做这些事情，就用不着操心什么表面功夫——我知道他们防着我，他们也就知道我防着他们。也算彼此通透。咱们稍后再说这些闲话——那三位怎么来了？是为了夺魂阵的事？”

　　此前说话那方士便道：“是。”

　　一天前琴风子曾试图与李云心临阵沟通，便将浩瀚君的老底卖了一半。说出三军用何种阵法，又说海下布置了“夺魂大阵”。

　　其实这所谓夺魂阵不算是很机密的玩意儿，海中九位龙王的军中都有这套阵法的。由无生仙门的方士们布阵、指导、演练，最终是成了类似“制式”一类的东西。倘若用李云心那个世界的说法来讲，应当是属于军队中“战略性质”的武器、工具。

　　陆上的凡人军队战斗起来有死伤是没法子的事情。死去的将士不但叫部队的战斗力减少，还会成为累赘——收尸埋尸都需要人手的。而海上的妖魔军因着都是化形的妖魔缘故，死后的灵魂也是一笔很客观的财富的。军中的夺魂大阵便是利用这些财富的阵法——将浑浑噩噩的残魂收去阵里，再炼化为妖力。接着辅助仍旧活着的将士、或者再作为攻击的手段用出去。

　　这样的法子在陆上难推行。因为人总比妖魔更看重些“人伦礼仪”。如果真这么干，阵法能起多大作用先不说，人心是一定会散的。凡人讲究入土为安、人死为大。结果这样子死了之后还要魂飞魄散，谁给你打仗去？

　　但这么一个夺魂大阵，是有很严重的“损耗”的。

　　譬如说一个新死的残魂蕴含十分的妖力，那么经过夺魂大阵的周转，可用的便只有三分了。余下的七分都在周转的过程中被消耗——阵法好比机器，运转也需要力量的补充。

　　然而，这是无生仙门的方士们的说法。

　　与琴风子说话最多的，是北海军中方士的头领，道号散风子。他答了一个“是”，脸色严肃起来：“咱们来也不是为了抢夺师兄你的功劳。而是事出有因。”

　　“也就是不久前的事儿——”他压低了声音，“仙门那边传来消息，说还要许多魂魄。我们几个想了想，觉得是你们浩瀚海那个阵的事情。师兄有没有听到什么风声。”

　　琴风子微微一愣：“那个阵？”

　　“那个阵在浩瀚海已经多少年了。这么些年九海里的妖魔争斗厮杀，凡是新生的残魂都被炼化、有七分被炼化进那个阵里去了。要说里面的妖力……咱们都不敢想象。如今怎么又急着要魂魄？”

　　散风子略一迟疑：“该是瞧准了眼下这个九海出兵的契机，因而想着是个好机会。咱们给龙王们夺魂阵，十分的妖力给他们三分，余下七分说是损耗了，其实是流向你们浩瀚海的那个大阵——最近海上该会死掉不少……妖力也很可观的。”

　　琴风子皱起眉：“怕是……老祖宗看了前些日子陆上云山那里的事情。瞧见陆妖几万十几万的死……也动了心思了。”

　　“但咱们海上和陆上可不一样……陆上那些妖魔是被陆上龙子送去死的。咱们虽说是仙门的人，可都是海妖出身——真叫咱们去做陆上那些事情、将自己的同族往灭绝、断了根引……你们能干吗？”

　　这两人将话说得云山雾罩，但四人心中都很清楚。

　　浩瀚海内，有一个大阵。这大阵的存在只有仙门弟子——核心的仙门弟子才知晓。仙门的方士们在九海龙王军中为他们提供“夺魂阵”，说是将死去的妖魔魂魄再炼化出三分的妖力供妖军使用，可实际上龙王们的兵将得到的是小头。大头——余下七分的妖力，都汇聚到浩瀚海里那个隐秘的大阵中去了。

　　到如今——

　　散风子苦笑：“师兄，你想多了吧。你是说，老祖宗想要学陆上那些龙子一样、将九海的妖魔军都送去死、好用他们的魂魄？哈……即便老祖宗想这么干，可陆上那些妖魔是死于玄门修士之手，咱们这海上，谁来做这个敌人？”

　　说到这儿转眼往西边看一眼：“难道还能是那个李云心？我看他今天就要死在这儿了。”

　　“也就是怕他死得快——知道你们浩瀚军一败，我们几个忙撺掇着龙王们赶过来。想着倘若他们几个能彼此掣肘，也能叫那李云心再多些喘息的功夫……往后一战好多杀伤些妖军。咱们也算为老祖宗的事情尽了力……”

　　他说到这里，却发现琴风子的脸色忽然一变，然后呆住了。

　　这散风子便皱眉：“师兄，怎么了？”

　　可琴风子足足呆了三息的功夫才眨了眨眼：“咱们……是不是会错了老祖宗的意？”

　　那三人瞧他这模样，更觉惊诧了。这位琴风子修行时间虽短、修为境界虽低，但天资却很高，又得那位老祖宗青眼。平日里做事说话都很稳重，到如今却莫名其妙的惊诧起来，仿是想到什么了不得的大事了。

　　“会错了意？”散风子说，“什么意？”

　　“那李云心！”琴风子瞪起眼睛往西边看、看了好半天才又道，“是了——我怎么早没想到！师弟，紫夜真人如何败在李云心的手上，你们都知道详情吧？”

　　散风子仍皱眉：“修士那些人……眼高于顶，轻敌败了没什么奇怪的。”

　　“说的不是这个。紫夜真人去攻李云心的禁制，说李云心当时力不能支，曾经叫喊一声说向真龙借神通——似乎还真借来了、才抵住他那一次的攻势。”琴风子边说边拧着眉，“你们想想看！”

　　“这些龙王来围剿李云心，就是因为他们相信真龙只是想用这李云心来给海上的龙王们历练历练……如果真是这样，真龙怎么能借神通给他、他又怎么敢借、能借得出！？只怕是……那些龙王们担忧的是真的——李云心真是得了真龙的许诺……”

　　“是了是了……”琴风子又道，“你们想想看！咱们老祖宗与真龙，虽说几乎没有往来。但咱们也都知道必有某种协议、才能相安无事的。那紫夜真人去攻李云心，我听说言语也是很客气——他可是最知道老祖宗心意的人之一呀。”

　　“仙门里又说想要李云心身上的法宝、经卷。可真想要……门中高手数不胜数，做起事来不比这些相互掣肘拆台的龙王们方便么？一旦高手尽出，李云心早死了几十次了，哪能活到今天！”

　　散风子与余下两位方士先愣，然后齐齐皱眉：“你是想说——”

　　“怕咱们该做的……不是叫这李云心死呀！”琴风子盯着西边，脸色剧变，“倒是要在暗地里帮他的！好险……险些就猜错了老祖宗的心意！”


第六百七十七章 试验

　　都没想到他真会说出这种话来。

　　三位方士沉默好一会儿，才犹疑着说：“果真如此的话……怎么不跟咱们明着说呢？师兄，是不是你想岔了、另有隐情？”

　　“在我看，是怕人多嘴杂罢了。”琴风子看他们三个，“紫夜真人那个级别的，或许才能得到消息。至于咱们……就只好用猜的了。也或许觉得咱们的能力不足——哪怕把事情随便做，也没法子影响大局。”

　　散风子听了他这话倒不服气：“没法子？哈，师兄，咱们这四个人说动了四海龙王即刻全军扑击那李云心，难道改变不了大局？”

　　琴风子一笑：“师弟，浩瀚龙王为什么一天前不动、余下那几位龙王为什么不一起攻上，难道真是因为咱们劝阻的么？”

　　“他们可都不是蠢人。即便是你、我，咱们这四个——换到如今四位龙王的位子上。瞧见这李云心一个人狂妄地跑到洋面上叫阵、且与各方势力都有着千丝万缕的联系，自己也每每有出人意料之举——难道就敢什么都不想、这样压上去么？”

　　散风子张了张嘴，似乎并不服气。可到底也不是任性的人，隔了一会儿不情不愿地说：“师兄说的倒也有道理。李云心又不蠢，也不像是要寻死的。如今这打算一个人挑战九海大军的气势，的确要叫人心里犯嘀咕。怕的不是他，而是他背后还有些什么事。龙王们担心这一点才犹犹豫豫，的确不是咱们能劝得动的。可是师兄——”

　　他皱起眉、一摊手：“那到底怎么办？眼下这局势，简直烂泥一样叫人提不起精神……”

　　琴风子也摇头，叹息：“所以我说，我们几个虽然在军中说话还算有些分量。可是搁在老祖宗心中的大局里，怕是就没什么——”

　　说到这里忽然顿住，仿佛走了神儿。顿了两三息的功夫，才转眼看面前的三个人，脸上现出复杂的神情来。

　　“咱们……算是猜对了一半儿。”他语气郑重地说，“老祖宗的印书。”

　　三位方士瞪圆了眼睛，言语当中溢满了惊讶与羡慕：“印书？！”

　　所谓“印书”，是无生仙门的一种神通。修为高深者将消息直接印到某个人的神识里。虽只能传递简短的几句，但胜在迅捷。他们三个虽是龙王军中方士们的头领，可亲见那位老祖宗的机会一个巴掌就数得过来。到眼下得知琴风子得了那位的消息，才晓得他们的这位师兄在老祖宗的心中的确是很有分量的。

　　“接老祖宗法旨该沐浴焚香。但眼下事急从权——”琴风子往浩瀚军中军方向看了一眼，“我们不好引人注目。三位师弟请静听。老祖宗说——”

　　“浩瀚海夺神大阵月内开启。行一切可能将九海水军稳在东海，不得有误。”

　　他说话的时候四个人脸色肃穆，身子绷得极直。说完了这么几句才稍稍放松下来。相对无言了一会儿，琴风子沉声道：“要变天了。”

　　余下三个人没说话，神色极复杂。

　　这时候意识到，琴风子的确猜对了“一半”——李云心的存在对他们的那位老祖宗有用。但这种“有用”不是双方共谋的结果，也不像是有意的彼此配合。更像是阴错阳差、正赶在了某个“点”上。

　　浩瀚海存在一个“夺神大阵”，这件事他们几个方士头领都知道。实际上九海之中知道这件事的人不多也不少，该有十几位。

　　这个夺神大阵是什么时候设下的他们不清楚，但历史一定超过眼下九位龙王存在的时间。那个大阵实在太“大”，以至于半个浩瀚海都在阵中，反而极难被发现了。

　　九海军中所使用的夺魂大阵算是夺神阵的“子阵”——将海中死去的妖魔所化的七分妖力源源不断输送过去。用琴风子此前的话说，已是不晓得积聚了多少力量了。

　　这么看他之前的推断也没有错。那位老祖宗的确不是很在意眼下这些妖军的妖力，更在意的是，叫九位龙王及其兵将都聚集在东海……好令他们的后方空虚。

　　至于空虚了之后要做什么，就得看那夺神大阵究竟是个什么东西了！

　　这种事意味着什么，四个人心里都清楚。眼下他们如同浪潮中随波逐流的一尾小鱼，刚刚晓得倾覆将至，却不知道浪潮之外是什么样子。除了惊讶之外便是心慌——倘若事变了他们这些在九海军中的人该怎么办？

　　李云心的到来该是机缘巧合——应该……的确是这样子的吧？

　　于是那位老祖宗也想要用他来做文章、将他当成自己计谋当中的一环了。

　　琴风子想到这儿，忍不住道：“他那样的强者……”

　　身边的三个方士晓得他这话是什么意思。那李云心是陆上的龙王，希夷玄妙境界的修为。可说到实力，或许已经超越了大成玄妙境界了吧。这人的强悍，这些日子洋面上不少人都有目共睹。可即便是这样的强者如今瞧着也和他们这些“小鱼”一样——被裹挟在大潮中罢了，且不自知……

　　但说了这么一句话，琴风子的心中又忽然生出一个古怪的念头——

　　这个李云心……当真不知道的么？

　　有没有可能——在被他们这些人认为“他只是其中一环”的同时……对方也是这样想的！？

　　但这个想法太过大胆悖逆。琴风子忙将它压下了。正待再说什么，忽然听到一声低喝。

　　这一声呼喊从西边传来，无疑是那李云心的声音——

　　“我说——”声音听着懒洋洋，又似乎有几分不耐烦，“你们到底打不打？”

　　方士们听到这一声的时候，四位龙王也听到了。眼下他们距李云心容身的那根石柱百余里，以他们的修为、运起神通，也都能看得清那李云心在做什么——

　　他已经不再以独特的手段召唤那些兵卒了。而今那根石柱上约有四五十人，柱下的海面上则有两三千人。密密麻麻挨在一处，也算是一支大军。但与他交过手的浩瀚君知道这也并非他的全部力量——他还可以释出成千上万的凶兽来。虽说那些凶兽不好用在战阵里，却也不得不防。

　　这个家伙……实在古怪又邪门儿——给他一天的时间，生生弄出了一支军队来！

　　他这一声分明是在示威。龙王们听得到，洋上诸妖自然也听得到，立即就再起喧哗。

　　——分明是一场大战，如今却被搞得像是什么一场“盛会”。前一天打了一通，中场歇息一天。那些从四面八方赶来的妖王越聚越多，如今闲了一天都无聊得要头上冒烟，新来的都巴不得再瞧瞧妖魔之间传说的那“李云心孤身冲阵”的壮举。可惜浩瀚军磨磨蹭蹭，总不发兵。

　　到如今听到那陆上的龙王叫阵了，倒是登时大喜。

　　浩瀚君站起身，往石柱上看——

　　李云心坐在石柱的边上，两条腿垂下来。手里捧一个蓝皮的本子，还拿了一支笔。这模样做派、在这个世界里难见，可在他从前那个世界却不算罕见——如果再给他披上一身白大褂，活脱脱就是个正在观察实验对象、打算做记录的老派研究员。

　　可一天之前他还是心如死灰、只求死的做派。到如今却变成这种百无聊赖又急不可耐的模样，很是蹊跷。

　　但浩瀚君与他打了几次交道，已经晓得不能用常理来揣度这个家伙。以前听说他性情古怪，如今晓得当真名不虚传。

　　那北海龙王也皱眉眯着眼、盯着李云心瞧了一会儿：“他这是何意呀？”

　　浩瀚君冷笑一声：“何意？他这是瞧见你们三个来搅局，料定我一时半会儿不会发兵。所以叫阵挫我的锐气、叫周遭那些不安分的闹一闹，虚张声势罢了。哼……原来此前到我中军里的做派也是装模作样的——枉我觉得他是个真英雄！”

　　说到这里、烦躁地将手一挥：“你们就瞧着吧！你们和我在这里纠缠得越久，他就越是要——”

　　北海龙王听他这么说了，松一口气。重新靠回到椅背上、拿出老年人身子骨儿不爽利的架势：“如此呀……啊，那还有什么好——”

　　却听到那李云心又叫了一声——如上一次一样运用神通，好叫这洋面上的都听得到：“你们不打过来——我可就打过去了！”

　　浩瀚君再哼一声，也坐回到宝座上去。

　　但随即像弹簧一样又站起来——

　　瞧见那李云心一挥手。他布在洋面上的那数千兵卒，竟然真地一拥而上地杀过来了！

　　这四位龙王面面相觑——他又要搞什么鬼？！

　　……

　　……

　　李云心布在最前面的三千步卒，相貌都是一个模子里刻出来的。他画的时候偷了懒。只仔细弄出了一个出来，余下的则用笔蘸了墨、往空中甩，很像是女娲造人。这一批兵卒手持大刀——在阳光下闪闪发亮，仿佛人人都擎了一面镜子。

　　东海君身边的小校没瞧过这种阵势，但心里又发慌，因而就壮着胆子问李云心都是些什么人物，好叫自己的心里不那么慌。

　　在石头上坐了一夜的李云心如今已经没了昨天那种垂头丧气的模样，看起来精神饱满、斗志昂扬。或许是想开了、或许是用什么法子将某些情感强压到心中某处去了。因而竟回了他。

　　半认真半调侃地说了一堆莫名其妙的话儿，那小校自然是不懂的。或许在他从前的那个世界，也不是人人都能懂。

　　其实和他前世的事情有关——

　　他前世决定复仇之后，就全心全意地投入到这件能叫他在世上再有归属感的事情当中。

　　依着他的性子，当然要把一切都想好。如何接近那个人、如何捉到那个人不算什么细节。真正的细节得计划到何时用何种刑具，才能叫人感到最强烈的痛苦和恐惧。

　　想了许多法子，最终决定用刀具。于是就去查、去研究。由是接触到一批“冷兵器爱好者”，再由着他们接触到更多的“兵器爱好者”。

　　依着他的性子，是懒得和那些人多说话的——就好比人懒得和猫狗争辩。可鬼使神差地又意识到……其实和人争辩吵架竟然也能稍微调动起一些他的情绪、叫他心中泛起异样的波澜。于是慢慢地将这事当作个什么有趣的生活调剂了。

　　一来二去，发现某些在他眼中与猫狗无异的人，竟然在某些方面懂得比他还要多些——这对于他而言也是很奇妙的事情。就好比在茫茫一片白的巨大纸张上又找到新奇的图案，可以打发好久的时间了。也是在那时候才意识到自己原来也是有着这样强烈的好奇心与求知欲的。原来这世上的有趣的人，或许比他预想的稍微还要再多些、原来他自觉聪明过人，可其实另一些“不那么聪明的”在一处浸淫久了，也是可以叫他自叹弗如的。

　　也因此结识了一两个人——但那一两人之后的下场，就是题外话了。

　　总之那时候晓得了某些说法。譬如有的人盛赞唐代的大刀、有人觉得秦代的机弩强悍、还有的说宋时的巨大床弩堪比后世的火药武器了。这类观点不少人追捧，彼此当然也有对立。因而说出些“大唐斩舰刀”、“大秦歼星弩”、“大宋电磁炮”之类的调侃话儿。

　　等他来到这个世界、在某些时候又想起那时的事情，便又觉得前世时觉得无聊难耐的那些日子在如今想……竟然在某种意义上也还算有趣的了。

　　于是先弄出这些东西来。但在此时此刻不尽是为了玩闹，而是在很正经地——做试验。

　　他觉得自己快要摸透一些东西了。

　　那陷空山的邪王与邪王的七子倘若是由他在他原本那个世界所知的某些角色投影而来、被“画”到这个世界上，那么其他的东西可不可以呢？

　　这个世界的修士、妖魔所拥有的力量诚然恐怖。但在他原本的世界当中，还有一些连这些妖魔、修士也难以想象的可怕力量。以从前画圣的修为，为什么不搞出那些东西来。既然没有，是否有某种规则的限制？

　　他已逐渐在心中摸索出了一套规则。而今，是要看这套规则到底对不对。


第六百七十八章 规则

　　这套规则的主要两点，与画道化虚为实、与他为九公子塑造出身体的法子该是有共通之处的。

　　一是需要“核心”，二是包裹核心的力量。

　　又可以说，一是需要“力量的来源”，二是需要“将力量从来源处引导至此”的手段。

　　这个世界存在香火、愿力——许许多多的人“相信”或者“似乎相信”一个什么事物，便有可能真地将它“创造”出来。这是这个世界与他那个世界不同的一种“规则”，李云心相信可以有某种理论来解释这种规则、最终甚至可以被归纳到他那个世界的知识体系当中。只是这个世界的科技树似乎在起始点的时候，就因为独特的基底环境被点歪了，因而没人走上这么一条道路。

　　而他眼下可以做的，也只能像是他那个世界的中古时代一样，只从“表象”着手，不求甚解。

　　依着他这个推断，倘若两个世界的规则真的有可能存在共同之处，那么邪王与七子的存在是否也是因为“愿力”的关系？

　　——在他原本的那个世界，至少数以千万计的人知道这两样事物，因而产生强大愿力。画圣通过某种手段——该是以画道化虚为实的技巧——先在这个世界创造一个“核心”。

　　再由这个核心，将他那个世界数以千万计的人的愿力指引到这个世界来。愿力因为这个世界既定规则的缘故，变成邪王所拥有的强大力量，成就一个玄境的妖魔！

　　仅仅粗略地从“量”的角度来说——离国上亿的百姓，成就了一个玄境巅峰的离帝。庆国千万的百姓，成就一个真境的庆帝。邪王享有的愿力或许不输于离帝，然而该是属于“弱信”，因而力量介于两者之间。

　　这个推断如果是正确的，就还产生另外几个问题。

　　他在渭城的时候刚刚踏入化境，为三花娘娘塑造了一个龙女身。那龙女原本也是在他那个世界存在的一个东西，知晓她的存在的人，数量也该是以百万、千万计。这样的东西被他接引到这个世界上，本该是极强大、且身具邪王一样的神通的。

　　可结果却是她只能发挥自己肉身的力量，没有超乎常理的“神异”之处。且本身痴痴傻傻，就仅仅只是一具躯壳而已，没有“灵魂”。

　　后来他又为九公子塑造了“蚣蝮”这个身体。结果成功了。那身子极强大，兼具神通。这件事，也的确是他的一次试验。

　　两次试验的“核心”，都是他以画道的手段创造出来的。但第一次的“愿力”来自于他的那个世界，第二次的“愿力”来自于本世界。李云心觉得这个因素对试验结果的影响应当不大——有邪王、七子的例子在前，已经证明了他那个世界的愿力该是可用的。

　　那么，区别该是在于“核心”。虽用的都是画道的手段，可九公子的核心有两层，龙女的只有一层。九公子的第二层核心是“蚣蝮身”。而蚣蝮身的“核心”，是那枚令牌——来自于真龙身上的那鳞甲碎片。

　　似乎正是那枚碎片起了关键作用。

　　到那时候他才有些后悔。倘若能回到过去，他会将邪王以及七子的身体都剖开，仔细瞧瞧里面到底有没有他没想到的东西。

　　于是在数日之前，他得到真龙的一滴精血之后又通过九公子再得到一枚鳞甲。

　　如今，他费了许多力气才将那枚鳞甲又分为许多片，才造出了石上、海上的这些人来。

　　石上与海上的，是两个试验对照组。用来测试在愿力多寡的情况下的不同表现。石上的那些人是他前世世界中某个知名游戏里面的角色。“信众”的数量该是极大的。

　　而海上的那些兵卒，其愿力来源该只有某一部分“冷兵器爱好者”，算是一个极小的群体。

　　至于他额上的那一滴红——是他冒着生命危险、忍受了极大痛苦从真龙那里得到的。一旦他通过这一次的试验验证了自己的想法，就将会发挥更大的作用。

　　这两件东西，看似得来容易，可都是精心计较的结果。

　　但即便如此……与它们可能会发挥的作用相比，似乎也还是来得太“容易”了些。

　　真龙……知道这些事么？知道他眼下在心中所猜想的这种“规则”么？

　　真龙……两千年前与画圣一同现世——又是怎么来的？

　　一直隐隐在他心中徘徊、却不敢确定的念头，似乎也快也要得到证实了。

　　因而李云心低头，用手中的笔在本子上勾了一下子，低声道：“去。”

　　那当先一排手持大刀的军士们，便一窝蜂地往百里之外的浩瀚军前军冲过去了。到这时候，人们也才发现这些手持古怪兵器的军士们并非寻常人。他们踏在海面上却不会下沉，所到之处海面凝为平地，泛起寒意来——竟是结冰了。

　　李云心微微点了点头——这是他在画这些人的时候特意加入的神通。如今看，算是成了一部分。

　　小校在一边看他这模样，全然摸不着头脑。像李云心这样的聪明人，说起话来其实很像通明玉简当中的画圣——总是喜欢思维跳跃着说。他对小校说的那些话常常是前言不搭后语，叫这小妖去哪里明白呢？

　　但那些听不明白，眼前的事情却看得明白。行军打仗不是人多就会赢，阵型章法最重要。李云心从前没什么机会接触这些东西、且如今的心态又只是想“试一试”，哪管这许多。但落在小校的眼中可就叫他急了——他知道自己的身家性命眼下都在这位渭水龙王的身上，这龙王一旦死了，大概他也活不了。

　　因而战战兢兢地急道：“龙王……龙王……小人有一言不知当讲不当讲——”

　　此刻李云心正坐在石柱上，飞快地在本子上记东西。听了他这话头也不抬地说：“那就不要讲。”

　　小校话都到了嘴边，顿住了。面红耳赤地憋了一会儿才道：“……那小的冒死也要讲——”

　　李云心才将目光从本子上移开看他一眼、皱眉。想了一息的功夫，扬手丢给他一面小旗、打发他：“拿去玩吧。”

　　小校忙将旗子接在手中，正要再问，却感受到旗中传来的玄妙力量——那力量正与眼下飞奔向前的步卒们联系在一处，无疑便是可以操控他们的令旗！

　　他满以为得大费口舌才能叫这位做事出人意表的龙王听他几句建议。岂料幸福来得好突然——竟将令旗给他了。发了一会儿愣，才赶紧将神识浸入其中。

　　这小校的修为诚然低微，但头脑也是聪明的。要不然不会得东海君的青眼，也不会被派来李云心身边。且既然在东海军中担着校尉一职，论起行军打仗来自然比李云心要在行。只三四息的功夫便勉强晓得这东西该怎么用了，才忙将旗子一挥，叫那些飞奔的士卒变了个锥形阵。

　　这个时代行军打仗，节奏是很慢的。交战双方排兵布阵、大军相接花上几个时辰是常有的事。如今海上的妖军与李云心的神兵虽然并非凡人，可也快不到哪里去。小校变了这么个阵，距离浩瀚军也还有些距离——心中这才稍稍松了口气，有心思再惦记起那些弩兵与床弩兵。

　　却发现他们仍站在石柱下，似乎并不打算动身。可他手中那枚令旗只能号令那些手持大刀的步卒，并不能指挥这些人。便又小心翼翼地说：“龙王，这些个，小人以为——”

　　“就待在这儿。”李云心没看他，“一百里，还怕打不到么？”

　　小校这时候才终于确认，这位渭水龙王的真的不知兵——或许他做大妖魔做惯了。百里对于大妖魔而言是很近的距离，可那些兵卒又并非全是大妖！打起仗来一个人的神通如何不重要，阵法配合才重要。这些弩兵与床弩兵在百里之外连敌人是什么模样都看不清、连敌我双方都没法子分辨，有什么用？！

　　何况哪个小妖能打到一百里？

　　并非他一个人有这样的想法。那四位龙王见李云心竟敢主动发兵来犯先是一惊，然后与小校意识到同样一件事——这李云心根本不懂得如何打仗嘛。

　　步卒在前弓兵在后是谁都懂得的道理，可懂了道理还得懂得调度配合。如他这样子先叫步卒狂奔来袭，几乎是送死。等这些步卒死了，弓兵岂不是脆弱不堪。这道理他们麾下的任何一个将军都懂，李云心却不懂——

　　北海龙王见了他这阵势，到底松口气，笑起来。伸手那么遥遥一指：“浩瀚君，这位渭水龙王的战法，唉，实在不太高明嘛。你看，这个，咱们几个呢，啊，都是来为浩瀚君助阵的——”

　　他皱眉一摆手：“没有——啊，什么抢功劳的心思。”

　　又一摊手：“——向谁表功嘛，啊？两位说是不是？啊？”

　　褚辽龙王、祁川龙王才忙道：“正是，正是。浩瀚君不可因为一时的意气贻误战机——要不然，咱们三个先发兵为浩瀚君探探虚实、也好叫你麾下的将士们再修养一会儿嘛。”


第六百七十九章 全军覆没

　　浩瀚龙王板着脸看他们，一言不发。直瞧得这两位龙王都讪讪地咳了咳，才忽然露出冷笑：“好啊。你们上。”

　　这两位龙王才愣了愣：“嗯？”

　　“不是要捡便宜的么？”浩瀚君冷笑着说，“既然瞧见这李云心并不知兵事、毫无章法，想必三位都是跃跃欲试——想着倘若能在群妖面前将他给击败了，岂不是大功一件。”

　　他踱了两步，目光在三位龙王身上滑过，嘲讽地说：“你们当然没处报功去。不过却可以在群妖面前挣得脸面，叫大洋上的都知道——浩瀚军一向称自己是海中至强，却在李云心一个人面前输个灰头土脸。如今他又发兵，你们率军来援浩瀚军，反倒将他来势汹汹的大军给打退了——”

　　“嘿嘿，岂不是好大的面子、好大的功劳？”

　　浩瀚君说了这些，转身走回到他的宝座上。

　　北海龙王忙道：“哎呀，这话是怎么说的。我们——啊，哪里有这个意思——”

　　浩瀚君再笑了笑：“老龙，你再说这种话，老子就要和你翻脸了。你们来打秋风我能忍，可一边这么干又一边要拿傻话儿糊弄我，是当我蠢的么？”

　　“老子做事，一向喜欢把话说得通透。不像你们几个孬货说一套、做一套。哼……你们既然想去？那就去——以为老子是说着玩的么！？”

　　熟悉这位浩瀚海龙王的都晓得，如果他开始一口一个“老子”叫不停，十有八九是要大发雷霆。

　　北海龙王到这时候便不再笑了。他站起身，不再掩饰自己的神情，狐疑地看那位宝座上的龙王：“浩瀚君……这是为何？”

　　“为何？哼。”浩瀚龙王撇了撇嘴，一挥大手，“老子是栽在李云心的手里了。不瞒你们说，到现在还担心他有什么诡计。要是这一次再出什么岔子，可是丢脸——用陆客的话说——丢到了姥姥家。”

　　“那就你们去好了。打赢了也只是一小功，输了又不是老子丢脸。”他身子微微前倾，看三位龙王，表情又变得凶狠起来，“但你们要是赢了这头仗、摸清了李云心这些兵的虚实之后还想贪功……老子丑话说在前头——我昨日已经又调了八万大军前来，正在路上——可别怪我到时候连你们一起料理了！”

　　北海龙王咳了一声，连连摆手：“不会不会——自家兄弟，怎么会！”

　　说了这话看看身边的两位龙王，笑起来：“那么咱们——就先为浩瀚君立这头功？”

　　那两人早按捺不住，齐齐应了一声。

　　便见这北海老龙王猛地将身子挺起来，重变成先前那种老而弥坚、精神矍铄的模样，沉声喝道：“点兵！”

　　这三位龙王前来，总共只带了三千兵。但都是精锐中的精锐，乃是他们的亲兵。大部分是虚境的巅峰，还有些化境的。要说战力，或许比浩瀚军此前折损的前军还要强悍些。

　　虚境与化境虽然不算大妖魔，可被编在一处成了军、再有阵法兵器武装起来，威能便不是单纯的境界可以衡量的了。

　　数声号令之后，盔甲鲜明的三海妖军便合兵一处、结了阵。一鼓作气地前出二十余里，静待李云心麾下那些兵卒的到来。

　　聚在一处的那四位无生仙门方士也瞧见这情景。散风子先皱了眉：“怎么不是浩瀚君的人？”

　　琴风子往中军的方向看了看：“怕是我的那位君上，被李云心给打怕了。担心这又是他的什么诡计——倒是三位师弟的君上们自信满满，把这差事揽下来了。”

　　说到这里摇了摇头：“我也好奇李云心还有什么手段……且看着吧。”

　　到这时候，两军只相距十余里了。

　　与李云心那些步伐一致、表情也一致的“唐兵”不同，三海龙王的妖兵可灵活得很。他们排了三层阵，当先一排的是重甲的步兵。每一个的身形都有三个凡间壮汉那样高，仿佛一排凸起在海面之上的小山。他们身着附有法术的贝甲，比寻常的铁甲更轻便却也更坚硬。因着是龙王亲兵的缘故，华丽的雕纹在盔甲上蜿蜒，其中镀有金粉。

　　又因着海中物产丰饶的缘故，领军的将校盔甲上还饰有华丽璀璨的宝石，在阳光下熠熠生辉。

　　这一排重甲兵列在一处，手持巨盾与长刀，宛若坚不可摧的海上长城。

　　在他们之后，是一排长枪兵。这长枪兵手持的就不是寻常兵器了，而是以妖力幻化出来的气芒。足有三丈长，被持握在掌中。从重甲兵的腰间、肩上探出去，叫周遭的空气都扭曲起来。

　　再往后、稍远一些的，乃是弓兵。不过他们手中的也并非寻常的“弓箭”——实际上和人间的弓弩没有任何相似之处。

　　乃是三人一组。两人施法，在半空中拉开一片光幕。另一人在光幕之后操法——便可瞧见光幕上出现无数密密麻麻、飞速旋转的亮红色小点。只远远地看，便晓得那里面蕴含着狂暴的力量。所发出的尖锐呼啸声令水面不停地激荡起细小水花、继而蒸腾为茫茫的雾气，将这些弓兵隐藏其中。

　　再过一刻钟的功夫，便可瞧见那些“唐兵”的脸了。

　　都是一个模样……都是李云心的模样。

　　他们身形魁梧高大，但没有第一排的重甲妖兵那样高大。在距妖兵二里处便齐齐地举起手中大刀，反射的阳光照亮了一大片海面。海水在他们的前方飞快凝结，可妖兵们不为所动。等他们再迫近一里时，妖魔军中响起一声悠长号令——

　　“预备——放！”

　　前两排妖兵岿然不动，最后一排的弓兵阵地中却陡然光芒大盛！

　　无数火线从阵中升起，眨眼之间就遮蔽了天空、连成一片火幕！好像整片天空开始燃烧，又好像凭空多了一片火云。这片火云像一张奇大无比的毯子、轰然罩在了那些唐兵的阵线上！

　　——几乎没有什么声响。三千多个步卒一个照面便消失了一半。连一声惨叫都没有发出，眨眼之间化作飞灰。就连海面上的坚硬冰层都被轰开，海水再一次喷涌出来。

　　经这一轮齐射之后便只剩下一千余人。可仍没有丝毫畏惧也没有丝毫表情，就连步伐也不曾散乱，仍从一片火焰与烟尘当中冲出、直往阵前而来。就仿佛——所有人都只有一个目的：向前！

　　除此之外，就连“杀敌”、“保命”这种事都可忽略不计了。

　　在射击的号令响起的一刹那，坐在中军之中的四位龙王都下意识地微微挺直了身子。虽说都觉得李云心不懂战阵、派来的这些步卒无异于送死，可心中到底还有些忐忑。比如说这些家伙倘若如那些凶兽一般强悍的话，也是很难办的事情。

　　等见到他们被笼罩在火云里、毫无反抗余地地便被削减一半，才放了心。晓得事情还是在情理之中的。

　　北海龙王轻出一口气，笑起来，看脸色阴沉的浩瀚君：“合该咱们为浩瀚君立这头功了。”

　　于是浩瀚君瞪了他一眼。再皱眉看那极远处石柱之上的李云心——搞什么鬼！？

　　这时候李云心也在看。表情极平静。好像化作飞灰的不是他的兵，而只是纸面上的一些数字而已。

　　他镇定，那一旁的小校却没法子从容。刚才那一击之下，三千多人本该全灭的。幸亏是他居中调度、叫他们闪转腾挪才保下了这么一些。但心里已经慌得没着落了——原以为这位渭水龙王叫他们奋勇向前是因为身躯强横。哪知道到了如今却连些寻常的妖兵都不如。

　　人少且弱也就罢了……偏又不讲什么配合，岂不是必输的么？！一旦输了，他可怎么办！？

　　他偏有一个毛病，一心慌就结巴：“龙龙龙龙王……这个这个——”

　　李云心转脸看他一眼：“怎么了？”

　　小校瞪着他，往前一指：“龙王你看这个……伤亡过半——我看还是……”

　　李云心转过脸去，在本子上记了些什么，随口道：“那你干的不错。我还以为都要死。再接再厉。”

　　“龙王啊……”小校快要哭出来，“龙王神通广大，哪怕败了也自有逃生计，可小的我、我、我上有老，下有——”

　　“撒什么娇！安静点！”李云心不耐烦起来，厉喝，“东海君派你这废物来我这儿就是给我哭丧的么！？再闹你也到前面去！”

　　小校赶紧住口，又慌得不晓得说什么好了。

　　李云心低头，又在本子上记了些什么。就在这么几句话的当口儿，唐兵已经冲到那妖军的阵前了。

　　这时候李云心才挺直了身子、甚至微微眯起眼，仿佛终于认真了些。

　　可也还是什么都没有做，只是在仔仔细细地看、不放过任何一个细节。

　　——残余的唐军勉强维持了个锥形阵，一头撞上去。

　　当先的数十人立即被枪兵的光矛刺个对穿。但竟然未死，反而依旧悍勇地向前推进，丝毫不知畏惧、疼痛。到这时候，这些人才显示出些“渭水龙王麾下兵将”应有的本领来。那妖兵的光矛可不仅仅是锐利，还有别的神通的。

　　倘是凡人打仗，第一排的长枪将敌人扎穿了、就该撤回再刺出。但那光矛可用不着撤，反而闪烁不定、很快将那穿刺形成的伤口炸开了。金光连闪三四下，一个唐兵的魁梧身子就被炸成了碎片。

　　但唐军只向一点突破。在又付出近百的伤亡之后，终于接敌了——

　　接到第一排重甲妖兵的巨大盾牌。那些方盾连成一片，其上光芒闪烁、显然也是有法术加持的。唐兵手中的刀虽大，但在重甲兵的面前就只像是匕首了。这些付出巨大伤亡才终于冲到阵前的兵卒们立即举起手中大刀、面无表情地狠砍上去！

　　但先没有斩破那盾牌——其上光芒连闪，似是法术禁制先承受那打击。约莫闪耀了两三下，法术终于被大刀破开。可也只能再听到连成一片的“当当”声，仿佛是用木棒敲击瓷瓶。唐兵终于全数撞在了妖军的第一列阵线上。但好似平缓无力的水流撞上坚硬的礁岩……

　　只用了一刻钟的功夫。残存的唐兵全军覆没在第一阵列之外、甚至连方盾都没能斩破一面。

　　就像是一场虎头蛇尾的闹剧。开场时轰轰烈烈，可转眼之间就落下帷幕。海面之上重归平静，此前唐兵所过之处凝结而成的坚冰很快化开，重现粼粼的波光。

　　——叫中军的那四位龙王，都愣了好一会儿。

　　然后北海龙王才咳了一声：“这个……啊，这个，哈哈，这个当真是——”

　　很想说闹剧一场或者不过尔尔之类的话。更想说“浩瀚君此前当真是败在这种人的手里么”——可瞧一瞧浩瀚龙王阴沉得仿要滴出水来的脸色，便只道：“——当真是好个容易的首功。浩瀚君，他再有什么手段，啊，兄弟们都给接住了——说不好，这个，啊，用不着浩瀚君出手，就将他擒获了嘛。再送给你发落嘛，啊？两位说是不是呀？哈哈哈……”

　　浩瀚龙王目光阴冷地盯着这三位龙王看了几眼，才深吸一口气：“劝你们不要高兴得太早。这李云心手段狡诈，只怕刚才只是他的疑兵计，还有手段没有动用呢。”

　　说了这话抬手往远处一指：“他还有那些弩兵——为何不上前来？难道能打到百里的么？留在那儿，只怕一会儿还有手段……”

　　可话说到这儿，又愣住了。

　　极远处的天空当中，忽然出现一片乌压压的“云”！

　　他一惊，从宝座上起身细看——

　　那……的确是云。可是箭云！数不清的箭矢密密麻麻地被投射到天空之上，直往这边呼啸而来！

　　……

　　……

　　却说在方才那些唐兵全军覆没的时候，脸色比浩瀚君还要难看的大概就只有李云心身边那小校了。

　　捧着已经无用的令旗，失魂落魄地站着，却又不敢再“撒娇”。只瞧见李云心在往蓝皮的本子上记东西、嘴里还在念念有词。他听不大清，只能分辨出一些模糊的字句。

　　譬如什么“果然加强了”、“但不应该啊”、“该是整体作用”、“这群人不给力啊”、“果然是有个临界值”之类的话。


第六百八十章 礼尚往来

　　一直等到李云心停了笔、坐着似乎又开始想些什么，才小心翼翼地低声道：“龙王，现在……如何是好啊。”

　　李云心却将笔一丢，站起身。恼怒地嘀咕了一声之后严肃地看他：“你知不知道——负面情绪是会传染的？老子在好好的打架，全程听你哭丧。现在告诉你，我的耐心用尽了。滚蛋吧。”

　　说了这话忽然将手一挥，一阵妖风便将小校卷、送到石柱之下去了。

　　那石柱之下是弩兵。宋兵巨大床弩上架着的弩箭一支就有三人长、大腿那样粗细。小校被妖风送到那弩箭上，立即被无形的力量束缚得动弹不得。到这时候才尖叫起来：“龙王！龙王！这是做什么？！小的是来辅佐你的呀！！”

　　李云心在石柱上背着手，冷笑起来：“到现在怎么不结巴了？回去告诉你家东海君——又叫马儿跑，又叫马儿不吃草！老子说帮他平定九海，他也是要来帮忙的！结果就派了你这么个废物来——到现在老子被围在这儿，烦躁得很！”

　　“去他娘的——用不着了！”李云心瞪着他，“你想要活命，就再去告诉那个浩瀚君——”

　　他眯起眼睛冷笑：“就在他的军中，那些无生仙门的人正准备算计他们呢。他们那个万年老祖和真龙串通一气——就是他们叫我来这里搞事情、斩龙王的！”

　　小校瞪圆了眼睛：“……啊？”

　　“啊？”李云心哼了一声，“啊什么？不然你以为我怎么知道浩瀚军每一军用的是五行阵、阵眼在领军大将身上、可依生、杜、景、休门破去？不然你以为我怎么知道每一军还都在水下设了个夺魂大阵？不然你以为我之前是怎么杀去中军的？因为那些无生仙门的人放水了！”

　　“他妈的。”李云心暴躁地在石柱上走来走去，“叫老子办事。结果又叫老子一个人在这儿捱了这么久，搞得要全军覆没，还不来增援。你们海上的都是一群缩头乌龟！孬种！怂货！——那大家就一起完蛋好了！瞧见这个了么？嗯？瞧见没？”

　　他又抬手一指自己额头的那枚精血：“真龙给的！听过那个传说吗？云山上有个宝贝，得到了就可以统御天下群妖？嘿，你没听说过，他们一定听说过——就是这个东西！他们想要，凭本事来拿！拿到了我就给！”

　　“他妈的，给我放箭！！”

　　李云心抬手一指，那数千的弩兵便立时像一个人一般，齐齐扣了扳机——一声将石柱都震得微微发颤的嗡鸣，铺天盖地的箭矢，便往百里之外直轰过去！

　　小校在半空中发出一声惨厉的惨叫，但很快袅袅腾腾地远去、再听不到了。

　　李云心脸上暴躁的神情立即平复下来。他转了身、抬手一指石柱上那另外几十个来自他那个世界的角色：“去去去，你们也去！”

　　这几十个人，就不像那些兵卒一样痴痴傻傻。听他的话竟有反应。但仍略显呆滞，并不如常人一样灵巧。

　　那绿甲剑士将手中长刀一横，瓮声瓮气地说：“召唤师，这是哪里？”

　　“王八蛋峡谷。”李云心没好气地说，“敌军还有三十秒到达战场，快去！碾碎他们！”

　　听了他这一句话，这几十位就好像接受了某种指令、暗示。脸上的神色当即一凛，如风一般跳下石柱，也往远处飞奔而去了。

　　于是李云心又伸手在额头那滴精血上按了按，面无表情地转过身。

　　——琴风子能推断出的一些事情，聪明如他怎么会推断不出呢。

　　自古两军相交没见过谁忽然在阵前与敌人暗通款曲，打算密谋倒戈的。他虽然不清楚无生仙门的详情，但知道智商正常的人都不会用琴风子的那一套来诱降。

　　这意味着他说的很可能是真的。

　　此前与紫夜真人对战的时候，那个没有给他留下坏印象的家伙一开始也是没有倾尽全力。其实在那个时候他就稍有些疑惑。也是在那个时候，他做了一件大胆的事情——向真龙借了神通，抵挡住紫夜真人的第二击。

　　“借神通”这种事情不是很稀奇。低阶的妖魔附在人身上，以人的身子走来走去也算是某种“借神通”。但再高深些的法子就只有两种套路。一种是一方对另一方的修为境界呈碾压势态——譬如玄境对化境、真境对虚境——就可以“借神通”。不过这种情况下借来的神通也没什么大用，纯粹多此一举或是为了玩儿。

　　另外一种则是通过什么秘法。比如说两人同处什么阵中，以阵法的力量将神通转化、借来。但这种阵法玄之又玄，几乎只在传说当中才有。

　　李云心当时借了真龙的神通，用的就是使阵的法子。不过实际上他压根不晓得什么“借神通”的阵法。能做到这一点，是因为别的原因——一个或许很快就会被人知晓的原因。

　　而他之所以这么干，是为了试试如今的真龙的实力到底还有几分。

　　从离开定州到现在，他一共遭遇过两次匪夷所思的情况。头一次是在云山下，与龙五道君对战时。

　　某个存在——距他极远的存在——对他周边的天地灵气造成了干扰。那种手法可谓“四两拨千斤”。在极关键的时刻、用极小的动作，对他造成极大的伤害。当时他的灵力瞬间断绝、运转不灵。倘若不是还有后手，就败在道君手中了。

　　那个人……是真想叫他死。而那种力量——李云心在事后苦思冥想许久，意识到不属于玄门或是画道当中的任何一种。

　　当时那个人在李淳风的身边，李云心认为那就是神秘的木南居主人。

　　第二次，是在这东海。展现出某种匪夷所思的力量的人就是真龙神君。在冒险与她摊牌时，愤怒的真龙神君几乎令海洋都燃烧起来，差点将李云心这样强悍的龙子肉身都焚为灰烬。

　　力量的表现形式可以有许多种。要造成当时的效果，李云心稍微费些劲儿也能做得到。但修为到了他如今这个境界，已是可以透过表象直达本质的了。因而他意识到，真龙所使用的也不是属于玄门或者画道的任何一种力量。甚至，都不是龙族的神通。

　　木南居主人与真龙所用的手段有着相似之处，可也有巨大差异。

　　木南居主人出手，似是喜欢四两拨千斤的技巧。在细微处发力，造成巨大影响。而真龙出手——无论是第一次在洞庭见面时还是此前在海中发怒时，声势都很浩大。

　　虽说浩大的声势、刚猛的手法也的确符合真龙神君那天下群妖共主的身份。但从另一个角度来说，对下位者如此兴师动众，反倒有损尊严。掌握大权者生杀之念只在一笑之间……匹夫才会呲眉瞪眼，恨不得血溅五步吧。

　　再结合她使用种种计谋、离间龙子、令其内斗的往事……李云心觉得，这是否一种心虚的表现呢？

　　就好比贫苦出身的人暴富之后多喜欢炫耀自己的财富，而世家子则很少这样做。弱小的人总喜欢虚张声势叫人觉得他不可侵犯，而真正有实力的人反倒轻易不出手。

　　不过，这也有可能是个人的喜好、风格问题。他自己就是个典型的乐于炫耀的例子。

　　因而他又冒一次险——通过他的手段，在与紫夜真人争斗时“借用”真龙的力量，抵挡他那一击。

　　被借用来的力量所承受的伤害，将忠实地反馈到被借用者的身上。

　　而他这一次冒险的结果是，真龙没有露面。那一次没有，之后这几天也没有——即便李云心数次呼唤她！

　　那么……原本在洋面上的传闻里，真龙神君之所以同无生仙门的万年老祖相安无事，就是因为知道那位老祖实际上没有别的企图，只是安心传道罢了。

　　可如今李云心通过琴风子知道无生仙门不但有企图，且似乎所图甚大。他们在这样漫长的时间里往九海军中安插自己的人，难道就从未被觉察么？

　　九海中不该都是蠢货。至少以那位真龙神君乐此不疲地算计来、算计去的模样来看，她该对万年老祖的存在抱有极大的戒心。可竟然与他“和平相处”了……

　　最大的可能就只有一个。

　　真龙与万年老祖共谋。

　　李云心有证据——万年老祖在九海军中安插自己的人，真龙也想干掉九海龙王。天下没有比这更加志同道合的了。知道了这件事，这大洋上的事情就变得有趣起来。

　　李云心毫不怀疑自己眼下也是真龙与那位老祖共商的计谋当中的一环——或许只是临时加进来的一环。但既然是“临时”，就总有变数——如今他不搅一搅拌局面，怎么对得起这个“临时”嘛。

　　他妈的——阿猫阿狗都敢拿老子来利用一下！李云心面无表情，心里却在破口大骂——那老子就阴死你。

　　但想必如今在心里破口大骂的不止他一个——那小校被他的妖力束缚在巨大弩箭上、高高射向天空。原本心中还在祈祷这箭雨中途落下，他也好在李云心的百里大阵范围之内逃生。可过了六息的时间，他意识到事情不对劲。

　　箭雨升得极高！

　　在最高点往下看，浩瀚君的军阵都成了海上的方块，甚至还能瞧见海面之下也有影影绰绰的阵型——那是布置在水面之下的兵卒。他在凄厉呼啸的风中回头再一看，登时魂不守舍——他如今的位置，正处在李云心立身处与浩瀚军中间！

　　这意味着——

　　箭雨开始下坠。杀伤力在下坠时逐渐变大。小校清楚地意识到这箭奇快，绝不是仅仅依靠机弩该有的威力。他只觉得五脏六腑都悬了空，好像快要穿透脊梁蹦出来。

　　底下那三排此前斩杀了数千唐兵却毫发无损的先锋军疾速变大，他几乎能看得到他们的表情了——哪怕最迟钝的妖兵都瞪圆了眼睛，与中军的四位龙王一样没料到这箭会来得这么远、这么快！

　　就在这当口儿，又瞧见数十条身影从海水中忽然蹿起，随即撞上第一排的重装步兵——第二排枪兵的光矛于他们而言形同虚设！

　　先是一个浑身火光流淌仿若暴起的血管的岩石巨人撞进阵里去。海面上登时溅起一片巨浪，周遭近百重甲妖兵仿佛成了没重量的落叶、随着浪头被一同激荡上天。这石巨人一招未收，又有个浑身靛蓝的巨大牛妖冲进来、双拳猛击海面，又轰起了上百人来！

　　可那两百来人还未落下，空中忽现一道绿光，以匪夷所思的速度在那些“落叶”之中穿梭——只瞧见半空里接连爆起一团又一团的气雾……没等他们再落下来、甚至没等他们运起妖力神通，便被悉数一切两半！

　　小校的视线被密密麻麻的箭矢遮挡住、且在飞速下落，因而已不能窥见三条阵线的全貌了。但仍可透过缝隙瞥见一个通体碧绿、生了人身的蛇妖施展神通将数十人化为石雕、一声不响地沉进海中去。

　　又见一持枪束发的猛士枪出如龙、一跃跳入第三排的弓兵阵列里，横枪一扫便将周遭的一群人扫了个人仰马翻——原本正在仓促汇聚的妖力失控、轰然爆发开来，又波及周围的上百人。

　　再见一个浑身裹满霉绿色绷带的小小干尸忽运神通，身周乍现巨大的金光法阵、不可逼视，又灭杀了百多妖魔！

　　这些情景令小校心中生出无比的惊诧来，这惊诧甚至暂时压过了他的恐惧——这些家伙强到这个地步！！早知道这样，他何必叫苦连天……生生弄烦了那个渭水龙王，叫他把自己给丢出来了！？

　　但箭雨已落！

　　那几十个人原本就将三排战列冲了个七零八落。到这时候一大片箭云“嘭”的一声轰在了海面上——一整片广阔水域都陡然暴发起巨大的浪头，仿佛自海中升出一座白头的山峰！

　　在这样猛烈的袭击当中，三海龙王所带来的三千精锐……全军覆没！

　　而此时——距离四位龙王瞧见天空中的那片“箭云”，也只过了——不到半刻钟的功夫罢了！

　　洋面上一时间安静下来。就连周遭观战的妖王们都忘记了聒噪。形势逆转如此之快，出乎每一个人的预料。此前这三千人灭杀李云心的数千唐兵用了不到半刻钟的功夫，如今李云心这一片箭雨加上几十个妖魔灭杀这三千先锋军也用了不到一刻钟的功夫！

　　便在此时——被轰起的浪头重新往海中回落的时候——又听见那位渭水龙王的声音。

　　“礼尚往来嘛。”他懒洋洋地说，“我大秦歼星弩、大宋电磁炮岂是浪得虚名？”


第六百八十一章 变生肘腋

　　到这时候，原本排满三列阵线的海中便只余小校一人了。

　　李云心为他施展的幻形术已散去，露出他原本的模样。他怔怔地站在水面上，一时间张皇无措。原本打算战后借着一片慌乱、借着那几十个妖魔的掩护遁走。可落下时附身的那支巨箭正轰在一面方盾上。将方盾轰碎了，也震得他头昏脑涨，好半天缓不过神儿来。

　　等略清醒了些、手忙脚乱地露出脸面来才发现……

　　自己身在两军中间了。

　　到这时候他哪里敢再逃？他距那浩瀚军最前面的一排妖兵不到一里之遥，且被无数双眼睛瞧得清清楚楚。他虽然是个不起眼儿的校尉，可因为深得东海君的喜欢，有不少人是认得他的。且不说他是与箭雨一起来、一旦妄动便可能立即被杀了……

　　就是逃得掉此时、此地，难道还能逃得出大洋么？

　　那李云心——果然是妖魔中的妖魔！说翻脸就翻脸，一点余地都不留的啊……

　　也是在这时候小校才意识到，倘若自己不将李云心的那些话儿带到，怕是没法活着离开这片海域了。他虽然怕死，但是倒不怕为东海君而死。可是怕稀里糊涂地死在这儿，往后叫东海君连转圜的余地都没了呀。

　　这念头一旦出现在脑海中，小校立即举起了双手、大叫：“我乃东海军校尉，奉命潜伏在李云心身边，如今死里逃生，有天大的消息要告知浩瀚君！！”

　　这样声嘶力竭地大叫三遍，洋面上才终于有了些声音。

　　来自周遭那些观战的妖王们。

　　前几日李云心连挫韩浩君的锐气、更是杀到浩瀚中军时，那些妖王大声叫好、幸灾乐祸。那是因为没人相信李云心当真能赢。

　　就好比街边的百姓看要被斩头的犯人游街。倘若那囚车上的犯人是一幅没种的模样，百姓们必然会唾弃他。可倘若是将生死看淡、豪气万千的模样，反倒要一声声地喝彩，甚至为他送上践行酒。

　　海中妖王们虽然不是人，但心思是类似的。既想要龙王们的权势，自然乐意看到他们吃瘪、威风扫地。但到了眼下，可就不同了……

　　这李云心的手段强得出乎他们的意料。这样的家伙，当真胜了……不也就成了他们的对手了么？！

　　浩瀚军这样的强军都败于他手，怕是以后九海中的权柄也更轮不到他们了！因而到这时候已不再喝彩，倒有些慌乱的气氛开始蔓延。

　　这家伙……到底是何方神圣？

　　不会真的制他不住了吧？！

　　三声之后再过一刻钟，才从浩瀚军中有一校尉乘浪而来。青面獠牙，脸色极阴沉。到了小校不远处一抬手，用手中的三叉戟一指他：“呔！你可是东海军——”

　　小校忙道：“青林兄，你认是得我的呀！我自然是，自然是！”

　　竟是个故交。可这时候那妖魔并不理会他，而是将手一扬，甩出一条绳索来，将他给绑了个结结实实。再厉喝一声，拉扯他回阵里去了。小校哪里敢多嘴？绑了他而不是杀了他，已经谢天谢地了！

　　小校被一路扭送至中军舆驾前。一见到四位脸色更阴沉的龙王便噗通一声跪下、不住地磕头，痛哭流涕：“四位神君在上，四位神君在上——小的险些以为回不来……”

　　四位龙王便瞧着他磕头。足足过了十几息的功夫，浩瀚君才冷笑一声：“我听说你是潜伏在李云心身边，死里逃生？”

　　小校忙道：“是是是……正是！小的奉命——”

　　“是奉命去他那里揭我们的老底吧。”浩瀚君怨毒地盯着他，“潜伏？嘿嘿。你是奉命不假。怕是奉命帮那李云心来对付我们！要不然——”

　　他并指朝小校一指：“他怎么在我军的五行阵中来去自如，一击即中阵眼！？老子之前就纳闷……原来是你们这些天杀的东西在作怪！来人！”

　　小校忙叫：“君上且听我说！这件事另有极大的隐情！君上，你摒退左右，我才敢说！小的这条贱命死不足惜，可事关九海兴衰，小的说了君上再杀我也不迟！！”

　　但两边的军士已经大步走过来，一左一右架起他的胳膊便往阵后拖。浩瀚君仍端坐不动，小校急了，张口就叫：“是无生——”

　　浩瀚君皱了皱眉，轻轻抬起手。两个军士便暂且停下了。

　　那三位龙王也皱了眉。彼此对视一眼，北海龙王低声道：“浩瀚君，不如先听他讲一讲。”

　　浩瀚龙王便又摆了摆手：“退下。”

　　用不着他再说第二遍。也没人不识趣地认为自己不在此列——舆驾周遭的妖将们立即退了开去。浩瀚君再将手一挥，便从宝座上升起一个光罩，将他们笼罩其中。

　　小校这才略松一口气。

　　也是他机灵，知道那些话要同这位浩瀚龙王来说——他一向不喜欢无生仙门的人。如果是对别的龙王说，只怕要好好遭一回罪了。

　　“你是在说，无生仙门？”浩瀚君问。

　　“正是。”小校深吸一口气，做出惶恐而难以置信的模样，“小人在李云心身边潜伏，听他说了一个天大的秘密——浩瀚军中的无生仙门中人……此前本欲在阵前倒戈，也正是他们将君上军中的详情露给了李云心！”

　　四位龙王对视一眼。

　　浩瀚军再看他：“如果是你为活命编出这些骇人听闻的话——”

　　“骇人听闻的还不止这个！”见到浩瀚龙王的模样，小校的胆子大起来，“此事只是冰山一角。我还听那李云心说……说……”

　　他一咬牙，挺直了身子：“这一回的事情——李云心来咱们九海兴风作浪的事情——乃是真龙与万年老祖计谋的一环！他们打算尽诛九海龙王，而各军中的无生仙门的人，也都是奸细！一旦时机恰当就会一同兴风作浪，陷咱们于万劫不复之地！”

　　他一口气将这些说了，便又将牙关咬紧。

　　要知道攀扯出万年老祖没什么大不了……可竟攀扯上了真龙。此刻等待他的只有两个结局。要么死里逃生，要么受尽酷刑、且在以后的漫长时间里生不如死！

　　四位龙王也因他这话而一愣。

　　小校本以为接下来自己还要面对他们严厉的诘问。岂料意想当中的狂风暴雨并未到来——那四位龙王反倒脸色凝重地彼此看了看，沉默起来。

　　仿佛——心里早已有了这样的预感了！

　　到这时候，他心中忽然生出一个不合时宜的念头来。那李云心……叫自己说这些事，是料准了这些龙王们会有这样的反应么？

　　他是怎么算到的！？那个家伙怎么什么都知道！？

　　四位龙王沉默了一会儿，北海君才问他：“东海君也知道这事？”

　　小校忙磕头：“启禀老君，我家君上一直有此怀疑，才将几位聚集起来。但那时没有确凿的证据，因而不便说，只说叫大家待在一处应变……又假意与李云心交好，将小的派去他身边打探消息——小的当真是九死一生……才逃出生天呀！老君不知那李云心的性情有多么暴戾多变，当真是……是……”

　　说到这里抹起眼泪来。他这眼泪倒有三分是真的——谁能受得了石柱上那个人？就连他的两个随从都走掉了！

　　浩瀚君这才沉声道：“哼……这么说，咱们的担心倒成真的了。”

　　“老子一直就觉得无生仙门的人不对劲，奈何抓不住把柄。如今么……”他眯起眼睛，“真龙？嘿嘿，也倒是到了一千年了。只怕咱们几个的下场，就和一千年前的那几个一样了。”

　　“那……可如何是好？”褚辽龙王挪了挪身子，“咱们……要和神君斗的么？”

　　说到这里下意思地缩了缩脖子。似乎仅仅想到这一层，就已经令他心神不宁了。

　　祁川龙王倒比他镇定些，但也好不到哪里去。他不安地眨着眼：“当务之急是先回到封地当中、安抚人心应对大变！我看我们就此退——”

　　浩瀚君发出连声冷笑，盯着他们两个。直看得这两位心里发毛，才道：“回去？忘了咱们是怎么来的了么？”

　　“你们真信这个鬼东西的说法儿？将咱们聚集起来是为了以策万全？嘿。我看那东海君是得了真龙的许诺，觉得他可以独善其身，因而在帮真龙做事呢。就是为了将咱们给调过来！”

　　“可惜咱们真上了当，来了。要我说，很快你们就能听到消息——封地生变。这时候你们再回去岂不是自投罗网？”

　　两位龙王发呆。觉得他说得有道理，但有无法可想。

　　北海君沉思一会儿，便道：“那么……依着浩瀚君的意思，如何是好哇？”

　　浩瀚龙王看向小校：“我问你。那李云心送你走之前，是不是因为先前兵败而暴躁不安？有没有对真龙和无生仙门破口大骂？”

　　“正是！”小校说了这两字，险些咬了舌头，“啊……这个，小的逃走之前，他的确暴怒，说真龙和无生仙门的人都是怂货，只叫他出力却按兵不动，他不干了——”

　　浩瀚君了然地冷笑：“这就是了。”

　　“咱们被引到这儿，是为了方便他们在咱们的封地中动手脚——咱们已经扎进局里来了。到这时候，就不能再被他们牵着鼻子走！”

　　他皱起眉，声音愈发低沉：“这李云心先一个人将我浩瀚军在此拖了两天。刚才又使出了看家的本领，将咱们给震慑了一下子……依我看也是在拖时间罢了！使了这么两个手段，叫自己陷入险地……险地……”

　　他说到这儿，眼睛忽然一亮，一拍扶手：“他妈的！！我说呢！他之前把自己的分身送过来那架势，不分明就是在逼什么人出手的么！？”

　　“结果到头来那些人没出手，他如今恼了！！”

　　浩瀚龙王站起身来，急急地踱了两步，猛一转头：“所以说——咱们既然已经入瓮，就得杀出一条血路来！先捉到那李云心！那小子必然知道真龙和老东西的布局，咱们拿了他、细细逼问，才有主动！才有胜机！”

　　褚辽龙王和祁川龙王因他这番话而目瞪口呆。北海龙王稍镇定些，忙道：“哎呀……这个，浩瀚君，你呀，啊，先不急嘛，这个……事情还没有弄清楚，啊，万一是这个，咱们想岔了呢？”

　　浩瀚君一瞪眼：“想岔？！想岔了也比没命强！你们三个要坐在这儿等死么！？”

　　北海龙王忙摆手：“非也非也，只是说，啊，再等等——浩瀚君说的如果是对的……这李云心将咱们拖在这儿，这么这几日家里必有动静。到那时候——”

　　“等多久？！几天？还是几个月！？”

　　北海龙王叹气：“怎么，也等上个——”

　　话说到这里，忽然听到中军之外传来一阵喧哗声。禁制当中的五人循声望去，却见是有一队人马忽然自海水之下冒头、出现在中军阵的南边了。浩瀚军中的人迅速将其制伏，可发现那一队十六个人个个儿的残破盔甲上都是五颜六色——有红的，有蓝的，有绿的，有黄的。

　　这可不是打翻了染料铺，而是海妖们血的颜色。

　　浩瀚军一皱眉，北海龙王却瞪起了眼睛、猛地站起身，说话也利索起来了：“是我的人！”

　　说了这话微微一愣——浩瀚军已沉声传令：“带进来！”

　　这十六人的头领很快被带到舆驾前。浩瀚龙王一挥手，叫闲杂人退去，禁制中便只余六人。

　　被带进来这头领一见到北海龙王便跪下磕头。声音发颤：“老君，宫中生变！！”

　　北海君疾步向前，俯身在他脸上抹了两把、将满脸的血污抹去了，认出这头领是他宫中的禁琅将军。厉喝道：“这是怎么了！？”

　　浩瀚君却哼了一声，将身子靠上宝座。听这禁琅将军咬牙切齿道：“无生仙门的人反了……说老君和几位龙王败于那个陆客之手，又说宫中有与陆客里应外合的奸细，占了咱们方壶山，将荒给封住了。我们一路杀出来……”

　　北海龙王瞪起眼睛、退了两步，转脸难以置信地看浩瀚君。


第六百八十二章 绝地求生

　　海上四座仙山，是龙岛、蓬莱、瀛洲、方壶。东海君统辖蓬莱，已经被红娘子所杀的西海君统辖瀛洲，而北海君统辖方壶。这三座仙山上隐藏有去龙岛的入口，东海曰渊，西海曰墟，北海曰荒。

　　而今无生仙门的人将“荒”封住了——

　　“他们不想叫人去龙岛嘛。”听到这个坏消息之前，浩瀚君暴躁急切，而北海君看着却是很镇定的。但到这了这时候，北海君是一幅六神无主的惊诧模样，浩瀚君却不急了。

　　他寒声道：“我猜眼下蓬莱和瀛洲也被他们占了，哼……我说的可有一点错儿？果真是真龙与那老东西合谋——眼下先将门户封死，要将咱们消灭在野海里！北海君，你现在怎么说？还等等看？”

　　北海龙王又愣一会儿，转身再问那禁琅将军：“你们有多少人杀出来？”

　　“咱们有……五千多人杀出来——但无生仙门的人都反了，且看着还有不少从弱水来的高手，真境的至少有数十……咱们阵法用不了，全不是对手了——”

　　“还有些……也跟着无生仙门反了，他们说老君不在了，就得从大将们当中再推举一位新龙王！”禁琅将军咬牙切齿，“许多忘恩负义之辈就转投了他们！”

　　“北海君这是全军覆没啊。”浩瀚龙王连声冷笑，“真龙神君、真龙神君……嘿嘿，谁能料到真龙神君会伙同个外人算计咱们九个龙子？”

　　“他们接下来要怎么样？”北海龙王瞪着那位将军，“可探听到了么！？”

　　那妖将只眨眼：“事发突然……”

　　浩瀚君站起了身：“接下来怎么样，自然要问那个李云心了。哼，好在这坏消息来得及时，也算是个好消息——你们现在还要等？”

　　北海君深吸口气，身子忽然变得挺拔起来：“浩瀚君，发兵吧！”

　　浩瀚君又看褚辽龙王与祁川龙王。这两人也站起来，同声道：“发兵吧！”

　　他这才冷笑：“但三位如今既已成了孤家寡人，也就不能在这里观战了——此役必须速战速决，你们都是玄境的修为……也随我一同去会会他吧！”

　　“受了这么几天窝囊气。老子非叫他好好吃吃苦头！全军——”他散去禁制，厉喝道，“进击！！”

　　……

　　……

　　听到“全军进击”这一声号令的时候，琴风子与散风子等四位方士头领刚刚将“该如何把四海龙王拖在此处”这件事商议妥当。

　　心中略微一惊，不晓得那四位龙王怎么会这样快就摒弃前嫌、合力一处了。心想或许与此前那个出现在阵前的东海军校尉有关——他们在浩瀚中军阵的北边。而中军的人数近万，在海面上铺得极其开，是难以觉察南边出了什么事的。

　　其实中军当中也有无生仙门的人。瞧见南边的情况，本该来报。但就在此时、在浩瀚君秘令传下之后，那些人都已被迅速制住、没法子掀起什么风浪了。

　　这与浩瀚军一贯以来的风气有关。浩瀚龙王不喜欢无生仙门的人，其下将领自然有样学样，因而士卒们与那些门人的关系也不亲近。到此刻令下，更用不着讲什么交情，竟极度高效地“一网打尽”了。

　　这四人正要拜别、返回各自君上的身边，却忽然见到一队浩瀚军士乘浪而来。

　　散风子便向琴风子拱了拱手：“看来是你家龙王急了，来传你。师兄，我们分头去打探情况，再商议怎么做。”

　　说了这句话之后转身正要走，琴风子却眉头一皱，低声道：“慢。”

　　散风子一愣：“师兄还有什么吩咐？”

　　“不对劲。”琴风子皱起眉头看远远疾速行来的那队人，轻声道，“靖海将军……隳突将军……横拦将军……”

　　他念出十一个名字，发现俱是浩瀚龙王亲军当中有封号的将军，且……都卸了将官铠甲，低垂着脸，扮成小卒的模样！

　　也是他因着得知浩瀚海近期要生变，因而心中有所警惕、多瞧了几眼——一旦识破他们的身份，琴风子只再略略一愣之后便低声厉喝：“暴露了！逃！”

　　话音未落，他人就已经飞退出十几丈之外了。

　　另外三人反应稍慢些——约莫比他慢了一息的功夫。

　　但足以致命。

　　在琴风子退走的一刹那，乔装的妖魔立即出手——至少四道真境、十几道化境巅峰的力量直取刚刚准备遁走的三位方士头领，一击毙命！

　　琴风子的修为不高，但头脑足够清醒。一见三位师弟被秒杀，立即意识到他逃无可逃。

　　方士的长处在于阵法，但高明的阵法不是他可以独力完成的。他或许可以以无生仙门当中的几种手段暂时拖延一段时间，但大洋广阔，几乎没什么藏身之处。仙门的事情暴露，浩瀚军中人必定是活要见人、死要见尸。最多一刻钟，他就要陷入穷途末路了！

　　似乎……已是死路了！

　　琴风子此刻无暇多想。一连施展几种障眼法儿换得时间，又随手甩出几样法器试图引开敌人的追踪。可双方距离如此之近……

　　便在这时候，又听到浩瀚军的战鼓——急促地连响了十二声，接着又是十二声。他意识到这是全军进击的号令，随后感受到洋面灵气涌动，全军开始推进了。

　　再避开三道强横粗暴的妖力，一个念头忽然在琴风子的脑中浮现——既无生路，那就向死而生！

　　往别处逃那些追兵可以追得有恃无恐……但逃进那李云心的阵中，他们必然忌惮！

　　得益于他同浩瀚君长期相处的了解，他知道这位龙王治军极严。军中有法度，在两军交战时倘若没有将令，擅动刀枪者——哪怕敌人已杀到面前——斩！

　　倘若他冲到浩瀚前军的前面去，逃往李云心那里，因着这条军规、因着要与李云心决战，他们或许会暂时地无视自己——捉拿自己这些人只是怕走漏风声。可他反而逃到李云心那儿，那李云心落败之后，他也终究要死的。不正是省了浩瀚军的力气么！

　　所幸浩瀚军的驻扎地原本就在李云心的百里大阵边沿。一念及此，琴风子当即折返了身子，反倒向李云心的阵内遁去。这个举动叫追击者始料不及。且因为李云心此前两战皆胜的余威，他们一时间也对他的大阵有某种莫名的恐惧。因而，缓了一拍。

　　他们是追人，琴风子则是逃命！因此舍了最后的几件重要法器，身形连闪……终究是闯入阵中了。到了阵中也不往别处跑，而是斜刺里冲向前军的方向。这举动再叫追击者又愣了一愣。

　　因这两次机会，这位无生仙门的方士终于冲到前军的前面，继而飞掠向李云心所在的那根石柱。

　　中军阵内的浩瀚龙王瞧见了远处的那个小小身影，立时冷笑起来：“瞧瞧。一旦败露，立即往那个李云心那里逃。嘿嘿……倒是不打自招。传令下去——”

　　他寒声道：“放他去！叫他站在李云心那边，瞧瞧咱们浩瀚军的威能！好叫他想一想……与我为敌倒是后悔了没有！”

　　化境的琴风子从大阵边沿飞掠至李云心容身的石柱不远处，用了约莫一刻钟的时间。这已是他的极限，也是对他而言极度漫长的一刻钟。

　　他在浩瀚军中多年，知道那些人的厉害。倘若自己不幸、那浩瀚龙王一时兴起命令弓兵将他给点杀了，他是万无逃生之理的。因而即便拥有铁锻一般的皮囊，额上也疯狂地渗出冷汗来，叫他整个人看起来仿是从海中捞出来的。

　　但到了这时候，他意识到自己暂时安全了——如今距李云心容身的石柱不过三丈地，已经能够看得清站在石柱边的李云心的容貌了。

　　这是他第一次看清这位渭水君的脸，然后就略吃了一惊。

　　原以为依着这位龙王的行事作风看，该是那种面貌阴沉丑陋的家伙。可……竟与他意料的完全不同。他不但可以配得上俊美这个评价，更可以在这个评价之前加上一个“极其”了。

　　于是他便愣了愣，不再向前。打算先摸清这位龙王的态度，再试着说服他暂时地接纳自己。这件事该是极难的……可他命系于此，不得不冒险为之。

　　然而当他再留意到李云心脸上的神情时，却又惊疑起来。

　　这位渭水龙王……如今脸色是很平静的，甚至略带一丝微笑。他背着手，盯着琴风子看了一会儿，在他开口之前先说了话、点点头。

　　“你好啊。”

　　“……”琴风子张了张嘴，不晓得该怎么接这话。其实更担心的是这位性格怪异的龙王下一刻就忽然翻脸，暴起将自己杀死。

　　李云心又说了话：“和妖军翻脸了？好事情。上来吧。”

　　说完这一句便转了身，慢慢走到石柱中间去了。

　　琴风子从没想到过李云心会是这种态度！他发了一会儿呆，感觉到身子开始发凉——那是身上的汗水渐消了。又转头往东边看了看——浩瀚军已经进入了阵内，开始调整队形。

　　他孤身一人飞遁来得自然快，但大军行进就不能狂奔。至少一开始不能狂奔。他们要打到这里大概还得两刻钟，也可能李云心很快就会发动阵法，在极远的地方开始接战。

　　倘若他还有数百像此前一样的那种怪异妖兵，或许此战会拖得更加漫长。

　　他又去看石柱之下不远处的那数千弩兵——他们都如同石雕一般静立着，连发丝都不飘动。

　　犹豫了约莫十几息的功夫，琴风子将心一横，落在石柱上站定了。

　　到这时候，看见李云心手并剑指，正在刻画阵法的纹路。他的脸色很平静，仿佛视不足百里之外的浩瀚大军为无物。手指时不时地顿一顿、微微皱眉，但很快又继续刻画下去。

　　原来这大阵还没有完成。琴风子心中生出这样一个念头。随即感到不可思议——尚未完成的阵法便有如此威力，倘若完成了呢？

　　这到底是个什么阵？！

　　而李云心眼下画画停停的模样，又仿佛是在试。琴风子知道这种感觉——初学一个阵法，或者自己琢磨着创出一个阵法，虽然大概知晓原理框架，但在细微处总还要细细思量、不断修改。

　　可是在无生仙门里——至少在他这个被老祖宗赞为难得一见的天才的人这里——修改、调整的过程是极其艰难、漫长的。修行的功法已经流传了数万年，历史之上的天纵之才比比皆是，已经探索、破解了许多常人难以想象的关窍细节。

　　如今想要在前人未探索到的地方再另辟蹊径，是多么困难啊——从某种意义上来，这种探索面对的并不完全是未知的事物，还是在对抗数万年来前辈们积累下来的经验、学识的！

　　他对自己的阵法做出一个令人满意的调整，短则数日，长则数年。可这李云心如今倘若真的是在做他所想的那种事……这速度已是匪夷所思、完全无法想象的了！

　　好……可怕的人！

　　飞奔至这石柱上之前，琴风子还在想下一步的脱身计划——这李云心必败。他得在他败落之前找到再逃出生天的法子。但眼见了这一幕，他心中忽然生出一个叫自己也难相信的古怪念头……

　　这李云心……或许能赢？

　　李云心在画阵，琴风子在站着看。如此过了半盏茶的功夫，这位渭水龙才停下来。甩了甩手、长出一口气，似是要略做歇息。也是趁这当口儿看琴风子一眼：“这么说是真的了。你们无生仙门和真龙合作，来阴那九个龙王？”

　　方士皱眉，不知道该说什么。

　　李云心笑了笑：“用不着端着了。知道浩瀚君为什么忽然抓你们么？”

　　他又看他一眼：“我派人告诉他的。”

　　“你——龙王早知道这事？”琴风子微愣。

　　“猜的。”李云心停下来看他。

　　而这时候，海面之上的战鼓声越来越响。浩瀚军已经往阵中谨慎地推进了十里。前军分为四部，中军也分为四部，分别往两边散去。琴风子意识到浩瀚军该是想将这大阵围住。


番外一 李医生和袁小姐

　　Chapter 1

　　穿皮衣的年轻人晃了晃手机，咧嘴一笑：“好了啊。”

　　然后扬长而去。

　　袁晓鹿“啊”了一声，想要伸手。但和从前无数次一样，只是想了想——最终在心里轻叹口气。

　　又在奶茶机上按了两个“+”。

　　一个“+”是加柠檬汁，一个“+”是加白兰地。这种连锁奶茶店的奶茶机是没法子重编程、加其他配料的——从理论上来说。但袁晓鹿最近就在学编程。三个月的速成班结束之后在这台机器上试了试，就做成了。

　　她为此开心很久。但不是因为“所学有了用武之地”或者“也许以后可以用不着再卖奶茶”这种事。实际上对于后者，她是很愿意一直做下去的。

　　只要李医生还在这栋大厦里。

　　李医生在每天晚上七点半的时候从大厦里走出来，并且会到她这间开在一层外商铺的店里买一杯奶茶。

　　绝大多数的时候会点一杯柠檬蜂蜜奶茶，但说不封口。等袁晓鹿把杯子端到小小的柜面上，他会从衣兜里摸出一只扁扁的、银色的酒壶，向里面倒一点点。

　　然后会笑着看她，礼貌地说：“现在可以了。麻烦你了。”

　　有一天袁晓鹿终于鼓起勇气问他倒的是什么酒，李医生就说了一个名字。她把那名字记在心里，在他走后去网上查——发现价钱贵得吓人，抵得上她半月的收入。

　　于是她攒了三个月的钱，在网上订购了一瓶。值得庆幸的是，那是很大的一瓶。像李医生一样每天在杯子里加一点，大概可以加三个月。到那时候，她又可以订购第二瓶了。

　　袁晓鹿还记得那天晚上——是圣诞节，下了雪，天黑得很早。

　　在六点多的时候就有五颜六色的无人机在天空上飞、在高耸入云的楼宇间穿梭。它们的尾灯拉出长长的彩色光影，好像是丝绸一般的彩带。但彩带最终会散成点点的光斑，像彩色的雨点一样落下来。

　　那一天晚上李医生照旧来买奶茶，袁晓鹿照旧为他做“老样子”。但在他说“不封口”、将杯子端在台面上之后，没有放在靠李医生的那一边、而是放在自己这一边。

　　又在他略愣一下子的时候，从台下取出她订购的那瓶酒来——不敢看他——飞快地添进去。在那时候、不知道是不是因为店里暖气的缘故，她觉得脸变得很烫、心跳得飞快。但又装作若无其事的样子、转身去封了口，递给他。

　　再一边慢慢地塞上瓶塞，一边盯着李医生胸口的第三颗扣子说：“这是本店的新品。”

　　李医生看了她一会儿——袁晓鹿觉得他那时候是在看自己——笑起来：“圣诞快乐。”

　　这是这一年来，除了“先不封口”和“现在可以了。麻烦你了”这两句话之外，他头一次对自己说别的话。

　　一种恍惚的喜悦在袁晓鹿的胸腔里迸发开，像是此时正在城市天空之上迸发的绚烂礼花。她终于鼓起勇气抬眼去看李医生的脸，却只看到了他的侧脸——他取走了奶茶，提着包走开了。

　　她只能看到背影，但也很快消失在街角。

　　然而这发生在圣诞节夜晚的喜悦，也为她惹来了麻烦。大概第二天的时候，店门前出现几个街道上常见的那种年轻人——

　　穿印有政府社保福利编码的皮衣，嘴里嚼着香烟软糖。左眼或者右眼发蓝——那是因为在玻璃体里植入了感电镜片。这可以叫他们随时随地沉浸在虚拟的游戏世界当中，甚至忘记自己正走在车道上。

　　袁晓鹿对这类人的印象仅限于电视或者电影——该是那种在街头打架吸毒，接着在狱中捱到中年，然后依靠社保福利过完潦倒的一生的角色。

　　她赶紧低下头，不想理他们。但很快听到指节叩击台柜的声音。几个年轻人凑在小小的店面前，把下午的阳光都遮住了。其中一个人咧嘴笑着说：“小姑娘，来几杯奶茶嘛。”

　　袁晓鹿放下手机站起身，叫自己的表情自然一点儿：“……你们要哪种。”

　　“听说你这儿有加酒的呀。就要那种。”他说，“来一杯奶茶——不加奶茶！”

　　几个人哄笑起来，仿佛听到一个极好笑的笑话儿。袁晓鹿从前听说这类人因为长期滥用尼古丁、长期滥用理电刺激而多少都有些神经质，严重的甚至会发疯。到这时候见他们这样子就害怕起来。

　　她意识到或许就是因为昨天晚上——昨天晚上为李医生做那杯奶茶的时候，被他们瞧见了。

　　她不安地往柜台下撇了撇。年轻人看到她的目光，忽然扒上柜台往里面看，瞧见那瓶酒。瓮声瓮气地“哇”了一声，伸手去够。袁晓鹿不知道哪里来了勇气，抓起她的手机叫起来：“你们抢劫！”

　　倒正有一架圆头圆脑的街警无人机路过这儿，停下来。黑色的电子眼飞快地转一圈儿，疯狂地闪烁起红蓝光来。几个年轻人顿时一哄而散，很快不见踪影了。

　　可事情并没有就此结束。

　　第三天李医生没有上班，第四天也没有上班。到第五天晚上的时候，两天前那个出现在店门前的年轻人又出现了。

　　他板着脸走到柜台边，阴沉地盯着袁晓鹿，说：“我要一杯奶茶。加酒的。”

　　袁晓鹿站起身、抓紧了手机，下意识地往街道上看看。但年轻人冷笑起来：“看什么？你前天喊一声，把老子三个假释期的兄弟又给送进去了。老子以后——”

　　他轻蔑地扬起下巴：“用买的。”

　　袁晓鹿瞪着他：“我、不、卖、给、你！”

　　年轻人又冷笑：“好啊。那么我就天天守着——”

　　他说到这里的时候，李医生走出来了。

　　离了三步远，看他们两个人。过一会儿，大步走近。袁晓鹿的眼睛亮了亮——看到李医生走到年轻人身边，没看他，却只对她点点头。

　　她感觉力量重新回到身体里。就也不理他，默不作声地转了身，去做奶茶。她用余光瞧见那年轻人皱起眉上下打量李医生，又退了一只脚去看旁边的大厦。似乎想说点儿什么，但没说。

　　做一杯奶茶只用四秒钟的时间。她把杯子搁在柜台上，略一犹豫，取出酒瓶来，添了酒。然后熟练地封口——李医生这一次主动伸手，接过去了。

　　他的指尖碰到袁晓鹿的手指。虽然搁着柔软的皮质手套，可她的心还是“腾”地跳了一下，并且在身体里轻轻地“哎呀”了一声。

　　但李医生又转了身，把奶茶递给那个年轻人：“我请你的。走吧。”

　　年轻人皱起眉，又把李医生打量一遍，才冷笑。一把夺过那杯奶茶，得意地走开了。

　　“开张做生意，什么人都遇得着。”李医生看着他走远了，才转脸说，“不要怕。”

　　又看看台上的酒，微笑起来，挪揄地说：“是你们连锁店的新品，还是你的新品？”

　　袁晓鹿对上了他的目光，听到他的话。觉得心里好像着了火，“忽”地一下子烧起来。想要移开眼，可却像是着了魔，被他的目光吸引着、已经挪不开了。

　　他又和气地笑起来：“怎么，限量一杯的么？”

　　袁晓鹿这才“啊”了一声，赶紧转过身。

　　她花了一分钟才做好第二杯，慢慢递给他。李医生又对她笑笑，转身走开了。

　　隔了三秒钟——一整个世纪那么长的三秒钟——袁晓鹿才忽然探出半个身子，大喊：“圣诞快乐！！”

　　他在街边转过身、向她举了举那杯奶茶——袁晓鹿觉得，他整个人都在发光。

　　可是……

　　麻烦还没有结束。

　　打那天之后，那个年轻人还是会来——在每天晚间七点多的时候来。

　　袁晓鹿就每天都“卖”给他一杯——的确是“卖”。但他每次只付一分钱，然后挑衅地看着她。

　　可她不想再惹什么麻烦了。她很怕李医生又像那天一样为她解围，最后激怒这些人。他那样温柔和蔼的人，怎么会是他们的对手。他那样的人……也不该被牵扯到这些事情里。


　　Chapter 2

　　绿灯亮起，一杯奶茶被制作完成，封了口。

　　袁晓鹿将它取下来、捧在手里，仿佛这样子可以保温。但其实搁在机器里保温的效果更好。然而想到在十几分钟之后这一杯就要被李医生握在掌心，她就希望它也在自己的掌心多留一会儿。

　　街上的人流渐渐变得密集，车辆也多起来。

　　当手机上的时间变成7:29的时候，袁晓鹿站起来，微微倾身往左边大厦的出口看。

　　很快看到李医生走出来。他还是提着那只黑色的皮包，穿一身灰色的大衣。脚步从容，脸上有淡淡的微笑。他对每一个人都这样笑，但在袁晓鹿的店门前停下来的时候——不知是不是自己的错觉——她觉得李他笑得更温柔了些。

　　“谢谢。”接过杯子之后，他走开一步。但又停住、仿是忽然想起什么事。

　　“下个礼拜我要出差。”他只说了这一句话，朝她点点头。

　　袁晓鹿在心里笑起来。她觉得李医生说这句话是告诉自己——“小鹿，下个礼拜我要出差。你就用不着每天都等我了”。

　　他说了这句话之后再点点头，转身走开。也许是因为心里那些小小的欢喜，或者是因为别的什么缘故，袁晓鹿深吸一口气：“李医生。”

　　“嗯？”他转过身、眨了眨眼。

　　“我……前几个月，我……去读了一个编程班。”

　　李医生稍稍愣了一下，又微笑起来：“人工智能？好事情。”

　　袁晓鹿等了一会儿。等他又眨了一下眼睛，说：“……去面试了一家公司。嗯……叫我等通知。我觉得他们挺喜欢我——可是我也未必就想……”

　　李医生认真地想了想：“是好事情。趁年轻，瞧瞧自己到底喜欢做什么。”

　　某种细微的情感——她不知道那是不是失落——在心里悄悄地弥漫。她沉默一会儿，鼓起勇气说：“那我就……不会在这儿了。”

　　李医生笑了笑，看着她，不说话。

　　袁晓鹿咬了咬嘴唇，目光重新垂落到他的第三颗口子上：“嗯……那我……要去上课了。”

　　“那好。”李医生笑了笑、举举杯子，“下周见。”

　　他走出三步。可又听见袁晓鹿的声音：“李医生。”

　　“嗯？”

　　“为什么喜欢加酒？”

　　他想了想，微微一笑：“刺激。”

　　……

　　……

　　第二天袁晓鹿没有去奶茶店。

　　可是也没有走远——她戴了一顶白色的绒帽，在街上漫无目的地转。但转了一个上午，发现自己一直都在李医生所在那栋大厦附近的几条街上走。

　　好像离那栋大厦近了、知道他不在里面，心里就会空落落。可是离得远了，就更空。

　　他……知道自己的话是什么意思么？

　　他是心理医生，不是应该听了几句话，就清楚了么。

　　可是他什么都没有说。他是不是……

　　好多念头在她的心里打转儿，她不知道该抓住哪一个。她就这样走过一个又一个街角，终于觉得累了，打算回到家里去。

　　可刚刚迈了一步，看到街对面停着的一辆车。

　　车边有两个熟悉人。一个是那个每天来她的店里“买”奶茶的年轻人，另一个……

　　是李医生。

　　袁晓鹿怔在原地。不知道为什么觉得自己的耳朵变得灵敏，甚至能隐隐约约地听到他们在说什么。

　　她看到那个年轻人以少见的礼貌模样为李医生打开车门，听见他说“……李哥，我大哥最近心里又不痛快，还得麻烦您去开导开导”，“……路边遇贵人嘛……我不怕跟兄弟们说，我和李哥是因为一杯奶茶结交的……哈哈哈……”

　　又看见李医生脸上那种熟悉的、温和的笑——他走到年轻人的身边、拍拍他的肩头，坐到车里面去。

　　汽车很快发动，驶向街道的另一头。

　　他……

　　袁晓鹿在街边站了很久。直到街边的路灯慢慢地亮起来，才张了张嘴——

　　“啊……”

　　口袋震动起来。她没有理会。

　　几十秒钟之后震动停止了。但只隔了短短一小会儿，又锲而不舍地震动起来。

　　袁晓鹿慢慢摸出手机。来电号码之前被她存到了通讯录里——“凯斯科技面试刘小姐1”。


　　Chapter 3

　　袁晓鹿缩在刘涛的怀里眯起眼睛，半睡半醒地听电视里的新闻和刘涛细细碎碎的“来年规划”。

　　她都快要能够背下来——辞职创业，赶上人工智能的潮流。哪怕只是一间小店——像她从前的那间奶茶店也好。从公司里拉几个人走，她写算法，他来做运营。主要卖的不是奶茶，而是中国第一家全智能无人化服务体验店，叫人提前体验到未来世界……

　　她慵懒得不想说话，打算等刘涛的创业激情褪去之后再洗一个澡——来年是她入职的第三年，她并不想把未来赌在这种“潮流”上。

　　但刘涛的声音戛然而止。安静了一会儿，从床上坐起来，惊叫道：“我还以为是电视剧呢——”

　　说了这话又来拍袁晓鹿的腿：“哎哎哎你看这个……哇哦，帅哦，长得像演《异能者联盟》的那个谁来着……谁来着……刘坤，是不是！是不是！”

　　袁晓鹿微微睁开眼，往电视上看了一下子。

　　播放的是网络新闻——一桩凶杀案。自媒体的采访者混在官方记者的队伍里拍摄了重口味的片段拿来网上换流量，这种事早司空见惯了。

　　她扫这一眼，看到一张模模糊糊的脸。

　　她愣了愣，也慢慢坐起来。

　　是一桩发生在本市市郊一座废弃厂房里的凶案。死者死前似乎遭受酷刑，最终是窒息而死的。据分析该是死于水刑——用毛巾蒙住口鼻，再向毛巾上浇水。

　　刘涛以前对她说过这种事，说是恐怖分子们常用的手段。

　　可是那张脸……

　　袁晓鹿慢慢张开嘴，下意识地攥紧了床单。

　　她从前都没有发现，李医生……长得的确很像那个明星刘坤的。

　　“……杀？你说是不是？不对……情杀啊……是个心理咨询师啊——是不是就是心理医生？还是精神病医生？啊我看……这名字……李四……呃……真有人叫这名字……”

　　袁晓鹿视野当中的世界，像潮水一般褪去，只留下视觉中心的那块屏幕。刘涛的声音飘飘渺渺，好像是从天边传来的。

　　她盯着那块屏幕。好像盯着一个遥远未可知的世界。直到不知过了多久之后，才意识到刘涛在她面前看她：“……怎么了？别怕啊，咱们这儿治安好，出不了这种事——”

　　“啊……”袁晓鹿怔怔地看着他，“嗯……嗯。”

　　她慢慢地重新躺回到床上，盯着天花板看了一会儿。

　　刘涛凑过来、皱起眉：“怎么了？”

　　她抬起手在刘涛的脸上摸了摸，笑起来：“要喝奶茶。”

　　刘涛才松了一口气，又看她几眼，跳下床去：“吓死我了你。”

　　他走到厨房里，袁晓鹿听见热水注入杯子的声音、刘涛的声音——

　　“还加酒吗？”

　　隔了一会儿。

　　“嗯。”

　　听见他拔开木塞的声音。

　　“我一直想问你啊——你一个小姑娘，怎么喜欢这个喝法儿呢？”

　　袁晓鹿微笑起来。想起许多的夜晚，许多的阳光，许多人流和熙攘的街道。

　　“因为刺激啊。”她轻声说。


第六百八十三章 心思难测

　　面对李云心这样的大妖魔，分兵不是明智之举。但琴风子也知道，这一次的进攻主力不会是那些妖兵。面对实力强横的超级大妖，也只有另一个超级大妖才降得住。因而浩瀚军将放弃阵战之法，使用勇斗之法。

　　这两万多人，以及后续将赶到的八万多人将结阵，为强者提供源源不断的支持。

　　而强者们……会是四位玄境的龙王，几位、十几位玄境、真境的妖将。

　　形势岌岌可危。但李云心的阵——依着他现在看——却还没有完全布好。琴风子心中焦躁起来，可面对这样一位镇定自若的渭水龙王，他下意识地不想叫自己落了下乘。因而勉强定住心神，沉声道：“猜的？”

　　“那个紫夜真人先对我保留实力，你们后又临阵反水。真龙不喜欢九海龙王，你们的人又在九海军中广布眼线。”李云心拍了拍手，仿佛在拍掉什么浮灰，“这都猜不到，怕不是个傻子吧。”

　　——那么九海当中的傻子也太多了点。琴风子在心中说。他叫自己笑了笑，可觉得脸上的肌肉很僵硬：“寻常人可没有胆量猜到真龙与老祖宗联手这一层。”

　　“所以他们蠢嘛。”李云心背手在石柱上踱了几步，抬眼看看远处的浩瀚军——仿佛是在看与自己无关的风景，“好。现在说说吧。你们无生仙门在浩瀚海搞什么鬼？”

　　琴风子觉得自己在李云心面前发愣的时间比这一年来还要多——当然并非只有他一人常做此念——他张了张嘴，问了一句很没营养的话：“你……怎么知道的？”

　　李云心看他：“死掉一个妖兵，夺魂大阵只能炼化出三分妖力，余下七分却说损耗了。我也是喜欢玩儿阵法的，这也猜不出，岂不是傻子？”

　　“……”琴风子咳了一声，“但……龙王怎么知道是在浩瀚海？”

　　——连他自己都没有觉察，他说“龙王”的时候，声音里已多了几分敬畏之情了。

　　“猜的。”李云心皱了皱眉，“说。”

　　琴风子便意识到这位渭水君口中的“猜的”两个字，原来意思是“无可奉告”。

　　他略微犹豫了一会儿，想这个渭水君这个“说”字又是什么意思。但刚想到这儿，又是一愣。

　　一个念头在他脑袋里冒出来——

　　刚才他见到自己的时候，神情极淡然。仿佛早已经在等着了。琴风子原以为这人行事风格一贯如此，可如今忽然意识到……也许当真是“早在等着”了呢？

　　他放了一个人去浩瀚军通风报信，料定浩瀚君必然要搜捕军中无生仙门的人，又料定自己走投无路、最后的办法就是来投奔他的么？

　　这位渭水君……琴风子直勾勾地看着他。

　　李云心倒是笑起来：“哦。想到自己被下了套了？身在局中的感觉不好吧。”

　　他抬眼往远处看了看。浩瀚军推进至大阵内二十里处，阵型已经展开了。

　　“不过还得是你自己争气。我也是闲来一笔。你自己不争气，死了也就死了。既然没死，看来你就想活。”李云心轻声道，“之前的紫夜真人是个不错的人。希望你也是个有趣的人。有些事情你可能不便说，那么就问你可能知道的。”

　　“你们在浩瀚海有一个大阵。那个大阵，是用来对付谁的？”

　　琴风子在心中叹了口气。原以为是凭借急智自救，到头来却发现自己走的路都是别人设计好的。这种感觉可一点儿都不好受。但他的确不想死……可也不想背叛仙门。因而想了想，低声道：“那是一个聚魂夺神大阵。搜罗九海当中的妖力、转化为灵力，供我们这些无生仙门的妖修使用……并不是用来对付谁的。”

　　李云心盯着他看了一会儿。他此前的眼神还很温和，但在这一瞬间却变得像扑击之前的毒蛇。琴风子被他盯得有些发毛，又看到李云心背着手，一步步地走过来、凑近了看。

　　他试着与李云心对视一会儿。但很快发现对方的眼中似有某种夺人心魄的力量，便忙移开了，低声道：“……龙王，现在浩瀚军展开的阵……一旦成型了、辅以天地之间的灵气，数万人的妖力将成倍增长……浩瀚君已经是很难对付的敌手，再加上他身边的三位龙王、那些将校……只怕事情棘手。”

　　可李云心仍聚精会神地看着他。

　　他张了张嘴，但也只能硬着头皮说下去：“还是……龙王先出手，不能叫那阵成……”

　　“你说的话是真的。”李云心收回目光点了点头，“看起来你是真不知道那阵是做什么的。”

　　“啊？”

　　“那么我提示你一下吧。”李云心并不理会他说的浩瀚军阵法，似乎仍不将他们放在心上，“可知道海里有海穴？那种灵气尤其充沛、好像是周遭一大片天地的灵力枢纽的海穴？”

　　“这个……我知道。陆上也有地穴。”琴风子仍不明白他要说什么。

　　说了这话他心神不宁地往石柱下看了看——看那数千的弩兵。刚才这些弩兵发挥出超乎想象的巨大威力。如果先用这些弩兵攻击浩瀚军阵眼的话……

　　可看到李云心挥了挥手。那原本数千石雕一般的兵卒，立时化成了飞灰——仿佛经历岁月的洗礼已经万亿年，早腐朽不堪了。

　　琴风子愣住。听到李云心说：“别打那些东西的主意了。原世界愿力太弱，用一次就报废了……果然是有一个临界值的……那如果我再告诉你，地穴与海穴中都有骸骨——骸骨。你们无生仙门神通广大，你知道云山下骸骨的事情么？”

　　平日里琴风子觉得自己算是个聪明人，有时候也喜欢叫那些聪明的徒弟揣摩自己的意思。可到了这时候才晓得自己那时候有多恼人……他完全没法子跟上这位渭水龙王跳跃的思维。什么“临界值”之类的玩意儿，完全摸不着头脑。唯一能懂的是他说的“骸骨”。

　　但也是斟酌再三之后才道：“这个……知道。据说那些东西在云山之下发挥巨大的威力……”

　　“每一个地穴和每一个海穴中都埋藏着骸骨。”李云心打断他的话，“我听说骸骨又被叫做洪荒古魔，是妖魔的先祖。曾经想要灭世，但被高人镇住了。这东西，我打过交道。很容易血肉复生——用的就是妖力。”

　　“如今你们无生仙门的浩瀚海大阵被设在海穴里，又用阵法往那里面灌注了好多被转化的妖力，我猜是想要复活那个洪荒古魔。”李云心说起这些事情的口气仿是在闲谈，“云山之下的时候，是三个古魔分几万的妖力，结果连玄境巅峰的龙子都差点不是对手。如今你们弄了一个出来，享受的妖力比在云山的时候更多、比那时的时间更久——知道了这些，我想请你以仙门中人的身份想一想，你们那位老祖宗，最有可能拿它来搞什么事情？”

　　“我……啊？”琴风子觉得自己的脑袋有些发木。倒并非他是个蠢人，而是说老祖宗虽喜欢他，但以他在无生仙门当中的地位，还是没法子接触到这么多可怕的秘密的。如今被李云心一股脑地倒进来一堆，一时间无法消化了。

　　可这时候李云心却展示出惊人的耐心——如果琴风子知道他从前是个什么模样的话。

　　“换个问法儿。你们那位老祖宗，平日里最想做什么事？譬如有没有说过，以什么为己任？”

　　思绪混沌不清的琴风子，下意识地说：“……以复兴玄门为己任。”

　　“哦。这就说得通了。”李云心微微点头，“你们之前想要我手里的法宝、功法，都是急不可耐的样子。虽然不知道你们那位万年老祖是什么人……但是既然懂修行，也许从前也是玄门的人。哈……这种人总会有点追求。看到陆上玄门日衰，于是想要匡扶正统。可以可以。”

　　琴风子目瞪口呆。他甚至觉得自己可能中了李云心的什么法术——短短几句话的功夫，他就像是最听话的学徒一样，问什么答什么。此前原本还想斟酌着答……到如今呢？

　　竟像是自己把什么倒出来了！

　　可他明明就只说了四句话而已，还包括一句——“我……啊”！

　　他意识到自己刚才的想法是正确的。这个家伙……太可怕了！他从未见过有人能如此高效地获得信息！

　　倘若他原本就站在李云心一方，到这时候怕是要纳头便拜。但从前到底是敌对，尊严令他没法子这么快便拜服。琴风子试图掌握主动——至少不是这样像个学生一样被动——他便在这一愣之后抢险开了口：“可即便你说的都是对的，知道这些事情——怎么应对他们呢？”

　　他向洋面上一指，开始不清楚自己逃来此处到底算不算明智的选择了：“他们的阵法已经布好、距我们只有不足五十里……我这样的小人物死不足惜，龙王呢？”

　　话说到这里，心中又生出一个念头：“龙王或许有龙宫。但浩瀚军此阵一成便可断了这一条路……龙王想要借龙宫遁走，怕也是不能了！”

　　他说这话的时候李云心皱眉，似是在思索别的事情。当他接连反问两句、又感叹一句罢了之后李云心才眨眨眼：“啊？哦，你说这个。”

　　他笑起来：“为什么要走？”

　　边说边走到石柱边，抬手一指：“昨天我就等他们全军来攻。结果磨磨蹭蹭，搞得我好不耐烦。才想法子叫你们露了底——那那些家伙肯定惊慌失措嘛，大概率要跑来这里围攻我、觉得我和你们是一伙儿的。你看，多么乖巧听话。”

　　“你……”琴风子眨着眼，“什么意思？”

　　李云心的表情终于不再温和从容，而是变得阴冷起来。

　　“字面意思。我想叫他们来打我。就和在陆上的时候，玄门的人想叫妖魔去打他们一样。有一点，你们这些海上的没说错。”他背起手，远眺那些浩瀚军，“大洋上的确比陆地上要丰饶许多。”

　　“那时候琴君和睚眦费尽心机，也不过叫十几万的妖魔送死……许多还是修行低微的小妖。可那就已经是很可观的力量了。我用那些力量，叫自己晋入玄境、封了个真境巅峰的蚣蝮、为玄境巅峰的煞君疗伤、又给了另一个老朋友许多好处。”

　　“到如今么……浩瀚海一家就能聚集起十一万的妖魔。还都是懂战阵、有修为的妖军。光这一军，能带来的妖力就已经比陆上那些妖魔还要多上许多了……嘿嘿，这海上的妖魔资源储量倒是丰富啊……”

　　他边说边阴森森地看浩瀚军的军阵：“你当他们在我眼里是什么？劲敌？哼。一群牲畜罢了。这些没见过世面的东西……也敢跟我斗。”

　　琴风子觉得脊背有些发凉。

　　这种感觉许久没有体验过了。其实而今的情景看起来有些可笑——一个身负重伤的希夷玄妙境界龙子，面对数万妖军的包围、面对可能到来的数位玄境高手，竟然如此大放厥词称对方为……牲畜。

　　但他一点都笑不出来。

　　因为这个人太难以琢磨了。像是一座随时都可能爆发的火山！

　　到这时候，他平生第一次觉得自己像是个白痴。于是下意识地问了一个更白痴的问题：“你……打算怎么干？”

　　——他实在太好奇了。或许因为境界低微、且一直执著于探索阵法奥秘的缘故，琴风子的好奇心实际上要比寻常的修士强大许多。也因此，万年老祖才赞许他是个天生就该做方士的人才。

　　他目睹了李云心阵法的玄妙、所召唤出的那些妖兵的玄妙，因而意识到作为一个方士……眼下，正是他“有所得”的绝好机会——如果日后有命活着出去的话。

　　他想要知道、目睹李云心在石柱上所布置的这个原本未完成的大阵的全貌。

　　这位渭水龙王便冷冷一笑：“你猜。”

　　而后身子腾空，直升起数十丈高，厉喝：“浩瀚龙王，还打不打？！再不打，怕是你的老窝都被抄个底朝天了！”


第六百八十四章 强弩之末

　　他这话音一落，一道白光忽然自浩瀚军阵中升起，眨眼便至他身前。

　　可李云心背了一只手、身形纹丝不动。另一只手猛地一挥——嘭的一声巨响，便将袭来那物轰入海中、溅起一道直冲云霄的浪头来。

　　随后浩瀚龙王的声音在洋面上回荡：“先前放你一条生路，如今偏要求死——本君成全你！”

　　下一刻便有三条身影飞扑而至，一人使戟，一人使枪，一人使大刀。远离数十丈便斩出狂暴气芒，劈头盖脸地往石柱上呼啸而来！

　　李云心却仍不动——竹扇一挥，将三道气芒接连格下。但那三妖都是浩瀚军中玄境的将军，且身上有阵法加持，三击的威力何其大也？

　　虽未将李云心震退，却将他手上、脸上尚未完全愈合的伤口震得崩裂开来，溅出雾气一般的细小血滴。

　　第一击虽未建功，可瞧见竟将这位陆上的龙王伤到了，三将心中亦有喜意。身形连停都未停，已欺身再上！

　　但李云心又使出了先前的本领——身子一震，立即现出宝甲神兵。不但将脸上的伤痕遮掩，气势也为之大盛。他手中此刻执有一根紫金盘龙棍，心念一动，那宝物便呼啸而出，迎上袭来的三将。只听一阵刀兵相接声，竟将那扑来的三人又迫出数丈远。

　　只是宝物虽是宝物，但只以心念驱使，不灌注妖力，便只能靠它自身的坚硬材质硬接三个玄境妖魔的打击了。此时再看那宝棍，已是伤痕累累、宝光渐衰。怕是任何一个人瞧见了它如此模样都要心疼——能以心念迫三个大妖的宝贝，只怕经一役就再也不堪用了！

　　三妖不甘心，正要再扑上，却听见浩瀚君沉稳的声音：“退！再上！”

　　这一声“退”是对三个玄境的妖魔说的。那一声“再上”则是对另外三个玄境的妖将说的。

　　浩瀚海无比广阔，可称得上人才济济。海上诸位龙王当中，眼下就数浩瀚君人员兵马最为齐全，他麾下更是猛将如云。拼凑出几个玄境、十几个真境来，并非什么难事。

　　三将知道自家君上的心意，毫不恋战、转身便走。还未等李云心驱使宝贝再追击，便又有三员妖将杀到——还是同此前一样的战法儿。三人齐齐扑上、一味猛攻，都是不要命的打法儿。

　　李云心寒声一笑：“搞车轮战——老子陪你玩儿！”

　　他将手一挥……那一根伤痕累累的紫金盘龙棍便落入海中，面前却又浮现一雄一雌两柄飞剑。口斥剑诀、并指一点——两柄飞剑化作一紫一青两道光芒，迎敌而去！

　　这两柄飞剑的威力比刚才那条棍子要大些。上下翻飞、电光闪耀，俄顷之间竟将一员妖将的脑袋扎了个对穿。可那妖将也是奇异——一颗脑袋爆开，眨眼之间又生出了一颗来。

　　倒是飞剑被他的污血所染，光芒大减。终于叫这三将逮着机会，拼尽全力给斩成了三段、双双落入海里去了——碎裂之时发出一声若有若无的叹息，竟还是封印了有灵性的魂魄的神兵！

　　李云心心念驱使的这神兵碎裂，三将正欲攻来，却又听到浩瀚君沉声道：“退！再上！”

　　——三将毫不恋战，转身便走。而浩瀚军阵处，又有三将呼啸而来！

　　打李云心叫战到连损两件神兵，不过不到一刻钟的时间罢了。双方看似互有攻守，可都知道是李云心在吃亏——妖将一旦力竭或是负伤，浩瀚君立即叫他们退回休整，须臾便可再战。但这位陆上龙王的神兵折损了就却是折损了，哪里修补得了？

　　琴风子猜到浩瀚龙王的心思，忍不住低声道：“龙王——这是滚刀阵……你要想个法子！”

　　他修为虽低，但也是心明眼亮。

　　李云心先前用折扇接三员妖将的一击，虽然动也未动、很是漂亮、且展示出惊人实力，可到底受了伤。因此之后才用宝甲护身、以心念操控神兵隔空缠斗。为的便是倚仗神兵宝甲之力、卸去自身的压力。

　　可也说明……他如今的确有些力竭之态——一天前冲阵所带来的伤害的确对他造成了可怕的影响。

　　这么打下去……神兵总有耗尽的时候，那时怎么办？

　　他话音一落，便听见浩瀚龙王的笑声回荡在洋面上：“你神兵宝甲多，本君麾下猛将也多！瞧瞧看你能撑到几时？！还有什么手段，快使出来吧！”

　　但李云心并不出声——又失掉一柄如意、一杆铁尺之后，再将攻来三位妖将迫退。

　　但这一次，在那三员妖将退去的时候又祭出一柄长刀、直追而去，似是也意识到这么打下去没个头儿，总得叫他们折损些人才好。

　　但那长刀追到半路，水面下忽然蹿起一道身影——竟是那褚辽龙王。这位龙王的修为不是三员妖将可比。掌中金光大盛，反手便握住了那长刀的刀柄、生生将它给夺下了！

　　洋上呼声雷动。这位褚辽龙王握了宝刀，大笑着朝李云心一拱手：“领了渭水君这件宝贝——就承了你的情，一会儿必然不叫渭水君死得难堪……哈哈哈哈！”

　　到这时候，面无表情的李云心的脸色终于变得稍稍难看起来。他盯着褚辽龙王、沉声道：“这种东西我多得是——我看你有命拿、有没有命来使！”

　　可褚辽龙王不理会他这狠话。嘻嘻一笑，猛潜入水中去了。

　　到这时候，将过一刻钟。

　　李云心皱眉大喝：“浩瀚龙王！前天口口声声说陪我再战，到这时候就派这些不入流的东西来现眼么？你不以为耻么？！要等到你的老窝被掀翻了，才——”

　　“——我知渭水君的心思！”

　　浩瀚龙王终于现身阵前。只是他的气势可威风得多——宽大的宝座被浪头高高托起，身边环绕诸将，外围更有亲兵持护，仿佛天兵天将一般。

　　他面沉如水，但声音却拉得长长，颇几分嘲讽的意味：“你几次三番地挑衅、做局，就是想要我与你单打独斗。嘿嘿……虽说我不晓得你有什么手段、自信可以吃定了我——但我知渭水君的心思！”

　　“你这一套么，对付陆上玄门的那些人、那些蠢妖魔倒是有效。但怎么敢拿来对付本君？我身处大军之中，岂会弃大局不顾，同你逞匹夫之勇？哼……”他冷冷一笑，“如今我这大阵妖力源源不绝，怕是将你耗到死，你也见不到本君出手！我倒瞧瞧，你还有多少宝贝可以糟蹋！”

　　他说话的这功夫，麾下妖将已再向李云心攻去。李云心又亮出两件宝贝与他们缠斗，立身在半空中连声冷笑：“耗？老子的宝贝多得是——看看是谁耗不起！只怕再过一天的功夫，你的老巢——”

　　“老巢、老巢……嘿嘿。”浩瀚君又将他的话打断，“说来说去，没个完！叫无生仙门那些人占了又如何？”

　　“我是个野海里的龙王，又不是镇守的什么龙岛门户！如今本君大军在此，麾下猛将在此——这海中尽是取之不尽的粮资——你以为是你们的陆上么！？”他眯起眼睛，“你该好好想一想，陆上与海上有什么不同！在这海中，处处是家，有什么好怕的？！是不是！？”

　　话音一落，群妖轰然附和，震得海面都激荡起来。

　　浩瀚君终于大笑，再指李云心：“本君告诉你，接下来会如何——”

　　“蓬莱岛上的几个弟兄已杀出血路，很快就来与本君汇合！这洋上那些看热闹的——你以为他们喜欢无生仙门么？！到时我们八位龙王齐聚，先占了半个大洋，大不了从头再起招兵买马，也能守上个百年——但只怕你耗不起百年了！”

　　李云心脸色一凛，正要开口，浩瀚君却又道：“怎么——又在想那红衣的女妖？！哈哈哈，怪就只怪你们心太急……你看这是什么？！”

　　他将手一伸，掌心现出个圆坨坨的小珠子来。旁人自然不清楚那是什么东西，浩瀚龙王却寒声道：“你在这里负隅顽抗，本君刚知道你在指望那女妖！更知道你先前与东海君密谋，许了他好处。可惜无生仙门一变，东海君也晓得自己被你们给算计了！”

　　“你们原打算叫东海君放那女妖过来前后夹击么……却不知本君刚刚收到东海君的消息——他已弃暗投明，率兵围剿那女妖去了！你要等他，怕是等不及了！”

　　他说到这里，李云心终于不再开口，脸色阴沉得仿要滴出水来。瞧见他这模样，浩瀚君不再多言，喝道：“再上！”

　　便又有五员妖将，各携刀枪、面带冷笑、飞扑而来！

　　琴风子将这些话听得真真切切，终于没法子保持镇定了。此前无生仙门事露，他虽有性命之危头脑却依旧清醒。那是因为事发突然，容不得他多想了。

　　但此刻本以为逃出生天却又发现再次落入绝境，可就没法子如此前那般从容了。

　　李云心与浩瀚妖将缠斗的时候他一直在想这位渭水君自信满满，到底有何倚仗。到如今听了浩瀚君那些话，也算是想明白了——


第六百八十五章 九海旧事

　　他该是打算先拖延些时间——原本与东海君有密约，指望那位东海龙王放了女妖回来援助他。与此同时无生仙门的人又在海中生变，亦指望这位浩瀚君情急之下率军回去救援浩瀚海。

　　如此浩瀚军军心不稳，他操纵大阵、辅以女妖自后方偷袭，自然可以得胜。

　　可到了这时候……晓得这位渭水君的计谋全被看穿了！

　　这可……怎么办！？琴风子退了一步去、猛地转身。打算开始寻找退路，瞧瞧从哪里溜走生还的可能性要大些。

　　但就在这时候听到尖声尖气的笑声：“啊呀呀……嘻嘻，魂不守舍，魂不守舍，啊呀，嘻嘻，没用的东西！”

　　这声音仿佛是一阵阴风，从他的身边出现，绕着他的身子打转儿。琴风子大惊，猛地抬头——但上方只有李云心一人而已，正操控法宝与五员妖将缠斗。此刻这位渭水龙王眉头微皱。显然是同时应对五人、且只以心念控制已经略微吃力了。

　　这声音不会是他发出来的。

　　便又听到那声音：“蠢货，往哪儿看！？仔细撞到本娘娘！”

　　琴风子猛地转身，终于在身后看到一团若有若无的黑雾。

　　这黑雾不停地变换着形态，仿佛就要散去，可到底一直被约束成一团。时而现出两个窟窿、像是眼睛，时而现出一道细缝，像是一张嘴巴。

　　瞧见琴风子看自己，便在他身边飞快地绕了一圈儿：“噫……你是个方士，嘻嘻，你既然是方士，认得竹枝那个老东西么？！”

　　琴风子一愣。

　　竹枝那个老东西……不，竹枝道人，他当然认得！

　　那也是个方士——寿元已有一千三百岁了。久居弱水，长伴老祖宗身边！

　　这是个什么东西？！怎么会出现在这里？怎么会知道竹枝道人？要知道那竹枝道人可是因为……

　　“哎呀呀，看来认得！那老东西现在怎样？提起过本娘娘没有？”

　　琴风子本是一头雾水，不晓得这到底是个什么东西、为什么出现在此处。但等到稍稍镇定下来便意识到，或许这是李云心的人。此时又听她提起“竹枝道人”，且自称“本娘娘”——头脑中忽然灵光一闪，记起一件事来。

　　因而猛地瞪起眼睛，指着那黑雾：“你是……你是……蓬莱……娘娘！？”

　　黑雾尖利地笑起来：“咦哈哈哈，脑袋倒是灵光！那老东西提起过我么？！”

　　琴风子张了张嘴。看看天上的李云心，又看看这黑雾：“提……提到过……”

　　他自然知道所谓的“蓬莱娘娘”。还知道“瀛洲娘娘”、“方壶大士”、“浩瀚仙子”、“祁川老母”、“彩霞玄女”等九位“女仙”！

　　那九位，乃是一千年前统领天下九海的九位海主。据说所辖疆域远比如今的九位龙王要广阔，势力甚至延伸到了陆上呢！

　　至于竹枝道人……原本也是一位天资卓著、深得老祖宗宠爱的方士。且与琴风子不同——他虽精修阵法，自身修为却也极高，乃是方士当中少有的玄境。但后来因为一桩情事将老惹怒，被拘回了弱水。如今许多年过去，已渐渐得到老祖的原谅，可也极少来到洋上了。

　　至于当年的那桩情事……当事的另一方便是这位“蓬莱娘娘”了！

　　一千多年以前，无生仙门中人亦潜伏在九海军中。竹枝道人那时风华正茂，却已有了真境修为，正是在潜伏在蓬莱岛的。照理说真境的妖修与当时的蓬莱之主是不会有什么牵扯的。然而那竹枝道人除了精通阵法、聪慧绝顶之外，还另一样爱好——

　　爱美食。据说他年轻时便曾经试着游历天下、尝遍东西美食。偏偏那九位女仙当中，有两位也有此爱好的。一位是蓬莱娘娘，一位是彩霞玄女。

　　这竹枝道人既在蓬莱娘娘身边，一来二去两人便有了许多的话可讲。

　　无生仙门中的修行者与玄门不同，并不需要禁绝什么情欲、渡什么劫。因而这两位，竟然生出了情愫来。

　　此事老祖宗知晓，但并不干预。照理说如此下去或许也能成就一段佳话……偏偏那竹枝道人爱慕蓬莱娘娘心切，竟将一件大事给说了——告诉她，九海之中有许多是仙门中人。

　　他因情而昏了头，老祖宗自然大怒。派人将其拘回、伪造了他的印信。只说是“想要修至更高境界，因而不得不斩去这段情缘”。

　　出了这事，那蓬莱娘娘还未来得及闹，便又发生了一千年前九海易主那件事。

　　于是这段情缘就不了了之。

　　无生仙门中风气较为开放。竹枝道人的事情不少人都清楚，有不屑的，有无感的，有扼腕的。琴风子或许处在后两者之间——到如今听这团黑雾说这件事，一下子就想了起来。

　　这些念头在他的头脑里刚刚生出，便见那团黑雾陡然迫近了他，“咬牙切齿”道：“提到过？嗯？啊……哈……那老东西怎么说？嗯？怎么说？！”

　　两人说这么几句话的功夫，李云心又迫退了一波妖将。只是这一次折损了四件法宝。

　　浩瀚妖军所结成的大阵提供的妖力越来越强，因而那些妖将也越来越难对付。起先他用一根紫金盘龙棍便轻松退去三个玄境的。可到这时候因着浩瀚军阵法，他动用了四件宝贝才又退去了五个真境的！

　　然而琴风子帮不上忙——就好比几头巨兽在斗，他一只蚂蚁能有什么办法呢？

　　但这两人在石柱上说话，李云心竟分心看了一眼。只看一眼，并没说什么。琴风子便确信这位“蓬莱娘娘”的确是那位龙王的人。因而再愣了愣，才道：“他说……说……”

　　“说什么？！”黑雾几乎涌到他脸上，尖利的声音刺得他耳膜都快破掉了。

　　琴风子不清楚蓬莱娘娘如今修为如何，但知道她从前的威名。经她这么一喝，忙道：“说……我和竹枝道人……也算忘年交……他说……有一次说……情非得已……至今遗憾……遗憾……毕竟当年是老祖宗……”

　　黑雾便打了个旋儿，忽然退去一些：“咦？啊呀……是真的……嘻嘻，老祖宗……老东西，本娘娘就知道是他搞的鬼！”

　　她边说边笑，分外恐怖。琴风子见她这模样，下意识地稍微退远了些。

　　可这女妖性情古怪。一息之前还咬牙切齿，一息之后忽然变了个语调，竟像是得意起来：“好好好……冤有头债有主，嘻嘻……那老东西搞鬼，就不怪本娘娘害他……嘻嘻，好好好！”

　　琴风子也是心思通明之人。这蓬莱娘娘先前说自己“魂不守舍”，言语间大有鄙夷之意。如今又自承“害他”——他心中念头电转，眼睛忽然一亮：“你……做了什么事？？”

　　这一问的情绪极复杂。他是无生仙门中人，自然希望仙门事成。可如今身处险地，又很希望蓬莱娘娘所言非虚——的确是她搞了什么鬼、生出些意外，好叫李云心还有些东西可以倚仗。

　　他不知这位蓬莱娘娘从前的性情如何。但如今瞧这位“娘娘”，竟像是因为神魂残缺的缘故而变得浑浑噩噩。因此似是没什么心机、想到什么就说什么了。

　　便听她又是尖声尖气的一阵笑：“嘻嘻，你们搞的那些事情，嘻嘻……本娘娘不知道么？潜伏在九海军里……咦，要捣乱！”

　　“李云心蠢头蠢脑，这些事不来问本娘娘，哼，还是本娘娘怕和他一起死在这里……啊呀，跳出来对他说！你要问我做了什么……嘻……”

　　“浩瀚海有个阵，我岂不知道？如今他被围了……我知道了这事嘛，刚才就已经告诉我的姐妹们……嘻嘻，叫他们先动手了——哈哈哈哈，岂不是大乱？大乱！哈哈哈……老东西看你们慌成一团，急死他！急死他！嘻嘻嘻……”

　　这位蓬莱娘娘说话颠三倒四。可琴风子是个聪明人，听到此处就已理出头绪了。

　　原来……如此？！

　　难怪他觉得事情有些不对劲儿！

　　——此前三位龙王来与浩瀚君汇合时，他们四个方士头领聚一处，琴风子便收到仙门传讯。说月内浩瀚海大阵就将开启，叫他们多做准备。

　　这意味着无生仙门即便动手，也是在几天、十几天之后的事情。有的是时间给他们准备、全身而退。

　　但仅仅过了约莫半个时辰，浩瀚君却忽然使人搜捕他们。刚才听李云心与浩瀚龙王的对话，晓得原来浩瀚海、三座仙山上的同门动手起事了。只是这么一来，不是将他们这些还潜伏在军中的人给卖了么？！

　　但当时情势紧急，他未及多想。到如今听了蓬莱娘娘这话，才意识到是怎么回事——

　　如这位娘娘所言……她似乎早知道无生仙门在浩瀚海布下了阵法。但随即便经历了九海之变，这事也没机会说了。可她对老祖宗怀恨在心，到此时又与李云心绑在了一起——听她的言语，是她暗中向什么人传讯、叫那些人鼓动仙门中人提前起事了……实际上，也可能是传了矫诏！


第六百八十六章 幡然悔悟

　　这么一来……事情提前暴露，许多如他一样的仙门中人遭到搜捕，也算是将仙门的事情给坏了！

　　琴风子先惊——想经此一遭，或许老祖宗在九海当中的布置要受挫。再喜——这位蓬莱娘娘做了这事，岂不是说李云心已有了什么准备？

　　他想到这里，下意识地说：“那么……你们……你怎么做到的？”

　　那团黑雾忽然化成了个影影绰绰的人形，依稀可以瞧见面目了——瞧见她“瞪”着他：“怎么做到？嘻嘻……本娘娘没死，自然还有别人也活着！噫……你们这些蠢头蠢脑的东西，可知道本娘娘和众姐妹的来历！？”

　　可说了这么一句陡然收声，忙看了李云心一眼。似乎是说了什么不该说的、担心叫他听见。

　　但李云心此刻已击退了第九波的妖兵，甚至再往前进了三步去，并无暇分心——这女妖才松了口气。

　　可琴风子知道他这“进了三步”不是什么好事。意味着他以心念操控法宝已经越来越吃力，因而才要欺近向前。蓬莱娘娘不肯说她是怎么传递的消息、怎么办到的，他便问别的：“那……龙王，可有什么法子——”

　　蓬莱娘娘冷冷一笑：“法子？嘻嘻……他的法子可多得是！等他把你们这些蠢东西料理干净……啊呀……九海就是本娘娘的……嗯……噫，分给方壶那小贱人一些……嗯，瀛洲那小贱人也给一些……嘻嘻，褚辽的不给，不给！”

　　琴风子皱起了眉，仰头去看天上的李云心。

　　到这时候，洋面上的浩瀚军愈发聒噪，声势也愈发浩大了。可李云心招架得更吃力，或许最多能再撑上一个时辰。

　　他实在想不明白，这位陆上的龙王还能有什么手段。

　　依着这位龙王说，他一直都希望浩瀚军全军来攻。因此才向军中传递消息、挑拨离间，叫他们认为无生仙门要起事。且有这位蓬莱娘娘的助力，仙门中人也的确仓促起事了。

　　于是这位龙王的目的达成——浩瀚君再没法子等，率军来攻。仅从这一点来说，他达成了自己的目的。可……随即落到眼下这么个局面。他想要倚仗的女妖恰恰因为仙门生变，才不能被东海军放过来。他如此岂不是自断一臂么？

　　又重伤在身……招架得也吃力……

　　琴风子的眉头忽然一皱。

　　意识到他与浩瀚军中诸人，似乎一直都忽略了一个显而易见的问题。

　　重伤在身。

　　李云心从陆上来东海的时候，便有人关注他了。他曾与东海君两次接触，东海君身边也有人传递信息的。

　　那时候，这李云心精气充足，活蹦乱跳。他曾经与女妖大破海上的联军万余人。那时候他也没有受伤，反将联军杀得败退，狼狈极了。

　　此后，直到门中紫夜真人前去与他一会之前，这李云心都没有与旁人有过争斗。

　　可莫名其妙的……就重伤了！

　　且据紫夜真人说，他这伤势极重，还是伤到了神魂。

　　玄境的妖魔已经难以对付，更何况他是个玄境的龙子、身怀重宝呢？此前与浩瀚军一战，如今又接了滚刀阵尚且自身无恙……是谁竟能将他重创、伤到神魂？！

　　可之前都没人细想这件事。于浩瀚军而言，这李云心重伤乃是好事——巴不得他走一步就吐一口血呢。重伤至此尚且如此难对付，若是从前，只怕更棘手。

　　琴风子此前也没有细想过。但到如今、因着他身为方士的缘故，忽然意识到……有些威力强大的阵法是需要以自身精血来成阵的。

　　他一直没有摸清李云心这百里大阵是做什么的。

　　如此广阔的阵法，所图必定甚大。此前也是他向浩瀚君谏言，说在没有弄清这阵法威力之前不可贸然进击。

　　此后派人试探，这大阵展现出了一些神通。譬如重伤了紫夜真人、在阵中召出了那些威力惊人的弓弩兵、几十个来路古怪的妖魔。

　　倘若说这些就是这大阵的作用，也是能够说得过去的——一人成阵，威能足以灭杀数千先锋亲军，已是威力惊人。可……是李云心布下的这阵。且听蓬莱娘娘的口气，他还有后招。那么后招就在这阵法上么？

　　琴风子想到此处，眼睛愈发亮起来。

　　他从前布阵，多是在海底成阵。因为海底的地形纵横起伏，可以掩去许多东西。一块礁石、一丛珊瑚都有可能是不引人注目的阵眼，就如同在陆上的崇山峻岭当中布阵一般，除非旁人有所觉察、升到高天上细细揣摩亲见了地形全貌、再沿着灵力流动的痕迹推演，才能意识到“此处有一阵法”。

　　但李云心这阵在海上，没什么掩护、一览无余。

　　那么他此前的种种手段……这阵法所显示出的那些“威力”……是否就与陆上的崇山峻岭一样，是“障眼法”？用来叫人觉得——譬如自己与浩瀚军——这阵的效用便是如此？！

　　因而，浩瀚军如今才敢突入阵中吧？！

　　——因为此前的连番试探，认为自己已经知道这阵是做什么的了！

　　琴风子深吸一口气，转眼去看蓬莱娘娘：“难道是这……阵？这是什么阵？”

　　女妖瞪着他，尖叫起来：“问这个做什么？！呸！你要去告密？！”

　　琴风子忙道：“不不，我只是在想……”

　　……

　　……

　　“……我只是在想，嘿嘿……这李云心真就只有这些手段了么？”与此同时，那北海龙王在中军阵中捋了捋长髯，笑着叹口气，“那么浩瀚君，啊，此前倒是被他哄骗了许久……哈哈哈。”

　　无论是谁，看到李云心在应对一波又一波不停歇地攻去的妖将时候渐渐力不能支的模样，都会感到开心。

　　且到了这时候，浩瀚军所成的阵势渐渐显示出威力来。

　　周遭的天地灵气虽然紊乱，但仍有些许可用。浩瀚军所成阵法便将那些灵气一丝一毫地汲取过来、投入阵中。一个人吸纳的灵力或许微不足道，但两万多人就很可观。两万多人一刻不停、专心致志地吸纳那些灵力，就更可观了。

　　到这时候，已经可以瞧见方圆数十里之内的空气都变成淡淡的金色。这是从前许多灵力极度浓郁的洞天福地才有的气象，而今……竟被生生“造”了出来！

　　在这样的阵法中，即便是真境的妖将都可以发挥出近乎真境巅峰的神力来，何况那些玄境的呢？

　　李云心已苦战小半个时辰，所折损的法宝已有数十件。

　　四位龙王知道他在陆上做的事情——拿那些宝贝如同不要钱一般，用完便丢，连法诀都懒得使。

　　可到了眼下，瞧见他终于开始用诀了。

　　一件神兵宝甲，不用法诀便只是有神通的坚固兵器罢了。用了对应的法诀才能威力翻倍。如今那李云心的脸上再没此前的从容，而是屏息凝神，一手成剑指，一手成道诀。操纵面前十几柄精光大盛的兵器上下翻飞，打得煞是漂亮。可众人都知晓……他如今打得越漂亮，就说明越是强弩之末了！

　　浩瀚君冷哼一声：“哄骗？什么哄骗。没有之前那些事，你们敢进来么？”

　　边说边朝李云心那边看了一眼：“李云心小儿已不足为虑。现在该想想往后怎么办——那三位到了什么地方？”

　　褚辽龙王此刻正在看手中那柄宝刀——是此前李云心投去袭杀退走的妖将时，被他自海中夺去的宝贝。看起来是个爱不释手的模样，边瞧边啧啧赞叹：“要说我宫里宝贝也不少，比这个高明的也有几件，可都不称手！偏是这件趁手……哈哈哈，宝贝，宝贝！”

　　浩瀚君皱眉：“没出息的样子！擒下那个小儿，什么神兵宝甲没有？我在问你话！”

　　他这才将宝刀放下，悻悻道：“刚才不是说了？也各自带了几千亲兵从蓬莱杀出来了，很快就到。你派出几十路斥候倒是问我……我从前说我褚辽海的消息最灵通，你不是总说——”

　　“哼。”浩瀚君不乐意和他计较从前的事。转脸又看北海龙王，“我的八万援军也即刻便至。咱们几个合兵一处，人数有十余万。再拿了李云心，倒不是很怕再生什么变化、可以静观情势发展。但只怕东海那个……坏事。”

　　“那是从前。”认为大局稍定的北海龙王乐呵呵地摆摆手，“到如今么，啊，东海君，也知道自己被咱们那位神君给利用了……哪会再做什么蠢事。且他如今应付那女妖尚且自顾不暇……呵呵，此前不是说，三万兵，已经在那女妖手里折损了万余么？不碍事，啊，不碍事！”

　　浩瀚龙王想了一会儿，恨恨地哼一声：“活该是他受的罪！起先打算放那女妖来攻咱们。知道无生仙门反了才晓得不妙……送信给咱们求援叫分兵去攻那女妖？嘿嘿！他自己应付着吧！如今也不怕他不出力——他也该知道咱们此处出了闪失全军覆没了，他也就完蛋了！”

　　说到这里，再冷笑几声、仿佛极其解恨。

　　——这个求援的消息，也是不久之前送到的。


第六百八十七章 滚刀阵

　　无生仙门叛变，这变自然也生在了蓬莱岛。

　　岛上忠于东海君的妖兵给他送去了信，那正因着上官月对其仇恨反目而神气恹恹的东海龙王才意识到……大事不妙。

　　先前他对黄冠子言听计从。打的是叫李云心重创七海联军，而后自己从中牟利的主意。

　　可如今意识到，事情不一样了。倘若仙门再起了可怕的心思——他应付李云心就已经吃力，再加上一个仙门岂不是全无胜算了？

　　与浩瀚君一群人不同。知道这个消息，他第一个念头便是……定是李云心搞鬼！

　　——无论他自己承不承认，他终究是被那个家伙给搞怕了。

　　因而认为决不能再依着李云心此前的计划行事，必要将红娘子拦下。他们这九海龙王虽说平日里相互瞧着不顺眼，但荣损的道理是懂的。此前要算计那八位是觉得事成之后自己可以得到大洋。但如今再斗下去，怕是大洋真要变成李云心的、变成无生仙门的了！

　　既生出这样的心思，便立即出兵拦截直奔李云心而去的红娘子。

　　可红娘子身具玄境巅峰的实力，且晓得李云心此刻身处危机当中。一旦发起了性子来，岂是好拦的么？！

　　一番恶斗之后，三万东海军折损近万，却也只是叫那女妖受了伤、而未将其截下。东海君便硬着头皮发信往浩瀚军求援，哪里晓得李云心虽是个希夷玄妙境界，却一点都不比红娘子好对付——浩瀚龙王去哪里找兵帮他？

　　在别的时候，他或许甩手走人。但到了此时走也不敢走，只能咬牙与女妖再斗下去了。边追边斗，只想好歹到了浩瀚军那里合并一处，能将其擒下。

　　他这心思，全被浩瀚君与北海君料中了。

　　这两位龙王抑郁数日，到这时候才算是略开了心。既瞧着原本在搞阴谋诡计的东海龙王吃亏，又瞧着李云心即至穷途末路，也算是出了一口恶气。

　　到了这时候，瞧见李云心渐渐不支，又知道东海君也陷入苦战，四位龙王的心情当是前所未有的舒爽。偏偏很快又传来一个大好消息——

　　南边的海面上忽然旌旗招展，呼声震天。细细一瞧，那不是浩瀚军的旗帜还是谁的？

　　自浩瀚海赶来增援的八万精兵，也到了！

　　两刻钟之后，数员妖将已站在浩瀚君面前。领兵的大将单膝跪地，沉声道：“禀君上。我军八万一千六百员，实到七万四千九百员，幸不辱命！”

　　浩瀚龙王微皱眉头：“余下的呢？”

　　“途中无生仙门修士叛乱。平叛耽搁了些时间。战死将士一百一十二人，伤亡二十三人。叛逆尽数伏诛，头领被擒，等候君上发落。”

　　浩瀚君的脸色才稍微好看了些——甚至略有些得意，往左右扫了一眼。

　　在平时海上的九位龙王地位算是相当。可在如今的形势下，浩瀚军十余万人在此，那北海、褚辽、祁川三位龙王倒像是他的从属了。这三位倒也识趣——祁川龙王忙呵呵一笑，向浩瀚君拱手：“浩瀚军名不虚传，战力果然惊人。平定数千叛逆，只伤亡百余……这位将军该赏的！”

　　浩瀚龙王哼着笑了一声，看那位将军：“你等昨日该到，但耽搁了一日，依军纪该罚。可既是途中生变，平叛也有功——就不赏也不罚。”

　　那将军脸色一丝未变，只沉声道：“是。”

　　三位龙王忙啧啧赞叹，叫这浩瀚君脸上愈发得意。长身而起、哈哈一笑：“既然到了，你们就也去玩玩——右将军，你平时总抱怨没什么像样的敌手，那李云心倒是个滑头。你等也上前去，叫本君看看你和他哪个更威风些。本君满意了，要重重赏你！”

　　这位领兵来援的右将军，此时才终于在脸上露出一丝喜色。再一抱拳：“得令！”

　　起身，一撩他身后的大红披风便转身向其后诸将道：“众将军随我来——将那李云心生擒，献与君上！”

　　言罢一众人等乘浪离去。

　　浩瀚君便长舒一口气，靠回到椅背上。

　　兵乃将胆。此刻浩瀚军全军齐至，这位浩瀚海的龙王也终于放了心。被诸将环绕的感觉极美妙——尤其还是在一场必胜的战争中时。既然大局已定，同李云心的战斗便仿佛是一场戏了。只是看戏的是这四位龙王，而被看的那位的感觉想必就没那么好了。

　　“稍后解决了这李云心的事，该派人去探探无生仙门的口风。”浩瀚龙王微微眯起眼睛，一边瞧援军的诸位将军向阵内去、另七万余人也添入阵中，一边低声道，“事已至此，有我浩瀚大军在，那些阴损的玩意儿该知道他们已不可能将这大洋全部掌控了。有我这十万余人，咱们便有底气与他们谈——瞧瞧他们到底想要什么。”

　　“先说将这大洋平分了——咱们再徐徐图之。他们如果不识趣，哼……我这十万人就叫他们瞧瞧厉害。”

　　北海君想了想，小心翼翼地说：“这个，啊，真龙神君那里……”

　　“神君？哈……”浩瀚龙王嗤笑一声，“事到如今你还尊她为神君？想想这些年来——好！！”

　　又有一波妖将将李云心操控的神兵击毁、安然无恙地退下来。浩瀚君便猛地挺身大喝一声，才又靠回到椅背上，“想想这些年来，她见首不见尾，高深莫测。咱们都想着她两千年前平定天下的神威，大气都不敢喘一口。可想想现在？哼，先勾结这陆上的李云心，再与无生仙门联手，为了除掉咱们可谓无所不用其极……这样的‘神君’，还当她是从前的神君么？”

　　褚辽龙王皱起眉来：“浩瀚君的意思是说……”

　　“出事啦！”浩瀚龙昂拉长了声音，皮笑肉不笑地说，“一定是出了什么事，叫她实力大减才如此忌惮咱们。你们都想想看，一千年前的时候——我不知道你们那时候是个什么状况——但就我所见，她那时候也很强，却没有传说中那么强。照我说……如今是更不比从前了！战局到了这个份儿上，连无生仙门那个什么老祖宗都坐不住，可见她动过？”

　　北海龙王皱眉想了一会儿，一挑眉：“浩瀚君说得有道理……”

　　“所以说嘛。”浩瀚龙王一摊手，“如今这事，我细细一想，祸兮，福兮！要不是这档子事，咱们还战战兢兢地过日子呢！这下好——干他娘的！！”

　　他陡然提高了声音大叫，又兴致勃勃地站起身。也不知最后一句话是说真龙还是说阵中的局势——援兵当中的妖将已经上前去了。

　　一共九员大将，意气风发。皆披大红的披风，威风凛凛。

　　到这时候，结阵的妖兵已有十万余人了。先前两万多人结阵，海天之间便出现了类似仙家福地洞天的气象。到了如今这阵内的灵气更是浓郁到恐怖的地步。空气当中原有淡金色的波纹，但眼下天地之间都已成了金色的了。

　　这海面之上仿佛变成了海面之下。但填充其中的不是灵“气”，而是像水一样浓郁的灵力。

　　既是阵法，自然在细微处也有巧妙的布置。这天地之间的灵力虽浓郁，却与石柱上的李云心没半点儿关系。

　　如今这位渭水龙王已经换上了第三套宝甲。手中更是送出了百多件的神兵。

　　脸上神情凝重，渗有金血。手掌微微发颤，显然即便是以龙子之身，车轮战了这么久也快要力竭了。

　　但好在领援兵而来的那位右将军，似乎并不想叫别人抢了他的风头。原本的一波妖将退去之后本该再来一波。但来者在半途中就被他厉声喝退。等他们九人到了距李云心十几丈远处时，更是将身后的八员将军也喝止了。

　　而后才独自乘浪前行、在浪头站定。

　　先将李云心从头到脚细细打量一番，才冷笑：“阁下就是那位渭水龙王了。我乃是浩瀚军右将——”

　　李云心有气无力地抬起掌中一杆凤翅鎏金镗朝他一指：“别废话。要打就来。”

　　这位右将军却不恼，反倒笑起来：“哦？在我军滚刀阵前能撑上这么久，倒也有些本事。只是不知道本事是不是和脾气一样大。”

　　再将李云心打量几眼，反手自腰间抽出一柄极古朴的长刀来。却不扑杀上前，只将刀抱在怀中、似笑非笑：“本将军早想找个旗鼓相当的对手痛痛快快战上一番。可惜海中无敌手。如今遇到你，岂能轻易打发了。这么着——”

　　“容你调息上一刻钟。恢复些力气，也好陪本将军斗得痛快点——不要说咱们浩瀚军欺负你。”

　　这位右将军说话随浩瀚君——声音极大，远播洋上。需知此前李云心冲阵、灭杀前锋军，已令浩瀚军将他给恨透了。如今瞧见援兵来了、局面也稳定，便一同快意放松下来。再听到右将军这些话，立时鼓噪起来，仿佛锣鼓喧天一般。

　　北海老龙远远地见这情景便微微皱了眉：“这个……浩瀚君，咱们这个时间有限，恐怕生变……我看这个……”


第六百八十八章 追债来的

　　“哈哈哈……不急！”浩瀚龙王大笑着摆摆手，“叫他玩玩儿！这种情势下，本君倒是喜欢这场面。也好叫儿郎们出出气、振一振军心。况且嘛——”

　　他笑着哼一声：“我这右将军，可不是夸海口。浩瀚军中除了我，没人是他的敌手。大成玄妙境界的修为，且如今有阵法的持护，我瞧着是快到广生玄妙境了。对付此时的李云心，哼……”

　　他如今重兵在握，说话做事得意了许多，气度也从容了许多，不复此前惶惶的模样了。

　　可三位龙王如今都成了“光杆儿”龙王，也不好再劝他什么。只得叫自己将心暂且安下、不再多言。

　　但那北海老龙刚刚坐定，却忽然想明白了一件事。

　　只怕这位浩瀚君此刻不急不躁不慌不忙……除了他所说的叫麾下爱将斗个痛快、一振军心之外，还有其他的打算呢。

　　要知道，如今这洋上是个什么局面？

　　浩瀚军一军独大！余下勉强称得上“大军”的，也就只有那东海一军了。可事到如今，没人再待见那位东海龙王——即便因为如今不好内斗、暂且不与他计较，日后也没人再理会他的话了。

　　想要像此前一般将人都召集到他的蓬莱岛议事、隐隐有海中盟主的气象，断然不可能。

　　人一多，总是需要个领头儿的。从前这个领头人是真龙，而后或许是东海君。到如今……除了这位浩瀚君谁还有实力担此重任。依着这个心思想……怕浩瀚君是打算等到其他三位龙王也来到。而后再将李云心一举擒拿或格杀，方显他的本领、更叫人心悦诚服地尊他为盟主了吧……

　　北海龙王想到这儿，便咳了一声：“那三位也快到了吧。倒不如，浩瀚君再等等。等那三位也到了——”

　　话说了一半，浩瀚龙王便愉快地笑起来：“正是此理嘛。他们三个是快到了。已经有斥候回报，距咱们这儿不过数百里。”

　　又召手唤来身边的校将：“东海军如何？”

　　校将转头向身边人问了几句，稍稍一愣，回禀他：“君上，说是距咱们这里也不过四百余里了。”

　　浩瀚君一皱眉：“咦？这样快？和那女妖胜负如何了？”

　　校将又转头问了几句，才答：“说……东海军在前，那女妖在后。似是东海军往咱们这边逃过来了。”

　　“逃——过来？！”浩瀚君从宝座上跳起来，瞪着眼睛，“逃？三万人打一个人，结果还是逃！？怎么回事！？”

　　校将忙转头又往身后问了几句，才跪下磕头：“禀君上——君上刚才问得巧，也是刚得到消息。之后的还没回来，很快就有结果……请君上稍安……”

　　浩瀚龙王便转脸瞪那三位：“逃？！听到没有？逃？！那个孬种怂货——老子之前说得有没有错？！三万打一个——逃！！”

　　那三位龙王便也发愣，不晓得说什么是好。仅仅是在不久之前还得到消息，说东海军与女妖战事胶着、女妖还受了伤。照理来说，大军成阵，该是越战越强的。那女妖又不像李云心一般精通阵法，且心急要来援助，必然神气不稳。在这种情势下竟然是“逃”来……实在叫人不解。

　　如此又等了好一会儿，才再有人来报。不等校将问，浩瀚君便劈头盖脸地问那斥候：“说！怎么回事！？”

　　斥候喘息道：“回君上，刚才探明，东海军的确是败逃。但人数约还有两万余，女妖在后追击。但在女妖之后，还有一个陆客，瞧着也是玄境巅峰的修为……弟兄们为了探那人已经折损了几十个，不敢再上前。但瞧着也是往咱们这边来——”

　　四位龙王面面相觑。

　　隔了两息浩瀚君才喝：“再探！”

　　斥候得令而去。北海龙王站起身：“又一个玄境的巅峰……”

　　他往李云心那边看一眼，忽然惊叫：“不好，难道是李云心的帮手？他一直在等那一个？！浩瀚君，速速了结此处战事！”

　　浩瀚龙王此时的脸色重变得难看起来。踱了两步，正要出声。却见又有一个斥候飞奔而来，跟被他刚刚派出去那个撞了满怀。可又手脚并用扑到宝座前，但脸上却不是很慌，反倒有几分喜色：“君上！君上，后来的那个同女妖斗起来了！”

　　刚愣过。但如今四位龙王不得不再愣一次。

　　“细细说！”

　　后来的斥候才站稳了、又猛喘几口气：“前面的几十个兄弟都被后来的那女人杀了……小的原本也要走。但那女人追上了红衣女妖，只说了两三句就斗起来——”

　　“女人？”

　　“瞧着是个女人。”斥候道，“修为极高，看不出深浅，但同女妖战得难解难分！小的趁她们斗在一处无暇分心才敢凑近了看，听到那女人自称什么……琴君！”

　　北海龙王倒吸一口凉气，上前一步、失声道：“你没听错？！”

　　“绝没听错！”斥候见到这位龙王的脸色，晓得是自己探出了惊天的东西。因而说得愈发谨慎细致，“一共听到两次。一次是那红衣女妖叫她琴君。另一次是她自己说的。清清楚楚的一个称呼——琴君！”

　　北海龙王瞪着眼睛看浩瀚君，言语之间也顾不得拿乔了：“是不是陆上那个……”

　　“应该是。陆上的玄境巅峰修为，据你我所知共有两个……一个琴君一个煞君，不是她还是能是谁？”浩瀚龙王紧皱眉头，在原地急急踱步，“琴君……琴君……琴君……”

　　北海龙王更急了：“浩瀚君！速速了结此地战事！”

　　但浩瀚龙王再走两步，一抬头，眉头也略松开了：“倒是个机会！”

　　褚辽龙王与祁川龙王面面相觑：“机会？”

　　“机会。”浩瀚龙王心中的念头似乎越来越清晰，眉头也彻底放松开了，“你们先不要慌——我知道你们听说是陆上的什么龙子，心里就要急。但好好想一想，岂不是个大好机会？！”

　　“想一想李云心和那位神君在云山下做了什么事！那李云心可是杀了一个龙子、重伤了两个……其中就有这个琴君！这琴君既然因着势力强大被真龙忌惮、且与李云心有仇怨……这次来海上是要做什么？”

　　“——已经和那女妖斗了起来，说明不是来找咱们晦气的……是找李云心的！”

　　他忽然冷笑一声，搓了搓手：“好、好、好！我本是打算生擒了李云心用他来胁迫那女妖，暂时与她周旋……还没想好到底怎么对付她！可如今琴君一来……倘若能说服她暂时与咱们结盟，便可借助她的力量，此番将那女妖也给杀了！”

　　“岂不是机会？大好的机会！”

　　北海龙王愣了一会儿，心神不定地说：“可……恐生变故啊。她毕竟同咱们不是一路，万一并不乐意也借助咱们的力量……”

　　浩瀚君冷冷一笑：“不乐意？嘿嘿。为了私欲驱策十几万陆上妖魔去云山送死的狠角色，还真有什么道义立场不成？就是这种人，才会乐意！”

　　说了这话，心意已决。转脸对那斥候喝道：“再去，对那琴君说洋上四海龙王大军正在围剿李云心——请她见面一叙！”

　　斥候便愣了一下子。他刚刚算是报了个喜讯，本觉得会有封赏。哪知道如今封赏未得却再要他去传讯——那什么琴君和红娘子都是强得吓人的怪物，他真去传什么话儿，只怕人没靠近十里之内便被两者争斗时激起的灵力给震死了啊……

　　正在犹豫两难之际，却听到北海龙王忽然低声道：“我看不必了。人……已经到了。”

　　斥候看不到。浩瀚军中修为低些的妖魔看不到。但龙王们与妖将们却能感觉得到。

　　天地之间的灵力变得更乱了。

　　海天之间的灵力，就仿佛是一张大网。有人在网中扰动也就会引起“振动”。只是这振动有强有弱，不是每个人都觉察得出。

　　但如今修为高深者已能体会到。

　　就在西北边，约莫数百里处，天地之间的灵气几乎被搅成一个漩涡。这叫浩瀚军阵附近的灵力也变得稀薄了些。但只是“一点点”。并不能对整个军阵构成什么实质性的影响。

　　四位龙王循着灵气异变的方向放出神识感应过去，很快发现两个极度强大的存在。一个稍强，一个稍弱。稍强的在前稍弱的在后……似乎是在你追我赶地争斗。

　　很快，用肉眼也能瞧见海天之间的异象——一整条白线飞快地推进过来。那是高达数百丈、长得横贯南北的一道巨浪。巨浪当中裹挟着自海底翻卷上来的泥沙、岩石、甚至于在海水之中也尚未完全冷凝的岩浆，呼啸着猛扑过来。

　　就在那浪头之上，一点红芒灿烂夺目，一点金芒也熠熠争辉。两点光芒的每一次撞击纠缠都从海底掀起更多的泥石、激荡起更汹涌的浪头来。就是浩瀚君所在的这片海面都开始微微震动，仿佛很快也要被卷上天空去了。

　　这两点光在天边一现身，便听到以妖力迫出的、几乎击穿耳膜的尖啸：“李云心！走！”


第六百八十九章 以身入瓮

　　这等可怕力量，叫阵中四位龙王也倒吸一口凉气！

　　……可也仅仅是倒吸一口凉气罢了。

　　玄境巅峰的力量难得一见。这四位龙王都只是听说红衣女妖的强大，却从未有人亲眼见识过。囿于自身修为所限，也难以想象极近太上的境界是个怎么样的情景。

　　因而如今亲见了，自然意识到那种力量的强悍。倘是他们四个去单打独斗、或者一拥而上，都断不可能是那两者其中任何一个的对手。

　　但他们又不是陆上那些愚蠢的妖魔……实际上，海妖们算是取了人与陆妖的两者之长——既有妖力，又有凡人军阵的凝聚力。因而“单打独斗”这种事，除了一时兴起或是胜券在握，是没人乐意做的。

　　如今用来对付李云心的法子算是个例外。但也不算“独斗”。乃是以全军之力加持数人之身，将力量化成一点去攻，威力何止翻倍。

　　不然这些东海兵卒送给一个玄境的大妖去杀，恐怕很快就溃不成军了。

　　因此他们虽然惊讶于两个女妖的力量，却并不感到畏惧。此种声势……十万浩瀚以逸待劳的大军，接得下来！

　　倒是浩瀚君在一惊之后面上浮现喜色：“好。果然！”

　　女妖那一声“走”，都听见了。自然知道眼下的情势是就连那玄境巅峰的猖狂妖女都感到不妙、要李云心保命先遁了。

　　可那李云心弄巧成拙……想着将大军拖在此处等妖女前后夹击。没料到聪明反被聪明误——如今浩瀚军阵成，他往哪里走？！

　　他这么一喜的功夫，滚滚浪涛已呼啸而至。但可怕浪头在距离浩瀚军十几里远处便被无形的力量消解，两旁的浪线则从军阵旁轰然推进过去，好像整片洋面都被无形的巨手狠狠犁了一遍。倒苦了那些观战的野路妖王，被这等可怕力道冲得东倒西歪，麾下修为弱些的，甚至有受伤丧命的。

　　浩瀚龙王心中更是镇定。到此时争斗两人冲得越来越近，他已经可以勉强瞧见那二人的模样了。

　　这一瞧便知稍强些的是那红娘子，稍弱些的，则是自称琴君的龙子。

　　他们虽在海上，但这些年着实知道了不少陆上的事情。知道陆上有九个不入流的龙子，其中有两个玄境的巅峰，修为比海上的九位龙王都要强。但陆上人的强只是匹夫之勇罢了……云山一役便是证明。因为玄门、人类的钳制，陆妖始终不成气候、没法子像海妖这样真正拥有自己的势力。

　　云山的时候那么多的妖魔成军……结果还不是一盘散沙。

　　而如今这位琴君孤身前来便是证明——身为有封地的龙子，身涉险地却无大军伴随，简直可笑。不过如今的情况下，这位龙子倒是可以一用——当一柄利剑来用。

　　那红娘子虽强，却被琴君一路追击，可见的的确确是心中焦躁、心系李云心的。担心的必然是倘若自己同琴君在途中斗个难解难分，会使李云心孤立无援……

　　北海龙王也瞧见那两人的惊人声势，晓得她们的举手投足皆有翻江覆海的威能。便沉声道：“趁那琴君还在与她斗，分些人成阵制住她……先将她或杀或擒，就可高枕无忧！”

　　祁川龙王却笑起来：“老兄此言差矣！这个时候分阵，恐生变故啊。倒不如将她给放进去——她必然冲进去要救李云心——然后咱们将大阵围成铁桶一般，再和那个琴君慢慢接洽，岂不是更稳妥？哈……我只听说陆上龙一子龙三子最强，哪想到是个美……”

　　北海龙王瞪他一眼：“祁川君，眼下你最好将你那嗜好收一收，小心坏事！”

　　浩瀚君哈哈大笑：“两位不要急！我看祁川君说得有道理——一网成擒岂不是省事？”

　　他说了这话，也不和旁人商量，只沉声传令：“分开一条路，看女妖进不进去！”

　　北海龙王再要说话，这军令却已经传下去了。只听一阵鼓声，争斗的两个女妖前方十余里处，浩瀚军便分开一道口子。

　　到这时候，浩瀚龙王又喝：“右将军，看住了他！！”

　　与李云心对峙的那位右将军，自恃此刻修为已近广生玄妙境界、且身后更有八位妖将压阵，便分了心将远处的情形瞧了个清清楚楚。他既能领军，自是聪明人。只看了几眼就晓得倒是可能发生什么事。此刻再听到浩瀚军的号令，便将放下手，将掌中的长刀握紧了。

　　又打量李云心几眼，低叹口气：“我原本听说，你在坚守待援。可如今看到你的援兵也被追杀过来了，你心里想必不好受……但我职责在身，可没法子放你出去。听那个女妖那一声叫……也是很担心你，更对你有情有义啊。唉……不如这样。”

　　他在虚空之中慢慢走了两步、挽一个刀花儿，笑起来：“三招。你能在三招之内把我给迫退了，我这里就放你走、叫你往外逃。至于你能不能逃得掉、能不能和那女妖一起脱险……我可就不敢保证了。”

　　他说了这话，便又听到极远处红娘子的叫声——“李云心，走啊！！”

　　此前那一声算是“厉喝”。可到了这一声的时候，听起来倒有些绝望的情绪在里面了。想来是因为浩瀚军缺出了一道口子，这女妖瞧见阵内的情形了。晓得李云心也被拦着……怕也是很难走脱的。

　　此刻她在阵外同琴君缠斗、在那里徘徊不去。虽然实力比之前遭受过重创的琴君要高些，却处了下风。玄境巅峰的妖魔之争，一时半会儿是极难分出胜负的。但琴君可尽全力，她却还要时时留手、好等那李云心开始突围，有手段接应。

　　于是这自来到洋上便所向披靡的女妖，此刻终也渐渐现出狼狈之态。然而阵内的李云心……

　　却仿佛是已经自知穷途末路、失掉了希望了——至少在那位右将军的眼中如此。

　　他对红娘子的两声示警充耳不闻。先前还手持兵刃向那妖将求战，可如今瞧见了红娘子的模样，倒仿佛是强撑着他的最后一口气也散去了。

　　他便也叹口气，随手将掌中兵刃再丢进海里。不理会那右将军的话，用有气无力、却叫人听得清清楚楚的声音说：“小鱼儿，算了。我这儿有一位本领和口气都好大的将军拦着，走不了的。你自己走吧，可别进来——进来了，怕是也难出去了。”

　　两个女妖追击游走时，红娘子还能凭借自身妖力充沛强横占得先机。但如今在一处缠斗，那琴君的威力就慢慢显现。她生来便是玄境巅峰的妖魔，已有两千年之久了。在这样长的时间里，对于强大力量的体悟掌控远胜新得这种力量、尚不能完全融会贯通的红娘子。

　　待李云心的话传过来、这红娘子既惊又愣的一刹那，玄境巅峰的龙子终于找准了机会，以一道锋锐无匹的妖力正中女妖的金宫窍！

　　只这一击，便将她猛地轰出了数十丈、喷吐出漫天的金血来！

　　见此一幕不但诸军喧哗，就连浩瀚君也猛地挺身，大喝一声：“好！！琴君之强，名不虚传哪！”

　　那右将军便眯起眼睛看李云心，又将手中长刀挽了挽：“你这女伴倒是对你有情。渭水君，我是你可坐不住，非得拼死一搏不可——来不来？再不来，我看她就不妙了！”

　　但李云心只是又低叹口气：“小鱼儿，你又不欠我什么，何必为我搭上命呢？这些王八蛋把阵开一个口子、又拦了我不叫我走，就是要逼你进来和我一起受死呢……你进来了我未必领你的情，你走了，我也不会怨你……你还是快走吧！”

　　听了他这话，右将军眯起眼睛将他细细打量一番：“啧啧……渭水君，真想叫人家走，束手就擒或者自裁性命不就好了。你说的这些话倒是叫人家更没法子走了……哈，你这可不是英雄所为——”

　　他这话还没说完，便猛然听到一连片的金鼓之声——右将军晓得这是要合阵了。转脸一瞧，正瞧见那红衣女妖自缺口冲入、直奔这石柱而来！

　　他便摇了摇头，显得有些意兴阑珊：“蠢女人。这就不好玩儿了。不过君上倒是要开心——李云心，看来本将是没机会同你一战了。告辞吧！”

　　他自知自己的任务已经完成。虽说没能将李云心生擒略有遗憾，但晓得女妖将至，他可不是女妖的对手。既是领军的大将自然做事果决，便一挥披风转了身，冷哼一声要遁回军阵当中。

　　然而……奇怪的事情在这时发生了。

　　他的余光瞥见李云心动了动手指。

　　于是他周身的气机陡然一滞……仿佛自己体内的灵力同这副身躯忽然隔绝开了，他完全没法子调动它们！

　　妖将下意识地低呼一声去摸刀。然而刀就在掌中，他却感受不到！

　　甚至来不及感到恐惧——只觉得一阵凉意瞬间攀上脊梁……听到李云心低叹一声：“你的话太多了。那就别走了。”


第六百九十章 事有蹊跷

　　又听到女妖仓皇的声音由远及近：“我拦了他们，一起杀出去！”

　　更听到不远处的八员妖将低呼：“将军，该撤了——”

　　这三句话几乎同时传入他的耳中，但在他的意识里，这极短的时间却变得极长。他忽然意识到一件事：或许这就是将死之——

　　下一刻，红娘子飞扑而至。妖将正拦在她身侧。这女妖便随手一挥……妖将的身躯轰的一声炸成一片血沫，劈头盖脸地溅了他身后的八员妖将满身！

　　那八人惊诧莫名，可再不敢等下去了，登时作鸟兽散……不复来时的威风气势了。

　　红娘子正要再将这八人也送上路，却听见李云心低声道：“别追了。”

　　他这声音……听着也没什么力气。却不是此前喊话时那种略微绝望颓唐的感觉，倒有三分的淡定、从容了。女妖便因他这一句话而愣了愣，终叫那八人逃远了。

　　红娘子原本穿一身大红袍。可如今红袍残破成片片缕缕，显然在此前的缠斗中很是吃了些苦头。她几乎是风驰电掣而来，本欲救李云心脱困、再一起拼死杀出重围。然而如今终于瞧见李云心的脸，忽然意识到事情也许不是她所想的那个样子——

　　李云心看着她，笑了起来：“我原以为你得了龙魂，肯定要变。现在看，还是洞庭那个李闲鱼。”

　　红娘子皱起眉，往远处的浩瀚军中看了一眼，又看李云心，厉喝：“你做什么！？被这样的人给拦住？怎么不走？！”

　　李云心却忽然向后一退，落回到石柱上：“慢慢说，不急。”

　　红娘子瞪他：“现在走！不然琴君和他们合在——”

　　“她倒是个意外。不过我也就更高兴了。”李云心轻声打断她，“我来看看你的伤。”

　　红娘子愣住。忧虑与焦躁冻结在脸上。而后她慢慢皱起眉：“你……”

　　“来。”李云心招了招手，“我还得对你道个歉。”

　　……

　　……

　　浩瀚军右将军的整个身躯炸裂开来那一瞬，浩瀚君脸上的喜色凝住了。而后皱起眉、失声道：“……怎么！？”

　　但这时候，身边的北海龙王低声道：“先不要计较那事——陆客来了！”

　　——红娘子因着阳谋冲入阵中之后，与她缠斗的琴君便不再追击。显然是知道这阵法的厉害。但也并未有半分的犹疑，身形一折，直往那浩瀚军旌旗最密集处而来。

　　只是收敛了身上极度强大的气势，算是表明了某种“暂不为敌”的意愿。

　　陆客既然如此豪放，四位龙王便也不好胆怯——尽管此前还在商量该如何与那位琴君接洽。

　　只是在这时候瞧见自己的领军的大将竟被那女妖一击随随便便地杀了……浩瀚君着实感到惊诧莫名。那女妖……强悍到如此地步的么？！随手一击便叫妖力近乎广生玄妙境界的大妖粉身碎骨？！

　　那么……此前与她缠斗许久、甚至将她重伤的这位琴君，又该强到何种地步？！

　　这种强横……似乎还是有些超出了他的预料的啊……

　　北海龙王一声提醒之后，琴君已经在中军之外停住身形。这时候她不再在空中如同闪电一般纵横来去，倒是所有人都将她的模样看仔细了。

　　她有美丽的容貌。披了毛领的大氅。头发梳笼得简洁利落，倒仿是个行走江湖的侠女。脸上的神情肃穆冰冷，细眉微蹙，喝道：“这里谁主事？”

　　——免去了许多的客套。甚至直接得有些无礼。这倒与四位龙王所探得的那个琴君稍有不同。据说龙大囚牛向来温和从容，只在必要时现出雷霆手段。可她如今却是这模样……仿佛心中极为不耐。

　　此时逃命回来的八员妖将已经狼狈回到阵中。浩瀚君却得暂且按下心中疑惑，先去应付那个琴君。他定了定心神，从宝座上站起，走出几步、乘浪向前，而三位龙王紧随其后。于是驾前诸军便为他们分开一条道路，看起来极有气势。

　　浪头将他送至与琴君相隔数丈之地，浩瀚君才沉声道：“陆上的朋——”

　　“你们要杀李云心，是不是？”琴君似乎没什么耐心听他客套，“既然要杀，围在这里做什么？”

　　她语气不善，似乎满心怨恨。在私下里，浩瀚龙王或许会再探探口风。可如今是在军中。他身为一军之主，岂能容人如此无礼。便将脸色一沉：“陆上的朋友，本君怎么杀他，何时杀他，似乎轮不到你来管。”

　　北海龙王见势不妙，忙道上前笑起来：“客人稍安勿躁……你远道而来，尚不清楚此处形势——”

　　“我不耐烦听你们的形势。”琴君冷冷地看他一眼，“我只为叫李云心形神俱灭而来。”

　　她说了这句话，口气终于稍稍缓和了些。似乎与红娘子斗出来的火气也渐渐退去了：“你们要杀李云心，我可以助你们一臂之力。他身上有许多宝贝——你们可以安心，我半件都不要。”

　　北海龙王便继续来打圆场：“客人原来是快人快语……浩瀚君也不必动怒嘛，啊，这个，咱们不妨坐下来好好谈谈——客人可以瞧见这李云心被咱们铁桶一般围了起来，啊，这个插翅也难飞……你久居陆上，大概对咱们洋上的事情不大了解——”

　　琴君的眉头终于也渐渐放松了些。将当先这四位龙王略一打量，最终把目光投向浩瀚龙王：“她从前严禁我们往龙岛来，更不喜我们往海上来。原来是在海上还藏了你们这些……哼，我路上听说你们也自称海上的龙王。知不知道你们和我们的那位真龙神君，揣的是什么心思？”

　　浩瀚君冷冷一笑：“琴君不知道我们的事，我们却知道些你的事。也知道李云心将陆上搅得天翻地覆，如今又跑来海上生事了。”

　　“至于那一位的心思，如今也不用琴君提点了——她已经和洋上的无生仙门联起手、要借这李云心将我们一同葬送。好在天不亡我，如今叫那小儿落网。”他说到这里，眯起眼睛，“等我们生擒了这小儿，问明白了些事，再去和他们细细计较。但你既然是快人快语，我也直来直去。”

　　“问过那李云心之后，自然可以将他交给你。但在此之前，我军如何调度、何时杀他，就不劳琴君费心。你若是心急，我也可以放你入阵中，你去同李云心和那女妖斗——但只怕一时半刻也难分胜负。那李云心的手段，想必琴君早领教过。没我军这个大阵么……哼。”

　　他的语气也不是很好。北海龙王便怕这位气势汹汹的陆客再生气，刚要说话……

　　却见那琴君忽然笑了笑。

　　虽说是冷笑……然而这一笑也叫祁川龙王呆了一下子，目光变得热切起来。

　　“原来你们也知道李云心从前的事……”她在虚空中往前走了两步。于是四位龙王的身边便有轻微的兵甲撞击声响起——那些兵将都眼见了此前两个女妖争斗时的情景，晓得眼前这个家伙的厉害。如今瞧她迈步要过来，下意识地便将刀兵握紧。倘若不是浩瀚军平日军纪严明，恐怕早有人骇得出手了。

　　但琴君不以为意。又走几步才道：“既然知道就更应该明白，对付他这样的人，以即时格杀为第一要务，万不可给他准备、拖延的机会，更不要给他说话的机会。只怕你们再迟迟拖下去……”

　　她原来停下来的时候，还是在李云心的百里大阵之外，但已极近了。到如今这么几步走过来，才终于踏入阵内。因而说到这里，脸色忽然微微一变，将言语止住了。

　　倒叫四位龙王愣了愣——又瞧见琴君轻轻地“咦”了一声，再将眉头微微蹙起：“不对……这里这个阵……”

　　浩瀚君这才笑了笑：“阵？自然有个阵。除了咱们这个大阵之外，原本那李云心还布了阵。你说的，倒也是实情。此前我军的确被李云心拖延了几日——原来他就是倚靠这个阵，要等被你追来那女妖回援。可如今么，他这打算落了空。哈哈……他在陆上做得成的事，在海上可未必做得成。琴君——”

　　他拖长了声音：“我知你境界高。但在统筹大局、排兵布阵这一层上么……怕是要多跟我们洋上的学一学。”

　　但琴君只皱眉，似是在努力回忆什么事。北海龙王瞧见浩瀚君又要将她激恼了，忙岔开话儿：“啊……这个，琴君……是怎么知道李云心他在这儿的呀？”

　　“自然是发现他的行踪追来的——”她在苦思，因而随口应了一声。但很快又抬起头，“他这阵有蹊跷！该是——”

　　“蹊跷嘛，是有的。”祁川龙王到底插上了话儿，言语比浩瀚君和北海君都要温和，仿佛是在和路边偶遇的美人儿搭讪、又像是迫不及待地献宝，“好叫琴君知道，这浩瀚军前几天可是好好吃了些苦头——但也不怪浩瀚君指挥不力，只是他的阵法古怪。一个人灭杀了数千人，哎呀……好在咱们力挽狂澜，将他给逼到绝境。琴君眼下用不着担心……他已是黔驴技穷啦——”


第六百九十一章 洗心革面

　　浩瀚君猛地瞪他一眼，这祁川龙王便讪讪地不说话了。

　　但他这些话，似乎并未能安下他眼中那位“美人儿”的心。她微微侧脸又想了一会儿，才说：“不对——”

　　可就在此时，北边又现一军。招展的旌旗现在海天交接处，沉闷的鼓声也传了过来。

　　几位龙王同时转了脸。北海龙王低声道：“是东海君来了。”

　　浩瀚君冷冷地说：“在他蓬莱岛殿里的时候，他说自己去拦那女妖。结果是要和李云心一起算计咱们。又先放了女妖过来，再放琴君过来……我要是他，到此时已经没什么脸面、远遁陆上了。这一位倒好……还有脸来！”

　　北海龙王再细细瞧了瞧：“啊……不单是他。还有南海、裨海、大瀛那三位的旗。看着他们是合到一处去了。啊，他这也是有愧……才和人一道来。说不好还半路去接应了一番、叫他们看着他也是想……将功抵过……”

　　“他的过可抵不了！我等了他来再好好问问！”浩瀚龙王面沉似水。只瞥了琴君一眼便转身又回到舆驾上去、倒将她给晾在这儿了。

　　北海龙王与褚辽龙王便也只向她点一点头，跟上浩瀚君。倒是那祁川龙王迈了一步又退了一步，想了想，笑着对琴君说：“他们还有事忙。但贵客也不好怠慢……久仰琴君的大名，小王来作陪吧。琴君这是在想什么事？”

　　但琴君只瞪他一眼，转身退得更远了。这祁川龙王眨眨眼，便讪讪地一拱手：“好、好，贵客慢慢思量，慢慢思量……”

　　东海军军旗招展，很快便至浩瀚军前。当先有四人，正是东海、南海、裨海、大瀛四位龙王。

　　浩瀚君三个本是打算看着东海君来负荆请罪。哪知道这时候一瞧……

　　当先那位仪表堂堂、脸色威严的，不正是东海龙王么？倒是余下三位龙王站在他身侧，地位倒仿似浩瀚龙王身后那两位了。

　　浩瀚君便愣了愣。这一愣的功夫，对面那位叫他恨得咬牙切齿的人便乘浪向前，抬手一拱：“知道各位兄弟无恙，我就安心许多了。”

　　浩瀚君瞪起眼睛看他：“你……好好好——”

　　他是怒极反笑：“你现在这个模样，就没有什么话对我们说么！？”

　　东海君脸色平静。看他一眼，沉声道：“浩瀚君是想听我请罪么？请了罪之后呢？是打算和我斗一场，还是要我将东海军双手奉上？”

　　这家伙……问起话来比浩瀚君还理直气壮，倒叫他再愣了愣：“你——老子——”

　　“你要发脾气，等捱过眼下这段日子尽管发。”东海君皱起眉，“我知道你要说什么。我也敢作敢当——先前我利欲熏心，迷了窍。想要和李云心联手设计害你们，我好独得这大洋的权柄。但那时候，是以为真龙召李云心来、是为了取代咱们。他向我许诺有真龙的保证……我就将心一横，做了这事。”

　　“我的的确确安的是这个心思。我对不住大伙儿。”他的话说得又快又急，掷地有声，没给浩瀚君半点儿插嘴的机会。说到这里，再一拱手，“过了眼下这段日子，兄弟们想要怎么处置我，我绝无二话。”

　　“可是现在——无生仙门生变，我也知道咱们都是中了真龙、万年老祖、李云心的奸计！在这时候，纵使我心里有千万般的悔恨也得强撑着——与大家戮力同心，将眼下的危机化解！浩瀚君——你要问我的罪，我认罪。可现在……不是问罪的时候！”

　　浩瀚君瞪着眼睛看他，张了张嘴——

　　想要大骂！

　　可偏偏又骂不出来！不是词穷，而是要骂的太多了！

　　——无耻至极！！

　　他好歹缓过来一口气，抬手指着东海君，那手指都在微微发颤：“好哇，好哇，他妈的你牙尖嘴利，老子向来说不过你！好好好……老子现在就不和你计较！但你的事是你的事！你他妈的要害咱们，现在又带大军来——老子脑子是进了水，会就这么把你的人放进来吗？！”

　　东海君身后的南海龙王忙道：“浩瀚君、浩瀚君，先不要动气、且听我说——这个，东海君已将帅印令旗都交给了咱们……已经将兵权解下了呀……”

　　浩瀚龙王先前要兴师问罪，结果一拳打在棉花上。到眼下听见了这话，又何止是打在了棉花上？简直是又打在自己身上了——他目瞪口呆地看看东海君、又看看南海君，才道：“你——说什么？”

　　南海龙王叹口气。先从袖中取出一方鎏金的大印，再取出一面五彩斑斓的小旗：“唉，你瞧。灵印宝旗，都交在咱们手里了……要我说，浩瀚君，先捱过眼下的险境，咱们自家兄弟再慢慢算……”

　　北海龙王便也叹了口气，低声道：“眼下这情势……算了。”

　　浩瀚君哪里能依？简直要跳起来！

　　他倒不是非要将东海君即刻杀了剐了——这个王八蛋，要是哭哭啼啼过来请罪，他就将他痛骂一番，也就真的暂且揭过、等这事情过后再慢慢算账。

　　可眼下算什么事啦？

　　倒成了这东海龙王光明磊落知耻后勇胸怀广大为兄弟们着想啦？！

　　简直是——

　　他妈的、他妈的、真他妈的！

　　他暴跳如雷，大喝：“老子也不放心你！！你的兵留下——你给老子——滚蛋！！”

　　东海君便摇了摇头，低叹口气：“我要走，早走了。但这场灾祸既然也能算是因我而起……我也就要出一份力。你们围剿李云心迟迟不成，我怕你们这里出纰漏。”

　　他慢慢从袖中摸出一个金灿灿的圆球。那球中雾气若隐若现、看不分明：“李云心生母在我这里。我会以他的生母诱降他。如果他束手就擒……也能赎一赎我的罪。”

　　他说了这话，身后几位龙王连连叹息，仿佛十分不忍。就连暴怒的浩瀚君，也立时不叫了。

　　他皱起眉，死死盯着那金球看了一会儿，确认里面的确有个人。又盯着东海君看了一会儿，隔半天才道：“这里面，是……那个明月夫人？”

　　语气大为缓和。就好比一丛蓬勃的烈焰，忽然熄灭成余烬。

　　可没人觉得他这变化奇怪。洋上的龙王们虽说明争暗斗，往来也不算频繁。可毕竟不像陆上龙子一般被千山万水阻隔。相处了一千年，彼此也都晓得彼此的脾性。

　　譬如说这东海君……

　　便是个情种。

　　这种事，一千年，谁都伪装不来的。先前就知道他爱慕上一个陆上的女子，封了做明月夫人、且将宫中从前那些女妖都遣尽了——偌大一个东海龙宫，竟是连侍奉茶水的都成了兵丁。

　　然而如今却听他说要用这明月夫人来诱降李云心……

　　浩瀚君拧起眉头，好半天才道：“老子不信！我要见人！”

　　东海君哼了一声，将金球收入袖中南海龙王忙道：“唉，浩瀚君就不要置气了……明月夫人，咱们三个刚才的确瞧见了。事已至此……留些余地吧。”

　　北海老龙拉了拉他的衣角，低声道：“大局为重。”

　　这浩瀚君便深吸一口气。重重地哼了一声，转身回阵中了。

　　约莫两刻钟之后，这两支大军也合兵一处——浩瀚军阵，此时已近十五万人……妖气冲天，甚至将高空的云朵都冲散了！

　　如今八位龙王齐聚，倒是分成两派。浩瀚君与两位龙王在中军的舆驾上，东海君与另外三位则在不远处另起一营。那祁川龙王……远远地在琴君身边作陪。

　　等待军阵调度的时候浩瀚君往他们那里瞧了一眼，不屑地哼一声：“没出息的东西。”

　　北海龙王也看了几眼，开解道：“毕竟是强援，也该作陪的——只是，将她晾在那里……”

　　“有什么好怕。”显然被东海君撩拨起的余怒未消，此刻这位浩瀚龙王极不耐烦，“原以为是个英雄。结果胆小怕事……哼。刚才大阵开了口子，那女妖进去的时候她却不敢追进去。为的什么？显然是也知道咱们这阵法厉害，怕将她也困在里面了。有说明这女人对咱们也有戒心……到眼下我有十五万大军，她只是锦上添花罢了！”

　　他生气地又看了祁川龙王几眼：“由他去！哼……能用最好。不能用，要是敢起什么坏心思，一会连她一起料理了！”

　　北海君唉唉两声，不再言语。他知道浩瀚龙王说的是置气的话——大阵虽强，对内却不对外。那琴君要是生事，也是极其头痛的。

　　但好在……眼下瞧着倒不像是要坏事的样子。

　　他又往那边看几眼，正瞧见琴君说了句什么。那祁川龙王便忙点头哈腰地跑过去，像个跟班儿侍从一般——好像能和她搭上话儿是极开心的事情。即便是他这样的老龙瞧见这一幕也觉得脸上臊得慌……丢脸丢脸啊……这脸都要丢到陆上去了！

　　却见浩瀚君独自生了一会儿闷气，忽然想起一事。招手吩咐人将此前那八员从李云心身前逃回的妖将召来。

　　须臾之后，那八将在舆驾前跪成一排，大有惶恐畏惧之意。


第六百九十二章 请君解惑

　　依着浩瀚军的军纪，方才主将战死了，他们这些偏将也该死战的。却在没有鸣金、将令的时候分头逃回来了——在平时统统都要被斩首。

　　浩瀚龙王脸色阴沉地将他们看了一遍，厉喝：“说，怎么回事！”

　　这一声喝叫八将的身子颤了一颤。隔了好一会儿才有一个抬起脸，磕磕绊绊地说：“君……君上，是……右将军战死，咱们……咱们……”

　　浩瀚君抓起宝座旁矮几上的杯盏便摔在他的脸上：“怂东西！刚才跑得快，现在连话也不会说了么！？拉下去给我斩了！！”

　　两旁亲兵低喝一声，便将这妖将拖下。然而这一位虽然吓得脸色煞白、瞧着并不想死，却紧咬着牙连一声求饶都不说。乃是因为清楚不求饶还能得个痛快……要是求饶了，非得死得更痛苦。

　　北海龙王在一边看了，暗自心惊。

　　这八将也都是修为很高深的，将职更不低。其中随便一个在他的北海军中都能独当一面——浩瀚龙王却说杀就杀了。可见……是心疼死了那死去的右将军了！

　　便听不远处一声惨叫，亲兵回来缴令。说那妖将已经被斩、魂魄如何处置。浩瀚君一挥手：“由他去！我再问——刚才是怎么回事！？”

　　这一次隔了更久。才有人咬着牙抬起头，强撑着答：“……回君上！右将军被那女妖一击格杀——但死前已说要回阵中。他身死，咱们……想着上前去既是违令、又是送死，便想要留着有用之身，一会儿打头阵，为右将军报仇——”

　　浩瀚君狞笑起来：“哼哼，好好，好一个有用之身！”

　　又猛一拍扶手：“老子问你们他是怎么死的？！广生玄妙！怎么就被一击轰死了？！怎么回事？！”

　　妖将这才愣了愣：“这个……末将……末将……”

　　瞧见浩瀚君脸色越来越坏，忙拜下去：“禀君上，末将也知道蹊跷，可真不清楚是怎么回事——那女妖杀过来，右将军本是要走了。不知怎的却忽然顿了顿，像是想做些什么又想要说些什么——便被女妖击死了！末将想来想去也觉得蹊跷……右将军一身横练的功夫……”

　　北海龙王听到这里，沉声道：“当时李云心有没有做什么？”

　　妖将又想了一会儿：“似是说了句话，说什么……话太多、不要走之类的……可未见有什么动作啊！”

　　老龙便看浩瀚君：“你是觉得——”

　　“女妖的本领虽然强。但应该不至于此。”浩瀚龙王阴沉着脸，“一定是李云心搞了鬼。这事要弄清楚——咱们毕竟未与玄境的巅峰交过手——”

　　话说到这儿，却见祁川龙王与琴君往这里来了。

　　“老兄，贵客有些话想要问问。我想必然对战事有益，就引她过来。”这祁川龙王平时瞧见浩瀚君的时候都是低眉顺眼的模样，可眼下竟然称他为“老兄”——三位龙王都在心里嗤笑一声。晓得这家伙是想在女妖面前为自己长面子，也就不理会他。

　　说这么几句话的功夫，已将琴君带到舆驾前。看看浩瀚君的脸色，又将她往驾上引。浩瀚龙王冷哼一声垂下眼，只用余光瞧见北海老龙站起身：“哎呀，啊，原来是客人——琴君有什么想问的呀？”

　　“我听说李云心眼下重伤。想来问问有谁和他交过手，伤成了什么样子。”琴君似乎并未因为浩瀚君的态度而感到不快，言语之间冰冷严肃——如果叫从前与琴君相熟的人过来看，必定要吃惊。

　　北海龙王眨了眨眼：“琴君这是……”

　　“我心里有几个疑点。想要证实一下子。还想要问——这李云心是何时来的海上。”

　　北海龙王皱了皱眉：“要是问这些个的话……”

　　他犹豫一会儿，看看浩瀚君。然后才道：“和他交过手的将军倒是不少——”

　　琴君打断他：“我刚才已经劳烦祁川君召来几位将军问了问。但他们的修为和眼界都不够，难问出什么有用的东西。所以想听在座诸位说一说。”

　　北海龙王便咳了一声：“咱们几个，暂未与他交手——”

　　“你们没有？”琴君皱起眉，“你们身为主君，怎么——哦，原来如此。海上和我们陆上的行事风格到底不同。唉。”

　　浩瀚君瞪起眼睛：“这话什么意思！？”

　　琴君笑了笑，摇摇头：“在我们陆上，如果遇到这种难缠的敌手，主君就该出手。云山一役的时候多少妖王身先士卒……没料到在海上，看你们的做派倒像是人。”

　　浩瀚龙王勃然大怒：“你骂谁呢！？”

　　琴君又微微一笑：“浩瀚君何必动怒。我听祁川君说李云心曾一人杀到你的中军帐前——浩瀚君哪怕那时候也没动手，总该略知道他那时是个什么样子吧。”

　　浩瀚君要开口大骂。北海龙王忙按了按他的手，看琴君：“我海中行事，讲究个进退调度，以大局为重。贵客在陆上的云山一役我们也略有耳闻，但只听说是败了……呵呵……不过眼下不说从前。琴君要问李云心的伤势……”

　　他想了想：“我从前倒也没想过这事。我听浩瀚君提起过——他在冲阵之前看着就重伤在身。且不是一般的伤，而是伤在神魂。我们洋上的也不喜趁人之危。因而浩瀚君未出手——贵客问这个是做什么？”

　　却看到琴君愣了愣。微微皱眉，又道：“那么，他是什么时候来的海上？”

　　“有段日子了。该是……快有一月了。”

　　琴君将眉头皱得更紧：“北海君可确定？”

　　她刚才在无意中流露出轻蔑之意，叫原本就心头冒火的浩瀚君更加怒不可遏。然而北海龙王之后奉还回去，她却也不以为意——仿佛刚才说的话都是无心的。到如今又是这种郑重的、若有所思的模样……

　　浩瀚君不大在意，北海龙王却意识到她可能的确知道些什么。便沉声道：“我确定。琴君是想到了什么么？”

　　“在我这里……他该是近些日子才到洋上。不会超过一旬。”琴君低沉地说，“因为我是追着他来的。”

　　老龙从她的言语之中嗅到了些不同寻常的味道：“请贵客细说——看座！”

　　但琴君没心思坐。她皱着眉：“我此前……一直在陆上业国通天泽一带。约十日前探得李云心的消息——他出现在那里，似乎是要找几个帮手、叫他们来洋上帮他。我得到这个消息的时候他已经离开了大约两日，我知道了他的行踪，就先花了一天的功夫做些事、叫他那个帮手没法子来，而后便一路追过来了。”

　　“我路上未停。如今算起来从我出发到眼下，花了七天的功夫。李云心的脚程绝不会比我快，且十天之前还在业国通天泽现身，断不可能已经在洋上月余了。”

　　三位龙王便同时愣了愣。北海君皱眉思索一会儿，沉声道：“琴君说十天之前李云心在陆上现身……但十天之前，我算了算，他的确是在洋上的。且就在五六天之前，无生仙门的紫夜道人还和他斗了一场。那紫夜道人是个广生玄妙境界的修为，两人斗起来的时候几乎九海皆知——那声势，绝无可能是个假身。”

　　“倒是琴君瞧见的……有没有可能是别人？客人又是在哪里得知了他的行踪、是什么人告诉你的呢？他去向谁求援呢？可否再细细说一说？”

　　他问了这些话，发现琴君的脸色变了变。有些古怪。

　　浩瀚君便冷哼一声：“啰嗦这么多做什么。十五万大军的阵，管他有什么阴谋诡计。眼下只要知道不是女妖强得离谱就可以——右将军定是被李云心的什么法宝阴了一招，才来不及运妖力护体！”

　　北海龙王摆摆手：“两军正在调度布阵，还需要些时间。不妨听琴君说说看——或许咱们也有疏漏处。”

　　浩瀚君又哼了一声。

　　可这一次琴君说话不像此前那么干脆利落了。她皱了皱眉：“我……李云心，是去向业国通天泽的离帝求援。我当时……碰巧听到。我还看了他一眼——我也相信绝不会看错。”

　　她说这些话的时候，尽管已经努力叫自己脸色平静，可仍有一丝复杂意味。似乎有许多话还没有言尽、并未说出全部真相。

　　北海君细细观瞧她的脸色。沉默了一会儿，才和气地问：“陆上离帝……哦，略有耳闻。听说原本是个人。死了之后以香火愿力成就了个玄境巅峰的鬼帝身。”

　　“但老龙我还有一事不明，望贵客赐教。”他沉声道，“离帝与李云心该没什么往来瓜葛。李云心怎么会去向他求援？那离帝又怎么会应允呢？贵客说碰巧听到、且看了一眼——难道贵客当时就在两人身边么？此前又说花了些时间叫那帮手没法子来。倘若那帮手是离帝的话——离帝乃是玄境巅峰的修为。而客人在云山一役中似乎受了伤、其后不知所踪。刚刚与同是玄境巅峰的女妖斗，且难分胜负……又是怎么在一天之内叫那位离帝无法来此的呢？”

　　他瞥了浩瀚君一眼：“请琴君为我解惑。”


第六百九十三章 居心叵测

　　浩瀚龙王原本垂着眼，只听、不说。

　　但听到这里却抬了头。又瞧见北海老龙那一瞥，便不动声色地招了招手。身旁一员妖将凑到他旁边，他低声吩咐了几句。妖将看琴君一眼，神情肃然地退去了。

　　诸军调动成阵时是很喧哗的。人声、鼓声混成一片。但眼下，这舆驾之上却诡异地沉默下来。

　　琴君也沉默了一会儿。

　　祁川龙王便忙道：“唉、唉、哎呀，想来是有什么误会——咱们慢慢说——”

　　但琴君看了浩瀚君一眼，又看看那员远去的妖将。

　　妖将没入阵中不见了踪影。但很快的，便瞧见有招展的军旗往中军舆驾附近来。中军附近原本是最先布好了阵的。可眼下却再次行动，很快变幻了一个阵型。

　　她虽然不清楚浩瀚军大阵的原理，却能感受到天地灵气的变动。因而意识到……随着刚才那阵法的变化，中军附近，妖力陡然汹涌澎湃起来。

　　她慢慢退了一步。不再看北海君，而是盯着浩瀚龙王：“我说的都是实话。李云心这伤伤得蹊跷，这阵中气机我也觉得有些似曾相识。但我在陆上也喜欢摆弄阵法，因而一时想不起来。可怀疑与云山一役有关……必须要弄清楚这件事，再想对策。”

　　“至于其他的细枝末节……与眼下这件事没什么关系。谁都有不愿说的隐秘——难道诸位没有么？”

　　浩瀚君此前听见她说话便要发怒。可眼下却冷静下来。他沉着脸，也看琴君：“隐秘，自然人人都有。可北海君问你的几件事，却关系到眼下的战情。不是你一句隐秘就敷衍得了的。”

　　“倘若你真是要来杀李云心，决心又真如你表现得那么强烈……哼，又有什么隐秘不能说。难道说你来杀他还是情杀、难为情揭自己的老底么？再有——”

　　浩瀚君站起了身。这时候，此前被他吩咐下去的那员妖将又回了来、低声报了些什么。他便摆摆手叫他下去，继续看着琴君：“你来此之前，同那个女妖一路缠斗许久。却是在咱们面前才出手将她重伤、正叫咱们看见……是不是太巧合了些。”

　　“来到阵中，先说对付李云心要速速出手。如今在咱们阵内待了些时间、从祁川君口中听了许多的消息之后，却又说要先将那些事情搞明白……又不急了。你这心思，是不是变得太快？”

　　琴君的脸上终于现出了些怒意。却也叫她的神情更生动了些：“你以为，我是来帮他的？！你既然知道云山之下那些事，还会这样想？！”

　　浩瀚君一声冷笑：“我怎么知道云山那事，是不是你们陆上的几个杂毛龙王演的大戏。那李云心不是借那一役一跃成了玄境么！？据说今年春天的时候还只是个化境——你们陆上八位龙子，随便哪个都能将他轻易打发了！却叫他坐大到如今的局面——那么你倒给我说说，是怎么回事？”

　　琴君怒极反笑：“你这蠢——”

　　浩瀚君立时沉声道：“怎么，恼羞成怒？不怕告诉你。我这十五万人大阵的威能不是你能想象的。想要在这里动手么？尽管试试看！”

　　祁川龙王忙叫起来：“且慢且慢——都不要动怒——北海君，你说句话——”

　　北海龙王便也慢慢站起身。先看了祁川君一眼，又看琴君，却沉声道：“贵客，有些话你不说明白，咱们在这种时候也的确不好信你。依我之见……”

　　琴君忽然收敛了神色。

　　“好。那么，你们就慢慢和他斗吧。我不急。”她阴森森地看着浩瀚君，拢了拢自己的斗篷，“我有的是时间。一千年，两千年……我总能捉到他……何必借你们这些不知死活的蠢货的力！”

　　她说了这话身形忽然一闪，便已现身在浩瀚军阵、百里大阵之外了。可退出了两阵，却并不走远。只在广阔的洋面上寻了一处凌空而立，一动也不动。仿佛是在继续思索一些事，又仿佛真要事不关己地看看这场战事究竟会走向怎样一个结局了。

　　北海龙王盯着她又看了一会儿，才慢慢坐下来。

　　这么一番“交锋”虽然激烈，却也只过了一刻钟罢了。新到的东海军仍在往浩瀚军阵中调动，距离向李云心发起最终的猛攻倒还有些略有些时间。他便想了想。看看祁川君，又看浩瀚君，低声道：“你当真觉得她是……”

　　“是才有鬼。”浩瀚君也坐下，又哼一声，“我才不信她是来帮李云心的。”

　　“那……”

　　“可想想无生仙门吧。”浩瀚龙王摇摇头，“不是来帮李云心的，却有可能有别的目的。就和那个万年老祖一样——他也乐见咱们和李云心斗个你死我活两败俱伤，难道也是李云心那边的么？这个女人，怕也是这类。要是放开了去猜，可能多的是——”

　　“譬如陆妖怕咱们势大，想要叫咱们也完蛋。或者干脆就也是和无生仙门沆瀣一气。再或者还有咱们暂时推测不到的居心——老子此前说她是个助力，那时是因为东海军还没到。哼……如今东海军一到，我手中有精兵十五万……为什么要把这么个心思琢磨不定的玩意儿放在身边。”

　　“咱们好好地盯着她。”他说，“料理了李云心，她有什么心思咱们都不慌！”

　　北海龙王沉思一会儿，点头：“此乃正道。”

　　浩瀚君也点点头。又隔一会儿才道：“也好好盯着东海君。”

　　老龙皱眉：“他？”

　　“我瞧着他也有些不对劲。”浩瀚龙王低声道，“咱们打交道一千年，他是个什么德行，你我不知道么？但瞧瞧他刚才那样子。简直是个踌躇满志、意气风发。”

　　“可别说出了这么些祸事。就是他平时，也都是懒懒散散的做派，隔三岔五嚷嚷着要去隐居做逍遥客，什么时候见过这种志气？事出反常必有妖。他现在这情形，小心些总没错。”

　　北海龙王琢磨一会儿，再点头。

　　“你也给我小心点。”浩瀚君便一指祁川君，“仔细昏了头！叫那陆妖迷了心！她是什么人先不说——光那个境界就是你能图谋的吗！？”

　　骂了这一声，才看到还有七员妖将正跪在面前。便盯着他们，一言不发。

　　如此足足过了一刻钟，终有人来报，说大阵已成。

　　他便深吸一口气，站起身。

　　“该了结这些事了。”

　　目光转回到妖将的身上：“你们刚才说此身有用，还要奋勇当先。本君就给你们这个机会。但眼下是十五万人的大阵。妖力灌入你们体内，怕是经脉难以承受，去了就难回——可都想好了么？！”

　　七员妖将略沉默了会儿，齐齐将头磕在地上，咚的一声闷响。

　　浩瀚君便森然一笑，长身厉喝：“去吧！”

　　……

　　……

　　浩瀚军阵中旗帜招展、往来调度的时候，红娘子落在石柱上。

　　李云心的表现叫她困惑。但终究没了此前冲入阵中时那种绝望与焦灼。因而她瞪着他：“道歉？你……什么道歉？”

　　下一刻便又低呼一声：“你这是怎么了！？”

　　刚才心急火燎，看李云心也未看仔细。但如今稍稍镇定了便发现异常。

　　李云心的脸上、手上，都有伤口。竟像是凡人的伤口一般慢慢地渗着金血……似乎一时半刻还止不住呢！

　　然而他是玄境的大妖！

　　哪怕受了伤，又怎么会伤成这个样子？！

　　随即便看到在凡人眼中正常无比、在她眼中却触目惊心的情景——

　　李云心从袖中摸出一卷什么布匹来。那卷布匹黑得深沉，表面极光滑，隐隐有玄光流转。一看便知不是凡物，而该是宝物。他的食指上探出刀刃似的锋利指甲，在那卷布上开了道口子。而后双手一撕，嗤啦一声响，便撕下长长的一条。

　　接着……他为自己的手上的伤口包扎起来！

　　他在……包扎！

　　龙族金血腐蚀性极强。红娘子见着眼前这一幕才意识到李云心是在用一件什么水火不侵的宝物为自己处理伤口。她心中惊诧莫名，因而无意识地又将先前的话重复一遍：“你这是怎么了！？”

　　李云心温和地笑着说：“受了点伤。没什么好怕的。”

　　他一边说一边指了指自己的耳朵。红娘子便知道他这是说即便眼下两人说话有神通隔阻、好不被人听了去，然而世间神异手段层出不穷，谁知道有没有什么万一呢。

　　意识到这一点，她便转脸去看石柱上的琴风子——那蓬莱娘娘先前也在。但红娘子一现身她就识趣地躲了起来。想来在失去神通的这一千年里也着实学会了些事情。晓得大妖魔喜怒无常，能不与其打交道还是不要露面的好。

　　但琴风子可没处躲。被玄境巅峰的超级大妖这道凌厉的眼神一扫，顿觉身上灵气一滞……好悬没直接昏死过去。

　　好在李云心这时候说：“……来帮我一下。这位倒不用担心。他也是和浩瀚军翻了脸。我死了他也活不成……暂且算同盟军吧。”


第六百九十四章 心志难言

　　他这时候开始包扎脸上的伤口。脸上的伤有四道，都在左边。颧骨上一道，已经瞧得见骨头了。眼皮上另有小道小伤，腮边有一道。他用那布带给自己的左脸缠了一圈，连眼睛也缠了进去。将两端垂在脑后，指了指：“帮我系一下。”

　　红娘子愣了一会儿，才慢慢走到他身侧。

　　抬手将那两条布带接了。又愣一会儿，压低了声音、微微有些发颤：“可你是玄境……你是龙族……你……你这是伤在神魂！”

　　李云心轻叹口气：“可不要哭。我什么都不怕，但很怕你这时候哭。”

　　于是身侧没了声音，红娘子咬着嘴唇为他系上了。

　　李云心抬手摸了摸脑后：“所以还要和你道个歉。你融合了龙魂。我先前弄不清你到底还是不是洞庭时的李闲鱼，就暂且不好和你交底……嗯……”

　　他说到这里忽然顿了顿：“那个……可不可以不要系蝴蝶结。要系，也不要系这么大。”

　　身侧的人沉默了一会儿。随后感受到凉凉的指尖触碰发丝，将那蝴蝶结解开、又重新系上了。

　　“你是说，先前不好和我交底。那么你刚才叫我不管你走……也是要试探我。你之前怕我不是我，泄了你的密。”红娘子在他耳畔轻出一口气，像是一阵暖风拂过，“我知道了。”

　　她慢慢放下手。

　　隔了一会儿。李云心才抬手又摸摸那个结：“所以……要和你道个歉。”

　　“那么现在要不要告诉我是怎么回事。”

　　李云心放下手想了想：“该告诉你。但有外人在。这个人有点儿古怪的本领，之前在百里之外能往我神识里传音。我拿不准他。可是现在心情不坏又不想杀他——”

　　琴风子忙道：“我……不听，我这就走远——”

　　一边说一边匆匆跑到石柱的另一边。

　　两人都没理会他。红娘子沉默一会儿：“这么说，你现在又是……在诱敌。你的伤，也是因为那些不能说的事。”

　　“是。之前还利用了你。叫他们以为我在等你。”李云心慢慢转过身对上她的眼睛，“我也是……”

　　“那么之后呢。这件事了了呢？”

　　“这件事了，你想知道，我就说。”

　　红娘子微微一笑：“那我不怪你了。”

　　李云心愣了愣。随即叹口气：“唉。你果然还是你。”

　　说了这话，看看她的手：“你的手凉。伤在金宫窍了么？”

　　红娘子轻轻地嗯了一声。

　　李云心便在左手的尾指上摸了摸。摸一会儿，拿出四个小玉瓶儿：“琴君不是寻常人。你把这些吃了。”

　　女妖看看那些玉瓶，低声道：“我的伤不碍事。你才该吃这些。”

　　“我吃才是牛嚼牡丹啊。”李云心叹口气，“你也知道我伤在神魂，动摇的是根本。身上这些伤得等神魂慢慢被滋养好了才能愈合。这些东西，调理经络灵气，对神魂可不管用。”

　　红娘子便看着他。也不说话，也不接那些丹药。约过了三息的功夫，说：“那你喂给我吃。”

　　李云心轻咳一声：“我的手，刚才痛打过许多臭烘烘的军汉。”

　　“是你的手就好。”

　　又隔一会儿。

　　“好。”

　　“先吃金髓丹。”李云心收敛了神色，平静地拨开第一只玉瓶的瓶塞，慢慢取出丹药来。再略一犹豫：“听好丹诀——铅炉慢养金玉液，万象光中玉镜清。”

　　红娘子张开嘴，目不转睛地看着他——仿佛第一次见到他。

　　李云心将金丹送到她的唇边，她轻轻咬住，吞了下去。

　　“再吃玄清丹。”李云心拨开第二只瓶塞，“鼎中妙光方火枣，便乘鸾辂上清天。”

　　她吞下第二粒。

　　“再吃玄元丹。”李云心拨开第三只瓶塞，“复天盖地玄元药，真空妙有结至精。”

　　她吞下第三粒。

　　李云心拨开第四只瓶塞，将最后一粒丹药捻在指尖。与红娘子对视一会儿，也送入她口中。

　　“一粒金丹吞入腹。”他低声道，“我命由我不由天。”

　　女妖吞下第四粒，慢慢闭上眼睛。

　　李云心所说的前三段，都是服药之后行药的丹诀。然而第四粒是一枚乾坤万合补气丹，只充实服药者体内灵力，并用不到丹诀。之后的两句话，也显得直白浅显，并称不得好词好句。

　　可红娘子闭着眼睛轻叹一口气：“我喜欢最后两句。”

　　她边说边笑了笑。却从眼角滑出一滴泪来。

　　俄顷，她重睁开眼，抬手将泪痕擦去：“现在，我该做什么。”

　　李云心也轻轻笑了笑：“叫你吃这些，先是不想叫你伤着。和要你去做什么没关系。你……先好好歇着。”

　　他犹豫片刻：“但过一会儿，我需要你去打头阵，使出浑身解数和他们斗。这是个……大阵。十五万训练有素的精兵经年累月磨练出来的大阵。眼下阵里的妖力，远非云山下那些乌合之众可比，连我都有些心惊。”

　　“一会儿……可能很凶险。”

　　红娘子看他：“但你会看着我死么？”

　　李云心也看她：“不会。”

　　她便淡淡一笑：“那我就不怕。”

　　他们说这些话的时候，浩瀚军阵中旗帜变幻、兵将往来。又过一会儿，持续将近两刻钟的扰动平息下来。后来的援军被编入浩瀚军阵，李云心与红娘子都感受到几乎肉眼可见的变化。

　　眼下，他们仿佛是身处一个金光世界当中。

　　极度浓郁的妖力弥漫海天之间。倘若凝神细看，甚至会瞧见空气中偶有淡淡的金色波纹垂落。这很像是玻璃上落满雨滴，而密集的雨滴最终连成一片，汇聚成水流缓缓流下。

　　李云心低声道：“他们要动手了。”

　　他转身看红娘子：“一会你不要急。不要急着杀人，不要急着冲出去。我需要你在保证自己性命无忧的情况下，尽可能叫他们调动更多的妖力。他们这个阵——”

　　他想了想：“依我看是把十几万妖魔的力量灌注到几个人的身上。但这么强的力量不是人人都承受得来。先来的该是妖将，但他们的身体撑不了太久——你不要强攻，只拖时间。时候一到他们自然玩儿完。”

　　“等他们意识到妖将不能奈何你，也许会叫龙王上阵。这个时候，我想要来的龙王越多越好。但你也不要急——我叫你退，你就退。此战必胜，你要信我。”

　　红娘子点头。郑重地说：“好。”

　　李云心便向远处瞥了一眼。

　　海面之上出现十五个人影。如果细细体察那里的灵力，会意识到阵中的磅礴妖力几乎都汇聚在他们的身上。这令他的神魂看起来极其明亮，仿似十五轮骄阳。但这既是阵法加持的结果，也是那些妖魔迅速地透支自己的生命力的结果。

　　妖将们很快欺近，开始叫骂。李云心记性好，依稀能分辨出其中有几个熟悉的——该是此前那个被红娘子一掌击死的浩瀚右将军身后的偏将。

　　那些偏将们因为自己主将的身死而遭到训斥，如今又明白这一趟是有来无回，因而胆气格外壮。远远地便开始肆无忌惮地喝骂嘲笑，似乎要先将心中郁结之气尽数抒发出来。可惜海妖久居海上，骂人也没什么新意。无外乎是嘲讽李云心依靠一个女妖成事，自个儿却躲在身后，像是在吃软饭。又叫他有胆也出阵来，定要将他如何如何。

　　可石柱上的两人都不在意那些污言秽语。

　　李云心收回目光，笑了笑：“他们说的倒也没错。这次没有你来，我还不知道要费多少心思。小的时候李淳风有一次给我看手相，对我开玩笑说我这一辈子多有贵人相助，将来必成大事。”

　　“以前的事，我不知道相助的那些算不算贵人。但你是洞庭的公主……该算是贵人吧。”

　　红娘子略沉默了一会儿，才道：“说起李淳风……我刚才见到他了。他叫我给你带一句话。说，螳螂捕蝉，黄雀在后。叫你小心。”

　　李云心的笑容凝固在脸上。红娘子看看他的脸色，简略地将遇见清水道人的事情都说了。

　　隔了一会儿，李云心将目光又投向远处逼来的那些妖将、那军阵。忽然摇摇头，意味不明地微笑起来：“黄雀在后。你说他是想告诉我，这个黄雀是无生仙门的浩瀚海大阵……还是他。”

　　“他说……你要找他问他，要救你母亲，就得先将洋面平定。”红娘子轻轻咬着嘴唇，“我看他……不像是……”

　　“坏人？哈哈。”李云心转过身，走到石柱边。

　　他背了手，半边脸被黑色的绷带包裹，只用剩下的一只眼睛盯着那些距他不足十里、仍在逼近的妖将。这样站了一会儿才道：“我以前哄骗你。李淳风也哄骗我。虽然你不计前嫌也不怨恨我，可我做不到。这一点上，我大概比他有自知之明——我知道自己喜欢做混蛋事，也从来不觉得自己是好人。”

　　红娘子张了张嘴。但李云心仿佛看得到她：“你要说你的君父……可你那君父，至少算是个真小人。杀你炼你的时候，不会对你说自己有苦衷。他么……哼。无情无义，抛妻弃子……他洗不白的。”


第六百九十五章 临阵自残

　　于是女妖便不说话了，只幽幽叹一口气。

　　两息之后，李云心也叹一口气：“他们吵得我好烦。”

　　“那我先去打发了他们。”红娘子走到他身边，“你安心。”

　　话音未落，她人却已经出现在十里开外，几乎与那些妖将面对面了！玄境巅峰的大妖忽然现身，正在叫骂的海妖登时像是瞧见了老鹰的麻雀，齐齐愣住、瞠目结舌。可他们毕竟是见过战阵的将军——发愣的时间与随后出手的时间只隔了一眨眼的功夫。

　　但在面对一个超级大妖的时候，这一眨眼便已足够致命。战斗时的红娘子与刚才同李云心说话时的红娘子可完全是两个存在……妖将们刚刚抬起手，李闲鱼的双手便抓住了两个妖将的脑袋——嘭的一声撞在一起，炸成一片血浆。

　　而这时候，她那句“安心”才刚刚落入李云心耳中。

　　妖将一死，充斥体内的澎湃妖力立即爆发开来。有若实质的灵气仿佛一场猛烈的风暴一般以那二妖身死处为中心横扫洋面，就连李云心立身的石柱都嗡嗡作响、猛烈摇晃起来！

　　这阵灵力构成的风也将李云心的衣衫撕扯得猎猎作响，更叫他觉得面上如同刀割，仿佛要再添几道伤口！

　　这力量令他心惊——尽管已经知道浩瀚军大阵中妖力极强，可没有料到强到这种地步。

　　寻常的妖魔单打独斗的时候，就好比两个壮汉格斗，每一击都倾尽全力。但人的肌肉总有极限总会疲劳。这疲劳虽会慢慢恢复，但恢复的速度难以跟得上发力的速度，因此强力不能持久。然而如今这大阵当中的十五万妖魔却好比许多人在缓缓地、轻轻地出力。他们将力量以某种方式汇聚一处，变得更强。但这些力量之源发力时却用不着倾尽全力，且有充足的时间可以休息。

　　这就叫他们可以坚持得更久——相对于单独的个体而言，几乎是天长地久！

　　浩瀚龙王的自信并不是建立在无本之木上的呵……李云心微皱起眉头，又向玄光爆发出看一眼。

　　终于瞧见十几道身影风驰电掣一般地呼啸而出。红娘子当先，妖将们紧追其后，缠斗在一处。

　　他这才略微放了心。

　　女妖先杀两人之后，战斗正式开始。妖将们凭空获得远超自身极限的强横实力，一时间不能融会贯通。可一来人多，二来不畏死。三来……这些家伙都好比是一颗一颗的炸弹。即便身陨，也能造成可观伤害。

　　红娘子显然在先前的爆发中吃了些苦头，不再硬碰硬。她在人群当中游走，依着李云心的吩咐先自保、再制敌。

　　此前叫李云心烦心的叫骂声倒是不见了。取而代之的是巨大的轰鸣。妖魔们的每一击所饱含的力道都可以轻易在海面上轰出一个深见海底的大漩涡。然而在近身格斗的时候，他们将这种力量尽可能地约束在身体当中，务求在击中敌时可以全部倾泻到对方体内，造成可怕破坏。

　　高阶妖魔对付低阶妖魔时爱使神通——就好比“范围攻击”，一击可以获得可观的杀伤效果。

　　可在眼下这种级别的战斗当中，战斗方式也发生根本性变化。可以随手泼洒出的大片神通对于有强横妖力灌注的妖将们而言只是挠痒痒，最有效的法子，反倒是返璞归真——像世俗间的凡人一般拳拳到肉方能见效。

　　这么一来，倒似乎是浩瀚军的妖将们得了便宜。水妖成军，自然要修习些刀枪拳脚的功夫。这些技击之术对付小妖用不着，对付大妖却用得上。

　　从红娘子突袭格杀二妖之后过了十几息的功夫，妖将们便堪堪可与她势均力敌了。甚至还有几次略占上风——三次击中她的身体，令她暂且放弃即将得手的目标。

　　他们之间的战斗节奏如此之快，以至于浩瀚军在看到两员妖将遭毙之后脸上现出的阴沉之色尚未完全退去、便又大声喝了一句“好”。

　　他得意地往转脸往远处瞥了瞥那孤零零的琴君，希望这个桀骜不驯的家伙也可以瞧见阵中情景，晓得他们浩瀚军的厉害。但叫他失望的是，那琴君虽然也在观战，但脸上仍有阴云，仿佛还在担心什么。

　　于是好心情消失一半。又嗤笑一声：“这些陆客……哼。”

　　倒是北海龙王低声道：“是缠斗之势……咱们该再派出几个，尽快了结。”

　　他说了这话也往琴君那边瞧一瞧：“我看她这个样子……倒是搞得我也有些心神不宁了。”

　　浩瀚君与北海君平日里算不得交情好。但这几天北海君落了难藏身浩瀚军中，姿态便放低许多。浩瀚龙王便意识到这个老家伙……倒也略合他的胃口。

　　因而这时听了他的话，也只是淡淡一笑：“你多虑了。依我看这女妖和李云心已经没什么——”

　　话说到这儿，眼睛忽然瞪圆——

　　因为洋面上红娘子身周金光乍现，变了个模样！

　　她的额上忽然生出一对灿烂的光角来，面目也被密密麻麻的鳞甲掩藏住。身形变得更加纤细修长，然而速度与力量却有惊人增长。此变一生，瞬间便又有一员妖将殒命，洋上再次爆发出惊人的灵气！

　　“她此前未现神魔身呢！”北海龙王低呼，“浩瀚君，速派人手！”

　　可只说了这么一句话的功夫，又有两道玄光爆发，竟是再折两人！

　　浩瀚龙王站起了身，微微张开嘴，眼中现出热切的光。瞧他这模样，倒是心情更舒爽了！

　　“慌什么！”他哈哈大笑，往远处一指，“好事，好事！哈哈……老子知道那些陆上的龙族有此一招。可以为要将她的神魔化身逼出来总得费一番功夫。如今可倒好——你可懂得？这是说她刚才已险些支撑不住……不得不提前使出看家的本领了！妙！来人——点将上前！”

　　俄顷，便又有十员妖将自阵中飞扑而出，加入战团！

　　敌方再添生力军，红娘子取得的短暂优势迅速消弭，重成了缠斗之态。

　　浩瀚君一眨不眨地盯着洋面上的战情，只偶尔向石柱上的李云心投去一瞥。

　　那李云心原本在站着。

　　但妖将殒命时的狂暴妖力似乎令他的重伤之躯有些承受不住，因而如今他坐下了。浩瀚君便忍不住又向他那里多看几眼。

　　这么一看，便发现他在做一些事……

　　古怪的事。

　　浩瀚龙王皱起了眉，对北海君道：“他这是做什么？”

　　北海君便也运起神通往李云心那里细瞧。脸色亦变得古怪起来。隔了好一会儿，难以置信地说：“似是在……这个……啊……自残？”

　　李云心倒的确是在“自残”。

　　那两位海上的龙王瞧见他的时候，他正用自己食指上的指甲割开左前臂的皮肉。

　　龙族的身躯强横，恢复力更是惊人。那皮肉就好比至强之盾，食指上的锋利指甲则好比至强之矛。可他伤了神魂，连愈合自身的伤口都无法做到，这身躯已经当不起“至强”这个称呼了——没有妖力灌注，甚至比许多玄境的妖魔还不如。

　　因而如今切割自己的前臂便毫不费力。刀子一般的利爪破开皮肉，那肌肉便向两旁翻开，露出其下的苍青色的骨骼。

　　他脸色平静如常，似乎丝毫不觉痛楚。甚至还偶尔分神往战场中观瞧形势。

　　如此一边看，一边发力……生生将自己前臂的两根骨头硬扯了出来！

　　浩瀚君与北海龙王都不是什么心慈手软之辈。可眼见了这一幕，皆倒吸一口凉气。忍不住低呼：“他这是做什么！？”

　　李云心似也感受到他们的目光——忽然转了脸……向他们笑了笑！

　　这两位龙王面面相觑，一时间竟不晓得说什么好了。

　　便又看到李云心拿着自己犹渗金血的两根臂骨看了一会儿，一抬手……将它们投入海中去了。

　　然后他往后身后招招手说了句什么。那正目不转睛地紧绷着脸观瞧战场形势的琴风子就挨挨蹭蹭地走到他身边——一见他这模样也是大吃一惊。李云心又吩咐几句，这琴风子才接过他自那卷黑色布匹上撕扯下来的绷带，极小心地为他包扎伤口、好不叫自己触碰到那些血液。

　　这左前臂包扎完，李云心又一撩衣摆，毫不犹豫地再在自己的右腿上拉开一道可怕的大口、将手探进去……把大腿骨、膝盖都扯了出来！他做这些事，那琴风子看得面容扭曲，显然与两位海上龙王一样吃惊。可李云心的脸上还没有丝毫痛楚之色……倒有几分愉悦！

　　他又将新扯出来的骨骼再随手丢进海里，那琴风子便再次为他包扎。

　　浩瀚君与北海龙王看得满头雾水，隔了好半天，北海君才喃喃道：“难道说……”

　　“什么？”

　　“不是受伤，而是中了毒？”北海龙王犹疑着说，“那琴君此前是不是问过李云心的伤？便是说她也觉得他那伤来得蹊跷……咱们都以为是伤了神魂，难道说，其实是中了毒、深入骨髓，他不得已才将自己的骨头丢了？”


第六百九十六章 冷暖自知

　　浩瀚君皱眉：“我怎么没听说过这种毒？”

　　“我也是闻所未闻……”北海君喃喃道，“可看他这神色……虽然在自残，可倒像是很快意——好像丢了一根骨头就舒坦一些……除了这么想，还能怎么想？”

　　浩瀚龙王便只瞪着李云心：“这个家伙……怎么这么多幺蛾子！？”

　　他暴躁地一拍座椅：“不管他做什么——老子要他今天就死！今天就死呀！”

　　李云心这莫名其妙的举动叫两位龙王忧心，甚至叫刚得意不久的浩瀚君没来由地暴躁起来。但实际上——

　　在他剖开自己的胸膛、取出第三根肋骨来的时候，身子还是忍不住颤了颤。

　　他取骨时干净利落毫不犹豫不是因为不痛，而是因为太痛。便到底在这一颤之后摆摆手、倒吸一口凉气：“歇一会……歇一会……老子有点受不了——”

　　琴风子也有些受不了——虽说他在包扎时已足够小心，但仍不免会溅上细小的血滴。那些血滴便好比溅到凡人身上的滚油，烫得他直吸冷气。但即便如此他也希望李云心尽快做完这事。因为——

　　如今第三根肋骨只掰了一半出来，翘着。算上已经丢掉的两根……如今他可以瞧见李云心胸腔里那颗强而有力的心脏的搏动！甚至能听得到沉重的声音！

　　这情景叫他浑身发麻，终于忍不住多嘴：“龙王你……这是在做什么！？”

　　李云心咬着牙，从牙缝儿里出气：“你猜。”

　　——这是不想告诉他。可琴风子又去哪里猜？他听说过凡人之中有人“刮骨疗毒”……但从未听说李云心这个做法儿！

　　他便只好不说话了。

　　这时候，红娘子与洋面上的妖将缠斗已超过一刻钟。在刚刚再击杀两妖之后，她又接连遭受三次重创。每一次都看得琴风子心惊——自知倘若是自己挨上那样的轰击，必然尸骨无存、形神俱灭。

　　但女妖的修为强横。如此伤势似乎并未对她构成太大的影响，反倒是浩瀚军阵中又添进来五员战将、再将形势稳住了。

　　琴风子忍不住低声道：“龙王，这么下去，对咱们很不利。你可还有——”

　　“不急。”李云心低声说。但琴风子看得出他也在焦虑，“还不够强……这个阵还不够强。还要再强一点……再多死几个……多……好。”

　　话说到这里，红娘子与五员妖将硬拼一记，再杀一人！

　　狂暴的妖力铺天盖地横扫过来。便在这时李云心猛地抬手，将第三根、第四根、第五根肋骨一把扯下，甚至拉扯得自己的身子都转了一半，毫不留恋地丢入海中！

　　然后将皮肉一合，咬着牙说：“给我缠上！”

　　琴风子忙取了绷带来。也就在这时候，他也觉察了异常。意识到……

　　这位渭水龙王每一次“自残”，都是在那些妖将被女妖格毙、妖力爆发开来的时候。心中一旦生出这个念头，他便下意识地体察周遭的灵气流动。终于叫他在一片狂暴紊乱的灵力流中，觉察出一些端倪来——

　　妖将身死妖力消散，本该再被浩瀚军阵吸收，重新投入到战阵当中。如此循环往复、生生不息。

　　可在被妖力冲击的时候……他身边这位渭水君似乎通过什么法子攫取了一些、吸入自己的体内了！他所吸取的那些妖力也是极多的。若在平时必被人觉察。然而可此阵中的妖力实在太过磅礴，便好像一阵劲风被暴风掩去，令人没法注意了。

　　琴风子亦通阵法。因而他的修为与手段虽然都没有李云心高明，却也能感知个大概。便意识到……他似是在利用那些妖力炼化些什么！

　　意识到这一点，想都没想便脱口而出：“……龙王在炼化什么？！”

　　李云心急促地喘着气，略有些意外地看他一眼：“哦？哈，看来你到底是有点儿天分。这也瞧得出。”

　　他说了这话、趁着爆发的妖力还未完全散去，又咬牙剖开自己的左腿：“嘶……都说男人要对自己狠一点……嘿……你说我现在对自己够不够狠？嘶……我想是没人比我更狠的了——正所谓连死都不怕，还有什么好怕的……”

　　他一边说，一边自额上渗出冷汗来。动作也放缓——拉着自己那根骨头试了两次才到底给扯出来。

　　琴风子意识到李云心到了此刻，当真是……强弩之末了。

　　龙族的骨骼、血肉，几乎都是以妖力、神魂化成的。李云心如今将骨头一根根地丢了——虽说可能有什么法子保证自己神识不失，但也是在叫自己的神魂损伤得越来越厉害。伤在神魂不比伤在别处，也更叫他的身体虚弱、妖力衰竭……竟隐隐有力尽之态了。

　　因而话也多起来，似乎是想要通过这种方式分散自己的注意力、好暂时减轻痛楚。

　　觉察到这一切，琴风子的脸色变了变，动作也缓了一下子。

　　可随即听李云心哼了一声：“……我劝你别动什么歪念头。你该知道……他妈的……疼死老子——我敢叫你瞧见这个，就不怕你这时候把我给捉了拿去将功赎罪——”

　　琴风子的手微微一颤，忙道：“没有、没有——”

　　李云心却又冷笑：“没有最好。你不是喜欢阵法么？还可以问问自己……一会，想不想瞧一个惊天动地的大阵……我保证你瞧见了……嘿嘿，就觉得死了也值——”

　　琴风子闭口不言。他倒是想瞧瞧李云心口中的大阵，可也不想死！

　　再过一刻钟，红娘子已在洋上同妖将们斗了许久。她格杀二十一人，然而自身也遭受重创，伤势几乎与琴君那一击所造成的一般严重了。可的确取得惊人战果——浩瀚军前后投入三十七员妖将，却仍未能将她制伏！

　　这一战持续的时间超过了李云心的预料，也超过了浩瀚君的预料。他手中还有九位将军可用，然而——

　　统帅大军不能由他事事亲力亲为。这一战也不是最终之战，料理了李云心接下来还得面对无生仙门。倘若将余下的妖将也投进去了，日后大军做不到如臂使指，也是他难以经受的损失。

　　或许还可以再看那些妖将能将红娘子到底伤到何种地步，再由龙王们出手。

　　然而……石柱上的李云心还在做那些古怪的事情！

　　两位龙王看他做那一切，也能觉察他越发虚弱了。但事出反常即为妖……他不做还好。这么一干，浩瀚君倒是更加按捺不住一颗焦躁心，觉得自己不能再坐视李云心旁若无人地继续那一切了。

　　女妖不除，派人去攻李云心也会被他拦下。倘若眼下己方也有个玄境的巅峰出阵倒是可以毕其功于一役，但那琴君……

　　那琴君也瞧见李云心的所做作为，竟又在不知什么时候，退得更远些了！

　　这位陆客的举动促使浩瀚君到底做出一个决定。

　　他站起身，沉声道：“传令，叫他们归阵！”

　　北海龙王一愣：“这是……”

　　“叫东海君去试试看。他不是说有法子么？”浩瀚龙王焦躁地踱了两步。照理说眼下几乎一切尽在掌握，可他心中不祥的预感却越来越强——事情已经到了这个地步，李云心连半点儿穷途末路的意思都没有！

　　“要是他的法子不行——”他咬牙切齿地说，“咱们就亲去料理了他！咱们是被真龙封海封出来的……神魂即这片海天，得了这阵法加持总比底下那些人强！拖得太久了……太久了……得赶紧了结、赶紧了结……”

　　北海龙王便在心里叹了口气。

　　这浩瀚君……性情太焦躁。“赶紧了结”这四个字他此前说过多次，奈何浩瀚君踌躇满志，只觉得胜券在握。到如今又只是过了两刻钟罢了，却又忽然转了心性焦虑如此……这可并非大将之风啊……

　　但这大军是他的，北海君又能说什么呢？

　　很快军阵中便金鼓齐响，召那余下的十六员妖将归阵。可斗到这时候，不是说退就能退的。妖将们听到鸣金声便一时分了心，竟又被红娘子当场格杀了三个，付出惨痛代价才退回军中。

　　此刻女妖也已筋疲力尽。意识到这不是敌方的疑兵之计之后，终于得空往李云心那里瞧了一眼——却正看到石柱上血淋淋的一幕！

　　她目瞪口呆，化作一道金光便飞遁回去，惊叫起来：“你做什么！？”

　　这时候，李云心身下已积了一摊金血了。血液汇聚成血流，瀑布一般落到石柱之下的海中去。她一把将琴风子推开老远、将他扶住：“你——”

　　“我在做收尾工作嘛。”李云心虚弱地说。但仍在笑，然而嘴唇白得像纸，“你干得漂亮——他们坐不住了。嘿嘿……浩瀚君这个蠢货心理素质太差……眼下一定在猜我在做什么。可惜没一个聪明人，想破脑袋也猜不出……这些蠢东西，哼，要是他们不叫那些妖将一个个儿送死一开始就自己来，大概我还要麻烦。哈哈……这么惜命的一群人……也配跟我斗……”

　　他一边说一边将头靠在女妖的手臂上。这大概是他第一次在红娘子的面前展示出这种毫无保留的虚弱。但女妖感受不到半点儿柔情与蜜意，忧虑得快要哭泣起来。

　　李云心轻出一口气：“就这么一会儿而已。”

　　“再过一会儿……”他咬牙切齿地笑起来，“我就叫他们瞧瞧……他们是怎么造了一个太上出来！”


第六百九十七章 以质邀降

　　太上这个词语，对于世间任何一个存在都有着无与伦比的吸引力。

　　即便是此刻的红娘子，也在听到这两个字的时候愣住了。李云心又低声道：“我还有些丹药，你拿去吃了。现在到了最关键的时候，我还有些事情没有做完。还得两刻钟……我需要你再——”

　　话说到这里，看到远处的浩瀚军阵中又出一人。

　　李云心便顿了顿——出来的那个人，是东海君。

　　他皱了眉：“叫他上阵？”

　　但很快意识到自己没猜对。

　　东海君的身后又跟上三人。每人又带了几个亲随。可不是紧跟着，而是距离约莫十丈地。李云心没有见过这海上的每一个龙王，只认得出三人其中之一是浩瀚君。那么依着余下两个的打扮、气度看，也必然不是妖将。

　　奇怪……东海君在前，三位龙王在后。倒仿佛……是押着、看着他一般。

　　——他猜对了。

　　浩瀚君与北海君、祁川君远远地盯着东海龙王。且，浩瀚君的脸色并不是很好看。

　　这是因为刚才他令东海君出阵的时候，那家伙……也有些古怪。

　　从前浩瀚龙王拥有大洋上最广阔的疆域、最强力的兵将。而东海君则是镇岛龙王之一，且实力也不弱。人一多，就总要分出个高下来。东海君因着镇岛的缘故、距离真龙近些，人望总是也要高些。因此，此前是他召集诸位龙王在蓬莱议事。

　　有了这样的前事，此番他又是带了大军来……口中再怎么说，也该是自矜身份的。

　　但刚才浩瀚君传令下去，这个家伙没有丝毫犹豫，立时慷慨地应允了。

　　好像突然转了性——当真为自己此前所作所为感到羞愧，如今也真打算“将功赎罪”。

　　但浩瀚君不信这种事……尤其不信，在蓬莱已失、计谋败露、兵权被夺的情况下，这位东海君还如此振奋。

　　因而他阴阴地盯着东海君的背影，低声道：“这个狗东西……哪来的劲头？”

　　北海龙王就在他身侧，乘浪前行。听了他的话也低声道：“或许是瞧着……咱们必胜？又或者是因为——啊，什么都没了嘛，也算是无事一身轻、债多不压人了嘛……你暂且安心吧。”

　　他说到这里，前面的东海君停住、转了身。

　　他手中托着那金球，回头看这三位龙王：“我说，已经二十里了。再往前，只怕那女妖飞遁便至——但我还要往前。你们三位，也要陪我一同赴险么？”

　　他们此刻距离李云心与红娘子所在的石柱的确不过三十里有余。对于凡人而言，在这样的距离上什么都看不到。倘是山路，怕是走都要走上几个时辰。可对于大妖魔而言这样的距离已是极近，的确称得上须臾便至了。

　　浩瀚君略一犹豫，停住脚步。他皱眉盯着东海君：“你不要——搞什么花样儿。”

　　东海君便笑起来：“花样儿？老兄，眼下我没了封地，没了兵权。且外有无生仙门与真龙……能活命的地方只有在这军阵里。我什么都没了——你还觉得我想要搞什么花样儿？”

　　他说了这话，神情肃然起来：“我之前做了错事。如今只是为了践诺而已。这世上……不是人人都将有些东西看得如你一样重。”

　　他说了这话便转身：“我去了。你们不放心，就瞧着罢。”

　　浩瀚龙王自然不放心。可那家伙最后几句话说得大义凛然，倒叫他又生受了一次骂不出口的闷气。便狠狠地一挥手：“你们跟着他！”

　　于是三位龙王身后的数位亲随便各持兵刃、跟上去了。

　　东海君托着那金球，再往前五里，停下来。

　　洋面上寂静无声。只有浓郁如水一般的妖力流转。

　　他略沉默一会儿，深吸一口气、沉声道：“李云心。上官月在我手上。”

　　说了这话，将掌中金球托起：“——往这里看！”

　　三十里。对于从前的李云心而言，运起妖力可以看得清东海君头上的每一根发丝。

　　可到了这时候……他几乎与死人没什么区别了。神魂受伤极重，妖力几近于无。他只能瞧得见东海君的确在洋面上，可听不清他到底在说什么。

　　于是靠着红娘子的手臂，有气无力地问：“他说什么？叫阵么？哈……他之前和我联手，他们倒也放心叫他出来。”

　　但红娘子没有立即答他。他便略吃力地侧脸看她：“怎么？他……”

　　瞧见她的表情，李云心愣了愣。随后皱起眉，将身子勉强撑起、意识到事情不对劲儿：“他在说什么？”

　　红娘子咬了咬嘴唇：“你……没办法的。你不要做傻事，你救不了她。”

　　李云心眨了眨眼。

　　不知道哪来的力气，猛地坐直了，瞪圆了眼睛看那洋上的东海君。看了一会儿，厉声喝道：“他说什么！？他手里那是什么！？告诉我！”

　　红娘子低声道：“他说……上官月在他手上。在那球里。”

　　李云心的面孔变得狰狞起来，衣袍轰的一声炸响，体内仅存的那些妖力被他悉数迫了出来！

　　便如回光返照一般，这具去了一半骨头的身子在妖力的支撑下从石柱上挺立——他双目尽赤，口中怒喝：“——你敢！”

　　红娘子立即在他身后将他扶住：“你……”

　　可到底不晓得该说什么。

　　便听到东海君远远地大笑——这一次他的声音极大，李云心也能听得清：“你在乎她就好！李云心——”

　　“你来到我东海，与真龙、无生仙门一道使诈，本君险些上了你的当！”他一边说，一边缓缓乘浪前行，“可你也没有料到会有今天吧？！”

　　“如今你被十五万大军困住，走脱无门，难道想和那女妖一起死在这儿么？嘿嘿……我还知道，我们这些人被真龙仙门算计了，你又何尝不是？那浩瀚君恨你入骨，本要将你碎尸万段挫骨扬灰。可偏偏你的运气好……眼下咱们得知无生仙门的人正在往这边赶来。”

　　“咱们不想腹背受敌，因而才叫我来劝你归降。而我也是爱惜你的才华，更知道你如今也恨真龙、仙门。事已至此，再斗下去谁都落不得什么好处，反倒是便宜了旁人！”

　　他说到这里的时候，已经又往前数里了。他身后那些妖将们也便小心翼翼地跟着。可此前是得了浩瀚君的吩咐、要看住他。但如今听了他的话，晓得到底没耍什么花样儿——变成了小心翼翼地护着他手中那金球。

　　红衣女妖的厉害，此前他们都眼见了。知道再往前的话，女妖随时都可能突袭过来。

　　便听东海君继续沉声道：“如今上官月既然在我的手上，便也有了个机缘。你们母子情深……我用她来劝降你，你降了也不算辱没气节。你们陆上人，不是最讲究一个……伦理纲常的么？”

　　“你归顺了，咱们之间也就没有什么化解不开的仇怨——我们在海上，而你在陆上。泾渭分明、各不相干！”他说到这里的时候，距离那石柱已经仅仅十余里了。便停下来。

　　此前红娘子突击袭来的妖将时，一个闪身便现在十里之外。因而再往前的话，就当真没法子保证安全了。于是他顿了顿：“可如果不降……上官月的性命便也难保！你——想要在此处——眼睁睁地瞧着她死于你手么！？”

　　浩瀚君听了他这些，倒是略松一口气。

　　但松一口气之后又冷哼一声，鄙夷道：“我此前说他是个没胆的种类，可有半点儿错？嘿嘿……这一年来总听说他新得了个明月夫人，百般疼爱。可到如今失了势，那疼爱又哪儿去了？倒是说了这些话——呸！”

　　他啐了一口：“都说他是个情种情痴，哼，不过如此罢了。”

　　北海龙王便叹气：“唉、唉、也是无奈嘛……常情、常情罢了……他眼下什么都没了、该是万念俱灰的。可仍能振作着给咱们用一用，也是好的……”

　　可东海君说的这些话，似乎对李云心收效甚微。这两位龙王便听到李云心的声音：“东海君。我只给你一次机会——把上官月送到我手里来。我保你不死。”

　　他这话听起来语气平静。然而即便是数十里之外的浩瀚君也听得出其中刻骨的寒意。李云心将每一个字吐得极清，咬字极重——与他打交道到现在，头一次听他用这样的语气说话。

　　他便又冷笑：“哼……那个没胆的怕是成不了事了。到这个地步，这李云心反倒威胁起咱们来。保他不死？他怎么保他不死？！”

　　说了这几句，又将眼睛瞪起，不放过李云心的任何一个动作。

　　因为不知怎的……莫名的心悸感泛了上来。用陆上凡人的话说，这种感觉叫做“不好的直觉”。但浩瀚君向来不信什么直觉，只信自己的力量、手中的兵将。然而如今他被大阵加持，体内妖力汹涌澎湃，身后又有十五万的大军……

　　这心悸感又从何而来？

　　他看着那挺拔站立的李云心，渐渐皱了眉，只觉心头一阵厌烦。又觉得，叫这东海君去招降是个蠢主意。


第六百九十八章 情为何物

　　不过打一开始就没想过他能成功。只是想叫这东海龙王在大军面前如此做了，也好叫众人知晓他到底是个什么样的货色——看他往后还有什么脸面与自己争锋、面对洋上诸妖！

　　于是浩瀚君下意识地深吸一口气。

　　他打定主意——倘若再过一刻钟这招降还不成……就该出手了。

　　女妖已经重伤，不能给她调息恢复的时间。那李云心先前不晓得搞什么鬼，只恐夜长梦多。但归根结底还是此战拖得太久——他纵横洋上千年从未在一个人面前如此狼狈。心中的不安与焦躁该是由此而来。

　　这李云心实在叫人看不透……非得实打实地亲手杀了……杀了……心中才能安定！

　　便又听东海君冷笑：“给我活命的机会？嘿。倒不如——”

　　他厉声道：“我给你们——一个活命的机会！！”

　　他这话说得更大声，简直如同炸雷一般！他出阵时看着斗志昂扬，到此刻的情绪似乎更加高昂。然而这话语一落在浩瀚君的耳中……

　　却叫他心中忽然炸响一个雷霆！

　　——你们？！

　　便在这一瞬间，他的心思忽然变得没来由的通透。此前他的注意力都被“如何尽快解决李云心”这件事占去，无暇思考别的。然而眼下既一心想着招降这件事——却忽然，将许多事情都想明了了！

　　他忽然想明白……东海君那诡异的激昂情绪，到底是怎么回事了！！

　　倘若——他当真是个情种情痴呢？！

　　一个情种情痴……失了自己的封地、且自知往后洋上再难有他的立足之地！

　　原先还以为有些倚仗。可不久前得知那真龙、无生仙门竟都想置自己于死地！

　　更是与那百般宠爱的明月夫人、因着她的儿子而反目！

　　诚如北海老龙所言，没什么可以再失去的了！！

　　一个一无所有之人……要么就此消沉下去，要么——

　　浩瀚君猛地瞪圆了眼睛，飞扑向前，口中厉喝：“你敢！！”

　　但就在他这一声呼喝的同时，那东海君忽然将掌中金球往石柱之上疾射而出，回身便吼：“李云心，带她走！！”

　　而后身形猛然暴涨、七窍直溢鲜血，在一瞬间，将天地之间的浩瀚军妖力纳入体内、将自己的境界生生摧至他那肉身所能承受的极限，再吼道：“月儿——我还你一诺，来世再见吧！！”

　　他这一转身，双手一挥便将身后的数员妖将撕成了碎片，血肉横飞！

　　而此刻浩瀚君飞扑而至，怒吼道：“老子早就该撕了你！”

　　但东海君已快到大限，口中含满鲜血，是话都没法子说了。只将双掌再一摧，掀起一阵惊天动地的波浪要将浩瀚龙王阻住。但北海龙王与祁川龙王随后而至，三人合力，那巨浪立时被轰散，化成漫天的碎玉。

　　东海君将自己摧至极限、有死无生，眼中只有前方之敌，希望李云心能携着上官月因他拖延的这时间而逃出生天。但三位龙王可不会这么干。他们并不在意那金球是否被李云心得到，只是要将这临阵倒戈的东海君撕成碎片、再攻上石柱而已！

　　可这东海龙王出手极突然。无论李云心还是红娘子都愣了一愣——犹疑这是否是个引他们入瓮的陷阱。

　　便是在这么一瞬间的功夫……

　　一个原本跟在东海君身后、因着离得稍远些，未被他一击撕成碎片的妖将忽然身形一闪、将手一探——

　　竟隔着数里，使了个神通将那飞射而去的金球捞了回来！

　　这妖将得手，立时折了个方向飞扑向浩瀚军阵，口中大叫：“浩瀚君，我得手了！！”

　　东海君听见这一声，立时弃了面前的三位强敌便要去捉那妖将。可那位将军似乎也修为极高，东海君一击竟然未中！他目眦欲裂，正要再将金球夺回——浩瀚君刚猛凌厉的一掌已轰在他的背心：“老子就成全你这个枉死鬼！”

　　这一掌的力道被生生承受，立时震断了七八根骨头。东海君身形一滞，口中狂喷鲜血。另外两位龙王随后攻到，再轰上他的背心。到此时军阵当中的各主阵人亦意识到事情不妙，立时各发令旗，将东海龙王的妖力禁绝——

　　如此一遭，竟当真叫那妖将携着金球……逃进阵内去了！

　　可怜这东海君……如今妖力尽失，又连遭三掌重创，身躯陡然瘫软下来。

　　然而浩瀚龙王并不留情，一掌抓住他的脑袋，将这软绵绵的身子提在面前，咬牙切齿：“你以为走得掉！？嗯！？走得掉！？呸！哪个都别想走！！”

　　但他掌中人，却不看他。

　　倒艰难地转了眼球，去看那石柱……

　　看到李云心与红娘子，仍站在上面。没有动，也没有出手——仿佛此处发生的一切与他们毫无关系。

　　他愣住了。

　　口中鲜血已喷出，体内妖力也枯竭。或许是回光返照……到这时候倒说得出话了。

　　“怎么……不走……”他喃喃道，“怎么……月儿，我……”

　　浩瀚龙王将手掌一握。

　　这位曾经的东海蓬莱之主的头颅便爆裂开。身子软软地垂了下来。

　　浩瀚君再一甩手，将这无头的尸体丢入海中。直视石柱上的人，喝道：“李云心！你想和本君一战！如今，到底做个了断吧！”

　　但这时候，李云心的脸色倒平静了下来。

　　平静下来——不是刚才那种因着极度的担忧而逼出来的深入骨髓的阴冷。

　　他也并没有理会浩瀚君的话。他在看那军阵。那员携了金球逃走的妖将的方向。

　　“我……”红娘子张了张嘴，“我刚才该出手，可太突然……现在怎么办……”

　　她边说边看身前的人的脸色。便看到了这种平静。

　　“算了。”李云心眯起眼睛，自言自语似地说，“刚才那是个玄境。”

　　隔了一会儿，他笑了一声。

　　红娘子不知道他这是冷笑还是别的笑——这笑声当中的意味太复杂了。

　　“捞去金球那手段……呵呵……是画道的手法。”他又笑了一声。这一次的确是冷笑。

　　“东海君啊……哼。妖倒比人还有情有义。可惜做了个枉死鬼。”

　　红娘子发了一会儿呆。但终究明白了。

　　便也幽幽叹口气：“妖的情义……未必比人少。”

　　李云心听了她这话，便转头看了她一眼。瞧见红娘子此时看着东海君殒命那片海面，眼中竟多了些盈盈的水光。

　　他愣了愣，收了脸上的冷笑：“情义……妖的情义。唉。”

　　又想片刻：“小鱼儿，我之前说此番事了你还想知道的话，我就告诉你些事。”

　　“但现在……唉。算了吧。”他摇摇头，“因为你这句妖的情义……也就和你说了吧。”

　　他说这些话的时候，浩瀚君与两位龙王并未再呼喝。他们毕竟自矜身份，不会如此前的妖将们一般叫骂不停。但同时似是也在等另外几位龙王前来。

　　西海君死于红娘子之手，东海君则因着满腔他自己都未必明白的痴情枉送了命，眼下海上的龙王只剩下六位。

　　但这六位得了阵中的妖力，修为便可直逼广生玄妙境界了。且他们的身躯远较寻常的大妖强横，体内力量磅礴，却也不似此前的妖将们一般濒死、因此只有横下心来拼杀的份儿。

　　倘若真动起手，无论争斗的技巧还是经验都将十分高明。与那些妖将相比，或许就是武者与农夫的区别。

　　因为如此，在面对重伤的红娘子与看着几死的李云心时，倒也能暂且耐住一时的性子。

　　李云心说了这些，便边瞧着那三位龙王以及正从军阵中赶来的另外三位，一边低声道：“先告诉你一件，和你我都有关的事。真龙。”

　　他往前走了一步。看起来像是要上前与浩瀚君对阵。可这一步迈得很慢——迈了出去，距石柱边还有三步。

　　“你知道么，真龙是画出来的。”

　　红娘子正要去扶他，便愣住了：“……什么？”

　　“画出来的。”李云心皱了皱眉。他双腿当中骨骼尽去，现在站立行走全靠妖力灌注。但如此也感受到更加强烈的痛楚，因而在这一步之后不得不停下来歇了歇。

　　可脸上的神情虽痛苦，口中言语却云淡风轻。

　　“我在渭城的时候，借渭城布阵，为自己夺了龙身。法子不是我想出来的，是旁人告诉我的。”

　　“那时候有许多事我都不清楚……可慢慢的，知道的多了。就意识到这么一件事。”他歇了一会儿，踏出第二步，“画圣出现在两千多年前……真龙也出现在两千多年前。两者之间，有没有什么关联。”

　　“其实现在看早该想得到。可那时候不敢想——谁敢想……有人有这么大的手笔。”

　　他这些云淡风轻的话，在红娘子的耳中却不啻惊雷！

　　这连串惊雷将她震撼得目瞪口呆。一时间没了别的言语，就只能再问一句：“……手笔？”

　　“大手笔。”李云心略微喘息一会儿，皱眉笑起来，“在云山的时候我们都看到了那幅《皇舆经天图》……我当时骗你说这没什么大不了。可就是那图……叫我确信了。”


第六百九十九章 偷天换日

　　“那幅图里，详细标注了中陆三十六国中的地穴。可那只是一张平面图……只看那东西，是看不出什么来的。但后来我得到了乾坤子母盘。”

　　“之前白云心和我说，那些地穴的确构成一个大阵。但是用来封印金鹏王的大阵。”

　　“可借着乾坤子母盘细细去看那‘封印大阵’其中的灵力流向，我才意识到……至少中陆三十六国当中的那些地穴，构成了一片经络。”李云心抬手指了指自己，又指了指她，“你，我。化成人形之后的身体里的经络与人没什么差别。皇舆经天图里标注出来的那些地穴，大概就是人身当中金宫窍到雪山气海之间的经络。”

　　“告诉我夺舍龙族的法子的人，说龙族是与众不同的。所以我可以用画道的手段布阵夺舍。这东西既然也是画出来的经络——哪怕是如此惊人的手笔、是以这世上的山川、河流画出来的——是不是也和我夺舍的龙族，是同一种东西呢。”

　　红娘子仍听得发呆，说不出半句话。

　　李云心就再一笑：“且我还知道，画圣陈豢在两千年前，在真龙未出世之前……曾游历世间，踏遍山河！”

　　“于是我像她一样，从业国走到东海国。走过那些皇舆经天图上没有被标注出来的国家——那里也有地穴。然后我到了海上。发现，这海上也有和陆上一样的……海穴。”

　　“这时候我再回去看那乾坤子母盘，我就已经可以确信，真龙，是被陈豢画出来的东西。”

　　“把另一个世界，十几亿人的愿力引导到这里来……这样的力量，成就了两千年前的太上真龙！”

　　他说了这话，意味复杂地长叹一声，又迈出一步去。这时，距石柱边也仅剩一步了。

　　红娘子怔怔地看他：“另一个世界……十几亿人？”

　　“十几亿。”李云心笑了笑，“离帝享受的愿力和真龙相比……只是小儿科罢了。十几亿的……强信仰。十几亿人，以龙的传人而自居。未必是深信世上确有神灵一样的笃信，但也是一种深沉、骄傲、又敬畏的信仰。这种力量……你想象不到有多么可怕。”

　　“至于那个世界……往后再和你说吧。”

　　“好……可是，和你现在要做的事情……”

　　李云心便转脸看她：“叫你去拦木南居主人之后那天晚上，我去了一趟云山。”

　　刚刚从惊诧之中稍微恢复过来的红娘子，因他这句话又愣住了：“……啊？”

　　“法子很简单。一个龙魂不灭而已。”李云心指了指自己，“不然我怎么会是这个样子。”

　　“龙子身死，龙魂会被原本自己身体的一部分吸引，归附过去。这个过程，我在通天泽的时候就试过几次。极快。”

　　“在通天泽的时候，我并没有毁掉乾坤子母盘——那东西不该属于这个世界……我想毁也毁不了的。我只是搅乱了天地气机，再点了几把火而已。在那时候，我就已经在那儿藏了我的一枚鳞。”李云心眯起眼睛，似乎极为得意。可笑容倒有些扭曲——他的大限的确快到了，如今说这些话，几乎要用掉他全部的力气，“方法简单粗暴。死就可以。但惜命的人不会这么干——死一次，神魂就损伤一分。我都不记得我现在已经死了几次了……”

　　“所以我眼下是这个样子。死去云山——用那乾坤子母盘做些手脚，像在通天泽的时候一样偷天换日，调转乾坤。如今这海上的灵力气机虽然乱，可都是被我调制过的结果。整片大洋……都是我的阵。”

　　“做好了这些，再死回来。不过也是我最后一次可以用这种法子了。因为今天之后，我或许就不再是龙身了。”

　　“所以那些个蠢货还不清楚，他们的阵已经布在我的阵里了。”李云心的神情慢慢冷下来，终于走到石柱边，“他们看不出，无生仙门的人也看不出。不识庐山真面目，只缘身在此山中——但他们在的可不是山……而是这个世界。”

　　“再叫这些蠢货们，把我围起来。用上吃奶的力气把自己身体里的妖力榨出来——”他抬起手握了握空气中如水波一般流动的浓郁妖力，冷笑道，“做我的血食。”

　　红娘子无法完全体会他这寥寥数语当中所展现出来的波澜壮阔。但仅仅是她所能理解的那一部分，就已经令她目眩神迷、精神恍惚了。

　　他所说的每一句话她都想要追问。但当下一句出口的时候，对上一句的疑问便又被新的疑问所取代。最终她完全放弃了自己思考，只能与他的思路同行、甚至还要用“跑”的才能勉强跟得上。

　　她叫自己摒弃许许多多的脉络，努力抓住那些可以理解的东西。可仍旧感到胸中有某种情绪激荡起伏、难以平静。她深吸一口气：“那么……你拆了自己的骨头……”

　　“用画道的手段画出什么、造出什么并不难。虚境就可以做到。画圣以天地为画卷、调动天地之间的灵力成就最初的真龙诚然是大手笔……可也不是关键。”

　　“关键在于，要让画出来的东西如同真龙一般有可怕的力量、有神通、有……灵魂。画道曾经存在一千年，之所以除了画圣没人做得到，就是因为还需要一个特殊的核心。”

　　“这个核心，肩负着将另一个世界的愿力引导至这个世界的任务。”李云心沉声道，“我把自己作为这个核心。”

　　“化了人身，有骨骼二百零六块。”

　　“我先前妖力所剩无几……所以用心识操控从云山带出来的神兵和那些妖将斗。哼……那些蠢东西以为是在和我玩儿车轮战、滚刀阵。可我是在用他们的妖力炼化那些神兵。炼好了，就丢下去。前前后后，我丢了一百零三个。”

　　“刚才你又和那些妖将斗。他们死了妖力爆开，我就再用那些妖力炼我身上的骨头。前前后后，又挖了一百零三根。”

　　“眼下海里那东西的身体里既有一百零三个法宝，也有一百零三根我的骨头。那些法宝，我早炼入自身了。如今我中有他他中有我……我，就是他的核心。”

　　李云心深吸一口气：“画圣画了真龙出来——她选得很好。十几亿人的敬畏之情，成就了太上的境界。可也是在那个世界，还有一个东西。他的‘信众’数量，也在十几亿上下。虽说那愿力不是敬畏……但也是另一种并不逊色的喜爱。”

　　他转脸看红娘子：“想不想知道是什么？”

　　女妖慢慢地低头，往两人脚下看了一眼。她的眼中饱含敬畏，也有另一些连她自己都无法描述的情绪——那是某种因着可能即将要参与到某件注定震动天下、颠倒乾坤的大事件当中时的深沉激情。

　　她足足沉默了三息的功夫才重新抬起头：“想。”

　　“那么你退开些。琴风子被你摔晕了。带上他，往后，退十里。”

　　女妖立即飞遁而去。李云心便走出最后一步——他踏在了石柱之前的虚空中。

　　而在这个时候，自军阵中赶来的三位龙王终至四十里之外。

　　“李云心。”浩瀚龙王便最后一次沉声道，“已给了你好些时间，和那女妖说诀别的话。”

　　“——到如今，也该了结此事了吧？！”

　　洋面上便起了风。

　　风声呼啸，将所有人的衣衫吹拂得猎猎作响。

　　李云心微微垂了头。于是他的身子便也略降低了些——他将手搭在石柱边沿。

　　轻轻地摩挲了一会儿，忽然低叹口气，自言自语：“可惜了。此处本该有配乐的。”

　　下一刻，他将手猛地一提，眼中精光暴射、看向浩瀚君：“好。那么就来了结此事。”

　　“——大圣。现身吧！！”

　　因他这一句话，海天之间的气机剧变！

　　浩瀚军阵当中的浓郁妖力原本有两用。一是封住李云心的退路叫他没法子从天上、水下遁走。另一用便是充盈六位龙王体内，将他们的境界摧至超越广生玄妙的地步。

　　这样可怕的力量自然不会被旁人轻易调动，阵中对于这种力量的控制力几乎与这力量本身一样强。但就在这一瞬间几乎不可能的事情发生了——这阵内的妖力，忽然疯狂地向李云心那处汇聚过去！

　　阵中的妖兵贡献出自身的妖力，原本像是一个人慢慢地使力。使一使、歇一歇。如此方能源源不绝、循环不息。他们此前的力量已在阵中积聚到了惊人的地步，即便是六位龙王已经吸纳极多，也仍然只调用了一小部分而已。

　　可就在这一瞬间，阵内的妖力几乎是在三息之内就被吸了个干干净净！倘不是那六位龙王此刻已经超越了广生玄妙境界、比起巅峰的红娘子来也只是稍逊一筹罢了，就连他们体内的妖力也要被吸走了！

　　但阵中的妖兵没有他们那样强的修为。更像是原本就在体内打开一个微小“阀门”，将力量贡献出去。到如今忽逢此变，哪里来得及反应？


第七百章 猴子

　　李云心所在的空间好像忽然成了个无底洞，不但吸走阵中的力量，又开始吸他们体内的力量！

　　到这时候可不是什么“使一使歇一歇”，而是疯狂地攫取！

　　只用了一息的功夫……

　　洋面上陡然空旷下来！

　　那将近十五万的妖军，体内妖力被吸了个干干净净，当即成了十五万具干尸、沉入水中。身既死，魂魄离窍。可还未从浑浑噩噩的状态当中清醒过来，那魂魄也被立时吸走——亦化成更加强大的妖力！

　　而到了这时候，李云心的那一句话还在洋面上回荡、余音尚未散去。

　　六位龙王也在听了他那一句话之后略略一愣——不晓得他那一句“现身”是请了何方的高人来、是不是还有他们未能料到的助力。

　　然而在这短暂的一愣之后……

　　他们的十五万大军已……全军覆灭了！！

　　更远处的琴君也感受到这种变化。就在这一瞬间她终于意识到此前那阵中微妙的熟悉感究竟从何而来了——不正是在云山之下，那李云心操控乾坤子母盘、使得天地之间气机流转，更抽空了往她体内汇聚的妖力时候的情景么！？

　　只是如今洋面上这样强大的力量，相比那时候的云山不晓得强出了多少倍——这李云心怎么承受得了！？

　　但她哪敢再多想。只能庆幸自己此前足够谨慎没有和那群蠢货待在一处，否则今日不晓得还要再吃怎样的苦头！

　　当下连停都不敢停，飞身便走。在更加远处，还有些原本正在观瞧的各路妖王。那妖王们亦感应到此变，可不如琴君那般的通透。正在惊疑不定不晓得前方到底发生了何事、竟叫那浩瀚龙王的十几万大军忽然没了踪影的时候……

　　忽然感到整片洋面，都猛烈地震动起来！

　　——只因此前李云心立身的那根石柱……开始缓缓升起。

　　李云心也与石柱一同升起，就仿佛是他在抓着那根柱子、将它生生从海中拉出一般。他的身上开始发出强光，且在这强光中渐渐变得透明。

　　那六位龙王在四息之前还被大军环绕。可只等李云心说了一句话，十五万的妖兵便尽数没入海中，只觉得像是在做梦一般。但连做梦都不会这样离奇！

　　然而到底体察到李云心的身上开始充溢狂暴妖力。那妖力一涌入他的体内便开始重塑他的肌肉、骨骼、脏腑。力道相击、爆发出玄光来，竟将他的身子都映得通明。他们几乎可以看到他身体里正在发生的每一个过程！

　　浩瀚君最先反应过来。

　　他的声音都因为极度的惊诧与慌乱走了调，像是被人掐住了脖子、生生挤出来的：“怎……不会……啊！杀了他！不……走！不不……啊，杀了他！！”

　　他心中的第一个念头是“怎么会如此”。但立即意识到这时候想这些又有什么用！

　　第二个念头便是杀了他。但又意识到此地发生如此剧变，那李云心必有杀着！

　　于是第三个念头便是逃。当这念头生出来的时候、似乎是因为呼喊，叫那些令他濒临崩溃的紧张情绪找到了宣泄口，他的头脑竟在一瞬间清明起来。

　　——走不了！不能走！

　　没了这大军他往哪里走？！

　　一刻钟之前失去所有的东海君执意赴死，他那时候笑他蠢。可到了如今浩瀚龙王真真切切地体验到他的感觉——

　　已失了浩瀚海又失了兵将这海上哪里还有他的容身之地！！不杀李云心，又能做什么！？

　　他这话一出口，心意一生出来，胆怯反而一扫而空。

　　失去一切的人，也就没什么好失去的了。这叫他更冷静了些——看到那石柱升得越来越快，李云心体内的光芒也越来越盛，他却动也不动……

　　“他在主持阵法！”浩瀚龙王终于说出了完整的话，“此阵一成必然都要死现在去杀了他阻止这阵！！”

　　他这话说完怒吼一声，立即向李云心飞扑而去。

　　另外五位龙王反应稍慢些。可随即明白了浩瀚君的心意——如今他们谁不如此呢？

　　便也孤注一掷地厉喝、紧随而上！

　　四十余里。对于五位超越广生玄妙境界的龙王来说只需要花上四息的功夫、在心里数上四声。

　　第一声过去的时候，那石柱已有一半露出了水面。

　　第二声过去的时候，石柱简直已在飞窜了！

　　第三声过去的时候，这石柱便好似洋面上一根直刺青天的钢针，高得在顶端都汇聚起了有无数细小水珠凝结而成的雾气！

　　六位龙王离得太近，感受不到。可极远处的妖王们却看得到——一整片海面都成了一座小山……也自洋面上升起来了！

　　他们终于意识到事情不妙，开始纷纷逃散。

　　但这时候，第四声过去了——

　　石柱以下的部分露出洋面来……看起来……就像是一只握着那石柱的拳头！

　　底下还有东西！巨大得可怕的东西！！

　　浩瀚龙王的第一击轰向李云心——这刚才还重伤几死的渭水龙王，如今身上玄光萦绕、灵力充盈。这一击将将挨到他的身子，却被一阵磅礴妖力死死阻住——好像他的气机和石柱之下那巨大无比的事物融为一体……浩瀚君竟没能破开他的护体灵力！

　　几乎是面对面——李云心脸色平静地看着他。在几乎盖过一切声响的轰鸣当中轻叹口气：“没用的。你们死定了。不如现在逃，还能多活一会儿。”

　　但浩瀚君的面孔已经扭曲。他在李云心的面前大喝：“今天死的是你！！”

　　他这倾力一击不中，立即晓得万不可在李云心这里费工夫。此处不是罩门，但别处必有罩门！

　　他猛然向下俯冲，在空中爆起一连串的云雾，又一头撞上那石柱底下正在升起的东西来。

　　那巨大得可怕的事物被岩石包裹着，如今已有一半升出了海面。洋面震动、巨浪滔天，好像被煮沸了。露出的这一半身子看不清什么模样，但比一整座山还要巨大。那浩瀚龙王魁梧的身形在它面前，就好像一座山峦之上的一株小树。

　　但叫他惊喜的是——大则大亦，却脆弱不堪！！

　　他怀着决绝的心思一头撞上去，却没有感受到半点儿的阻碍——一撞就撞进了十几丈！蛛网一般的裂纹立即在岩石表面蔓延，又轰的一声炸裂……炸下了小山般大小的一块！

　　怀着绝望的喜悦，他大吼：“轰碎这东西！！”

　　六位龙王当中，数他的修为最高。他与李云心交了一次手、又将这巨大的事物轰下一块，那五位才赶到。见了此情此景、俱是为了保命，哪里还有二话说，亦随浩瀚君一道，往那缺口处全力施为，只三息的功夫便将这巨大的事物轰碎了一半去！

　　到这时候这东西还在上升。然而势头已经很慢了。但底下的海水却沸腾得更加猛烈——此前是“好似沸腾”，如今则是真的沸腾。此地剧变引发了海底的真火，熔岩喷薄而出，叫那水面之下都渐渐变成了橘黄色，仿佛下一刻就会猛地爆发冲天！

　　“李云心的气机和这东西一体！他在淬炼筋骨皮肉！”浩瀚君一边奋力出击一边大叫，似是为自己打气，也为那五人打气，好驱散心中无边的恐惧，“他要重塑自身关键就是这玩意儿——把这个轰碎了也叫他不能成事！”

　　六个超越广生玄妙境界的存在全力施为去轰一座小山，力量何其恐怖？

　　即便这“山”上的石不是寻常的石头、亦有灵力持护坚韧远超寻常的钢铁，也只在十几息之内，便被他们生生轰透了！

　　越往里面，石材越坚硬，灵力也越浓郁。但越是如此这浩瀚君的心中便越是狂喜——等他再出三拳，终于将中心那一块几乎坚不可摧的岩石轰碎之后……

　　却只看到一个小小的空洞。

　　六人齐齐愣住。

　　小小的空洞，看着是个人形。看那轮廓，像是个孩子。

　　然而除了这空洞之外……什么都没有。

　　浩瀚君下意识地看了看自己的拳头——他眼下如此强横的肉身，却像是人间的苦力一般，双拳皮肉模糊，被石材割出了无数道纵横的裂纹。

　　刀刃一般锋利的寒意自心中一闪而过。

　　他愣了一瞬间：“不好！！”

　　自这石山中电射而出，重回到空中——

　　看到那李云心已重新站到了石柱上。

　　他的身边……多了一个“人”。

　　只看着像人。是个小孩的身量。头戴凤翅紫金冠，身穿黄金锁子甲，足上一双藕丝步云履。石柱之上风云激荡，他头上的两根翎羽却只微微发颤，仿佛风吹不动它。

　　但……是一只猴子。一只手持金棒的……猴子。

　　似乎六位龙王在底下为了一线生机而倾尽全力的时候，李云心已和这猴子说了好一会儿话。如今见到浩瀚君这六人重新出现在数丈之外，只淡淡扫了他们一眼——仿佛他们只是路人罢了。

　　“……你看。叫我说中了。他们以为你还在底下，刚才掏得好辛苦。这就是不学无术的坏处——你生在石头里。但这石头只是为你聚集灵气而已。你生都生出来了……这堆石头又有什么要紧的。”

　　李云心边对这猴子说，边看了龙王们一眼：“你们说是不是？”

　　但此刻浩瀚君的全部注意力，都在那只小小的猴子身上。

　　身披金甲的猴子，蹲在石柱边，背对李云心。两条手臂伸直了搭在膝盖上，手中握着金棍。

　　他阴着脸。神情甚至可以称得上阴毒——死死盯着六位龙王。

　　惊人而恐怖的气势，从他小小的身躯当中发散出来。


第七百零一章 性命相交

　　“你……”浩瀚君瞪着这猴子，又去看李云心，“他……什么东西？”

　　猴子的头稍稍低了低，似乎很不满意这句话。这叫他的表情更加恐怖怨毒。

　　浩瀚龙王下意识地往后退了一些，随即意识到……自己竟被一只猴妖吓得失态了！

　　“东西？”李云心笑起来，“太上强者也是‘东西’的话，你又算什么？”

　　“太上……太上？”六位龙王愣了愣。浩瀚君便往左右瞧了瞧——除了云雾，什么都没有。才意识到李云心说的还是这猴子。

　　“一只……猴妖而已……而已……”浩瀚龙王死死地皱起眉，“太上……你可知道什么是太上……”

　　可他说了这些，再想不到说什么了。

　　头脑当中乱成一团麻，千万个声音一起炸响。他又去看那猴妖……他的气势的确惊人，然而并不能感受到他体内的妖力……修为极强的存在的确都可以收敛自身的灵气、妖气，做到没有丝毫外露。

　　然而……

　　他看李云心。

　　这李云心如今不再是此前重伤的模样，浩瀚君不晓得他是如何做到的。可也只是重回了希夷玄妙境界的巅峰罢了。在他们六个面前，不足为虑。

　　一个念头在他的心中慢慢滋生——一个因着“想活”而越来越强大的念头。这一遭……会不会……又是这李云心的阴谋诡计？！

　　他惯用计！

　　用不晓得什么法子来搞出如此大的声势，再用他那百里大阵里不为人知的神通借势灭了妖军……希夷玄妙做得到！

　　做得……到的吧？

　　然后再用这猴妖装作模样，好将自己吓退！

　　会不会？

　　会不会？

　　会不会是这样？！

　　真是这样他们就还能活！！

　　但李云心冷笑一声：“猴妖？”

　　“这一位，乃是心猿悟空，齐天大圣！既是大圣，自然是太上的强者——你们可知道……”

　　“你这妖魔好啰嗦。”

　　李云心的话正说到一半、语气愈发高昂起来的时候，那猴子却忽然出声。他阴着脸，握着金棒那手的食指在棒子上飞快地敲，铮然作响。他似乎很不耐烦，“到底打不打。”

　　李云心便咳了一声：“大圣，你来此界第一战，总要师出有——”

　　猴子慢慢转了脸，盯着李云心：“再啰嗦，连你这妖魔一并打杀！”

　　李云心便叹口气：“大圣，我刚才不是已经和你说了好多遍。你的身子里，有我的一百零三根骨头，有被我炼化进自身的一百零三柄神兵。我的身子里呢，也有一百零三根骨头、也有一百零三柄神兵的精魄。眼下咱们两个性命相连，我中有你、你中有我——我就是你的核心。”

　　“你死了，我最多重伤而已。可是我死了，你在这世上的核心没了，你就也不能活了——打杀我这种话从见面到现在你已经说了四次了……很伤感情的。我们以后还要相处很长的时间——”

　　猴子猛地转过脸去掩住耳朵，大叫起来：“啰嗦啰嗦啰嗦！啰啰嗦嗦！！”

　　他边叫边蹦起来，盯死了那六个龙王：“这几个妖孽总可以打吧？！打不打？！这些妖孽竟敢毁俺寄身的灵石！！”

　　李云心摊了摊手，无奈地叹口气：“好吧——”

　　却又被浩瀚君给打断：“李云心，你又在磨功夫，是不是！？”

　　他瞪着他，眼中慢慢燃起热切而期盼的光，一指猴子：“他要和我打斗你偏偏不允还要做出这种模样来——又是你的阴谋诡计是不是！？本君此次绝不再给你机会！”

　　李云心便愣了愣。随即叹口气：“好吧。我受了这么些天的气，本来打算好好抒怀大放个什么厥词。结果一个比一个急。好好好是我啰嗦——叫你们这几个吓得连这种念头都冒出来……为了活命还要自己坚信不疑……”

　　随后脸色一冷：“不过浩瀚君。大圣的‘打不打’，可不是你说的打斗。你来我往拳脚相加叫做打斗。他说的打……是指一棒子打死。”

　　“唉。大圣，打吧。”

　　这五个字一出口，无比狂暴的妖力瞬间横扫洋面！！

　　那石山之下的海面，本来已经翻滚沸腾，仿佛下一刻就要有难以想象的巨量岩浆轰然爆发。可此时却瞬间被压成了无比平滑的镜子，就连海底的光芒都陡然熄灭……连一个浪头都翻不起来了！

　　极远处那些妖王以及麾下的妖兵正在退走。但退得太晚了。

　　凡是真境以下，修为低些的。一被这妖力扫中便七窍流血，立时身亡！

　　此前收敛体内的惊天妖力一旦爆发，那六位龙王立时面如死灰，转身便退！

　　值此生死存亡之际，六位超越广生玄妙境界的强者一退便退出数十里之外，心有默契地分头逃散。

　　但那大圣似是连追都懒得追。

　　他脚一踢，将拄在地上的棒子扬起、站在原地，单手那么一挥——

　　嘭的一声巨响——已在五十里外的大瀛龙王便炸成了一团血浆！

　　再一挥，六十里外的祁川龙王身死！

　　又将金棒挽了个花儿——北海龙王、裨海龙王殒命！

　　此时浩瀚龙王与褚辽龙王终于逃出了先前李云心那百里大阵。猴王便往前走了一步，再挥棒！

　　海天相交处，两团金光如此前那四团一般炸开。

　　于是……洋上重变得寂静起来。

　　猴王盯着远处稍看了一会儿：“再远处，还有些妖魔。打不打？”

　　李云心意识到他说的是那些原本观战、眼下正四散逃命的妖王。可还是过了一会儿才道：“……算了吧。留着还有用。”

　　他为这位大圣所展现出来的力量感到心惊——尽管此前已经做好了心理准备、尽管这位猴王在他从前那个世界，就是以极端强悍的武力而著称。但的的确确是在这一刻——一棒灭杀一个广生玄妙境界肉身的时刻，才真切体验到太上之强！

　　难怪当年那真龙……是以摧枯拉朽之势横扫天下的啊！

　　再想那云山上的两个假圣。原本以为他们的力量也称得上半步太上。但如今一瞧，简直可笑！

　　猴子便哼了一声，看起来兴趣索然：“罢了。也斗不起来。太弱、太弱，没劲、没劲！”

　　说了这话，再盯着李云心：“还有什么事快快说！无事俺就去玩耍了！”

　　“暂时……倒是没什么事了。”李云心笑眯眯地说，“但大圣想去哪儿？”

　　“嘿，天地之间任逍遥！”猴王一撇嘴，“俺去也！”

　　说了这话足下忽然生出一团祥云，身形一闪便走。

　　可李云心什么都不说，也什么都没做——只仍是笑眯眯地背手看着。

　　便看到……猴王仍在原地。身影都闪烁得模糊，然而哪儿都去不了！

　　下一刻这猴子定住身形、暴怒起来。他张大了嘴露出两根长长的犬齿厉喝：“妖魔！！你耍什么手段？！”

　　“所以说大圣你以后要耐心听我说话的啊。”李云心笑着叹口气，“打一开始我就说了。你我性命相关，我中有你，你中有我。我自己做召你出来的阵眼，又是你的核心。和你自然算是一体——眼下咱们两个虽然瞧着是两个人。但更像是两个彼此知晓的人格哩。”

　　他边说边背手慢慢踱了两步，看暴怒的猴王：“阵法如何运行，自然看主阵的阵眼如何操控，也就是我的心意。唉，大圣，你眼下哪儿都去不了。非说想要去哪儿看的话——你告诉我。往后办完了事，我带你去。咱们还能结个伴、我给你说说风土人情——旅途也不寂寞。好不好？”

　　猴王死死地盯着他，火眼金睛当中凶光大盛。下一刻猛地举起金棒：“这就结果了你这妖魔！！”

　　他这金棒，此前刚刚打杀了六位广生玄妙境界的龙王！可如今面对这金棒的李云心连眨都没眨眼：“你不会的。”

　　他这四个字就好比一句咒语……那猴王将金棒握得咯咯作响，可竟真没有打下来！

　　猴子咬牙切齿，可口中连一句话都说不出——仿佛某种无形的力量将他牢牢封印……然而何种力量能封印一个太上！？

　　——这可恶的李云心刚才打算说好多话，却被打断。

　　到如今这时候终于有了说话的机会，立即滔滔不绝起来：“大圣你肯定没那种体验——但几乎每一个凡人都有过。”

　　“困极了的时候被闹醒。在心里喊着该起了该起了不然就晚了快起快起！可边喊边困，只想继续睡，身体都好像不听使唤了。人们通常认为这是被子和床施展了妖法，将人给困住了起不来。但实际上不是这样子的——只是自己的意识在挣扎罢了。”

　　“这么挣扎一会儿……就很有可能边喊着要起要起，边又睡了。等睡醒一瞧，哈，果然晚了，就又喊要死要死。”

　　“咱们两个现在这种情况呢，和那种情况类似。但是强化升级版。你在心里喊要将这个妖魔一棒打杀。可是一边这么想，一边又莫名其妙地就是下不了手。也不是犹豫害怕忌惮……就只是单纯地下不了手而已。是不是好神奇！”

　　“这就是因为你中有我，我中有你。人的潜意识里，都不想伤害自己。我只是在阵里加了点料，无限强化了这种意识——本专业嘛。”说到这里李云心不笑了，变得正经起来，“其实大圣你多跟我相处一段时间，会发现我这人既风趣幽默又有生活情调。还可以带你到处惹是生非喊打喊杀——很有趣的。”


第七百零二章 变小钻你耳朵里

　　然而猴王还是不说话。只是将棒子放下了盯着他，仿佛要将他盯死。但嘴巴动来动去，像是被封住了。

　　李云心便叹口气：“我知道你放荡不羁爱自由。谁不是呢。所以我都没给你弄个什么紧箍咒儿出来。很良心了好不好——你有什么话就说吧。想说就说吧。不要想说还憋着。你说我才知道你的心事，咱们往后多聊聊多沟通沟通，同是异乡为客嘛——”

　　“你——闭——嘴！！”

　　猴子倒是终于说话了。但是吼出来的，震得李云心一口气没上来，接连后退了好几步。

　　“你这妖孽休想！休想！哇呀呀呀！”猴王气得在原地直打转，拿金棒在地上敲来敲去。可这地面也是他曾经寄身的灵石的一部分，到底没舍得敲碎。转了一会猛地抬头看李云心，眯起眼睛：“好哇，好你这个妖孽！休想！休想！”

　　他又往四下里到处看，目光最终还是落在李云心身上：“休想再叫俺做事！！”

　　叫喊了这句话，身子忽然变成一道金光钻进李云心耳朵里——他便听见耳中嗡嗡炸响：“俺就看着别人打杀了你！！”

　　——再不作声了。

　　李云心掏了掏耳朵。自然是什么都掏不出。

　　便笑了笑，放下手……长出一口气。

　　有脾气的大圣才是好大圣。他不怕他有脾气，最怕他是个没脾气、没灵魂的空壳！那就意味着他原本的想法是错的、失败了！

　　但如今看……他成功了。

　　他完美重复了画圣陈豢曾经做过的事，甚至可能更胜一筹。在这世上——造出了齐天大圣孙悟空出来！

　　且与他此前说话的时候便意识到这大圣的头脑当中似乎还模模糊糊地有些他原本那个世界的记忆……这才是齐天大圣呵——是曾经陪伴他度过懵懂昏暗的童年的那个大圣呵……

　　也正是因此，他又庆幸自己没有搞别的出来。

　　实际上，还有些更强的候选人。譬如他原本那个世界当中某几个宗教当中的神。那些神灵的信徒数量可能有数十亿，且信仰之笃也胜过真龙与大圣。

　　可之所以没有这么来，是因为画圣没有那么干。

　　李云心只略略一想便猜到画圣的想法——同时也是他自己的。

　　——无法掌控。

　　创造出来的造物，倘若成功了，便有自己的意识、神志。可他原本那个世界的那些神祇——倘若也在原世界真实存在——想法岂是凡人能够揣度的？就好比蚂蚁不可能理解人的念头！

　　且那个世界当中愿力最为强大的那位神明，在传说中曾将世上的人类灭得只剩下两个。还预言终究有一天要全部毁灭……一旦引入了这个世界，瞧见这世上妖魔鬼怪遍地走连个报应循环都没有……只怕立即就要着手开始净化了，还怎么做帮手。

　　倒是这位大圣是个至情至性的，心思纯净，且出身亦是妖魔。至于原则——有。可并非顽固不化。否则当初受什么天庭招安、取什么经呢。发起狠来倒是凶恶……但脾气来得快去得也快，是个好哄的。

　　哄人——他可最拿手。

　　将这些念头在心里过了一遍，李云心才扬声道：“小鱼儿，出来吧！”

　　约过了三息的功夫，李闲鱼才现身。琴风子被她拎在手里，不知什么时候已经醒了——眼下是失魂落魄的模样。

　　女妖小心翼翼地落到石柱上，随手将琴风子丢在一边。又往四下里看了看才压低声音：“你……那个东西……哪去了？”

　　她的脸上全是忐忑与不安。自从她融合了龙魂、得到玄境巅峰的修为之后已极少见到这种神情了。但她好歹还能说话，琴风子被她丢在地上之后便一动不动，目瞪口呆地看李云心。

　　这两个人此前依着李云心的话躲了起来。也远远地瞧见了六位龙王的死相……超越广生玄妙境界的强者……被李云心所召唤出来的存在一棒一个地打死——这种震撼不是寻常人可以体会的。

　　这两人的震撼各有不同——红娘子惊诧于那位大圣的境界。而琴风子，惊诧于李云心的手段——他也擅布阵！从前在无生仙门的时候他以此为傲，可眼下见到了李云心这阵法的威力……

　　还有什么话好讲？

　　这……怎么可能是人所能成的阵法？！

　　李云心笑了笑：“可别叫他东西，他要生气。他本名孙悟空，平时喊他大圣就好。”

　　红娘子又发了一会儿呆。其实她想要问这位“大圣”的来历、以及究竟是如何被“造”出来的。更想问李云心口中的“那个世界”是什么意思。

　　但此前李云心已对她说得足够多。她犹豫了一会儿，到底放弃这个念头。才又仔细打量眼前的男人：“可是你怎么还是……希夷玄妙？”

　　她后来知道了李云心在云山下所做的事情。也知道他造出了一个真境巅峰的九公子，又造出了一个大成玄妙的刘公赞。刚才海上的那些妖力比起云山之下不晓得强了多少倍，他为什么……

　　李云心摆了摆手：“没什么意思。强有强的好处，弱也有弱的好处。”

　　“况且——”他往自己的耳朵里指了指，“我如今和这位大圣性命一体，也算是铜筋铁骨，肉身可能比此前的龙身还要强——要说我如今是什么？既不是龙子又不是人。算是个新物种——当初的龙族也是新物种么。”

　　“所以不是很确定这时候叫自己晋入下一个境界会发生些什么。再有……哪怕是玄境的巅峰，可还是不知道咱们这些人怎么才能修到太上。倒不如都用来填补这位大圣了——有他在，我有什么好怕的。”

　　这话音一落，耳中却响起一声冷哼：“呸！休想！休想！”

　　李云心叹口气，在脑后点了几下子——叫这只耳朵里听到的声音别那么响。要不然总被震得头脑发晕，并不是一件美妙的事情。

　　红娘子点点头。犹疑一会儿，看远处的洋面：“可是刚才那一遭——李淳风他……”

　　“早跑了。他没那么傻。”李云心哼了一声，“他把上官月夺走的时候那些龙王都没认出他来，阵里的妖魔一定更拦不住。也好……叫他瞧瞧，我如今不再是能由他摆布算计的了。我倒想知道他到底要做什么——总有天要捉了他当面问。”

　　李云心说这些话的时候语气便冷起来。

　　红娘子低声道：“那东海龙王死前说叫你带你母亲一走，他舍命拦着。又说还她一诺……云心，你娘一定还是……挂念着你的。”

　　李云心便沉默一会儿，叹口气：“算了。暂不想这些。还要做事。”

　　他说了这话便升起身，对红娘子眨眨眼：“小鱼儿，咱们来做个游戏。”

　　“……游戏？”

　　“捉鱼的游戏。”李云心笑着说，“那位大圣毁了他们的肉身。但之所以一棒子打死一个，也是因为我操控天地气机将他们的神魂妖力封住了。要不然还得费些功夫……哦，哈，好好好。那下次再遇着更强的你试试就知道是不是我在吹牛了嘛。”

　　红娘子盯着他的耳朵：“他在……这里说话？”

　　“嗯。私密空间，恒温恒湿，是个好地方。大圣一定很喜欢。”李云心笑眯眯地说，“接着说——他们的神魂妖力之前被我封了。所以肉身没了，魂魄还在。眼下海上有六个，咱俩分头去捉。看看谁捉得多，好不好。”

　　红娘子眨了眨眼，似乎对这个游戏感兴趣：“……捉到之后呢？”

　　李云心在手上摸了摸。摸出一只小灯笼递给她：“收到这里面。我费了这么多力气，也是为了他们的鬼魂。可别给打散了。那么……走吧！”

　　李云心说走就走。话音一落便已经现身数里之外。红娘子在石柱上看了他一会儿，意识到他的伤势的确已经复原。他原本是伤在神魂，那么……而今大概真如他所言，已是与龙族全然不同的另一种存在了吧。

　　于是她脸上的笑容淡了淡。可很快又微笑起来，轻出一口气，亦遁走了。

　　只余那琴风子独个儿在石柱上，如同在梦里一般——

　　他都不知道，自己眼下该何去何从了——听到了这么多的秘密……要是走掉被捉了，那李云心会不会杀了自己？

　　可他连个禁制都没给自己留，就是故意要让自己走的么？

　　便在这儿发起呆来。

　　琴风子按下不表，却只说那浩瀚龙王。

　　李云心倒的确没有吹牛。叫大圣出手之前，的确已经用阵法将六位龙王体内的妖力、神魂封住。可他这种封印却不是叫人使不出妖力的——那六个龙王之前丝毫没有觉察到异常，还是如同常人一般，甚至会觉得自己更强。

　　因为他们身体之中的妖力，都在护佑着他们的神魂，倒是会令他们觉得自己根基稳固。倘若有机会与那位大圣你来我往地争斗一番，大概才会在发力的时候觉察身体当中总有一部分调用不了的余力。

　　只是他们一感应到猴王的狂暴气息便惊得立即遁走，连交手的机会都没有。

　　浩瀚君的肉身已被一棒轰散，那神魂幸有妖力庇佑才没有过分残缺。这先叫他大吃一惊，随后便在心中连呼侥幸——想必然是因为浩瀚大阵当中的强大妖力充盈了自身、才令自己还保有清醒的意识，没有变成浑浑噩噩的鬼魂。

　　既然如此，就再不敢停留，只潜入水中向着浩瀚海的方向遁走。他经营浩瀚许多年，自然留有余地。在某几个隐秘处还藏有法宝、避难所，就是为了不时之需。没想到如今竟真派上了用场。


第七百零三章 有客来访

　　神魂相比肉身要轻便许多。如今虽然妖力尽失，却也正是因为这个便利、遁走的速度没有慢下多少。

　　且用不着吃喝，因而惊魂未定地接连狂奔三日，终是进入了浩瀚海境内。

　　这一路上倒是遇到不少的妖魔。本是被海上的各路妖王们组织起来去游览观光——看那海上的龙王们围剿陆上的龙王。一来好瞧瞧龙王们的实力，二来也好日后有些谈资。

　　可谁都没想到这么走一遭差点成了死亡之旅——那陆客竟不知从哪里请来个极度可怕的存在！

　　这下子浩瀚大军尽没，就连各路野妖王也损失惨重，还哪里有心思再观光——都急着赶回老巢去弹压，以防底下的妖魔们趁其不在生变。可谓家家有本难念的经。

　　浩瀚君暗中听了一路，简直要气得神魂出窍——哦不，眼下他已经出窍了。

　　那些该死的妖魔就像是墙头草。都在说那李云心如何强悍如何镇定如何临危不惧。又说那十五万大军将他围了好多天都因着畏惧他的威势而不敢动手。到最后终于鼓起勇气一试，却落得个兵败身死的下场——都忘了他们先前围观起哄的情景，也忘了那李云心请来的什么大圣，妖力肆虐爆发时是将他们麾下的兵将也一并灭了！

　　不过气归气。倒是晓得那些软蛋在打什么主意。

　　这李云心扫平九海龙王，下一步不就是要君临大洋了么？至少是小半个大洋！

　　这些软蛋还要在洋上讨生活，可不是得见风就倒、好讨好未来的君上！

　　也因此这浩瀚君一路未敢露面——哪怕偶尔撞见了几个曾经对他卑躬屈膝百般讨好想要进入浩瀚军的妖魔时也没有现身求助，而是躲着走的。

　　他很怕那些家伙与他缠斗起来、要将他捉了献给那李云心！

　　如此再狂奔两日。沿途一边听着那可恶的李云心的名字传遍了洋上，一边将偶尔撞到的刚成气候的小小精怪悉数格杀、抽去妖力，好叫自己变得更强些。

　　那些小妖的修为连虚境都没有。所能提供的妖力极其微弱。可他如此饥不择食是因为如今是朝着他的北宫去的。

　　那北宫，其实是贝宫的谐音。约莫四百多年前他在海中巡狩时发现一只巨贝。成了气候，生得仿佛一座宫殿那样大。那贝精修为低，壳却极硬。便将它活活炼化成一座宫殿。

　　这炼化好的宫殿只有一块磨盘大小，可里面却别有洞天。于是浩瀚君，用这北宫来藏他的妖身。

　　需知他们这九位海上的龙王，尽是被真龙神君“封”出来的。这个封与陆地龙子们的封可不同。陆地的龙子们受封的是疆域、封号。而这疆域未必守得住——譬如曾经的九公子。但即便疆域没了，陆上龙子还是龙子。

　　可海上的龙王们——譬如东海君——从前便是蓬莱娘娘麾下一员小小妖将，乃是海中生灵开了灵智，得道成人身。真龙封他的时候，是将他原本的神魂与一片海域之间的天地气机封在一处，成了个“东海君”。

　　浩瀚君也正是这种情况。由是，他的浩瀚君“龙身”虽没了，从前做小妖时的“妖身”可还好好收着——就收在那北宫当中呢！

　　原本就想的是倘有一天落难……至少还有个身子可以依凭。

　　没想到如今正用上，也不知是该悲该喜。

　　不过这浩瀚龙王向来争强好胜。这么一路狂奔了五天，心中最初的惊恐畏惧已慢慢淡了些。倒是恨意越发炽烈。

　　那李云心……毁了他的大军，毁了他的龙身——如今他幸而保有神魂，怎么可能就这么算了？！

　　这恨意与复仇的急切愿望，在终于瞧见那北宫的时候达到顶峰。

　　北宫被安置在浩瀚海中一道极深的海峡里，其上覆盖了数尺深的淤泥。

　　浩瀚君至此，迫开那层淤泥、见到其下北宫的苍青色硬壳之后心思终于稍稍安定下来。

　　便运起一路勉强积攒下来的妖力，终于将北宫的入口打开，遁了进去！

　　宫中空间极宽广，是个圆形的大殿。殿内放置无数珠宝，更有些神兵宝甲。但最重要的……是大殿阵中那口万年寒冰棺里的一具身躯。

　　看起来是个壮实的大汉。但容貌丑陋，小眼大嘴，看着还有几分鱼类的模样。皮肤是青色，生满一个一个的肉瘤。这……便是他受封成为浩瀚君之前的身子——一条鮟鱇得道。

　　那浩瀚君的身子虽不算是俊美，但也勉强称得上英武。这么一千年来，浩瀚龙王早习惯了自己是那个模样。可如今再瞧见这冰棺里的丑陋相貌，心头忽然涌起一阵厌恶来……便手扶着棺材，沉默半天无言。

　　足足过了一刻钟，才缓缓地出一口气。身形一闪——

　　棺中的“浩瀚君”便睁开了眼睛，嘭的一声将双拳轰上棺盖、怒吼：“李云心！！我誓报此仇！！”

　　他这一声喊得慷慨激昂，饱含无尽怒意。本该在这大殿当中回荡，延绵不绝！！

　　——然而声音却被闷在了棺材里。

　　只能瞧见他的嘴巴一张一张，声音像蚊子嗡嗡一样小。

　　……因为他此前扶棺感慨的时候，可是想了很多事的。譬如说他这神魂既是以妖魂和这片海天封出来的，那么从理论上来说，他便是这片海天的化身。

　　只要这大海与天空仍在，他的妖力便可以慢慢恢复！

　　如今他暂用了这身子。等自己变得与从前一样强，再从这北宫当中遁走……联络海中旧部——总会有些不服李云心的——重新扶植自己的势力。那时候李云心成了这片大洋的君主，无生仙门与真龙岂会不管他？

　　他可以投过去！

　　只要可以报这仇、雪这恨，投过去又如何？！

　　心中想着这些念头，又狂奔五日而无忧，便越觉可能成事。因而情绪更加激荡，将牙一咬就钻入了这身子、与这肉身再融为一体！

　　可到这时候才意识到自己漏算了一件事。

　　他这鮟鱇的妖身……修为不过化境罢了。可盛敛这妖身的万年寒冰棺，是曾经的他施展了各种神通封禁的宝物！！

　　他如今妖力几乎全失……哪里轰得碎？！

　　他被自己给困在这里了！

　　浩瀚君气得怒吼起来。可惜还是只能瞧见张嘴——声音仍和蚊子哼哼一样小。

　　先遭大变，后燃起希望。结果如今又走了霉运——虽说是可以暂且在这里困着，等海天之间的妖力一点点地往他体内汇聚，总有脱困的那一天……可要重回玄境的修为，到底要等到什么时候他也不清楚。是一年？还是一百年？还是一千年！？

　　这浩瀚君心中的气恼愤恨简直叫他要爆开……然而又能怎么办？只能再绝望地连吼数声、勉强发泄罢了。

　　如此又折腾了一会儿，才稍稍安静下来。想——可能还有什么法子可以用，能叫自己脱困！

　　但就在这时候……

　　在这浩瀚海极深的一道海峡中的一座极隐秘宫殿里……

　　听到了敲门声。

　　冰棺厚重。原本外面难听到里面的声音，里面也难听到外面的。可这时候那敲门声却清晰入耳，叫浩瀚君疑是自己出现了幻觉——

　　先是“当当当”的三声。

　　隔了两息的功夫，又是“当当当”的三声。

　　而后是人声——

　　“你好啊。”敲门的人有礼貌地问，“请问有人在家吗？麻烦开下门。”

　　这声音温和明澈，听起来该不会叫人讨厌的。可一落在浩瀚君的耳中，立即叫他头皮发麻，魂飞魄散——打全身的每一个毛孔里疯狂地冒出冷汗来！

　　是那——李云心的声音！！

　　浩瀚君的身子僵在冰棺里，一动也不敢动。甚至连他自己都不晓得为什么这样做——好像如此就能叫外面的人走掉。

　　可敲门声又响了三次。

　　“浩瀚君，你别躲在里面不出声，我知道你在家。”李云心的声音听起来笑呵呵，似乎心情极好，“你有本事围了我，怎么没种开门啊。”

　　他又开始敲。每敲一次整座宫殿便狠狠地震动一次，边敲边道：“开门开门开门啊。”

　　可怜这位浩瀚龙王，刚才才将将缓过气、起了些雄心壮志。可先不小心把自己困在了冰棺里，后又被这李云心找上门——心里的火焰像是遭了兜头的一盆冷水，一下子就熄灭了！

　　这宫殿在猛烈地摇晃，冰棺也跟着摇晃。殿内那些宝贝更是满地乱滚，几乎将他这冰棺给埋进去。如此过了十几息的功夫，他终于大叫起来：“李云心！李云心！你何必苦苦相逼！！我已经落到这个地步了！！”

　　他的声音仍被封在馆内。但外面的李云心却似乎听得清清楚楚。

　　便不敲了——可浩瀚君又感到整座宫殿开始忽上忽下……似是那个魔星把整个儿北宫拿在手里抛来抛去！

　　“浩瀚君真是宽以律己，严以待人啊。要杀我的时候笑嘻嘻，我要杀你却装可怜。”李云心又将这宫殿抛了一会儿，声音忽然变冷，“别给脸不要脸——给老子开了！我有话问你！”

　　横竖是逃不脱。这浩瀚君光棍儿起来，大叫：“有话你就问！我什么都说了！只要你放过我这一遭——我什么都说！咱们斗起来不也是因为真龙和无生仙门的挑拨么？又不是非要你死我活——”

　　这话似乎起了效。李云心安静了一会儿。

　　又过一会儿才道：“那也好——我先问你。真龙当初怎么封的你？”

　　他答应得这么干脆，倒叫浩瀚君愣了愣。可事到如今他为鱼肉，唯一的希望也就只能寄托在李云心的一念之间。希望他问清楚了当真会走……好叫自己以后有机会一雪前耻！

　　便想了好一会儿才道：“当初……当初……我还只是个牙将——那真龙找到了我，说我天赋异禀是可造之才……就传我一套功——”

　　这话还没说完，整个宫殿便又震动起来。但这一次可不是抛上抛下，而是有什么尖利的东西在凿！

　　他连忙大叫：“不是说好了——”

　　“你说的可不是真话。看起来浩瀚君是不见棺材不掉泪啊……”李云心寒声道，“褚辽龙王和大瀛龙王可没提到什么功法——是他们在撒谎，还是你在撒谎？不如叫你们当面对质！”

　　“那两个说了？！你……啊，把他们也捉了？！”浩瀚君叫起来，“他们在哪儿！？”

　　“我追了两天，捉到他们两个。”李云心淡淡地说，“本该第三天就捉到你。可那两个家伙太滑头，不喜欢说实话——就和刚才的浩瀚君一样。所以费了我整整一天的功夫来问。然后，将他们的魂魄打散了。”

　　“浩瀚君也想尝尝魂飞魄散的滋味的话尽可以胡扯——终究我只是来听听你的话佐证他们的话罢了。生死只在一念之间，全看你自己了。”

　　浩瀚龙王便沉默许久，才道：“那……你当真会留我的命？”

　　李云心平静地说：“我连那个琴风子的命都留了，怎么就不会留你的命？我这个人向来说话算话——你尽管放心。说！”

　　隔了一会儿。

　　这浩瀚龙王才道：“好……我说。终究你也要和那真龙斗。不管我怎样……你们谁把谁斗死了我都会开心！”

　　“那我就告诉你，你想去龙岛的话，可未必见得着那真龙。那龙岛……不是寻常的所在。真龙在龙岛里的神通也不是你我能想象的。当初她选了我，将我的神魂带去龙岛——”

　　“龙岛里面，是什么样子。”

　　“嘿，你以为真是一座岛？”浩瀚君低笑一声，“只是巴掌大罢了，还未必有东海君议事的那间宫殿大！真龙独居在禁制里——我当初去了那里先瞧见一间空屋子，得是真龙施展了神通，到另一处才见得着她。”

　　“后来我的神魂被炼成，有了玄境的神通——那时不知天高地厚便想要试试破不破得了那禁制。结果怎么样？那禁制不是神通能破得了的！”

　　他说到这里，顿了顿。似是等李云心追问那间空屋子究竟是个什么样子。

　　可隔了一会儿李云心却问：“那么真龙所在的地方，又是什么模样？”

　　浩瀚君愣了愣，稍有些意外。因为李云心这一句话，倒是问在关键处！


第七百零四章 核心

　　“真龙所在的地方——”浩瀚君隔了一会儿才道，“他们两个对你说过了没有。”

　　“说过了。”他听到李云心说，“要你再证实一下。因为他们两个说的，有些匪夷所思。”

　　浩瀚君才稍稍安了心。李云心既能说出“匪夷所思”四个字，意味着他所言非虚——那两个家伙的确被他捉了。他所担心的也正是自己的话听起来太过离奇。倘若那李云心觉得自己在哄他，真打进来怎么办！

　　便又想了一会儿，才低声道：“她……看着不像是在这世上的任何一个地方。我被她召去她的容身处的时候……只瞧见一片星空。啊……看着像是星空，但像是扭曲了的星空。”

　　话说到这里，仿佛因着想起当初不可思议的奇景而叫他暂时地忘却了自己眼下的危险处境。又回忆了一会儿：“也像是隔着琉璃的星空。朦朦胧胧，模模糊糊。可……正中还像是有一只眼睛。我后来想，那眼睛其实是个裂缝——里面是火光啊……”

　　李云心打断他的话，低声问：“是——幽冥的入口？”

　　浩瀚君吃了一惊：“你也知道幽冥！？”

　　“哼。我知道的可多着呢。再问你，真龙封你，可动用了什么法宝、器具？”

　　浩瀚君回忆了一会儿：“……并没有。”

　　“果然如此。”李云心在外面自言自语，然后沉默了一会儿。

　　浩瀚君便因为他这沉默而感到惊慌——很怕在沉默之后忽然说“嘿嘿那么既然事情都问完了也该了结你了”。如果李云心所言非虚的确先问了那两个家伙、又来问自己佐证的……这种可能性的确很大！

　　他并不想死，因而一边直冒冷汗一边叫头脑飞快地转动。终于灵光一闪，抓住一个念头！

　　便当即开口：“李云心，我这北宫是我以玄境的境界炼化的，坚硬无比——你要生生砸开必得花些功夫不可。但如今你既然问我真龙的事，势必也想要图谋龙岛，那么我劝你还是早点去那儿——当心去得晚了，就再也没机会了！”

　　这话似乎勾起外面那魔星的兴趣。浩瀚龙王听到李云心问：“哦？这事儿怎么说？”

　　浩瀚君心中一喜。暗道果然猜中他的心意！便压低了声音，将话说得又快又急：“你在陆上没有听人说过么？那什么海中四座仙山行踪琢磨不定的！”

　　这话说的是实情。仅仅在白水镇里，就有数人声称自己见过仙山，也指出了确切的地点。然而后人再去那个地点找寻却什么都找不到。一个人这样说可能是谣传，但世世代代许多人这样说，便有人猜测，那仙山或许是浮在海面上的——也许是被一只大海龟驮着呢。

　　隔了一会儿，李云心说：“倒是听过这个说法。”

　　“是真的！”浩瀚君忙道，“但行踪不定的就只是蓬莱、瀛洲、方壶三山而已。这三座山实际上是在海中慢慢地走——但龙岛，龙岛它压根儿就不在这世上！该是用什么神通给封印了起来，非得通过那三山中的入口才进得去。要不然无生仙门的人为什么先将那三山给控制住呢？”

　　“李云心，你趁现在他们势力不稳，也许还可以冲进三岛，潜入龙岛去。可一旦等到无生仙门的人将那三山给弄回他们弱水的老巢——你纵使有天大的神通到了那里也只是比寻常人稍强些罢了。可仙门的人在弱水里经营那么久，你斗得过他们吗？所以说，你要去龙岛就不要在我这里磨功夫——当心因小失大！”

　　李云心又沉默了一会儿：“浩瀚君是说，蓬莱瀛洲方壶这三岛其实就好比三道门——门通向一座真龙所在的房子？”

　　“正是！”浩瀚龙王说，“眼下真龙和无生仙门连成一体，你想要称霸大洋非得得到这三道门、将他们分隔开！否则你这霸业也就难成了！所以……你何苦在我这儿费工夫？成大事者不拘小节更应不计前嫌……你今天放了我，日后我也是要雪恨的！”

　　“前些日子咱们之间的事都是真龙与无生仙门所迫，也许往后你还有用得到我的地方！至少在我这浩瀚海——”

　　李云心却忽然笑起来：“浩瀚君，谁告诉你我要称霸大洋了？”

　　浩瀚龙王一愣：“什么？”

　　“我对什么称霸一点兴趣都没有。不过你刚才那些话说错了一半也说对了一半。”李云心又开始敲这北宫。但这一次不像是要将它击碎，而更像是敲着玩儿，“我可不想要这什么九海。我只是想要见真龙搞清楚些事情而已。至于说对的呢——”

　　他拉长了声音：“我是需要你帮忙。还是需要你帮个大忙。”

　　“都好商量，都好商量！”浩瀚龙王忙道，“但凡我做得到——”

　　“当然做得到啦。”敲击声停止，听到李云心说，“借你的神魂来用用。还是那句话——开门吧。”

　　浩瀚君愣了愣。接着大叫起来：“你答应过——”

　　“答应过留你一命嘛。”李云心不耐烦地说，“是为了给你希望啊。有了希望你才会配合我说话嘛。再者说了——借你的神魂用用，又不是要把你的神魂毁掉。只是把你摊在画儿里而已，意识还有的嘛。万一你哪天福至心灵脱困而出也许还能一雪前耻呢——开不开门。”

　　浩瀚君瞪圆了眼睛，说不出话来。这是恼怒与恐惧交织的情绪——觉得喉头都僵住了。如此僵了好一会儿才勉强挤出一声低吼：“你休想！！”

　　李云心便在北宫外叹了口气——气泡咕嘟咕嘟地从嘴里冒出来。

　　“我说大圣，帮帮忙吧。”

　　他已经绕着这贝宫走了好几圈，这里敲敲那里敲敲。也试过用手中为数不多的神兵再去砸、去撬。

　　但此前浩瀚君显然很是花了些心思，他竟轰不破。这倒也在情理之中——他那个世界的战列舰还要求主装甲能承受自身口径主炮的轰击，何况是玄境的大妖造出来给自己容身的。

　　这么念叨了好几次，才听耳中的猴王哼了一声，并不想理会他。

　　李云心就跳到北宫上坐了，循循善诱：“大圣不是嫌之前那七个不够劲吗。现在还有个够劲的——就是这海上的真龙王！”

　　“这个真龙王啊，说起来可气人啦。这七个就是她打发来杀咱们的。再说她自己啊，总说自己是天下第一，没比她强的了。之前还把一个大英雄给压到山底下封印起来，封了一千年——大圣，一千年哪！为什么呢？”

　　“只因为那个大英雄也是个妖。占山为王，和一群小妖快快乐乐地生活着。可是这真龙王呢，非要称霸天下，叫那个大英雄去给养马——大圣，在听吗？”

　　隔了一会儿，听猴子冷哼一声：“养马？呸！海里养什么马？！”

　　“海马呀！”李云心一拍大腿，“天上有天马，海里可不是有海马？养了给那些精怪骑着呀！”

　　猴子沉默起来。又隔了一会儿才道：“养马？！嘿，养马！”

　　“可不是么，养马！据说那个真龙龙宫里还有好些宝贝——不但有宝贝，更有一个入口，是去森罗殿的入口！”

　　猴子咦了一声：“这儿也有森罗殿！？”

　　“有有有的！”

　　“森罗殿……森罗殿……你捉这里面这个妖魔又是做什么？”

　　“地图啊大圣。”李云心叹了口气，“大圣刚才不也是听得真真儿的？我也不想称霸什么大洋，只是那真龙可恶要害我。我非得出口气不成——拿了这家伙的妖魂，好找到去龙岛的路！”

　　猴王又犹豫了一会儿，才道：“哼，也好，也好。你这不自量力的妖魔，去见了那个什么真龙王才好——叫他将你打杀！”

　　李云心撇了撇嘴。可口中仍道：“有大圣在，哪里会。”

　　但这句话还没说完，耳中忽然射出一道金光。他本以为是那猴王遁出来了，忙闪开腾出地方。然而出来的不是那猴子，而是他手中的金棒！

　　这金棒一射到贝宫上便轰隆一声响。但一触便收，下一刻就又钻回耳中去。可整片海底都颤抖起来。淤泥被扬起，海峡两侧的岩石轰然掉落。那坚不可摧的贝宫被金棒击出一个缺口，里面便金光四射，连着其中的灵气也喷涌而出！

　　它开始变大，只一眨眼的功夫就撑满了整条峡谷。而后慢慢张开——仿佛一只大蚌开了口。

　　如今里面的一切都瞧得清清楚楚——浩瀚龙王被困在冰棺之中脱不了身，只能绝望地大喊大叫。可声音被冰棺阻住，看起来倒有几分滑稽。殿中的宝贝满地乱滚，纷纷扬扬的土石在水中缓缓下落，倒正是个穷途末路的景象。

　　李云心便一挥手止住了那些落下的泥石，跳进这殿里。

　　先不瞧那浩瀚龙王——只将滚落在地的宝贝一件件地收入自己的小指。等这殿中地面重变得光溜溜了，才踱到冰棺旁……

　　自袖中摸出一幅画卷来、在冰棺上展开。

　　这是他在艨艟号上的那幅画——那时候东海君的分身刚到，他将其分身毁掉、封在这幅画里。更将谢生与节鲛一同封印了进去。

　　画中画的本该是东海，然而笔触复杂多变，除了海天之外更多的是舒卷的、仿佛是密密麻麻的藤蔓一处般的灵气流。不过这个世界的人看了觉得奇怪，他那个世界的人看了或许到能体悟几分——因为更像是在极高空才能见到的气象图。

　　只不过当初在船上画的东海只占据了画卷小小的一片。到如今这画上已经不止东海了——还有北海、南海、裨海、褚辽海、大瀛海、祁川海一共七海。

　　中间缺了一块。那是西海——西海龙王在更早的时候被红娘子杀死了。

　　西南边缺了更大的一块。那里，便是如今这浩瀚海了。

　　李云心伸手在画上摩挲了一阵子，才看浩瀚君：“别怪我非要你的神魂。正所谓匹夫无罪，怀璧其罪。你的璧，就是你的神魂。”

　　浩瀚龙王张嘴急切地说了些什么，但李云心懒得听。

　　“真龙是被画出来的。你可知道。”李云心笑了笑，“我手里有一幅皇舆经天图。看起来嘛，只是一张寻常的地图。可是我这些天想了想……意识到那东西起初大概和我手里的这个一样。”

　　他说了这几句话，浩瀚龙王便呆住了。显然“真龙是被画出来的”这件事强烈地挑战了他的接受能力。

　　李云心并指在画卷上点了点：“真龙封海封天封了你们九个。你以为她是要做什么。不单单是为了叫你们在她力量衰弱之后管理海里的妖魔。更是为了，把鸡蛋放到不同的篮子里。”

　　“这九海当中的海穴构成一个画阵。画阵本身就是龙岛的那位真龙。而龙岛的那位真龙，既是两千年前的真龙，也可以说不是——两千年前那位，是个完整的。海上这九海的画阵，加上皇舆经天图里那中陆三十六国的画阵，成就了她。”

　　“至于龙岛的那位……则是个核心。九海画阵成就了龙岛的那个核心。核心再吸收了陆上三十六国当中画阵的力量，变成太上。但后来不知道出了什么事——完整的真龙‘死’掉了。于是被核心吸附的外围力量——中陆三十六国当中画阵的力量——消失了。所以皇舆经天图变成一张普通的、没什么灵气的地图。”

　　李云心说到这里的时候顿了顿，又点点头：“对。应该就是这个样子。于是嘛，只剩下龙岛的那个核心。没什么太强的力量……靠着虚张声势和故作神秘，苟且偷生又一千年。”

　　“她必然知道自己处境不好。也怕有人识破这个秘密。于是封了你们九个龙王出来。每一个的神魂，从理论上来说都是她完整神魂的一部分。只要有一个活着，她就不至于被彻底消灭。哈哈……要不然你以为我为什么花这么多力气，非得要你们几个聚在一块儿再出手？”

　　“我猜她也没想到我会把几个篮子都拿到。她之前叫我干掉你们……应该是想将力量收回。可自己又没法解决。只可惜找到了我——引狼入室了。”李云心叹了口气，看浩瀚君，“现在听明白了没有？听明白了就点点头——这些话我对那几位龙王也说过。就是为了叫你们心里有数儿——你们心里越明白，一会儿成阵的时候我就越省力气。”


第七百零五章 九海归一

　　浩瀚君瞪着眼。过了好半天才道：“……什么？”

　　李云心便有些不耐烦：“我的意思是说龙岛的那个真龙就是这一整片的九海当中灵力的化身！同时也是一个核心——这个核心加上中陆三十六国大阵里的灵气，才是完整的、两千年前那个超强的太上真龙！你们九个是相当于她把自己又切成了九块，像蚯蚓一样给自己做了备份——蠢货，明白了没有？！”

　　浩瀚龙王下意识地点了点头。但马上又疯狂地摇头。

　　李云心才笑了笑：“哦。这就是明白了——那么一会我把你的神魂摊在这画里，就相当于把浩瀚海当中的气机走向本身拓在了画上。你的神魂的模样，就是真龙一部分神魂的模样，也是这九海里真是的灵气走向的模样。”

　　“这叫做逆向操作——一会儿我这么干的时候，希望你想着我刚才说的话。头脑清醒意识清明，拓出来的画儿也就清楚很多，用不着我做太多的调整。”

　　他一边说，一边从袖中滑出一条青蒙蒙的铁索。

　　浩瀚君意识到他要做什么！！

　　这李云心，是要做一件极其歹毒的事！

　　——将妖魔杀死，最坏的结果就是落得个形神俱灭。可若非有深仇大恨者、在不得不为的情况下，大多不会这样做。就如同世俗间的凡人们总觉得“杀生不祥”一般，妖魔们当中也有着类似的念头。

　　往浅了说，这是一种迷信——凡人认为杀生会招来霉运，修士妖魔也认为彻底毁掉魂魄会招致天谴。

　　但在这个世界上倘若再深究，会意识到这两种担忧都是有切实根据的。于凡人而言，世上的确存在鬼魂，的确可能带来坏运气。于妖魔而言——黑白阎君没有隐遁之前，魂魄都是属于他们的。有人大量地从他们手中偷去魂魄，自然要被拉名单清算。

　　再从更加世俗的角度来考虑的话，无论杀人还是毁去魂魄都会对人际关系造成影响，譬如结下死仇。因着这些事，这种念头到底流传下来。

　　因而浩瀚君此前在阵中杀死东海君，也都没有毁去魂魄——形神俱灭，对于修士妖魔来说的确是极有震撼力的。

　　可偏这李云心前世受过无神论的熏陶。到了这世上又很快洞悉一切，晓得这世界上才没有什么因果报应。因而下手极其阴毒——死在他手上的，没几个能有魂魄幸存的。即便有，也都被他给囚禁起来。

　　如今……竟然是要炼魂！

　　这种事浩瀚君从前也做过几次，然而此刻事到临头才晓得……大事不妙！

　　他正要张口大叫，说些什么循环报应之类，那李云心掌中的铁索已猛地一抖，正捆住他的身子！

　　他这浩瀚龙王的神魂与鱼妖的肉身融合不久，并不算是很牢固。李云心以玄境的神通再将手腕一抖……倒是给硬生生地拉了出来！

　　浩瀚君发出尖利的咆哮，身体像一条鱼一样疯狂扭动。但无济于事——铁索再一收，将他的神魂捆得像粽子一般，生生压成了巴掌大小。

　　李云心的手中泛起金光，将这神魂抓过、再简单粗暴地往画卷上狠狠一拍：“收！”

　　咆哮声戛然而止。

　　画卷西南边空缺的那一块上很快现出一团水渍一般的东西。接着迅速扩大，其中出现深浅不一的纹路。等那颜色越来越深、且开始缓缓舞动的时候，李云心掌中现出一支法笔。在画卷上飞快地勾抹挑划——看着不像是在作画，倒更像是将那些有生命的气机一一理顺。

　　如此过了一刻，这纸面上的图案才不再流转舞动，一声若有若无的叹息声自纸面上传出来。

　　到这时候如果再运起神通细看，其实是可以在这小小的画卷中看到无数细节的——仿佛是在极高空之上将视角无限拉近。先看到云，再看到海面、波浪、海中的生灵、生灵体表的寄生物、寄生物体表的细小泥沙、寄生物体内更加微小的微生物。如果目力足够强，李云心觉得还应该可以瞧见更多的微观粒子——构成这个世界本质的东西。

　　从画道的理论上来说，眼下这幅画中的世界便是真实的世界。真实世界同时存在于两片“空间”。他知道自己“如何做到”——他依着画道功法的体悟来行事。但不知道自己“究竟如何做到”——他不清楚那些功法背后更加深层的原理是什么。

　　这个世界行事还是不求甚解的。其实也没什么条件去求“甚解”。他们认识了一些规律，再利用这些规律。过于功利地追求使用效果，却很少有人去探究其后的细节。

　　然而画道……据说是于濛脑中的那个沈幕为陈豢创造出来的。沈幕在长治镇底下埋藏的星阵被李云心拓印下来，如今变成他的扇面。那个沈幕必然知晓一切，可他到现在没有得到任何有关他的线索。

　　如今九海他收了八海。只剩下西海那一片还是空白的。

　　因为红娘子提前杀死了西海龙王——他不知道她是将他的神魂也毁去了，还是叫他逃走了。但即便是后者，在这样广阔的大洋上也难寻了。

　　还得……想些其他的办法。

　　李云心便收了这画卷，一跃自海中冲出。此刻他毫不掩饰自己的强大气息，所过之处水妖避恐不及。都晓得如今这一位新晋为海中的霸主，在没有摸清楚这位霸主的脾气之前，还是躲开为妙。

　　与红娘子分开两日，如今他又要再回原远处去。他这人有个好习惯——出手大方，但搜罗财物的时候也不挑三拣四。十五万妖兵被他一招尽毁落入水底，身上必然还有许多的宝贝。他可不能任由那些宝贝在海底生锈。料理了浩瀚龙王，非得再给捡了不可。

　　但只在海面上畅快地奔行一刻钟，李云心便忽然皱起眉，停了身。

　　他意识到附近有一股强大气息……乃是玄境的气息。没有动，只在三浬之外停着，似是在等待自己。

　　他对此早有准备。既灭九海龙王，那么真龙与无生仙门其一必会与他取得联系。也许就在稍后，也许在几日之后。他便运起神通，往远处瞧了瞧——

　　然后深吸一口气，脸色渐冷。

　　那人既不是真龙的人，也不是无生仙门的人。

　　是李淳风。

　　李云心在原地停留了三四息的功夫，才飞身而去。

　　……

　　……

　　李淳风负手立身在一块海礁上，已恢复了原本的面目。身着道袍，大袖飘飘，显出高人风范。

　　李云心停在他身前三丈之内。面无表情，目光阴沉地盯着他。

　　两人如此对视一会儿，李云心低声道：“上官月呢。”

　　李淳风往东边偏了偏头：“她安全了。过些日子我带她回陆上去。我所做的一切，她并不知情。她还是你的那个母亲。”

　　“不知情？”李云心盯着他，“从什么时候不知情？你们假死遁走她也不知情？”

　　李淳风脸色平静地摇摇头：“当初是我骗了她。她生下你，知道我要用你——”

　　“用。”李云心寒声道。

　　但他对面的人仍说下去：“可你是她所出。为人母，在夫与子之间矛盾纠结……此间苦楚不是你我能理解万一的。之后远遁也是我胁迫她。我告诉她你不是我们要找的人，离开你，你会有安稳的生活。你不要怪她。”

　　“安稳。”李云心又冷笑起来。

　　“之后都是我做的事。”李淳风平静地低叹口气，“只是没料到她又来了东海……这不在我的计划里。但原以为东海君会叫她活得开心些，可——”

　　“你的计划。”李云心又笑起来，“我倒是一直想要问你。你究竟要做什么？我不是你们要找的人，何苦步步紧逼？我对你们的事情原本没兴趣——但是你将我逼到如今这个地步。眼下……我已不是你能掌控的了。这也在你的计划里么？！”

　　他说这些话的时候声色俱厉，仿佛面对仇敌，无半点亲情的味道。

　　李淳风便沉默了一会儿。

　　然后微笑起来：“好。比起你上一次见我的时候，已经镇定很多了。这是我李淳风的儿子该有的样子——唯此，才能做成我们该做的事。”

　　“儿子？我们？该做的事？”李云心连声冷笑。仿佛不晓得该先反驳哪一个词儿，“李淳风，我这身子已经换了几遭。我的神魂——你该知道——更不是这世上的。我如今和你没有半点关系。再敢提这词，休怪我不给你说话的机会！”

　　李淳风却又笑了笑：“人世间的父母收养一个孩子，肉身魂魄同样没什么关系。但如何否认其中亲情呢。我情劫未渡，也不能免俗——”

　　李云心的掌中忽现一柄金刀，嗡的一声向他飞射过去：“闭嘴！！”

　　但李淳风抬手便捏住了刀刃，刀身在半空中嗡嗡作响，并不能前进分毫。

　　“好。暂不提这个。”他叹了口气，将刀抛还给李云心。但后者未接，金刀沉入海中去。

　　“先说正事吧。我们要做的事。”李淳风想了想，“还缺一个西海君，对不对。”


第七百零六章 恨

　　李云心的神情僵住。但他的脸色随即变得更加阴沉，心中升起一丝不祥的预感：“你说什么！？”

　　“你到东海、在船上的时候，我教了东海君神魂化真身的手段。叫他用一个分身去试探你。那是因为那时候我觉得他或许……能成为你母亲的良配。所以不想叫他死。”李淳风仿是在述说旁人的事，每一个字出口的时候都没什么感情，“真身既是神魂所化，也就足以叫你摸透东海之上的天地气机。你做到了。”

　　“只是后来才意识到妖到底无法理解人的情感。但也是后话了——我又极力鼓动他依你的计，叫九海龙王联合起来剿杀你。也是为了配合你——你是我的儿子。我知道你晋入玄境之后必然能够参悟画道神通，也会想出集齐九海龙魂、最终捏住真龙命门的手段。”

　　“眼下，你也做到了。但红娘子来得突然，所以你还缺了西海的气机图。”李淳风看着他，在袖中摸了摸。摸出一幅卷轴抛给他，“接着。我之前找到了西海君的真身。所以西海的气机图在这里。那么，你手中就有九海全图了。”

　　李云心下意识地接过了那卷轴。

　　他紧皱眉头盯着李淳风看了好一会儿，才慢慢展开那图——

　　的确是西海的气机走向。的确是画道手法。

　　他猛地抬头：“……你！！”

　　“好……好！！”李云心将图卷攥在手里，捏得变了形，“又是——你们木南居的计？！”

　　“是我的。”李淳风平静地说，“我只是暂借木南居寄身。也是我们的——这件事，没有你，我自己做不到。”

　　“你到底要做什么！？”

　　这一次，李淳风沉默了很久。然后才摇摇头：“不要怪我不告诉你。但这件事，必须有一人在明，有一人在暗。我暗，你明。所以你知道得越多，事败的可能性越大。你只要知道……我与你，与那些修士，甚至与陈豢、木南居主人都不同。我生在这个世上……我无法坐视它毁掉。”

　　李云心皱起眉，将他这些话在心中快速地思索。可这一时之间又能琢磨出什么来？！

　　从前以为这李淳风为木南居主人做事……可如今听他的话，竟另有自己的目的？

　　且是将那木南居主人也利用了——他到底要做什么？

　　似乎已不是一个“所图甚大”能够形容的了！

　　但下一刻，他又咬紧牙关：“李淳风，你以为我会信你的鬼话？暂借木南居寄身——说不好这一句也是那个清水道人叫你说的！嘿嘿，我问你。如果我这些日子在这洋上所做一切都在你的计划里……你又凭什么觉得九海妖魔围剿我，我就不会死？”

　　“万一——我真死了呢！？”

　　李淳风轻出一口气：“事情总有成败。人也总有生死。我从未觉得九海妖魔围剿你，你必不会死。再往前的那些事，我知道你也屡处险地。可……”

　　“也从未觉得你必不会死。”

　　“但你既然是我的儿子，这些事，如果连你都做不到，这世上也没什么人能做得到了。你是我最后的希望。而我这希望也是……要么成事，要么死。你不要怪为父心狠。总有一天，你会理解我的苦心。”

　　他又笑了笑：“但不理解又如何呢。世间众生，聪慧的少，愚昧的多。倘若一件事人人都能理解，也就不是什么该做的事了。”

　　“好一个……众人皆醉我独醒啊……”李云心慢慢平静了下来。可这平静里却只有寒意。他的手垂在身边，手指痉挛地伸伸缩缩，仿佛想要将什么东西抓出来。

　　“那来说说看。接下来，在你伟大的计划里，我还该做什么？”

　　“你现在恨透了我。甚至想将我杀死。”李淳风叹息，“但，也用不着问接下来该做什么了。”

　　“我此前为你所做的一切，已将你推到今天这个地步。可是我的儿子，你总问我，我要做什么、木南居要做什么。有没有问过自己——你自己想要做什么呢？”

　　李云心愣住了。

　　他的身子也像是僵硬起来，仿佛由铁水浇筑而成。

　　李淳风轻轻地摇头，脸色亦变得凝重：“你在这世上有了牵绊。有些朋友，知己。你从前做事都只为保命。保自己的命，保他们的命。到而今你有了强大的力量，自保变得容易，保护别人也变得容易。”

　　“可这时候，你想要做什么呢。”

　　“修士们想要修一个与天地同存、飞升天界。但那太飘渺了。妖魔，浑浑噩噩，依本性而活。也可只知道争权夺利而已。你不会想要做这两种人——你早晚会想要知道，自己在这世上该做什么。”

　　“权势财富华服美食于你而言都没了意义。除了活着，还该做什么呢？”

　　他略沉默了一会儿：“所以不要问我，去问你自己。我的计谋，到此时已经穷尽了。我将你推上了路。接下来你该做的事，不是我能掌控干预的了。”

　　“想找到这个问题的答案，就去知晓一切吧。”他的身形渐渐变淡，“到了那时候，就用不着别人来告诉你了。也要记得我的那句话。螳螂捕蝉，黄雀在后。九海龙王们，还算不上是那只黄雀。”

　　猛烈的海风吹过。李淳风的化身身影散成一片光斑。

　　李云心这才如梦初醒，一爪抓向那里，但只抓到一片虚空。他便怒吼起来——声音震动大洋，水面之下的妖魔纷纷避走，仿佛大祸临头。

　　如此长啸十几息的功夫，猴妖才在耳中笑起来：“咦？怪事，怪事！你这妖魔竟还是人生身？嘿嘿……我瞧那人倒还有些本领——眼下就在百多里外！见你这么恼怒，俺去帮你将两个都打杀了，如何？！”

　　李云心盯着极远处的洋面、收了声。又过许久才低声道：“不劳，大圣费心。”

　　“我自己的事，总有一天要自己解决。”他喘息了两声，“是两个？”

　　猴妖便的声音便变得兴趣缺缺：“两个，两个……哼，那么你说的那真龙王又在哪儿？俺浑身都不自在！”

　　李云心便深吸一口气。不甘地再盯着远方瞧了几眼：“就快见着了。”

　　经此一变，再回到那海中石山的一路上就再无波澜。可李云心知道大洋之上绝非看起来这么平静——波谲云诡之事正在各处酝酿发酵。清理掉九海龙王之后的安稳日子不会持续太久。数日之内，便将再掀起滔天的波浪来。

　　此前浩瀚龙王一行人临死挣扎，生生在猴妖寄身的那石山中间掏出一个大洞来。

　　李云心后来瞧了瞧，觉得他们这洞掏得正好——正在中间。洞壁平滑，洞穴也很深。稍加修葺便是一间山中石殿。此处周遭没什么岛礁，这石山立在这里，正是个傲视大洋的雄伟气象。

　　于是动用了玄门法宝、画道神通，将其整治了一番。

　　如今遁入石殿当中去，红娘子已在里面了。

　　这殿堂中空空荡荡，唯有平整如镜的地面以及四壁。许多夜明珠不要钱似地嵌在墙壁上，令这殿中亮如白昼，玄光萦绕。

　　李云心落了地，便阴沉着脸。站在未安门窗的洞口并不言语，只盯着洋面发呆。

　　红娘子从他身后慢慢走过来，静立一会儿。才低声道：“浩瀚龙王……没捉到么？”

　　“捉到了。”

　　“那……”

　　“遇着了李淳风。”李云心低声说，“让他跑了。”

　　女妖便沉默一会儿，才小心翼翼地说：“毕竟是……唉。云心，我知道……可是，弑父不祥。让他走掉未必是——”

　　“给我一刻钟吧。”李云心叹了口气，“一刻钟。”

　　“……什么？”

　　“叫我恨一会儿。”

　　李云心再不说话了。他闭上眼睛。

　　咬牙切齿，仿佛在心里无声地痛骂什么人。衣袖鼓荡起来，显是动了真火。

　　红娘子便站在他身边。过了一会儿，幽幽道：“一刻钟了。”

　　她身边人便慢慢睁开眼，长出一口气。她凑过去，伸手轻轻地为他按一按太阳穴。李云心并未拒绝。

　　又隔一会儿。

　　“他先对我说上官月什么都不知情。”

　　“又说他要把上官月带去安全的地方。”李云心平静地说，“这是在用她要挟我。叫我不会杀他。”

　　他闭了闭眼睛，又睁开：“还承认从前那些事都是他安排的。我做那些事在他那里，是不成功便成仁。还说——”

　　他低低地将李淳风所说的话都再说了一遍。语气平静如水，但显然是一潭死水。

　　红娘子都听了，发了好一会儿呆才道：“他……他说的这些……你觉得还是骗你的？”

　　李云心深吸一口气，低下头：“你觉得呢。”

　　“我……”红娘子咬了咬嘴唇，“觉得可能……有些是真的。你虽然恨他……”

　　李云心便又沉默一会儿，开口道：“我在渭城夺舍的事。之后我假死进云山的事。这些事，当时身在其中的人都不会知情。李淳风喜欢用计，喜欢叫别人按着他的计划走……我也喜欢这么做。”

　　“可是直到现在才越来越体会到身在其中的人是什么感觉……刘公赞他们那时候是什么感觉。”

　　说到这里，忽然笑了一声，摇摇头：“我是恨我自己。我和他没什么区别。更恨……我竟然觉得他说得有道理。恨我竟然也觉得，他说的可能是真的。”


第七百零七章 牲畜

　　他转了脸，看红娘子：“我变成了我最讨厌的那个人。”

　　女妖一时间不晓得该说什么好，便只能无言以对。两个人站在洞口吹了一会儿海风，李云心摇摇头：“你帮我护法。我要做点事。”

　　说了这话便转身走进殿中去。

　　红娘子似是已经慢慢习惯他这种没头没脑的跳跃思维，便没有多问，只低声道：“要多久？”

　　“短的话，一眨眼的功夫。长的话，一刻钟的功夫。”李云心走到石殿中间停下来，从袖中取出两幅卷轴，慢慢展开。

　　大些的那一幅是他原本的八海气机图。小一些的，是李淳风刚才抛给他的。

　　他站着看这两幅图，不知在想些什么。但终究摆了摆手——李淳风那幅画卷便漂浮起来。

　　再将手一挥，小些的画卷无声没入大些的画卷当中，仿佛一碗水倒进池塘，完全融入进去了。

　　李淳风所用的画道手段与李云心的如出一辙。仿佛在当初作画的时候早考虑到会有融入更加广阔“天地”的状况，因而对接得极其圆融，甚至用不着一丝一毫的微调。

　　李云心便又稍稍发一会儿愣。接着身形一闪，亦没入画中去了。

　　在红娘子看来，他消失在了立身处。可在李云心看来，整个世界只是闪烁了一下子罢了——他仍在石殿中，位置没有丝毫的变化。

　　可殿内没了红娘子的踪影，再向殿外的海天之间看去，也成了雾蒙蒙的一片。

　　这是……画中的世界。

　　也是在这时候，李云心体验到难以描述的广阔感。

　　原本的石殿也是很广阔的、海天之间也是很广阔的。但在真实世界当中的广阔感是一种“感觉”，并非切实的体验。

　　一个人站在空空荡荡的天地之间，晓得举目四顾一览无余，晓得往任何方向奔跑都不会有什么阻碍。然而这只是在“看”。空间相对于人，还是独立而割裂的。

　　一个人仍被限制在他身体所处的这一小片时空里，就仿佛，一个人被泥浆淹没。

　　——四下里除了泥浆再没别的东西，那也算是一种“广阔”。但这个人被包裹、感到身体被拘束。他当然可以往四下里奔跑，可无论跑到哪里，仍被泥浆包裹着。他的身体在泥浆当中挤出一片空间，这片空间便同时被身体填满——他的身体被几个维度固定住，永远无法真正体验所有“广阔的空间”。

　　真实世界的“空间”就好比这些泥浆。从前的李云心毫无所觉，直到，他遁入自己所创造的这片空间里。

　　在这片天地里，他就是真正的神明。

　　一切细小的响动以及变化都逃不脱他的耳目，所有的空间都寄托在他的“肉身”当中。他即是这片天地，这片天地即是他。倘若抛开这副具像化的身躯，他可以同时存在在任何地方。

　　这……才是真正的广阔。

　　他走了一步。石殿被瞬间抛到身后——他已出现在距石殿千里之外的一片海面上了。

　　在这片海面上有一个人，站立在虚空当中。李云心心念一动，这片虚空就变成坚实的土地。他慢慢坐下，便有一整间富丽堂皇的宫殿在虚空中显现——他坐到一张大椅上，默不作声地看眼前那个人。

　　那个人是谢生。

　　满身血迹，仿佛已经死了无数次，可每一次——事实也正是如此——都会重生。在这片天地中他的生死不由自己掌握，一切权柄尽在李云心之手。

　　谢生慢慢睁开眼睛，发出低沉的呻吟。李云心的身形映入他的眼帘，他稍稍愣了一愣。

　　但就在这一愣之后立即扑倒在地，手脚并用地爬到李云心面前，嚎啕大哭：“杀了我，杀死我！求求你杀了我！！”

　　此前的骄傲与自得完全不见了踪影。如今比一只爬虫还要卑微。他的心中似乎已没了别的念头，唯有求死而已。

　　可即便如此他也不敢用自己的手去触碰李云心的鞋子，他匍匐在三尺之外、浑身颤抖，仿佛筋骨都被抽去了。

　　李云心安静地看了他一会儿，才开口：“在你的回答叫我满意之前，你还死不了。谢生，今天我再给你一次机会。”

　　他顿了顿：“云山上的那些长老，到底是什么东西。”

　　这个问题，他在十几天之前问过一次。但那一次谢生没有给他满意的答复，于是他离开了这幅画卷。

　　可真实世界的十几天，在这画卷中可以变成极度漫长的几年——在他与那头节鲛独处的情况下。

　　数年如一日的折磨可以改变许多东西，就连谢生这般心智坚定的人也并不例外。

　　谢生仍然痛哭流涕，可口中话语与十几天之前完全不同了：“我说，我说，我现在就说——他们都是天人！天人转世！”

　　“共济会的人早告诉过我这个答案。”李云心冷酷地俯视他，“那么我为什么不去捉一个共济会的人来问？还有。不许哭。”

　　谢生立即收声，甚至哽噎得无法呼吸。他努力拍打自己的胸口才终于透过一口气：“不是不是……共济会的那些人说的转世是宗教意义的转世，可是我说的转世——是说那些长老的灵魂、神魂、意识，随便你们这里叫什么……都是真的天人！”

　　他咬着牙：“真真正正的天人，落到躯壳里！”

　　“躯壳？”李云心微微皱眉。

　　“躯壳！我今天把什么都告诉你，只求一死！”谢生的面容扭曲、手指痉挛，“这就是你们这里的那些修行人的秘密，什么道统剑宗玄门的秘密！他们就修不了什么长生……他们只是一群牲畜而已！天人养的牲畜！”

　　李云心终于微微动容。他的身子慢慢向前倾了倾。

　　自在艨艟号上将谢生与节鲛封进画中到如今，已经过去了月余。在这片画中世界的话，约是过去了十年有余。

　　在这十年当中，李云心曾经进来过四次。

　　第一次时，这谢生是满腔愤怒，甚至比刚刚被封入画卷中的时候还愤怒。在头几年的时间里，他先恐惧，再绝望，再祈求速死。可所求得不到回应，痛苦变成怒火。

　　那一次李云心一无所得。

　　于是这画中又过去几年。当李云心再出现的时候，谢生变得极度顺从。他心平气和地说出许多事，可最终被李云心拆穿——他所说的一切都是经过深思熟虑的谎言。若非对这个世界并不算了解，险些就将李云心蒙骗过去。

　　当李云心第三次来到这里的时候，谢生的情绪又崩溃。这一次他什么都不说，只一心求死。

　　于是再过几年……到了眼下。

　　只用了几句话，几十秒钟，谢生便吐露了叫李云心也动容的“实情”——如果能被证明是实情的话。

　　“你，细细说。”李云心盯着他，“我现在心情不是很好。原本进来是打算折磨你发泄出气的。所以说——如果你这一次说的不是实话……”

　　“都是实话！！”谢生大叫起来，“你不是有云山的那些宝贝、资料么？你在那些资料里找一找……找一找看一看！看看那个狄公是不是很眼熟！！历史上应该有过那个人的！！”

　　李云心盯着他看了一会儿，才摸摸自己的左手尾指。

　　资料他的确有。乾、坤、炁三殿中的确存有许多玄门的修行功法，也有历代圣人的宝像。五万余年……一共出了四百多位圣人——

　　李云心的神情一滞。

　　据说云山之上的共济会长老们……也是四百多人！！

　　他不再犹豫，立即取出一份图册来。这图册也是个宝物，便如同他那个世界的显示技术——薄薄的纸张上人像栩栩如生，不存在半点儿失真的问题。

　　在从前的时候李云心从未往这方面想，但如今——

　　他极快地查看那些历代圣人的模样，在十几秒钟之后……果真看到了狄公——或者说，狄公的“躯壳”！

　　道统第九十八代书圣！

　　一见到他的表情，谢生立即大叫：“是不是！是不是！！”

　　可李云心没有立即答他。因为在这一瞬间，许许多多的念头——那些从前令他疑惑却一直悬而未解的念头——都因着眼见的这么一幅画像以及谢生的寥寥数语……变得明晰起来了！

　　甚至叫他懊恼——从前为什么没有想到？！

　　譬如那玄门所谓的……太上忘情！

　　打来到这个世界开始，他就对这个四个字产生疑惑。这世上的玄门所讲究的“太上忘情”当真是字面上的意思——忘掉、去除所有的情感！

　　因着这么个修行的宗旨，玄门修士们才把自己修得人不像人、妖不像妖！

　　修至太上的境界，终极的追求便是将自身的情感全部摒除……可这样子和一块会动的石头还有什么区别？

　　他在业国小石城的时候听于濛描述过那种状态。浑浑噩噩，几乎无知无觉。一切的反应几乎都是出自本能……一心只等待“飞升”。可这个样子飞升了、长生了又有什么用？

　　连他都感觉有些不对劲儿，那些修行人就没有想过的么？

　　可……想了又能如何？玄门立教五万年……这是天人传下的功法！


第七百零八章 规律

　　李云心轻出一口气，严肃地看谢生：“你是说，天人往人间传下功法。从一开始就不是为了什么庇佑苍生维持世间的秩序，而只是为了……叫他们这么修行。然后修到太上忘情的境界——肉身无比强横，情感思维却几乎被自己修没了，然后——”

　　“变成个躯壳、容器啊！”谢生连连点头，“然后那些天人就跑到这容器里，跑到世上来！！”

　　李云心略沉默一会儿，低声道：“听起来你这解释倒也能自圆其说啊……怪不得当初福量子的身躯被毁，说是有个长老让出个太上一样强悍的肉身给他用。”

　　“哼。但是你前几次对我说的那些谎话也是无懈可击。我问你。且当你说的是真的——天人又是什么？既然能传下功法叫凡人修行，为什么不自己跑到地面上来？非要费这个功夫？”

　　“天人？什么天人啊！！”谢生大叫，“只是因为很久之前的一次灾难——世界毁灭——他们侥幸逃了！为什么不直接下来？你想想看！就好比是你是在陆地上生活的人，我是在海里有腮的人，你能直接跑到海里来生活吗？非得给自己换一个身体才行啊！”

　　李云心略思索了一会儿，皱眉：“海上和陆地上，和眼下的情况可不同。哼……我知道你那个世界大概是什么样子。你对我来的世界应该也有点概念。那么咱们现在就不用这个世界的话说——我问你。你能那个世界发达到了能星际航行的程度，那么克隆技术呢？为什么不克隆一些身体，非要一等等上几百、几千年才跑来下一个？”

　　李云心说了这些话，谢生脸上的神情一滞，瞬间变得有些茫然。

　　但李云心知道他这表情不是因为“谎言被戳穿”，而大概是因为——

　　某种“恍若隔世”感吧。

　　这种感觉，他从前何尝没有。

　　这谢生来到这世上已经十几年了——从某个“文明世界”来。在这十几年的时间里……这世上的生活和茹毛饮血有什么区别呢。

　　而后刚刚要瞧见些曙光、希望，便被他丢在这里遭受酷刑，眨眼又过了十几年。倘若没有他以神通保其心智不失，这家伙早疯了。

　　在这样的环境中没有一个能够沟通、交流的人。可到了如今忽然听到李云心说出那些只有在从前的“文明世界”才能听到的词汇，心中如何不感慨震撼呢。

　　李云心便给了他两秒钟的时间感慨。厉喝：“说话！”

　　谢生浑身一哆嗦，忙道：“不一样，当然不一样！用不了的！你那个世界……知道核武器么？”

　　“当然知道。”

　　“那么你想一想那些用大刀长矛的人为什么造不出核武器！因为他们对微观世界的认识没有达到一定程度！可微观世界……不是你用肉眼可以瞧得见的。前面的基础工程就更多了——我这么问你……如果在你的世界上连分子都无法观测，你又怎么看到原子、怎么发展理论，怎么造核武器？！”

　　他说这些话的时候激动起来。这时候，似是好不容易才找到一个能说些文明世界的话语的人——哪怕这个人曾对他百般折磨——一时间也顾不得别的了。说都说了……索性就要说个痛快！

　　“你再想想这个世界！”谢生激动地指自己，“你把我关在这儿，你怎么做到的？你能想得出自己是怎么做到的吗？我听你说话，知道你也是个有基本科学素养的人。在你原来那个世界里，有任何一种理论——哪怕是不确定的——有可能解释这个现象吗？”

　　“更不要说什么妖魔魂魄隔空生火瞬间转移！这些都不借助任何器具！”

　　“你还没意识到吗……”谢生的手痉挛着、抓着自己的面孔，仿佛情绪即将失控，“这个世界，和你我的世界……一些物理规律都是不同的！哪怕现在在绝大多数的地方看起来一样——有重力有火焰……可是本质上有许多规律是完全不同的！和你我的世界，就好比一个是陆地，一个是海洋！！”

　　“那些天人，原本都是陆地上的人，怎么可能直接跑到海洋里？你说克隆——连物理规律，甚至有可能一些常数都不一样，怎么能像在你我的世界里一样克隆？当然要按照这个世界的规律……搞修行那些事！叫凡人们用这个手段修出躯壳来！这些修行……这个世界上的修仙，在你我看来可能是愚昧落后走上了死路歪路。可实际上在这里这种法子才是有出路的——要搞什么科学技术，倒像是在咱们的世界里搞巫术！”

　　谢生一口气说了这些，用力地撕扯自己的面孔：“我都说完了，都说完了！让我死！让我死！！”

　　但李云心略沉默一会儿，忽然寒声道：“你当我是文盲么？”

　　“如果一些基本的规律、常数都不一样，就意味着可能连电子、质子都不存在……它们不存在，更没有什么原子分子……可能整个宇宙都压根不会有什么我们能想象的物质——或者连宇宙这个概念都不会存在……可这个世界却还是有山有河？你是不是还想再关上几百年？！”

　　谢生失态地大叫起来：“你懂什么？！你懂什么！！！”

　　他从地上跳起，面目变得极度凶恶：“我们的世界，已经有快要能超越光速的星舰！！整个驱动核心就只有一个巴掌大！！你不是文盲那么你来告诉我，你要怎么做到？！你能想象怎么做到！？狂妄即是无知！！不要用你可怜有限的见识去推断整个世界！！蠢东西……狗东西……啊啊啊啊啊啊！！杀了你这个狗东西……啊啊啊……你没见过的世界太多了！！杀了你！！！”

　　他歇斯底里地大叫，伸直了双手像僵尸一样猛扑向李云心。

　　这谢生，再一次处于失去神智的边缘。

　　李云心便叹了口气，将他一脚踢开，又伸手在他的头顶一抓。于是谢生的身子僵住了。

　　他掌中现出法笔，在他的身上修修补补。过了一刻钟的功夫才又踢他一脚、将他踹进海里去。

　　这种事已经做过无数次——是在修补他的神智。

　　但至此之后需要很长的一段时间谢生才能重新恢复……暂是没法子再问话了。

　　李云心并未立即离开。他重坐回到宝座上，想谢生刚才那些话。

　　如果他所言非虚……

　　倒是能解释他在云山当中见到那个狄公时发生的一些事。

　　那狄公自始至终都没展露什么神通、自始至终在像一个凡人一般做事。

　　倘若所谓的天人传下功法创立玄门就只是为了培养可供自己容身的躯壳的话，他们只有肉身，这倒也说得过去。

　　但共济会呢？

　　玄门是天人的，为什么狄公又那些人又操控共济会去侵蚀玄门的修行人？

　　共济会里的游魂们做事……到这时候想也的确像是那些“长老”们的手段——凭借游魂占据一副又一副躯壳，就像那些长老们一样。

　　那么……李云心皱了眉，是否与“近一千年来，天人从未传下法旨”这件事有关系？

　　狄公这些人，这四百多人，得到太上的躯壳降临了人间。

　　而后在玄门之外扶植自己的势力反而对抗玄门。这是否也意味着，他们是在对抗那些仍在星界的“天人”？

　　是否是……天人们生活的星界发生了什么事，无法居住。因此才用这种法子降临地上。

　　而现在这四百多个转世的天人得到了利益尝到了甜头……转身就踢开了那条从彼岸到此岸的独木桥？

　　——毁掉玄门。叫人间再难出现那种太上的、无知无觉的修行人。如此世间尽为他们掌控……不不不。绝不会是这样。

　　李云心坚决地否定自己的想法——哪怕是他与谢生这样的人，都难以安心在这世上生活下去。他们见识过更加广阔的世界，不可能再安心地苟活在此处。且……云山一役的时候，狄公自始至终对云山之下发生的事情表现得冷漠。仿佛那些事——将引得天下大乱、民不聊生、甚至动摇人类生存根基的事——在他眼中不值一提，而他还有更加重要的事情要去做。

　　对——更加重要的事情！

　　对于他们这些人而言，什么事情更加重要？！

　　离开！

　　离开这个世界！

　　离开这个……在狄公、在谢生口中即将毁灭的世界！

　　那么……谢生作为一个关键人物，作为另一个世界来的使者，身上必然也带着极重要的东西。很有可能……就是离开这个世界的方法！

　　这可以解释当狄公知道自己并非那个世界来客之后迅速变得冷淡的态度啊！

　　李云心猛地站起了身。

　　谢生……谢生……谢生。这个……王八蛋！在这幅画里受了十年的折磨，却仍然想要隐藏些什么！他自始至终没有说明自己身上究竟藏了什么！

　　云山长老们知道谢生的秘密。木南居的人——至少木南居主人——也知道谢生身上的秘密。

　　而李淳风口中“我们”要做的事，或许就与这个秘密有关！


第七百零九章 交易

　　不止一个人提到这个世界将有大劫、将要毁灭——李云心想起刚才李淳风所说的许多话语当中，很不起眼的一句来。

　　“我与你，与那些修士，甚至与陈豢、木南居主人都不同。我生在这个世上……我无法坐视它毁掉。”

　　这句话，也证实了他的猜测！

　　李淳风无法坐视这个世界毁掉。就意味着他那句话中提到的人——陈豢、木南居主人，再加上那些个云山的长老可以。他们……想要逃离这个世界！

　　而逃离的关键在谢生的身上——谢生眼下在自己手上。

　　他竟……顺手抓到这么一张王牌！

　　李云心的心绪激荡起来。但他立即接连深吸几口气，叫自己重新平静。

　　他端坐宝座之上环顾海天，令自己的意识渐渐融入其中。于是这片海面上便升起波澜。无数细小的波纹荡漾开来，好像有一只无形的大手在水面上抚来抚去。如此足足过了一刻钟才重归风平浪静——李云心微微皱起眉。

　　因为李淳风此前所说的几句话还在他的头脑当中徘徊不去——他，李淳风，无法坐视这个世界毁掉。

　　如果……真的有种可能性，真的有这么一天。

　　他，李云心……能做到吗？

　　能在可以独善其身的时候，坐视这个世界毁掉吗？

　　仅仅在数月之前，他的答案会是肯定的。

　　这么个世界——这个么妖魔横行的世界。不但没有什么果报，更是毫无正义公理可言。而他自己，也就是那许许多多令这个世界变得更坏的人之一。

　　但他知道这是没办法的事。他的身边都是泥潭、黑暗、险恶。这世界打一开始就没给他什么善意。即便曾经误以为有，也在其后显露险恶面目。在这样的世界当中，他能做得多好？

　　只能更坏。比许多人都坏，才能求得一线生机。

　　对这样的世界，在那个时候他没什么好留恋的。予及汝皆亡而已。

　　可后来……他在黑暗中见到几点光。他感受到一些温柔的善意。直到此刻，在知道更多是、体会到更多情感之后他才意识到，那些光与善意有多么的来之不易。

　　无论前世、今生，那些微不足道的东西都是他从不曾拥有过的。到这时候再问他，会不会……看着世界灭亡呢？

　　他想了很久，但没有想出答案。

　　心里有一只野兽——一只面目狰狞、毛发黝黑的野兽对他嘶吼。告诉他倘要将什么责任——哪怕是一点点——担负到自己的肩上，就必将招来无穷无尽的麻烦。

　　可是……

　　李云心又独坐许久。才意识到自己眼下在白白担忧。

　　他甚至不知道……那所谓的“这个世界将毁灭”是怎么一回事！

　　狄公口中的魔界入侵才不可信。可只是打发小孩子的说法。真正的原因，还要他自己找寻。

　　到这时候，他又忍不住想起李淳风此前的那些话。他说他计止于此，往后怎么做要凭李云心自己的心意。在听到那些话的时候，李云心不屑一顾——他认为都是虚言。李淳风必然还有后招。

　　可到了如今他才意识到对方那些话的意思。

　　李淳风……既然是木南居的得力干将，甚至如他所言那样“暂借木南居寄身”，就也该知道这些事。那么……往后的确用不着他再推着走了。

　　因为如今的李云心急切地想要弄清楚这些事情的真相——即便他还没有做出某个决定。

　　可还有一件事。

　　太上。

　　太上……到底是怎么样的一个境界？

　　如红娘子所言，仅仅在数日之前李云心是有办法令自己晋入太上的境界的。那时候他对红娘子说境界高有境界高的好，境界低有境界低的好。然而另一方面，也是因为他的心中一直有一个隐忧——他不知道所谓的太上境界到底是个什么样子。

　　到目前为止，除了他耳中的那位大圣，李云心没有见过任何一位真正的“太上”。

　　大圣与这世上所有人的情况都不同，没法子作为参考。且看起来对这些事也并不怎么感兴趣，自始至终都没有出声。大概在他看来谢生被囚禁十余年遭受许多折磨这些事不过是小事一桩罢了——在他的模糊记忆中应当还有存有“被镇压五百年”、“大闹天宫”之类的印象。换句话说，这位大圣是见过世面的人。这些事，怎么可能令他大呼小叫呢。

　　然而除了他之外，云山的双圣被证明是游魂附体。所谓的太上真龙到如今也已经失去了绝大部分的力量。倒还有一位在传说中亦是太上的鹏王——他此刻该出世了吧？但李云心也没有瞧见他拥有何种力量。

　　打一开始他就觉得玄门所描述的“太上”境界透着一股子邪气。如今证明他的担忧是正确的。

　　他见过许多玄境——妖魔中也有玄境。因而知道玄境的存在只是力量变强、可以利用甚至改变某些规则。然而太上……没有参照物。在这种情况下，他绝不想让自己去做一个试验品。

　　如今证明他的这种担心似是正确的。玄门的太上只是一个供人使用的躯壳罢了。那么……妖魔的太上呢？

　　非得将这些疑问都搞清楚了，他才会叫自己踏出那一步！

　　他又稍稍发了一会儿呆，遁出画卷。

　　红娘子仍站在洞口为他护法。李云心低声问：“过了多久？”

　　女妖想了想：“不到一刻钟。”

　　“好。”李云心将地上的画卷收起，左右看了看：“一会我们还得要——你怎么还在这儿？”

　　石殿一角多了一个人。正是琴风子——眼下盘坐在地上狼吞虎咽。手中抓着的该是一条鱼，只用火给烤熟了。

　　红娘子走过来：“你进画儿里的时候他从顶上下来的。说自己一直都在上面，没敢动。这些天饿坏了，才来问怎么发落他。”

　　李云心愣了愣——意识到自己竟把他给忘了。

　　其实倒也不算是“忘”了。五天之前击杀七海龙王之后，李云心与红娘子分头去抓那些龙魂的神魂，没给琴风子什么交代。

　　严格意义上说琴风子算是李云心的俘虏，算不得同盟的。李云心既走，他就处在两难之地。如果擅自离开被捉回来了——这种可能性很大——搞不好要受罪，还可能死。

　　就只好留下。先等了三天，李云心都没音信。附近的海面一片死寂，空荡得可怕。他一个人待在石柱之上等，却不知道那两位跑到石山之下凿洞了。

　　又过几天，海面上风大浪大叫他饥寒交迫，才想着要到下面去避风，结果遇着站在洞口的红娘子，好悬没被一掌拍成肉泥。

　　李云心微微皱眉：“你怎么还不走？”

　　琴风子把嘴里的东西咽下去：“我……啊？走？龙王放我走了？”

　　看他这样子，李云心才意识到自己很久没有体验过吃东西的滋味了——饮食对他而言是怡情。不像这位化境的修士，偶尔还是需要进食的。

　　“蠢死你算了。”李云心哼了一声，显然心情不大好，“没想过我为什么留你的命么？不就是为了叫你以后回去把在这儿看到的事情都告诉你们那位万年老祖？你留在这儿是真想死么？”

　　琴风子连忙摆手：“不不不，不想死，不想死——”

　　然而犹豫一会儿：“龙王……是真想叫我回去把这些事——”

　　“是。滚蛋。”

　　琴风子这才舒了口气：“那么有件事我说了……龙王不要生气。”

　　他小心翼翼地看李云心的反应。可对方懒得给他什么保证。便只好将心一横，放下手里的东西站起身，又摸了摸胡子。再咳一声清清嗓子：“龙王，我家老祖宗叫我给龙王带来一个口讯。”

　　李云心斜眼看他。脸上忽然浮现意味不明的笑意：“小鱼儿。我之前说什么来着。这位有点儿本事的。能在我们眼皮子底下搞事。”

　　“龙王误会了。”琴风子沉声道，“是老祖宗神通广大，能在我神识当中传讯。”

　　此前他说话的时候语气惊慌。但如今要为那位万年老祖传话，不得不叫自己镇定下来。

　　“那么，你们那位老祖宗说了什么？”

　　琴风子抬手往东边拜了拜。才道：“老祖说，龙王之所以将我留下来就是为了留下一个咱们两方沟通的渠道。既然龙王怀有善意，老祖便觉得还有好好谈话的可能。”

　　“嗯。他说的对。”李云心背了手，“再有呢。”

　　“老祖说，知道龙王与真龙或有仇怨。既然真龙没能消灭王龙，为了我无生仙门的大事计，不打算和龙王争斗下去了。”

　　“明智。”李云心点头，“但是我现在自信心膨胀，还有个太上。你们拿什么和我讲条件，叫我不计前嫌呢？”

　　“老祖说，龙王诚然有太上的助力。但咱们在浩瀚海内还有大阵。阵眼龙王该是熟悉的——在云山之下见过。”

　　“你是说，古魔遗骸。”

　　琴风子想了一会儿，像是在倾听什么。然后才道：“老祖说，龙王只猜对了一半。浩瀚海内的与陆上的不同。不是古魔，乃是神魔。咱们已经炼化了许多年，此次本打算毕其功于一役。但龙王夺去了妖魂，这神魔的威力便打了折扣——可，仍未必能败于那位圣者之手。”

　　李云心还没说话，耳中就已经叫起来：“放屁！在哪？！俺去会会他！！”

　　李云心便道：“那位太上说你家老祖放屁。”

　　琴风子的额头一下子渗出冷汗，低呼：“龙王！不可……”

　　“他现在在听我说话？”李云心笑起来，“每一句都听得到？”

　　琴风子抹了一把冷汗：“算……是。还请龙王、龙王……老祖欣赏龙王的胆魄——”

　　“得了吧。”李云心摆摆手，“只是看我现在不好对付，可是真龙又没什么用了，打算拉拢我而已。你告诉你家老祖——这种事很常见，我能接受。强者联合永远利益至上嘛。”

　　“但是你们——是打算到陆上去发展？重振什么玄门？”

　　隔了一会儿，琴风子说：“是的。所以与龙王要在海里做的事绝无冲突。”

　　“这可不够。”李云心撇了撇嘴，一指自己的耳朵，“我身边那位太上，刚才听着没？对你们的那位魔神极有兴趣，跃跃欲试。要说服他不出手，得花掉我好些功夫。光凭你们的一句绝无冲突就要和我握手言和可不成。我还要别的。譬如说——”

　　“可以送龙王去龙岛。”琴风子开口道，“眼下龙岛门户都在无生仙门的控制当中。我们知道龙王想要什么，也无意起冲突——龙王可以通行。”

　　李云心的眼睛一亮，终于笑起来：“你们的老祖倒是个明白人。那么，什么时候去？”

　　红娘子在洞口静听两人对话。但到了这时候走到李云心身边低声道：“怕是有诈。”

　　李云心毫不避讳琴风子：“肯定有诈。但我也的确想上龙岛。还觉得——”

　　他看看琴风子：“他们既然知道陆上的事情，也知道这里的事情，都该是聪明人。知道我果真能和他们相安无事是最好结果。如果把我惹毛了，才是捅了马蜂窝。”

　　说了这话，不再看琴风子。而是转脸往东边看：“您说是不是？”

　　琴风子又咳了一声。他夹在中间极为难。既要对万年老祖保持恭敬又不敢得罪这位龙王，到如今只能说：“老祖说龙王也是聪明的人……说——”

　　他顿了顿，微微皱眉。然后抬眼看李云心，略有些诧异：“说……但在此之前，希望龙王能处理好西边来的那些人。那一支……鬼军？！”

　　红娘子的脸上亦露出讶色。

　　李云心便“哦”一声。

　　“他们是说姬老兄。”他对红娘子侧了侧脸，“那位离国的皇帝。我之前拜托他来帮忙。果然是性情中人，算是个好朋友。”

　　又对琴风子说：“贵派用不着担心这个。我接手了这么大的一块地盘，总得需要人照看。这样——蓬莱瀛洲方壶三岛一千浬之外直到陆上，都算是我的地盘。我的这位姬老兄的鬼军，往后就驻于此，绝不越界。”

　　“如果我平安无事，过些日子他就退走。但如果我出了事，他就会给贵派找麻烦了。”


第七百一十章 及时行乐

　　琴风子沉默一会儿，似是在听那位老祖的话。

　　隔一小会儿说：“那么，我方的人也要盯在那里。”

　　李云心耸了耸肩：“随便你们。”

　　琴风子便又沉默起来。约过了三四息的功夫，他脸上原本那种紧张、窘迫的神情消失了。

　　“龙王。”他低声道，“你该再想一想的。”

　　李云心似笑非笑看他：“这是你的话？”

　　“老祖已不在了。”琴风子低叹口气，“是我自己的话。”

　　“那你的胆子可够大。在我这儿待了几天就敢说这种话——你们的老祖该杀了你。”

　　“我不怕被老祖知道。”琴风子认真地说，“老祖也并非滥杀的人。龙王……我知道你见识过许多的人。修士，妖魔。也知道他们在你心里的印象并不好。但我仙门中人——龙王和紫夜真人打过交道——该知道我们和他们都不同。”

　　琴风子低叹口气：“我们是人。”

　　“哈哈哈哈！”李云心大笑起来，笑声在整间石殿中回荡。他边笑边指着琴风子对红娘子说，“他说他是人！”

　　红娘子也饶有兴趣地皱起眉看眼前的无生仙门方士。打量了一会儿，摇头：“他是妖，不是人。”

　　琴风子又叹了一口气：“龙王知道我说的是什么意思。我的确是妖身——无生仙门当中除了一个真正的人身之外，都是妖身。妖魔，海妖，水妖，随你们怎么叫。”

　　“可是陆上的妖魔，九海的龙王们瞧不起人。觉得是愚昧弱小的物类。然而即便是他们，最后也要化人身、有人的关窍。可这也不是最重要的事。最重要的……是他们的习性也会像人。穿衣带甲，学人的礼仪制度。说实话，我并不觉得像人、有人的名字有什么可耻的。”

　　“我这样的妖魔，说自己是人——龙王该知道我说的是人的心肝性情。我们……与陆妖海妖的差别在于，我们也懂善恶，也知道约束自己的心思。你能用人的心思去揣测别人，也就能揣测我们的。”

　　红娘子颇有些意外地看他。李云心则微皱起眉：“你到底要说什么？”

　　“龙王应该再想一想的。”

　　李云心狐疑地盯着他：“难道我答应了不好？你想我拒绝了然后和你们开战？”

　　“如果龙王是真心的……不会答应得这么爽快。”琴风子直视李云心，“龙王必然以为这是我们的缓兵之计或是圈套，因而将计就计。可如果能好好想一想……和老祖好好谈一谈，会发现老祖是真心的。老祖宗与龙王见过的陆上修士、妖魔都不同。我们在洋上、在陆上，的确与龙王都没什么利益冲突。我们刚才所说的每一句话，都是认真的。”

　　“这人有点儿意思。”李云心对红娘子说，“咱们竟然在海上遇到了讲理的妖魔了。”

　　红娘子不做声。想他是不是在说自己不讲理。

　　李云心想了想：“你说你们无生仙门还有一个人身。谁？”

　　“正是老祖宗。”琴风子轻声道，“老祖宗言传身教，咱们才觉得自己算是人。”

　　“他真是人？”李云心皱起眉，“他号称万年老祖，也真活了一万年？”

　　“是四万年。老祖修真四万年了。”琴风子沉声道，“我知道龙王在想什么。在想，陆上的玄境修士寿元也不过数千而已。从未有人寿元过万。但正因此说明老祖宗的功法才是玄门正宗。我们不渡什么情劫，也不滥杀，对世人有悲悯之心。即便是这位龙女的君父——当初真龙叫老祖杀死他——老祖也留了他的性命，将他好生招待在弱水。只叫我们散出了假消息。”

　　“在你们那里！？”红娘子顾不得想自己算是讲理还是不讲理了，瞪起眼睛。这叫她美丽的面庞上登时浮起一层煞气，石殿地上的细小粉尘嗡的一声飞扬起来，仿佛起了一层贴地的薄雾。

　　琴风子艰难地喘了口气：“稍安勿躁……的确在弱水。也的确好好的。且与老祖志趣相投，常一道品茶论诗——不然我哪敢提到这件事。”

　　“那怎么不放他出来！”红娘子生气地看着他，“你们把他软禁了！”

　　女妖心中的执念又生。她的衣袍鼓荡，发丝也飞扬起来：“我这就杀去你们的什么弱水，救他出来！”

　　她说完便伸手去抓琴风子：“给我带路！！”

　　但与此同时琴风子已叫了一声：“龙女不要误会，是洞庭君自己不愿走啊！”

　　红娘子的手定住——几乎触上琴风子的领口。但可怕的罡风已经透体而过。化境的方士连退两步才止住，噗的一声喷出一口血来。

　　“……不愿走？”红娘子身上的妖力慢慢散去，衣袍也渐渐服贴。她瞪着琴风子，“什么叫不愿走？”

　　“就是……咳……他说……咳咳……”琴风子一边说一边抹嘴，想要抹掉嘴角的血迹。

　　可从玄境巅峰龙女的指尖透射出的妖力岂是他消受得了的。嘴角的鲜血越抹越多，很快把袖口、前襟都浸透了。到最后连咳也咳不出，只能痛苦地抓住自己的脖颈，瞪着充血的眼睛看李云心。

　　李云心耸耸肩。打尾指里摸出一个小玉瓶儿。又打玉瓶儿里取出一枚造化丹——这功夫琴风子已经腿脚无力，跌坐在地了。

　　李云心便将丹药往空中一抛，手掌再一使力——丹药被凌空击成气雾，轰进琴风子的身体里了。

　　“可倒好。现在都知道我是开药铺儿的了。”他拍拍手，“我怎么觉得我最近救了好多人。比如说眼前这一个。还有——还有……嗯……”

　　他想了想：“算了。反正觉得好多人。”

　　但这尴尬的俏皮话儿没能吸引女妖的注意力。红娘子仍瞪着琴风子：“说！！”

　　造化丹丹如其名。被李云心以妖力送入体内，立即展现惊人疗效。琴风子脸上的血色迅速退去，前一刻还痛苦不堪，下一刻就浑身舒泰，甚至叫他舒服得打了个激灵。

　　但到底没忘记眼前的女妖有多可怕。一边轻轻地晃脑袋一边道：“龙女且慢、龙女莫慌……我慢慢说、细细说、细细说——”

　　“那洞庭老君在弱水和老祖品茶的时候，我见过一次。老祖问他在这里是否待得惯，那洞庭君就说此间乐、不楚——陆上洞庭从前也叫楚地嘛，是不是。”他终于喘了口匀溜气儿，“老祖又问他说，这弱水久居也无趣，不如陆上繁华自在。他在洞庭里待了两千年，就不想游历山河吗？”

　　琴风子站起身：“但那洞庭老君说，他原本在世上牵挂的只有真龙而已。可如今知道真龙不是从前的真龙了、且对他起了杀心，可见情缘已了……在世间也没什么好牵挂的了，唯念一道石炙两脚羊。但想了想也觉得无甚要紧。既然如此，陆上再繁华又与他何干——不如就待在弱水，也算是清净。”

　　说了这些话，看红娘子的脸色——

　　女妖怔在原地。口中喃喃自语：“没什么好牵挂的了……没什么……好牵挂的了……这是他的话。是他的话……”

　　琴风子显得有些疑惑：“……的确是。”

　　又看李云心。仿佛不知道自己哪句话说错了。却发现李云心也在饶有兴趣地看他。

　　便忽然一愣，忙道：“这个……这个……老君的意思该是说，如今龙女已是天下间少有的强者了，自然也用不着担心龙女了。”

　　红娘子显然没将他这句话听到心里去。失魂落魄地又站了一会儿，一言不发地转过身。慢慢走到洞口边，抱着腿面朝大洋坐下了。

　　琴风子为难地看李云心：“龙王，是我说话不小心。可没料到……”

　　“倒也不怪你。”李云心似笑非笑地看他，拖长声音，“小事情嘛。总有忘的时候。”

　　琴风子只得又咳一声。

　　李云心便踱了两步，摇摇头。不知为什么微微一笑，低低地说：“做人难啊。”

　　琴风子也只能赔笑，却一时间想不明白他这话是什么意思。

　　——倘若在从前。在李云心从前的那个世界，在他的年纪还小的时候，也是需要些时间想明白的。

　　他刚才看琴风子，就仿佛看到了当时的自己——没那么聪明的自己。

　　那些常人所不在意的情感，于他们而言是本能。可于那时候的李云心来说，却是复杂得难以名状的东西。他一点一点地意识到它们的存在，然后将它们记在头脑里。与人相处的时候得很仔细地观察那人表露出了些什么感情，再从自己的头脑中找出与之对应的感情，所出恰当的应对。

　　可即便像他那么聪明的人，也时常被认为是怪物、低能儿。得再过些年之后才能将那些于常人而言的“本能”变成自己的习惯，不用再那么吃力。

　　如今眼前这琴风子……此前认真地说自己是人。

　　他说话做事也的确像是人。有那么一瞬间李云心甚至在想，他所说的是不是真的有道理。

　　然而眼下这个小插曲叫他意识到……他们终究是妖魔。

　　红娘子——也不知该算是运气好还是坏——成了鬼修有了执念，对“情”这个字看得极重。对自己重，对她那个君父重。

　　然而琴风子这妖魔在提到洞庭君的事情时，或许因为先死后活的骤然转变令其心绪激荡，因忘了一件事。

　　——这红娘子是洞庭君的女儿。洞庭君说在这世上再无牵挂了唯念一道石炙两脚羊……女儿竟比不上一道人肉做的菜，这叫红娘子如何不悲伤呢。

　　对于人而言的本能、如何都没法子忽略的事情，对于琴风子这样自诩为人的妖魔而言却是得“小心”说话才能注意得到的。

　　这世上大概再没有一个“人”能像李云心一样了解妖魔们的这种“不小心”了。

　　他们……终究只是有着人的皮囊，却没有心的。

　　几个念头在他的头脑当中转了转，李云心轻叹口气：“一会儿你去哪儿？”

　　琴风子往洞口瞧了瞧：“老祖命我留在龙王身边——当然龙王不允许的话……”

　　“允了。待着吧。”李云心转了身向红娘子走过去。

　　他走到李闲鱼身后站了一会儿。看到她低着头。散乱的发丝随风轻轻地飘，整个人却好像是石雕一样一动不动。

　　他想了想，又挪一步，走到她身边坐下了：“其实……”

　　“你不要说话。”红娘子低声说，“你现在说的话我都不想听。”

　　李云心耸了耸肩：“我来安慰你的。”

　　“我知道。”她的声音轻得像风，“我也在安慰自己。我之所以还在这世上就是因为执念。执念没了，我也就要没了。你还有大事没有做完，我得好好的。”

　　李云心愣了愣。隔一会儿才无奈地笑笑：“我又不是只想要你做事。”

　　“可是我不知道。我不知道……你走过来安慰我……你……”她深吸一口气，“你会叫我开心起来的。你说的话都好听，我听了都会开心。可我就怕这样子——在知道你说那些话是真心还是假意之前，我就已经不去计较这些了。我害怕。我现在不要你安慰我。”

　　“你闹脾气了。”李云心微笑着说，“但怕信我也不该怕信自己。这世上，眼见为实的事能有多少呢。可即便眼见为实，内里也未必如此。比如两个老朋友见面，生死相托。一个人为另一个人去付出性命，最终真死了。人道是为了义气慷慨赴死。”

　　“可是在他去送死的时候也许心里还在想自己的妻儿老小，担忧他们。又一闪念说要是当初没答应这事儿该多好。但是又想既然许人一诺哪能失信。于是这样子心里矛盾纠结、也许还懊恼悔恨，最终还是做了轰轰烈烈的事——这是真情还是假意呢？”

　　李云心搓了搓手，与她一起向远处看，轻出一口气：“所以我做事，大多只求结果。有的人在意过程享受过程。可我是个功利的人，只求结果。没有结果，什么都是一场空。这个想法或许不对，但我都习惯了。”

　　“可你太在意过程了。”李云心转脸看她，“不过你的执念所追求的事情，的确也只能享受过程。那，既然如此，就只要过程好了。今天的事情，明天可能就要变。现在还好好的世界，可能明天就毁灭了。我们在这样的世界里，及时行乐，取悦自己……不也是很明智的做法么？”

　　“所以我觉得——”

　　李云心的话被打断了。

　　他猛地瞪圆眼睛，身子像石化一般一动不动，将牙关给咬死了。

　　——红娘子忽然转过脸，双唇在他的嘴上一触即分。

　　她的脸上原本有温热的泪水，也粘到李云心的脸上——他很快感受到凉意。

　　女妖和他一起怔住。仿佛不晓得是什么力量驱使自己做了这件事。她比李云心先反应过来。迅速站起身接连退开三步，像一头受惊的小鹿。仿佛不是她突然亲吻了李云心，而是对方先那么干的。

　　她的胸口剧烈起伏——其实她根本用不着呼吸——瞪大眼睛看李云心：“你……你说要……及时行乐的！”

　　李云心又愣了两息的功夫，才抿了抿嘴。脸色很快平静下来，也站起身。

　　“是我说的啊。”他笑了笑，轻咳一声，“及时行乐嘛。嗯，也是一种积极的人生态度。”

　　他的目光往四下里扫了扫，瞥见琴风子。便皱起眉：“你怎么还在这儿？我不是叫你走么！？”

　　琴风子瞪大了眼睛，抬手指指自己，茫然道：“我？龙王不是说……叫我待着么？”

　　“叫你待着？”李云心瞪他，“你用了我一枚造化丹，还想就这么好好地待着？我叫你去捉鱼啊！捉鱼摸虾啊！海底下还有好多妖军身上的宝贝啊！快去劳动啊！”

　　琴风子忙抬手：“好好好，龙王息怒，息怒……这就去，这就去——”

　　话音还未落，人已经化成一道光遁出去了。

　　这石殿内就重新安静下来。

　　李云心踱了几步，又看红娘子，一摊手：“你看，和这个人沟通真是费劲。”

　　“嗯。”红娘子将脸旁的发丝往耳后掠了掠，站着看他。

　　李云心又抬眼打量这间石殿：“总这么空着也不是个事儿……你在君山的紫薇殿待得久。我看那里就不错——不如你把这里照那边的模样再布置布置……姬老兄要是来了，也配得上他的身份。他从前是干皇帝的嘛，哈哈。皇帝嘛，讲究的多——现在可能没以前那么讲究了——但是讲究的也还是多……远来是客，对吧。我前几天见到他的时候是费了好些功夫——”

　　“我以后不那样了。”红娘子绞着手，“你不喜欢的话。”

　　李云心歪头，摊了摊手：“啊……啊？哦……这个……哈。”

　　“那是用明黄色吗。”

　　“啊……是。不，离国尚黑。”李云心说，“黑色也可以……”

　　“黑色的就像是魔窟了。”

　　李云心眨眨眼：“那……白色吧，啊，庆国尚白。嗯，客随主便嘛。”

　　“那好吧。”红娘子笑起来，“是不是要再往上挖出几间客房。”

　　“是是……随你布置。”


第七百一十一章 冤家

　　琴风子被李云心分派了捡垃圾的活儿。不过做得还算开心。

　　至少用不着面对两个性格阴晴不定的大妖，也可以暂时地从漩涡中心脱离出去。

　　他此前——不管是从什么时候开始意识到的——都一直处于巨大的漩涡中心。李云心本是无生仙门大计中并不很重要的一环。可他却凭借惊人的胆量与头脑，令自己变得不可忽视了。

　　七海龙王尽丧他手，且又拥有了一个太上的助力。眼下九海当中最引人注目的不再是真龙，而变成他了。

　　可是看起来……他似乎还很喜欢这种感觉。

　　什么样的人……才会唯恐自己的麻烦不够多，拼命地往身上揽呢？他难道不清楚，他从别人的碗中夺走的多越，就越可能在将来付出更加沉重的代价么？

　　——除非，他能成为最后的赢家。

　　想到这里，琴风子在水底叹了口气。又将一柄从惨死的妖将身上抽出的匕首纳入袖中。

　　李云心一定没真想过要他来“捡垃圾”。只是想要他暂时离开石殿罢了。妖魔之间的情爱事不算少，他本人也有过几次经历。但因着不同族类的妖魔结合会令女妖丧命的关系，绝大多数的妖魔在寻找不到同族伴侣的时候都会使些神通——

　　有大把的手段可以在两个者不发生最后一步接触的情况下体验“男女欢爱”的愉悦，甚至许多比真正的欢爱还要精彩刺激。

　　可刚才瞧李云心与那龙女的模样，琴风子觉得那两个人不像是在……玩乐。

　　至少女方不像。

　　然而据李云心自己说他眼下都不能算是龙族了，和这女妖能有什么结果呢？

　　琴风子又叹了口气，飞身升到海面上。诚如他所言，无生仙门的妖魔修士几乎都认为自己是“人”。因而比寻常的海妖更喜欢海面。他在虚空中站定了，往石山那个方向看。

　　从这里看，石山只是一个小点罢了。黑黝黝地立在水面上。

　　李云心用造化丹救了他的命。可造化丹这种东西——他曾听老祖宗提到过——岂是救命这个简单。李云心那一掌，不但将他的肉身保住了，其中药力还令他的修为水涨船高，一举晋入了化境的巅峰！

　　到了这时候他心里倒多了些矛盾纠结的情绪——李云心绝不是仙门的对手。倘若他不自量力要成为敌人的话，等待他的结果只有死路一条。可他偏又那么聪明，聪明到了在如今的情势下、对自己不利的地步。

　　先前他在石殿中所说的每一句话的确都是真心。相信老祖宗也的确是出于善意的考量——至少不是恶意。但那李云心就像是惊弓之鸟……不乐意相信任何友善的建议。

　　琴风子已不想瞧见他身死的情景了。这些日子的相处令他意识到这位陆客的身上也有令人钦佩的一面——尽管常常是以较为极端的方式表现出来。所以他很想通过些什么手段令他明白仙门的善意。令他明白自己这些人与那些修士、路妖都是完全不同的。

　　仙门需要这样的人才，不需要这样的敌人啊……

　　琴风子便站在这洋面上静思了一会儿，才将视线又转向南边。那里是浩瀚海的方向。浩瀚海中，有仙门经营了上万年的大阵。

　　刚才的那些想法，多是出于他的真心。难得见到李云心这样优秀的人物，他总是不大喜欢瞧见“玉碎”的情形的。

　　可倘若站在仙门的这边，以理性的态度去思考的话……

　　即便李云心退了一步，的确无心与仙门做对，最后也不大可能就那么走掉。

　　他得老祖宗的喜爱，因而知道许多辛秘。包括陆上云山那一战的某些详情。

　　李云心在云山中以某种不为人所知的可怕手段重创两个古魔，更是击退了琴君、道君那样的强大妖魔。而那时候……他甚至不是玄境。

　　而在这海中，他又一举摧毁了浩瀚龙王大军。这样的结果，原本是仙门打算花大力气才做得到的。

　　这意味着他掌握了某个足以令他变得强大的秘密，因此才有信心无视老祖的善意。这个秘密，应该是来自玄门的云山之上的。老祖……或许也知道某些内情。

　　也正是因此——握有强大力量的李云心，怎么能叫人放心呢。

　　倘若他是个寻常的强大妖魔，或许真的可以独善其身。但到了眼下……对于老祖这样的人来说，就该只有两个选择了——帮手，或是敌手。

　　眼下老祖宗是想叫他做帮手的。如此双方都可获利，免去彼此的损失。但依着李云心的性格……想要达到这个目的，大概很难。需要经过漫长的努力与争取。

　　琴风子觉得自己可能会有这样的耐心。但不确定老祖宗在经过数次拒绝之后还会不会有。

　　老祖宗……已变得越来越强了吧。

　　因为至少在一年前，他似乎还无法使用刚才的那种神通——在极远之外的弱水当中直接以神识传音，将自己的想法投射到他的脑海中。

　　此前在石殿中的时候李云心想要不通过自己这个中介、直接与老祖对话。

　　其实琴风子也很想促成这一点——他见了老祖宗，会知道老祖是怎样的一个人。

　　然而老祖给他的并不是具体的言语，而只是想法、念头罢了。还得是需要他将那些念头整理成语句转达出来。他只恨自己口舌笨拙，没能将李云心说服。

　　琴风子便又叹了口气，准备再一次潜入水面以下。

　　可就在这时候，发觉自己的身子忽然不听使唤了。

　　危机感油然而生，但无能为力。只能听到耳畔忽然响起呼啸风声——他的身躯被什么力量攫住，飞快地后退！

　　只用了十几息的功夫便已经看不到海面之后那石山了。再过上几息的功夫，身体终于停下来、沉入海中——感受到强大的妖力。这种强大叫他心惊，这是……类似那龙女的力量！

　　是……海中的妖魔？还是那七海龙王的残部？！

　　但耳边响起的声音很快叫他停止了无谓的猜想——

　　“李云心现在在做什么、和什么人在一起、那个太上是怎么回事。说。”

　　这是一个女声。听起来很冷静沉着，可言语当中稍稍透着些焦虑，还有显而易见的敌意。

　　说话的人出现在他面前——那是个女子。容貌美丽，披着大氅，乌发简单地梳拢起来。但身上的气息昭示她的身份——是一个陆妖。

　　陆上玄境巅峰的女妖……琴风子猜出了她的身份，因而迅速冷静下来：“阁下就是琴君囚牛。”

　　“说。”来人似乎不想浪费半点儿时间。

　　但经受了李云心、红娘子、被十五万海族妖军的围困的洗礼，琴风子的心境已经今非昔比。虽然以他的修为在琴君这种级别的妖魔眼中不过是只可以随手捏死的蝼蚁罢了，但言语之间却大为镇定，半点儿惊慌也无。

　　这位琴君既然如此，琴风子便识趣地不说废话了：“回琴君，李云心现在和红娘子在一起。那个太上，我也不清楚是怎么回事——我是他的俘虏。”

　　“既然是俘虏，刚才怎么不逃。”

　　“就和眼下一样。在琴君这样的强者面前哪里敢逃——逃不掉的。”琴风子加快了语速，担心这句话没有说完便被随手打死，“我是无生仙门的人。我们起先也在和李云心斗。”

　　琴君看了看他，脸上没什么表情：“那个太上是李云心？”

　　“是……他招来的帮手。”

　　“找来的帮手？”

　　“招来的帮手。”琴风子说，“用一个大阵召来的。”

　　琴君不做声，又看他——仿佛在想他说的这话是真是假。

　　琴风子轻出一口气：“我所言句句属实。玄境强者的厉害我见识过。知道说谎隐瞒只会叫自己送命。琴君明鉴。”

　　隔了一会儿。

　　“他接下来要做什么。”

　　“他要去龙岛。找真龙。”

　　琴君脸上的神情略有松动。似乎是对这个答案比较满意。

　　琴风子心中微微一跳。

　　她不可能知道李云心下一步要做什么。因而这种“松动”不可能是因为证实了自己没有说谎。

　　或许是因为听说了李云心要去找真龙的晦气而感到高兴？要知道如今陆上的龙子们对那位真龙神君该也没什么好感。可是……也不对。从这琴君的口气看，似乎对李云心的厌恶远超真龙啊。不该是这种“略松了口气”的反应——该是幸灾乐祸，或者对两者都表现得厌恶。

　　在这一刻琴风子的脑筋转得飞快。因为这位琴君似乎没李云心那么好说话。想要活命非得聪明一点不可。

　　但还没等他理出个头绪来，琴君又问：“你是海妖？”

　　“……是。”

　　“那么知不知道怎么去龙岛。”

　　一道闪电忽然划过脑海。琴风子心中生出一个大胆推测——也许第一个被自己否定的想法是真的。

　　这位琴君的确是因为证实了李云心要去找真龙的晦气而略松了一口气。这意味着她提前知道这件事——但不是从李云心那里知道的。那么……是真龙！？

　　说得通！

　　那真龙先假意与李云心合作，后与仙门合作。可李云心的手段实在太高，没有与九海的龙王两败俱伤，也没有与仙门两败俱伤——如今最大的赢家正是仙门与李云心……

　　真龙必然焦虑。

　　那么……又准备打这位琴君的主意？许诺她一些好处，叫她去帮自己？！

　　而这琴君不知道真龙所说的“危局”是真是假。如今从自己这里侧面证明了，于是……略松了一口气，认为真龙所言非虚！

　　之所以问自己怎么去龙岛则是因为……龙岛门户都被仙门的人占据了，她自然不好大摇大摆地走上门！

　　这个推测虽然只是许多可能性当中的其中一个，但琴风子却觉得它最接近真相。他意识到这是个好机会……倘若他要与李云心建立良好关系，最好的方式莫过于利益捆绑。他必须……要活着脱身，将这消息送回！

　　一念及此，他头脑再转，当即道：“琴君也是打算去找那真龙的晦气，这样的话，在下倒是有个提议——”

　　但琴君脸色忽然一变！

　　琴风子汗毛倒竖，怕是这大妖魔忽然因为某句话或者某个念头起了杀心。可以他的修为如何能脱身？顿时在心中大叫——吾命休矣！

　　然而下一刻，一阵水雾爆起……那琴君却已经不见了踪影。

　　琴风子愣住了。不晓得她这是在做什么，但随即看到远方的海天交接处……出现了一条黑线。

　　那不是海浪。黑线一出现，琴风子立即感受到一阵阴森刺骨的寒意。那处天空当中的阳光似也变得黯淡起来，日头恹恹地垂着。很快他就意识到那并非自己的错觉——黑气冲天而起，如同乌云一般往此处滚滚压来！

　　那是……森然的鬼气！至少数十万的亡魂才能有这种气象……还非得是怨气极重的厉鬼不可！

　　这情景看得琴风子一时间呆住了。海上……哪来的这么多亡魂！？

　　就在这当口，便见一道黑光破空而至，嗡的一声从他身边掠过，掀起的海浪将他轰出了数十丈远、好悬又喷出一口鲜血来。

　　他身形刚在海上稳住，心中便叫苦连天——今天到底是个什么日子？

　　又是一个玄境的巅峰！！

　　那黑光直往琴君先前遁走的方向追去，边追边大叫，声若雷霆：“哈哈哈哈！小美人儿！老子找你找得好苦！！”

　　琴风子目瞪口呆。可也只呆了三息的功夫罢了——琴君跑得快。黑光追她不上就很快折返回来，在他面前现了身。

　　是个男子——身形极雄壮魁梧的男子。穿黑底的大袍，其上以金线刺绣纹饰。头上戴了一顶五龙冠，看着仿佛人间帝王一般！

　　琴风子张了张嘴：“离……帝！？”

　　——从陆上来，玄境巅峰，如此打扮的男子，不是那身死之后立成鬼帝的离帝还能有谁？

　　那离帝一瞪他，两只眼睛像灯笼一样放出灼灼的光来，粗声粗气道：“咦？他奶奶的，这海上也有人知道老子！？我问你，刚才那小美人儿都和你说了什么！？速速说了就收你做个鬼将！”


第七百一十二章 醉翁之意

　　刚走了一个琴君，眼下又来了个离帝——开口就要收人做鬼将。

　　琴风子觉得自己今天华盖当头，就算有九条命都得掐在手里小心翼翼不能行差踏错。赶紧开口：“鬼帝且慢、且慢！我是龙王的人……啊，李云心的人！”

　　此前老祖宗在他神识当中所说的打东边来的大军必然就是指离帝率领的这一支鬼军。但琴风子从未想过有这么多——数十万怨气冲天的厉鬼……倘若这些魂力能都被填到浩瀚海大阵中去……

　　可离帝的眼神叫他很快打消了这个念头。这鬼帝将眼睛一瞪：“你是他的人！？”

　　琴风子忙道：“正是，正是，陛下乃是他的朋友……”

　　但话说到这儿，声音渐渐变小了。因为他原本是一边说话一边观瞧这位离帝的脸色。可眼下发现，事情有点不对劲儿……

　　这位玄境巅峰的鬼帝，在听说自己是“李云心的人”之后脸上的神情不但没有松弛下来，反而——有怒意和怨气积聚了！

　　“好哇！”鬼帝一把将他提起来拎在半空中，“老子正要找那小子算账，你也正是他的人！来得好，来得妙！他在哪儿！！”

　　琴风子目瞪口呆——不是说好了这位是李云心的援军么？

　　那李云心在石殿中还一口一个姬老兄！

　　到这时候，海天相交处那滚滚的黑线终于奔涌过来了。饶是琴风子这样的修行人瞧见身边的一幕，也不由得倒吸一口凉气。

　　都是些青面獠牙、身高丈余的大鬼！

　　还保留着死前的模样——缺胳膊断腿，有的脑袋都只剩下一半。然而身上鬼气冲天、黑雾缭绕，在这太阳底下都有呜呜的阴风声。

　　那领军的，似乎也是一个鬼帝。可修为比离帝要差些，但也头戴冠冕。琴风子听说离帝的身边亦有个邺帝——猜想这一位就是他了。

　　这么念头一转的当口儿，铺天盖地的鬼军已将自己围在当间儿。天仿佛瞬间黑下来，他只觉得身上像针扎一样疼、像被剥光了丢在雪地里一样冷。这种冲天的鬼气……倘是个凡人只怕远远地瞧见一眼就要没命了！

　　离帝一瞧见邺帝，立即大叫：“吕老弟，瞧，抓着个那小子的人！叫他带咱们找他去！”

　　他这话一说，周遭阴兵立即呜呜大叫，当真是个鬼哭狼嚎。

　　那邺帝没看琴风子，只叹口气：“姬老兄，我看这件事……或许他有什么苦衷——”

　　此类话他必然已经说了许多遍。离帝将眉头一皱：“是不是有苦衷，老子当面问那小子——说！李云心在哪儿！”

　　邺帝这才看琴风子：“你真是他的人，就说了吧。免得白白送命。咱们去找李云心，也是因为一场误会——”

　　离帝又冷哼一声。

　　先前面对琴君的时候，琴风子为了保命立即把知道的都说了。如今面对两位鬼帝，也没什么办法——他要是不说，对方必有法子从他的口中弄出信息来。且……至少瞧着他们对李云心的恨意不像琴君那么深啊。

　　这李云心……到底怎么混成这个样子？

　　瞧着没一个朋友，全是对手！

　　便只好在心里叹一声：“两位陛下……且听我说吧。”

　　……

　　……

　　李云心身上的宝贝多。并不仅限于神兵宝甲，还有些着实是在室内用得到的。

　　譬如一些桌椅——原本都是在玄门在祭祀时所用的器物。极尽华美之能事，恨不得把每一道缝隙里都镶嵌进亮闪闪的宝石。这些东西，连着一些另有神异功用的毯子之类的事物被摆放到石殿的大厅中，便立即叫原本空旷的殿堂换了个模样。

　　只不过在满壁夜明珠的辉映之下，这厅堂虽说华丽……可也华丽得过了分。

　　展露出某种低俗的奢靡之气。

　　但李云心在洞口瞧了瞧，满意地拍拍手：“妙。满眼的珠光宝气——要是往后哪个人不小心看见这山、又不小心爬上来了，肯定知道这就是仙家洞府，不是什么魔窟啊。”

　　但红娘子似乎对眼前的情景并不满意。她原本打算用些石桌石凳，这样看起来更加出尘。可依着李云心的说法——离帝从前是皇帝的嘛。皇帝不都喜欢些亮闪闪、金灿灿的玩意儿。这么干总没错。

　　倒是红娘子对他这种热忱稍有些疑惑。

　　李云心向来是个我行我素的人，罕见他对一个人的感受如此上心，似乎殷勤得过了分——对他这个人而言。

　　这疑惑在她心里停留很久。但因着心里还另有巨大的喜悦，便暂且将其抛之脑后——这可是她和李云心共同布置的洞府。

　　然而这喜悦的感觉还未被回味多久，便听到洋面上远远传来一声怒吼：“李云心！给老子出来！”

　　随后海天交接处便又现出一条黑线——黑云滚滚压来。

　　红娘子脸色一凛：“无生仙门！？”

　　“是姬老兄。”李云心原本靠着石洞站着。听见这么一声倒笑起来，“来得正好。听着神气充足，看来路上没遇着什么难事。”

　　“……离帝？”红娘子转脸看他，“怎么是——”

　　“有点儿误会，误会。”李云心笑嘻嘻地说，“谈谈就好了。”

　　他一边说一边站直了身子，也大叫起来：“姬老兄、吕老兄一路辛苦了！小弟已经略备薄酒——”

　　一边说一边打袖中取出一只玉壶。手指往下一挑，便有一股海水汇进壶中。他又将壶向桌一抛，落稳了。

　　“佳肴——”

　　又随手在身边的洞壁上抠下几块石头，手指一转施了障眼法儿，亦抛到桌上变成一道道美食。

　　“恭候了！只等着老兄来叙旧哇！”

　　红娘子疑惑地看着他——那离帝不该是……帮手的么？可看远处那气势，倒与此前的七海龙王大军差不多！

　　离帝先未答李云心的话。倒是那些鬼军如浩瀚军一般先远远地将这石山给团团围了，然后才见一道黑光挟着令人心惊的气势破空而至，在洞口停住了。

　　鬼帝现出身形，双眉倒竖。目光先在红娘子的身上扫了一下，才落到李云心的身上：“好小子！叙旧？！叙什么旧？上一次叙旧，拐跑了老子的人——如今自己倒找了个小娘子在海上逍遥快活！”

　　红娘子瞪起眼睛来。可忽然不知道该是欢喜还是发火儿，只好又看李云心：“云心，这是……”

　　李云心笑嘻嘻一摆手：“唉，误会一场。是这么回事儿——前些日子呢，我死回了云山去。办完了事，又顺便往这位姬老兄那里去了一趟，想叫他来海上帮帮我——”

　　“老子说了不帮！”离帝凶狠地瞪起眼睛，“老子当时同你说过了！不爱这鸟不拉屎的地方！你小子当时几乎妖力全无，老子一掌就能把你轰散了——可我怎么干的？嗯？你说老子怎么待你的？！”

　　李云心深深作揖，朝他拜了拜，笑着说：“姬老兄够义气。反倒想叫我和他一道经营鬼国。我当然拒绝啦。可姬老兄什么都没说，也没趁人之危——反倒给了我数万妖魂、给我渡了妖力，送我走了。”

　　离帝听到这里气得哇哇大叫：“啊呀呀呀！你小子之后怎么干的？怎么干的！？”

　　他身上的黑风吞吐不定，显然气坏了，仿佛就要动手。红娘子便死死盯着他——鬼帝感受到她的目光，便也只瞪了她一眼。到底暂且未出手。

　　“我啊……”李云心也瞥了红娘子一眼，“结果我啊，转脸就去找了被姬老兄给囚禁起来的琴君。又把姬老兄渡给我的妖力、妖魂全送了那琴君，救她脱困了。还说要和她摒弃前嫌请她来帮我——琴君当然不肯啦。我就跑了。”

　　“然后那琴君脱困，要找我寻仇，就跑来海上了。”

　　离帝指着李云心的鼻子大骂：“他妈的老子好心好意给你疗伤送你走，结果你拐跑了老子的人！眼下自己也认了——还有什么好说！？”

　　红娘子抿了抿嘴。她信这是李云心做的——符合他一贯缺德的风格。可是就算是真的……

　　“没什么好说又能怎样？”她也瞪离帝，“想讨公道先过我这关！”

　　离帝大怒：“老子这就先——”

　　李云心便往前一步站到两人之间，叹口气看离帝：“我说姬老兄。那些是实话不打紧——可眼下你已经来了，亲眼见到这大洋了。难道还没意识到我故意放了琴君、引她往洋上来，其实是为了引姬老兄也追她过来么？这些都是为了老兄你呀。”

　　“呸！”离帝啐了一声，“你这样的老子早玩儿腻了！”

　　李云心一摊手，瞪着他。隔一会儿才又叹气：“我说是——就像上次说的那样——这大洋广阔，正是老兄施展才干的好地方。上一次请你来，你推托说我这里前景还不明朗，得要等我将事情做成了再考虑。”

　　“但我知道老兄心里是怎么想的——是觉得眼下陆上大乱，随处乱走的亡魂数以百万计。你舍不得那么个宝地，因而不想和我来海上，是不是？”

　　“但如今我事情已经做成了——半个九海都在我手里。这半个九海，几乎有中陆一半大。老兄眼下也到这儿了，难道还要推脱么？”


第七百一十三章 神仙开会

　　红娘子这才一挑眉：“你是请他来……”

　　“请他来与我同治大洋嘛。”李云心无奈地说，“可这位老兄舍不得陆上那么多的人、那么多的亡魂，不肯来。我就只好引琴君来，再叫琴君引他来了。不然怎么请得动这么一尊神。”

　　离帝愣了愣。似乎是先前着实被怒火冲昏了头，真没想到这一点。到如今才意识到了——可稍愣之后便怒道：“你小子也知道老子要的是亡魂！？这海上可有人？老子可不稀罕什么妖魂，老子要的是人魂！人魂！你这家伙心思这么多——谁知道又打的什么主意？把这大洋让给我？我才不信！”

　　他虽然仍在怒。可李云心与红娘子都瞧得出他的怒意是弱了三分。

　　李云心便又笑起来：“有什么不信呢。不让给你，还能让给谁？”

　　他将笑容一敛，诚恳地说：“我先以重伤之躯去老兄那里求援。你竟没有趁我之危，叫我知道你是个可以托付的人。那么老兄就该知道，我这人，勾心斗角在行。可要说统辖一地、管理许多的事情、驾驭下属，可是不及老兄万一——你从前是干皇帝的嘛。又是这世上疆域最广阔、国力最强盛的离国的皇帝。这世上还能有谁比你更精于此道？”

　　“所以说这片大洋，不托付给你、还能托付给谁呢。”

　　“哼。这倒是实话。”得意洋洋的笑在离帝脸上一闪而过，显然李云心这番马屁将他拍得相当舒服。可马上又皱起眉，“可老子说了要的是人魂！！”

　　李云心耐心地说：“老兄，你如今成了鬼修，有执念，一时间想不明白也是常事。那就叫我再给你理理清——你非要人魂，又是做什么？”

　　“自然是建个人间的鬼国！在漫卷山的时候不就和你说了！鬼国！鬼国！鬼国！！”

　　“可是建个人间的鬼国又是要做什么？”

　　离帝瞪着他，觉得他在说废话：“不是也和你说了么！？老子来做鬼国的主人——往后世上死了的亡魂都到我鬼国里！生前做善事的就叫他做我的兵将，生前做恶事的就好叫他受苦！”

　　“所以你看，我们之前的确说过。”李云心一拍手，“我之前也这么想——要是有个地上的阎罗殿该多好。黑白阎君遁世，世间没有什么因果报应。恶人做了坏事没人罚，好人做了好事没人奖，这怎么行。但老兄做在我前头，我大力支持嘛！”

　　“可是姬老兄，既然如此——那你到底只是为了建鬼国而建鬼国，还是为了这世间的因果报应而建鬼国呀？如果是为了世间的因果报应——那要这因果报应又是为了什么？”

　　“当然是为了——”离帝瞪起眼睛，愣住了。

　　有那么一会儿，整个人像是变成了石雕，又或者是虚影儿。仿佛独立于世界之外了。

　　红娘子知道这意味着什么。离帝由人成鬼修，红娘子由妖成鬼修。但两者的本质是相似的——鬼修的存在，建立于他们的执念之上。显然，李云心的这个问题，触及了离帝存于世间的根本——他的执念！

　　“你从前说是为了更加广阔的疆域。”李云心认真地说，“但你做皇帝的时候，抛开不得不接受的命运、出身来说，又是为什么呢？本质上，不就是为了你的家国子民么。你如今死了，心有不甘，于是成了执念。老兄，你的执念不是什么鬼国……而是为了人间的繁荣昌盛、公正天道啊！”

　　“如果这才是你存世的根本目的——是不是人魂、有多少人魂又有什么关系呢？这大洋之中的生灵远比陆上要多，何止兆亿！你在此地建成了你的鬼国，也不会像在陆上一样惊扰生灵，岂不是两全其美么？”

　　离帝又发了一会儿愣，怒气再消三分。但竖起眉头道：“你倒比我更知道我的执念！？”

　　“从前未必知道。但看你老兄做的那些事情就知道了。”李云心笑起来，“聚集一群鬼魂却不去称宗作祖称王称霸，而是躲在漫卷山的一座小庙里……还能为什么呢？老兄，旁观者清啊。”

　　离帝生气地瞪着他。足足瞪了三息的功夫才泄气：“你牙尖嘴利，我说不过你！但不管怎么说——你都得把人给我找回来！”

　　“好说，好说。”李云心抄着手，“我猜你的美人儿就在某处等你去抓呢。不过话说回来——老兄你不是说琴君她……”

　　离帝又瞪眼：“当初不是你跟我说什么灵魂伴侣么？老子琢磨了几天，觉得还真他娘的有道理！怎么，你当初又是诓我的不成！？”

　　“哪里会！”李云心拖长了声音，“老兄如今事业爱情双丰收——来，兄弟我陪你喝几杯。吕老兄呢，怎么不见人？”

　　……

　　……

　　在鬼军阵中提心吊胆忧虑自己的性命是否就要交代在今天的琴风子，在瞧见李云心的时候终于松了口气。顺便也大吃了一惊。

　　仅仅在一刻钟之前，那离帝还气势汹汹，仿佛要与李云心不死不休。

　　可到了眼下——当琴风子被邺帝带进洞中、站在洞口往里看的时候，却发现他竟和那离帝饮起了酒来！

　　这么一会儿的功夫到底是发生了什么？？

　　邺帝将他丢在洞口，便也大步向酒桌走过去。李云心起身见礼、招呼落座、敬酒，就仿佛是相识许久的老朋友。那红娘子陪坐在李云心的身边——一个此前用掌风就将自己险些轰死的玄境巅峰龙女——如今柔眉顺眼，仿佛是个新妇……

　　琴风子揉了揉眼睛。总觉得自己是出现了什么幻觉。

　　随即又感到身上一阵发麻。我的天……如今这石殿里……

　　有两个玄境的巅峰、一个太上，一个真境的巅峰——更不消说还要加上一个李云心！

　　神仙开会也不过如此了。

　　这样的场面他哪敢往上凑。四下里瞧了瞧，打算出洞暂找个别的地方避一避。

　　可李云心偏一抬手叫他：“我说，你也来，喝几杯，吃一点。刚才见了琴君？说了什么？”

　　琴风子勉强叫自己露出个笑脸——但自己更觉得像是哭丧脸——慢慢腾腾地走过去。再三推辞之后侧着身也陪坐到李云心身边。

　　李云心给他倒了杯酒。他忙不说不敢不敢、双手接了，一饮而尽。

　　然后猛地在大腿上掐了一下，不叫自己吐出来——这酒全是海腥味儿！

　　离帝和邺帝见他这个样子哈哈大笑，琴风子忙陪着也笑。然后赶紧对李云心道：“这个……回龙王，是这样——”

　　便一五一十地将事情都说了。

　　李云心听了，便不做声，似乎是在想。

　　离帝则在和邺帝说些什么“往后咱们在这洋上如何如何”之类的话儿。琴风子半个屁股坐在凳子上，双手拄着腿，也不敢动，也不敢做声，只能静听。

　　听了几句，意识到这两位鬼帝在说什么了。

　　他们似乎……是要待在这大洋上了！

　　此前李云心同老祖宗说以三岛千里之外为界，直到中陆东岸的这一片大洋都归他。如今是将这片大洋交给了这两个鬼帝？？

　　他愣住了。

　　倒不是因为李云心起先向老祖宗保证说“此间事了鬼军就会退去”，而是因为……他这么就把这片地盘儿送了人？

　　他在仙门之中也见过不少出手大方的修士，但没一个——即便是自己——能做出这种事来！用性命换来的东西，转手就送出去……他这人慷慨到这种地步了么？

　　可这一阵惊诧过后，他意识到这么一件事。倘若能用这片大洋换来如同这两位鬼帝一般的助力，其实也是很划算的。征服与统治可是两个截然不同的概念。李云心有能力打下这片天地，要统治却很难——这片水域曾属三海。但在三位龙王治下的时候都已经是令他们焦头烂额了，更不消说如今经历一场大战、许多妖王必然心思更不安定。

　　他将这么一片水域送了出去，是既叫自己从一堆麻烦里抽身，又得了好大的一分人情哩。

　　这样的远见，也许很多人都有。可绝大多数人都无法做到他这样潇洒的吧……竟然连一丝贪恋都没有，冷静得像是一块冰！

　　他便轻轻吸了一口气，去看李云心。

　　结果正对上他的目光。

　　“你说的有道理。”李云心微微点头，“你是个聪明人。”

　　琴风子一惊，险些跳起来，以为他猜到了自己在想什么。但很快意识到对方是指他对于琴君的分析——得知李云心果然要去找真龙的晦气之后那种微妙的反应。

　　“我放她走的时候，向她暗示过我和真龙闹翻了。”李云心转着手中的酒杯沉声道。

　　他一说话，两位鬼帝便安静下来，也听他说。

　　“琴君不喜欢真龙，但更恨我。如今知道了这件事，来了洋上必然要打听我说的是不是真的——真龙是不是要对付我、真龙又是不是失去了控制力。”

　　“那么瞧见浩瀚军那时候的模样，也该知道我说的是实情了。她眼下，没什么势力了。陆妖们都恨透了她。要找我报仇，就非得找个靠山不可。哼哼……眼下在这洋上，真龙算盘落空，想另寻助手。琴君势力全无，想另寻靠山，岂不是一拍即合。”


第七百一十四章 突破

　　李云心笑起来：“她的那种反应，也许就是因为真龙已经的确找过她了。听了你的话，意识到真龙的确和我反目，于是放了心——晓得可以和真龙合作——略松一口气。”

　　他转眼看离帝：“姬老兄，我说得没错吧。你的那位美人儿，眼下就在某处等咱们去抓呢。”

　　离帝喜形于色，嘿嘿笑了两声。

　　但红娘子却微微皱眉：“云心……如果我是琴君，大概不会这么干。和真龙合作无疑与虎谋皮，不会有好下场。她也该清楚的。”

　　“你这话也是正理。”李云心笑了笑，“但我觉得琴君是个例外。因为——你知道琴君身上除龙魂以外的另一半妖魂是从哪儿来的么？”

　　红娘子微微一愣：“倒是不知道。我君……”

　　她的眼神黯了黯：“不知道。”

　　“是吧。”李云心又转脸看琴风子，“吃东西啊。不要客气。酒桌之上，啊，没什么尊卑。大家都是朋友——朋友。你吃。”

　　琴风子此前饿了好久。好不容易弄了条鱼吃，没吃几口就被红娘子的掌风打了个吐血，肚子里的食儿早没了。看到桌上那些色香味俱全的美食也嘴馋得紧。可打落座到现在，这四位似乎都没什么食欲，他哪敢动筷。

　　到如今李云心边说正事边催他吃。他才敢去摸桌边的象牙筷——可筷子一拿到手里，却发现四人都在看他，眼神奇奇怪怪。他被瞧得头皮发麻，一时间吃也不是不吃也不是。隔了一会儿才横下一条心，夹了紧挨自己一边的一盘葱烧海参里的一片葱，小心翼翼地送入口中……

　　一嚼。

　　咔嚓一声响，却是嚼了一嘴的石头！

　　离帝、邺帝、李云心登时大笑起来，酒桌上充满了快活的气氛。李云心边笑边向红娘子挤眉弄眼：“好玩儿吧？”

　　红娘子眨眨眼。终是也笑了。

　　琴风子赔笑。以手掩嘴，吐在掌心。低头一看……确是石子儿。

　　“等你到了玄境，就知道石子也别有一番风味了。”李云心又笑两声，“说正事。琴君的另一半，大家都不知道是从谁那儿来。这个暂且按下不提。但还有一点——”

　　“当天在云山之下我杀了睚眦，打伤了道君，然后真龙现身。她是怎么说的？她说琴君和通天君搞出来的事情，主谋其实是通天君睚眦，琴君囚牛是为他所惑，不再追究——我那二哥哪来的这么大本领？”

　　“可见在真龙那里，因为某些原因，她在袒护这位琴君。琴君于她而言是有些特别的。”李云心抬手往桌上点了点，“那么也因为这些原因，我猜真龙会在这时候找她。如果她自己也清楚这个‘某些原因’，那么也会找上真龙。”

　　离帝听得直皱眉头：“说来说去——李老弟——到底是什么原因哪？”

　　“不知道。”李云心一摊手，“不要咱们一起猜猜？”

　　“你这脑袋都想不出，咱们去哪儿猜。”离帝一挥手，“不猜、不猜，听你说！”

　　“好吧。”李云心笑了笑，“其实我心里有一个想法。但眼下不说，得再观察些日子。所以这个事情，还得劳烦你。”

　　他边说边看向琴风子。

　　桌上坐了四位神仙，李云心却说要劳烦他。琴风子忙道：“不敢不敢……”

　　“你肯定有什么法子和你在蓬莱岛或者别处的同门联系上——”

　　“……龙王，我绝不会暗中……”

　　“然后，他们什么时候告诉你那琴君上了蓬莱去了龙岛，你就什么时候转告我。”

　　“龙王……”琴风子的脸上露出惶恐的神色来，“我真没有……”

　　“安心，老兄。”李云心伸手拍拍他的肩头。倒像是喝醉了，变得亲昵而随和，“我这不是在试探你，也不是对你设计。你们说可以送我去龙岛，但我现在不急——得知道琴君去没去再做打算。这么几天，你人就在我这儿，用什么法子和你的同门联系都没问题。咱们现在……算是休战期嘛。是不是。”

　　琴风子再三确认李云心的脸色，意识到他是在以随随便便的态度认真说出这些话的。

　　便只能愣了愣，应下了。

　　一凑到这李云心身边，他就觉得自己被耍得团团转。李云心的心思太难猜，几乎无迹可循。他早就放弃了猜测他心意的打算，只能见招拆招了。

　　譬如说眼下——仙门在名义上的确与真龙还是盟友。倘若真龙要召那位琴君去龙岛，也的确得通过海上三岛，被仙门弟子知晓。而他也的确可以通过那些同门得到消息。

　　只是……李云心说的“某个原因”到底是什么？

　　无论这个原因是什么，他似乎都表现出了某种强大的自信——对离帝说他的人会往龙岛去，“等着”他们抓。似乎真龙、琴君于他而言已是瓮中之鳖了。

　　此前被浩瀚军围困的时候，李云心便显露这种自信。如今这种自信再一次出现……琴风子觉得在即将发生的事情当中，一定如此前一般还有什么他没有留意到的线索——而这条线索将指向李云心致胜的杀手锏。

　　不为别的什么原因，只为了自己的好奇心——琴风子决定一定要慢慢找到它。这个李云心的手段，实在……太让人着迷了。

　　至少对他这个痴迷阵法的方士而言。

　　这一次以海水与石子招待客人的宴席很快结束。

　　两位鬼帝终在席上达成一致，决定暂时留在洋上。

　　离帝是个做事雷厉风行的人物。一旦接受现实，便拉着邺帝跑出去，带上那数十万鬼气森然的大军往南面开拔——李云心说如今洋上还有许多心思不安分的大小妖王，看起来这两位鬼帝是去巡视领地去了。

　　李云心又向红娘子交代了些什么——没让琴风子听——于是女妖也离开石山，不知往哪里去了。

　　他便对琴风子说“你乐意做什么就做什么、像在自己家里一样”，然后独自上楼去了。他此前与红娘子又在上层开辟出几个房间当作二楼，且安上了门窗。

　　他的这种做派叫琴风子更加摸不着头脑……倒更不敢轻举妄动了。

　　于是这石山之内，再一次安静下来。

　　李云心所在的这一间，被布置得小而温馨。眼下是午后——他从窗户当中看出去，能瞧见离帝与邺帝所率领的鬼军黑压压地消失在海天相交处。而后鬼气渐渐消散，天空中的阳光重新变得柔和而温暖，从窗户里透射进来。

　　他在窗前站了一会儿、沐浴阳光，便拉了张凳子靠窗坐了。

　　眼下虽然还有强敌，却是这一整年来前所未有的安稳日子。至少，潜伏在暗处的人都露了头，他也拥有了强大的力量。不会再像从前一样朝不保夕，担忧可能忽然从暗处射来的冷箭。

　　便如此享受了一会儿难得的安静时光，从袖中摸出一枚透明的“玉简”来。

　　通明玉简。这一年来的许多事情几乎都因它而起。

　　李云心向其中灌注妖力，将它开启了。

　　他可以确定这东西是“现代科技”的造物。打第一眼看到它的时候就已经确信了这一点。但这个“现代”该是属于陈豢、云山上的长老们、谢生的那个“现代”。

　　但也必然被改造过。譬如说，要以妖力开启。从前他觉得画圣陈豢这么干是为了掩人耳目。可在画卷中听谢生说了那些话之后他意识到，陈豢改造它，或许因为唯此这东西才能正常运转。

　　如谢生所说，这个世界的某些规律，与他自己的那个世界、谢生的那个世界都不同。陈豢利用这个世界的规律将其改造，才能继续用这东西。但是否意味着……她已经掌握了这个世界的某些深层规律？

　　又或者，掌握那些东西的另有其人呢。

　　譬如，为画圣创造了画道法门的那个“天人沈幕”。

　　他想了一会儿，暂放下这些念头。如同他从前在自己那个世界一般，一手拿着这玉简，另一只手在上面轻轻地划。

　　其实到目前为止还没将东西的用法儿完全参透——不是说玄学方面。这就好比在他的那个世界，叫一个刚刚用上“大哥大”的人来摆弄后来的“智能手机”。超前太多，变化也太多。他凭着自己的猜想弄清楚了一些，大概晓得该按照哪些步骤走才行得通。但另有些“功能”，到现在还没领悟。

　　在他眼下所能接触到的哪些信息当中，有某些是被封印着的。

　　刚拿到这玉简的时候，他的妖力只能解封其中一小部分。后来境界逐渐提升，看到的东西也越来越多。但都无甚要紧——绝大部分都是些对画道的修行感悟。

　　如今他虽然还是玄境，可筋骨都被淬炼了一番，与那位大圣性命相关，妖力已不是寻常的“希夷玄妙”可比的了。因而才决定再试一试——他有某种直觉，认为这一次或许能取得新的突破。

　　通明玉简有巴掌大。如今表面泛着微光，空空荡荡。李云心伸手划了个三角，便跳出两个淡黄色的小方块。他点开其中的一个方块，表面立即变成淡黑色。

　　可如果运起神通细看，会发现淡黑色是由无数小字构成的。那些字迹如此的小而密，更像是一块块的像素格子。这些东西是有关画道的修行精要，还包含些旁的修行功法。看起来一本正经，的确是个玄门玉简该有的样子。

　　这些李云心都看过。随着对画道手段运用得愈加娴熟、且又参悟了许多玄门的基础功法，他也越来越能理解陈豢留在玉简里的许多“易证可得”了。

　　到如今他再回头看那些曾经令自己百思不得其解的问题，也觉得像一加一等于二那么浅显了。

　　如今玉简里的画道功法，包含了玄境的部分。

　　但李云心想知道下一个阶段该怎么做。当初李淳风曾无意中提起画道修到极高深处，可以天地入画。眼下李云心也的确将九海的海天气机收入了画卷里，算得上“以天地入画”了。

　　可他这是取巧了。这一切都是借力。

　　世上的气机原本纷乱，陈豢将那些气机引导成阵，归置了各处的地穴。李云心找到了那些地穴，辨明了其中流转的灵力，然后将其“拓印”在画卷上。

　　便好比……陈豢是个自创一种字体的书法家。而他现在做的，只是临摹。

　　还该有一种更加高明的境界的。将世上的什么东西“画”到画卷上……然后改变画卷上的东西，现实当中的东西也就随之改变。譬如说，将浩瀚君画在画上。然后在画中为浩瀚君添了一撇胡须，真实的浩瀚君也就生出一撇胡须。

　　从前这种境界对李云心而言遥不可及。但眼下，他觉得自己可以“一试”了。他也并不觉得这种手段是妄想——云山之上，就有实例！

　　他在那所谓的乾坤子母盘上改变天地气机，真实世界的气机随之改变。这与画道的原理惊人相似。甚至他在怀疑，那乾坤子母盘也是陈豢搞出来的。

　　他怀着这样的期望，向玉简当中慢慢注入妖力。就像是一个凡人慢慢地发力、一点一点加大力量。

　　玉简表面很快发生变化——许许多多的淡黄色小方块如雨后春笋一般从黑色的字迹里冒出头，将屏幕遮满了。所有的方块都一模一样，没有标注文字。从前陈豢该是有什么手段可以分辨得出。可在李云心眼中它们都是一个样儿。仿佛是被海浪冲上沙滩的许多小玩意儿。

　　在妖力不足的时候也会出现这情景。可一旦停止发力，它们就统统消失，只留下某种境界“该”看的东西。仿佛浪头将贝壳送到沙滩上——那贝壳到底是不是李云心所喜欢的，全凭运气，或者说陈豢当初的心意。

　　如此注入妖力，一直到李云心所能承受的极限。

　　他停下来。

　　占满屏幕的方块立即如潮水般褪去，只一眨眼的功夫便只余下两个了。

　　他的预感成真——今天这一次会有突破。

　　至于得到的是什么……李云心点开了第一个。

　　随即失望地皱了皱眉。这一个里面的内容竟然是炼气提升妖力之法。这种法子，对于如今的他可没用。

　　于是点开第二个。

　　便也皱了眉……仍不是更进一步的画道功法。而是些没头没脑的言语……甚至和修行都不搭边儿。

　　他失望地随意划了划、看一会儿，然后……

　　轻轻地“咦”了一声。


第七百一十五章 阅读给定材料

　　一开始瞧见的字句，的确是“没头没脑”。都是些零零碎碎的譬如什么“付出总有回报”、“世界是一个巨大的囚笼，人人都有权利脱困”、“蝼蚁也有自己的幸福”之类的玩意儿。

　　在他那个世界，这种东西被叫做“鸡汤”。如果用得多了，还会被叫做“毒鸡汤”。

　　每一句出现的时候都占据了整块屏幕，得点一下才有下一句。

　　李云心只看了几句就意识到，这或许是类似“签名”之类的玩意儿。该是一个存储什么“开机问候语”之类的文件夹。

　　……陈豢怎么也搞这东西？

　　此类话语很多。李云心是用了之前摸索到的“跳过”功能往后瞧了瞧，才起了兴趣。因为在后面又瞧见一句话——

　　“他们真可耻”。

　　这句话的风格同此前那些截然不同。他瞧见这么一句就立即停了手，意识到这个文件夹，有可能隐藏着会叫他惊喜的东西。

　　于是他按捺心中继续往后查看的冲动，又回到了开头。

　　对于画圣过往的研究有可能直指这个世界所隐藏的某些巨大秘密。他不能放过任何蛛丝马迹，不能疏漏每一个细节。具体到这份文件的话，就意味着或许每一句话都有其独特的意义。

　　他先将“玉简”放在窗台上。

　　然后随手在虚空中划了划，便有一杯热气腾腾的清茶也落在窗台上。

　　端起茶杯呷了一口、轻出口气。以神识体察石山周遭的环境，确认一切安好，才又将玉简拿起。

　　一页一页地翻看，抱着极大的耐心。从第一条一直看到第六百四十六条——用了一个时辰的时间。

　　到从窗外透射进来的阳光移到他的脸上、并且变成橘黄色的时候，他才又将玉简放下——只喝了一口的清茶早凉了。

　　他确认的第一点是，这六百四十六条不意味着六百四十六天，时间可能更长。与其说是“签名”，倒不如说是类似“日记”一般记录自己心得感悟的东西。

　　最初的几十条都只是单纯地抒发情感。字句间透露些一些迷茫、感伤的情绪。仿佛写下这些字句的主人对于现状感到无所适从。李云心边读边分析，认为这些有可能是陈豢刚刚来到这个世界的时候写下的——对于新的环境不大适应。

　　可其后的两句话令他推翻了自己的猜测，并且意识到错得离谱。

　　分别是第二百二十五条、二百二十六条——

　　“不会有人比我对他付出得更多。为什么人人都要让自己沉浸在恐惧里？”

　　“时间能安慰一切也能治愈一切。这些日子我对他们了解得更多了。在深空里除了敬畏和恐惧，能做什么呢。但好在恐惧也意味着希望。”

　　李云心遏制了心中猜测这个“他”是谁的冲动。

　　“这些日子”，意味着这两句话之间间隔了一段时间，不是在相邻两天写下的。之前的那些字句，应当也有同样的情况。再结合这些言语当中那种挥之不去的惆怅与悲观——处于这种情绪当中人不大可能在一天之内频繁地记录自己的心情。

　　这意味着他如今读过的六百四十六句，或许是在三年或者更长的时间当中写下的。

　　一旦沉浸在这些字句里，他起先那种“这不该是陈豢的风格”的疑惑也就消散了。在数年的时间当中人会发生显著的变化——许多人回头看五年前自己说的话做的事，也都会有“怎么可能”之类的感受。

　　“在深空里”。正是这四个字推翻了李云心的猜测。

　　从谢生的言谈当中他意识到，他们那个世界的语言习惯与自己的世界极相似。那么“深空”这个词儿不该有别的解释。应该是指宇宙、太空。这与谢生所说的他们可以进行星际航行一事不谋而合。

　　他们有能力星际航行，陈豢又说“在深空里”，且似乎暗指周遭的人心中都怀有恐惧，以至于相处得并不是很融洽，因而在某一件事情上起了争执——

　　李云心认为，陈豢写下这些东西的时候，极有可能……

　　是身处一次漫长的旅行当中。漫长到了令许多人都感到恐惧、觉得前途未卜的地步。

　　她……写下这些的时候，应该还不在这个世界上。

　　李云心便微微皱起了眉。他觉得自己的推断没有错，然而有一点无法解释——陈豢所留下的许多痕迹表明她对自己那个世界的某些东西也很熟悉。她……又是怎么知道的？

　　也许在之后会有答案。

　　接下来的那些字句当中仍旧透露着消极的情绪。可这种消极也发生微妙变化。李云心将每一句都记在头脑中，然后从字句当中“跳”出来，整体地浏览。便意识到，起初那种茫然感渐少了，陈豢的心态变得平和了。

　　就好像已经渐渐习惯、适应了深空旅行或者其他的什么事。

　　这种状态，一直持续到第六百四十五句。

　　“我们都身处潮流。随波逐流或是被淹没。”

　　这句话没什么出奇之处——与之前的那些相比。

　　但到了下一句，第六百四十六句，变化出现了。

　　“我可以做到！”

　　这是记录当中少有的、具有强烈情感倾向的字句之一。

　　此前的六百四十五句话勾勒出一个形象或者一种状态——一个女孩子摆弄着手机、坐在椅子上，低声叹气记录下自己的心得感悟。偶尔会情绪振奋，但很快重被愁绪淹没。

　　可她的心里对于某些人和事多少怀有希望。但因着周遭的人群的消沉，她也只能将那一点希望埋藏起来。只在最无助的时候才用来温暖自己。

　　然而到这一句的时候，却好像镜头忽然转换——那个女孩子站起了身。目光炯炯，意气风发，坚定地说：“我可以做到！”

　　这两种状态差异太大。李云心笃定两句话之间必然又间隔了漫长时光。在这段时光里，陈豢没有时间、机会再记录自己的心得。而是等到做出了什么决定之后才写下这一句！

　　接下来所看到的东西，证实了他的推测。

　　他放下玉简、看着窗外海面上的落日放空了一会儿头脑。然后又将它拿起，花两个时辰的时间读完接下来的一百二十五句。

　　一直读到海上明月高悬。

　　此前引起他的兴趣，令他轻轻地咦了一声的那句“他们真可耻”，是这一百二十五句当中的第九十八句。

　　在这一句之前的言语，都表露出与此前的六百四十六句完全不同的情绪。若不是李云心细读了之前的那些记录、已经在头脑中模拟了事情发展的部分经过，必然会以为是两个完全不同的人写下的。

　　记叙的风格也完全不同。

　　之前的六百多句绝大部分是在抒发空洞而概括的情感。仿佛记录者的生活乏善可陈，没什么能吸引她足够注意力的细节。

　　但这一百二十多句变得详细起来了。也正是这些令李云心有了“日记”的感觉。大部分的言语都言之有物，指向某一件具体的人和事。这该是意味着，记录下这些言语的时候，记录者的生活发生了天翻地覆的改变，心中情绪激荡、生活里也的确充满许许多多了令她耳目一新的事物。

　　李云心确信，这些是陈豢来到这个世界之后所记录下的东西。

　　譬如——

　　“脚踏实地的感觉真好”——证实了李云心的推测。他们此前的确在深空当中旅行。

　　“我们失去太多了”——这句话是指他们失去了大地和天空么？还有令有其他深意？

　　“我可以拯救他们”——陈豢此刻情绪高昂，不复之前的迷茫忧虑。也意味着，她不是因为意外才来到这个世界。她有目的，身负使命——为了拯救。但……这个“他们”是指这个世界的所有人，还是云山上那些所谓的长老们？

　　李云心想起了那句“他们真可耻”。“他们”，该是指云山的长老们吧。至少起初是这样。

　　“我觉得自己像神！”——这一句是在另外十几句记录之后。前面的那十几句，李云心认为是陈豢刚刚接触到这个世界的“超自然能力”时候记下的。表达了欣喜、感慨、好奇。到这一句的时候应当是学有所成。无论情绪还是语气，都开始有他所熟知的那个“画圣”的样子了。

　　然后，第七十四句，出现了关键点。与其说是一句，不如说是一段。

　　“沈幕和历史上的那个人一点都不一样。本来以为是该是高大威严闪闪发光的啊。结果说话像个疯子。但明显比历史上的更像人。原来他们两个之间还有这么一段事情。”

　　这段话的中心思想，是表达了记录者亲见原本存在于“历史”当中的人物之后的惊奇感。

　　“一点都不一样”，这是很正常的。一个人自己都未必了解自己，何况是旁观者呢。沈幕……该就是那个搞出了画道的沈幕。记录下这段话的时候该是在两千二百年前——陈豢见到了沈幕。

　　从这些言语当中看，沈幕该是个大人物——会留在历史当中。而沈幕是“天人”。这意味着，星界居住的那些天人、世俗百姓心目中的神……就是陈豢那个世界的人。

　　至少从前是。

　　但因为某些缘故，天人们留在了这个世界。而陈豢原本的使命就是来“拯救”他们。


第七百一十六章 根据材料回答问题

　　那句“他们两个之间还有这么一段事情”，该是指沈幕与另一个人。那个人也该在陈豢那个世界的历史当中吧。或许只是同时代的另一个什么对于眼下的事不大要紧的人物。

　　读到这里的时候，李云心停下来、轻出一口气。

　　他在虚空中又划了划，再画出一杯清茶。端在手里抿了一口，感受到口腔当中的热气、窗户之外的寒气。

　　他仰头去看星空。

　　这大洋之上星河灿烂，繁星聚集一处，勾勒出绚烂的银河。这是在他从前的世界极难见到的美景。

　　天人们所居的“星界”，正是这片星空，还是另有一片空间呢？

　　从前李云心曾思考过“天人”、“星界”的问题。可那时候他连天人是什么都不知道，多想也就无益。可如今意识到所谓“天人”原来也是等待拯救的可怜虫。这“等待”，可能已经持续了数万年之久。其间他们也在自救——创立了玄门。引入本世界的规则，叫凡人们以修行的方式炼出太上的躯壳供他们使用。但显然这样做进展极慢，还需要陈豢那个世界的人援助。

　　李云心想知道是什么事情导致了眼下的状况，可惜目前没什么头绪。

　　只是沈幕这个人的存在，或许能提供一些思路。

　　道统、剑宗所流传下来的功法，极有可能是沈幕曾为“天人”的时候创造的。而沈幕曾经附身于濛。据于濛说，沈幕同他讲、他是与星界的天人起了龃龉，才通过非常规的方式跑下来，导致了于濛身上发生的奇事。

　　这种说法或许是可以得到证实的——他为陈豢又量身订做了“画道”功法。

　　而画道旋即被玄门剿灭——这该是得到了天人的授意。

　　也就是说……天人，与他们的救援者陈豢闹翻了！

　　李云心的这个推断，在接下来的几十句话当中得到证实。从字句当中看，这些言语之间都相隔了漫长的时间。极有可能长达几十、近百年。

　　这段时间也该是陈豢入圣、入云山、建立画道的时候。

　　字句不多，但每一句都表明她的想法、立场发生激烈变化。

　　最初她是肩负救援天人的责任的。但渐渐的，她似乎对当下这个世界产生了某种好感。以至于对天人养人为用的做法产生了厌恶。因而说“他们真可耻”。

　　另外几句同样引起了李云心的注意、但叫他一时间无法得出确切推断的则是——

　　“传说竟然是真的！”

　　“我能做到吗？”

　　“我该为自己活了！”

　　这几句话当中无疑包含了巨量信息。李云心甚至相信它们就是解开一切谜团的关键！

　　某个被证明为真的“传说”对陈豢的世界观、人生观、价值观产生了巨大影响，叫她彻底释放了自己的内心。或许这可以解释李云心后来“看”到的那个陈豢——在这个世界留下各种痕迹，整个人也变得有趣起来。该是她所说的“为自己而活”的结果。

　　文件当中的最后一句话，则是：“死而无憾”。

　　至此，李云心已经读完了全部的七百七十四句话。

　　他感受到陈豢的变化。从一个对生活略感迷茫、惶恐的普通女孩，变成在这个世界留下许多不可思议的遗迹的……画圣。

　　大概不会有什么接触比如今的这种更加亲密——他直面她的内心中最柔软、私密的一部分。

　　从前的画圣只是一个象征、符号、一段历史。但通过这七百七十四句话，她在李云心的心中被还原成了一个活生生的人。

　　可也就是在这时候……他觉得自己心里的某些东西被拿掉了。

　　“拿掉”这个形容也不大贴切。更像是，原本有一块什么东西。随着对陈豢的了解，这东西慢慢地融化、流淌。最终它们气化，汇入到他的身体当中。

　　他还能意识到它们的存在，然而……很难再碰触到它们。

　　他发了一会呆。天上明月皎皎，星汉灿烂。但他却慢慢体验到某种无力感。这种无力感渐渐郁结到胸口、堵住。于是他轻叹一口气，将它们呼出来了。

　　“陈豢……”李云心用手指轻轻地点了点窗台。隔几息，又低叹口气，“也只是个人而已啊。”

　　内心中某种原本迫切的渴望、期待，随这两口气一同消散。他不知道该喜该忧。

　　如此过了一刻钟，他才将玉简慢慢收起，站起了身。

　　三个多时辰之前他沐浴阳光，到眼下他沐浴月光。

　　最后四个字是死而无憾。但是意味着陈豢准备好了去赴死，还是说……准备投身到某件事情当中去，即便死了也“无憾”呢？

　　倘是后者，就有可能意味着画圣还没有死。

　　后面的几十句表明陈豢已经要与玄门分道扬镳——她那个时候是画圣，身怀常人难以想象的神通。这样的人怎么会没有退路呢？即便是死，也不可能是什么“画圣入魔、被双圣剿灭”这种结局啊。

　　如果没有死，她现在会在哪里？

　　李云心走到窗前，凝神思索。

　　木南居的清水道人、木南居主人，不会是画圣。行事风格截然不同，绝无可能是同一人。

　　而此界的陆上、海上，都已经天翻地覆了。如果陈豢原本隐藏在某个角落，以她最后那四个字所表露出的慷慨激昂，绝不会坐视不理。

　　她可以因为天人养人为用而斥责他们“真可耻”，怎么会坐视陆上的亿万百姓涂炭呢。

　　她不在此界，也不会在那“星界”——那里似乎并不是什么好去处。

　　那么……在幽冥么！？

　　谢生当初因为他的几句话就要往龙岛去、找真龙。似乎意味着真龙与画圣有联系。如今李云心知道真龙干脆就是画圣画出来的。

　　至于为什么这么做，他猜……是为了夺舍！

　　不然为什么在他那个世界的图腾、神圣祖先，到了这个世界会是龙母呢？

　　极有可能是她为自己量身订做的呢！只是后来，因为某些缘故……她又没有夺去真龙的“空”，只拿走了一些力量么？

　　倘若如此……

　　当初白阎君传给了他夺舍之法。说龙族都是“空”。且在那时候他就猜测这法子不是白阎君自己想出来的，而是别人的办法。这个“别人”，大概率就是陈豢！

　　白阎君知道夺舍的法子——他在幽冥。

　　谢生执意往龙岛来找真龙——真龙镇守幽冥的入口。

　　似乎所有的线索都指向那一界。画圣陈豢，一千年前是假死遁世，潜入了幽冥啊……

　　在幽冥界，似是有一件事、一个传说。陈豢受到这个传说的感召，做好了献出生命的准备。

　　见鬼……如果早知道这些，他可以试着去问白阎君的。他必然可以套出些口风来，弄清楚一些事！

　　至于现在……

　　他要得到龙岛。

　　在此之前，他都如李淳风所言被“推着走”。即便是在一刻钟之前，驱使他前行的动力也只是“想要弄明白真相”。但到了这时候终于有了一个切实的、明确的目标——夺取龙岛、夺取幽冥的入口！

　　他虽然经历了许多事，但总是以不甚要紧的身份参与其中。借助别人的力量，或者被别人借力。但眼下有一个机会被送到他的眼前——掌控了幽冥的入口，他也就变成了牌局当中的一员。可以坐在牌桌上谈，而不是被摆在上面了。

　　只是，陈豢去幽冥所投身的那件事究竟是什么？李云心对她在录下“死而无憾”那四个字时怀有的情感略有钦佩，却不知道自己能否做得到。

　　他又在窗前站了一会儿。脸上却没什么解密之后如释重负的神情。

　　因为在他的心里还隐隐有一个预感……他总觉得，自己似乎遗漏了什么东西。预感这玩意儿对他而言常常意味着主观意识忽略了某些可能被潜意识录入的线索。但他努力去想，去总没什么头绪。

　　便在这时候，看到海天交界处出现了转瞬即逝的光亮——像是一点不起眼的灯光。随后那光又亮了几次。约莫十几息之后，有闷雷一样的声音沉沉地传过来。

　　那该是离帝搞出来的吧。也许是遇到了什么桀骜不逊的大妖，因而争斗起来了。

　　李云心摇了摇头。

　　随后身子顿住了——那一点光仿佛明灯，照亮了某个存在于他潜意识当中的念头……

　　玉简！

　　通明玉简！

　　他自始至终将注意力都集中在了玉简里的内容上，却忽略了这东西本身！

　　这东西……是画圣在另一个世界的时候就随身带着的了。然而，她也将这玩意儿带来了这个世界！

　　而他是如何来到这里的？

　　魂穿啊……他从“另一个世界”带来的只有自己的魂魄而已！

　　也因此，在需要一个“媒介”将自己那个世界当中的愿力引导到这个世界当中的时候，他用的媒介就是自身！

　　可……真龙呢？

　　真龙的核心的核心，依着他此前的推断便是“龙鳞”。倘若龙鳞可以作为媒介将陈豢那个世界的愿力引导至此，是否意味着……龙鳞也是她从她那个世界当中带来的？

　　她的那个世界——真的有龙存在！

　　她可以从那里带东西过来——龙鳞，与玉简。

　　这是否意味着……这个世界，与“陈豢的世界”，并不像“李云心的世界”一般原本是毫无干系的？而干脆就是……“同一个世界”？？

　　可谢生又是怎么回事？为什么他也是魂魄来此？？

　　陈豢把玉简留下来没有毁掉……是否还有别的用意？


第七百一十七章 现身

　　李云心度过一个心事重重的夜晚。他似乎已经习惯了忙碌——即便在眼下、战事稍歇的时候也没法子叫自己的头脑停止思考。他去自己的画卷当中查看了一次，但谢生的神智依旧没有完全恢复。

　　他有些后悔前几天操之过急，将这个人逼疯了。倘若他在看过通明玉简中有关陈豢的回忆之后再去问，也许很容易就可以得到更多的细节。

　　接下来的三天时间，他都在石室当中度过，没有走出一步。反复查看陈豢留下来的那些话，试图得到更深层次的信息。可惜收效甚微。

　　但琴风子似乎有些急。李云心动用神通，知道他曾与什么存在联系数次。或许是他在三仙山上的同门，或许是那位万年老祖。沟通之后，这位曾经的浩瀚军中方士头领试着来劝说他与无生仙门合作。然而李云心只说要等琴君入龙岛的消息。

　　如此，又过去悠闲的十天。

　　他喝茶，饮酒，品尝口感奇怪的“美食”。修习通明玉简当中的画道功法，研究这玉简其他的功用。虽说收效不大，但也意识到这东西该并非仅仅是用作“记录”那么简单。其中似乎还有别的功能、资料。他看不到，然而知道存在——注入妖力的时候“文件夹”如同狂风暴雨一般涌出来，每一次只留下一两个。他目前所接触的不过是沧海一粟而已。

　　就仿佛，这玉简原本是一张绘满了图形的纸张，而他所接触的那些信息，只是写在这纸张的边角上的。

　　余下的那些是什么？

　　在这十三天的时间里，洋上不时传来隆隆雷声，由近极远。这该是离帝与邺帝所率领的鬼军以摧枯拉朽之势一路平推过去，将所有桀骜的都驯服了。

　　离帝的心情大好，可似乎也还记挂琴君——虽然不晓得这种记挂究竟是出于什么心思——隔上一两天便会遁回来，问李云心进展如何，顺便得意洋洋地说说战果。洋上妖王在他口中都是不堪一击，偶有几个硬骨头，也只花上三四个时辰罢了。

　　倒是前天回来的时候破口大骂，说遇上个难缠的角色。李云心无聊，打趣说要不要自己出手。离帝表示“小事一桩”，用不了太久。

　　但直到今天晚上也未再露面，想来是还未取得进展。要不然，早该回来炫耀了。

　　实际上，李云心是知道离帝啃上了哪一块骨头的。

　　他的画卷中囊括九海，海中每一处较大的气机变化都逃不过他的掌控。离帝与邺帝，眼下是被阻在了浩瀚的那处大阵附近了。

　　就是无生仙门的那处大阵。

　　李云心一直没有亲自去探。那个阵，经营了数万年。他虽然自信却不自负，知道一定很难对付。自己亲身去了有可能正中圈套，惹出来麻烦。

　　且听那琴风子说，那个阵最近也要成了。离帝代他去探最好不过——一个玄境的巅峰，带上数十万鬼兵。哪怕出事大概也可保自身无虞。

　　那阵中的灵气最近越发浓郁。他们将它给围了……也许会逼出什么人来。

　　譬如说，李云心今夜在等的那一位。

　　未必会来。但如果要来，就是在近几日。前日没来，昨日没来，今日来的可能性就很大了。

　　所以今夜，李云心只做一件事——等待。

　　从明月初升等到明月高悬。

　　他坐在窗边，看远处的大洋。时间久了能看到海面上泛起的雾气的形状，好像天上的云。这个时节陆上该是隆冬了。庆国一向是四季分明，眼下也许下着纷纷扬扬的大雪。之前应该已下了六七场——他记得十几年前的雪下得很大，每一年都要没过膝盖，山野间一片白茫茫。但这些年再回想起来觉得还是近些年更冷些。

　　小时候觉得雪大，或许是因为个子矮。那时候过膝，到如今也就刚刚没过脚踝吧。

　　今天……算一算……是十月二十六。再有三十几天就要过年——

　　过年。哈。这个词儿从李云心的脑袋里跳出来，他就忍不住轻轻地“哈”一声。

　　在他前世的时候，年味儿已经很淡了——或许是只有他过年的年味儿很淡——老头子会弄些饺子、酒，做年夜饭。大多数时候到了第二天就又开始吃糠咽菜。心情好的时候会弄一挂鞭——但在他的记忆里仅有一次。

　　去到街上刚准备点火儿，就被执法的人收走，还罚了一笔款子。老头子为此大怒，把他给打了一顿。不过晚上喝多了酒，又抱着他哭，嘴里叨咕些什么，是听不清的。那时候李云心曾经试着去理解他的那种情感，可哪里能体会得到呢。

　　来到这世界上……似乎也没有好好过过年。

　　李淳风与上官月都是修行人，不讲究那些东西。修行人过的节日与凡人不同，大多是这个帝君、那个帝君的寿诞。如果他们还在道统、剑宗，要过的节就更多了。从理论上来说，每一天都可以当节过。

　　玄门历史上几百位圣人，每一位出生的那一天都是“圣诞”，每一位飞升的那一天都是“仙辰”。再加上师门诸多师长的寿诞、仙辰……倘若像凡人那么庆祝的话，或许每天要吃几十顿饺子。

　　因而修行人不过节，也是每天都在过节——初入门的时候每天都有一项功课叫做“打斋”。就是早起净面之后盘坐默诵诸多先祖先师的名号清净心神，这实际上就是“过节”了。

　　不过如今他倒是想体验体验过年的滋味儿。如果三十多天之后，事情一切顺利的话。

　　但愿真到了那一天，他不会正在和什么人死战，也不会奄奄一息。那可就真是大煞风景了。

　　李云心便低低地叹了口气：“唉。”

　　洋上虽说比陆上暖和，但眼下呵气味也成雾。凡人呵气成雾是因为有体温。妖魔、修士到了极高深的境界，与凡人的共同点大概就只剩下“人形”和“经络关窍”了。用不着喘气，也用不着什么体温。

　　但之所还要呼吸，是因为灵气在经络当中流淌的缘故。人体是个精密的系统。修行人淬炼身体，好比将这系统改良。但再改也总会留下些“冗余”的功能。因而灵力运行，便自然会有“呼吸”之相。可这与凡人赖以存活的呼吸是有本质不同的。

　　至于“体温”一说——不知道别人怎么办。但李云心喜欢身体微暖的感觉。倘若摒弃了体温叫身子像寻常物件儿一样冰凉，其实是有诸多不便的。譬如触碰了身边的什么，感觉不到是凉是暖，触觉也会受到影响，可能还得分神去看一眼。

　　其实这么看，凡人身体的种种功用其实已经几乎尽善尽美——修士们“逆天改命”，除了得到长生、得到神通之外，实在不好说失去了多少。

　　他一边想一般看自己呵出去的气慢慢消弭。那气雾在月光中渐渐变淡，随着气流舞动。仿佛空气变成一道看不见、摸不着的墙，叫那雾气直直地往上飘……

　　墙。

　　李云心慢慢挺直了身子。

　　“我等贵客已经好久了。”他开口低声道，“来了多久？”

　　于是，一个半透明的身形在他面前慢慢凝聚——他刚才呵出去的一口雾气飘散之后正撞在这堵“墙”上。

　　来“人”距他不过两步远。对于凡人而言这样的距离是适当的。可对于修行人、妖魔而言，在这样的距离之上现身几乎就等于抵在别人的脸前。还是在李云心此前思维涣散、一时未察的情况下。

　　他因此感到不快，但没有表现出来。

　　眼前的这个人，半透明。身子闪烁不定，显然并非实体。也不是用“神魂化真身”的手段，而是另一种李云心从未见过的神通。

　　是个老者，须发皆白。眉毛长长地垂下来，汇到白胡子里。脑门圆且大，面上骨肉饱满。看起来……很像是个慈眉善目的老寿星。穿一身麻衣长袍，先向李云心眨了眨眼，又往后退一步，拱手作揖：“啊呀……刚到。生疏了，生疏了，唐突了龙王。”

　　李云心不动声色地盯着他看了几眼，沉声道：“阁下是万年老祖。”

　　“正是。正是。”慈眉善目的老人笑答。往左右看了看，一招手。于是墙边的一张小凳被他摄过来，他坐下去了。身子扭了扭，叫自己坐得更舒服些。然后像一个真正的老人那样，舒服地长出口气。

　　李云心微微皱起眉。这个……万年老祖，让他感到古怪。说不出哪里古怪，但每一个动作、每一句言语都叫他觉得怪。

　　然而这种“怪”却不是觉得危险。很多时候他的直觉先他一步发现事情的险恶之处，也会给他暗示。但如今没有出现这种提示。只是觉得……

　　万年老祖不该是这样子的。

　　“生疏了”是什么意思？

　　看他如今的言谈举止，似乎想要表现得谦和友好。但如果想这么干，一开始就不该在自己不留神的时候直接现身在室内、两步远处。那可不是什么友好的行为，甚至可以算得上是挑衅了。


第七百一十八章 万年老祖

　　离帝去找浩瀚海大阵的麻烦。李云心便想万年老祖倘若当真不想和自己开启战端，就该意识到这件事不是可以通过琴风子传话解决的，必然会通过什么手段与自己亲自谈谈。

　　他也做好了对方怒气冲冲的准备，可却是眼下这么个古怪局面……

　　他轻咳一声，开口道：“那么老祖是为了浩瀚海大阵而来？”

　　老人笑笑，叹口气：“唉。龙王叫人带大军去攻打那个阵——”

　　“不是我叫的。”李云心说。

　　老者摆摆手，似乎说“反正都是一回事”：“不就是要将小老儿逼出来么。唉。倒不是我不想和龙王见面……实是此前有诸多不便。”

　　李云心又皱了一下眉。意识到眼前这位万年老祖——如果是真的——或许很难对付。

　　什么样的人好对付？

　　远的说，九公子那样的好对付。没什么心机，想怎么设计都可以。

　　月昀子、苏玉宋、卓幕遮那样子的也好对付。虽说修为境界天差地别，但本质上都一样——他们对自己的能力很自信。认为天下一切尽在掌握，自己是天底下有数儿的聪明人。这样的人，只要自己掌握的信息比他们多，甚至只要多出那么一点点，他们的自信就会成为自己最大的弱点。

　　因为修行功法的缘故，玄门修士大多自信。这是他们的先天缺陷。

　　近的来说，东海君、浩瀚君那样子的也好对付。他们不像玄门修士那样自信过头，懂得审时度势，也懂得把握人心。可会将自己的敌意流露出来、会将自己的姿态摆高。因而会令人警惕，从而细细思量。一旦心智计谋皆高过他们，这些也就不足为患了。

　　可是如同眼前这位……

　　乃是堂堂的无生仙门老祖。放眼这天下，也算是顶尖儿的人物之一了吧。

　　却在自己面前现出了谦和的面目，说话时更是一丝儿火气也没有。倒仿佛是自己是主上、他是臣属一般！

　　这种看不透心思、又能摆出低姿态的人，是最难对付的了。

　　于是李云心愈发谨慎起来。

　　“的确是存了想和您见面的心。”他既不叫自己表现得如对方一般谦和，也不表露出敌意来，“只能希望这种法子能将您逼出来。因为我觉得，咱们为敌为友，眼下似乎只在一念之间。”

　　老人认真地听了他的话，略往前倾身。真诚地看着他，摆出掏心掏肺的模样来：“龙王，其实还是信不过咱？是觉得，咱们和那些个玄门、木南居一样，都有自己的用心，用利用龙王来的？”

　　李云心就笑了笑：“谁没有自己的用心呢。所以说，是。做棋子的感觉不好。”

　　“那么……”老人搓了搓手，“要是咱们是龙王的棋子呢？”

　　李云心眨了眨眼：“嗯？”

　　“龙王今非昔比啦。”老人笑着说，“如今天底下谁还敢说能将龙王掐在手里呢。要么是盟友，要么是敌人。不想给自己惹麻烦的，都不会盲目树敌。这一点，咱们两个的心思不是一样的么。龙王不想稀里糊涂就和咱们开战，咱们——要不是迫不得已——又有什么理由招惹龙王呢。”

　　“小老儿，只是想回陆上去。浩瀚海里这个阵，只是为了这么一件事。回到陆上，重塑玄门正统。龙王要在海里做什么，可跟咱们没关系。非但没关系，咱们还能在陆上帮龙王做些事……”

　　李云心抬起手：“老祖快人快语。可这姿态未免放得太低。配不上您的身份，我听了心里有疑惑。”

　　“且……只为了重塑玄门正统。”李云心低叹口气，在心里想起有关天人的事情来，“有朝一日老祖你知道了所谓玄门正统究竟是什么……想法也许就会变了，也想要参与我的事情里来。”

　　老人笑起来：“龙王是想说天人不是什么神……也算是人吧。这个，小老儿知道得或许比龙王要早些。”

　　李云心愣了愣。而后皱眉看他：“你说什么？”

　　“龙王也该是知道的。不然为什么对龙岛势在必得呢。龙岛啊，和天人有关的吧。”老人向李云心眨眨眼，像是个老顽童，“这么些日子，咱们掌握了龙岛的门户却一直没什么动作……龙王也该清楚我说的都不假了。咱们对龙王要做的事情是当真没什么心思。要不然，为什么不夺了龙岛呢。”

　　无数个念头从李云心的脑海当中划过。万年老祖号称寿元四万年，如今又作此惊人之语……

　　“你知道什么？”李云心脱口而出。

　　“天人不是神，是人。”老人微笑着说。神情看起来仿佛洞悉世情沧桑，眼下也都看淡了，“他们传下了天心正法不假。但是么……也只是力量强大些罢了。龙王说我如果知道了玄门正统是什么，想法就会变了。说得倒也没错儿。刚猜出这件事的时候，的确有别的心思。”

　　“可这么四万多年下来啊……咱慢慢地想明白了。”老人捋了捋胡子，“天人是人、是神，有什么打紧呢。当初传下正法说牧养万民——这件事是真是假，又有什么打紧呢。”

　　“唉……这世上既有妖魔为祸、既然黎民百姓过得辛苦，就总该有人主持规则，给他们一片乐土。从前的玄门做得不好，小老儿想好好做这件事。只与天下的百姓有关，和天人是真是假无关。”

　　“所以，才说和龙王要做的事儿没什么关系。才说，或许咱们才是龙王的棋子呢。唉……你们，要做的事情，关乎天道的秘密、兴衰。可小老儿我，只想为世间做些事罢了。你们是帝王将相登台唱戏，咱们，只想做底下的人。”

　　李云心眉头紧皱。

　　他能理解这位万年老祖说的话是什么意思。

　　还在庆国的时候，他身在局中为一枚棋子。而操控他的那些人——真龙、木南居、玄门，都是在因天下大势而倾轧。在那时的他看来，的确仿佛这位老者口中所言的“帝王将相登台唱戏”——当时那些事情不是他的力量可以参与其中的，他只能看，也无意加入进去。

　　经历许多苦难波折之后，到如今他才站在“戏台”上。可也是到了如今，什么玄门、龙族、妖魔之间的势力倾轧——那些在曾经的他眼中看起来高不可攀的事情——却已经变成可以俯视的小事了。

　　如今他所图更大——是这个世界的真相、秘密！

　　这位万年老祖的言下之意就是说……他所想的，正是那些如今被李云心俯视的“小事”。他或许知道些李云心要做的，然而没有兴趣。

　　可他怎么知道的？！

　　似乎看出了李云心的心思。这位万年老祖又笑起来：“我原本只是个修行人。这世上爹生娘养的修行人。比不得……龙王你们这些人，生来神异，注定要做大事。我只要在云端之下，好好为世人做些事，就算对得起我当初修行时初心啦。”

　　“你究竟知道什么？”李云心意识到今夜、面前的这个万年老祖，或许是获得消息的另一个渠道。他盯着他，“你真活了四万年！？”

　　“四万年多年呐。多少年记不清啦。”老人一边说一边又往前倾身，“听说龙王打云山里得了不少宝物……没有玄门历代宗座、掌门的画像图册么？瞧瞧我——不觉得眼熟么？”

　　李云心瞪起眼睛，死死地盯着他看。

　　历代宗座掌门的画像图册，他当然有。不久之前还看过——谢生对他说玄门历代圣人的躯壳最后都被降世的天人夺取，那时候他就翻查过其中被狄公夺舍的那位圣人。

　　也因此，将所有人圣人的模样都看了一遍。他的记忆力惊人，这么一看，几乎都有印象。虽说没法子一个个地凭空画出来，但……如果这位万年老祖的言下之意是说他自己也在那画像上，他该是在一见到他的时候就能记起来的。

　　可又这么看了一会儿，却仍无印象。

　　于是摇头：“玄门历代圣人画像里，没有你。”

　　老人听了他这话愣了愣。随后叹口气：“唉……原来是这么回事儿。他们只录了圣人……”

　　叹了这口气又连连摇头：“可惜、可惜。我那个时候……哪有什么圣人。玄境已是了不得啦。我还想着……我也能在图册里露个脸儿呢。”

　　他说了这句话，李云心便意识到这位万年老祖自称寿元四万余岁这件事……极有可能是真的了。

　　他当初初入云山，苏玉宋还同他虚与委蛇。那时候曾对他述说一段过往辛秘——有关黑白阎君的来历。其间提到四万多年以前，天人所传功法尚未完全，玄门当中并无太上，修为最高者不过玄境而已！

　　其中便有两个玄境修士，在梦中得到天人传授功法。依着那功法修行却走火入魔，遭到玄门修士群起围攻身死。身死之后转修鬼道，为了得到大量魂魄挑动天下动荡纷争。而后两位鬼修不知所踪，再往后……世上才出现了黑白阎君。

　　倘若这万年老祖说的是真的，他该知道——

　　“那时候……还没有黑白阎君呢。”老人感慨地叹息一声。


第七百一十九章 生灵涂炭

　　李云心在心里轻出一口气。

　　对方果真说出了这句话。他现在的确已经有些相信……眼前的这位万年老祖，活了四万多岁了。

　　但这句话话音一落，老人半透明的身子忽然闪烁了一下。李云心当即运起妖力，恐是对方要耍什么花招儿。可随即听到叫声自洋面上由远极近：“他妈的，难搞，真他妈的难搞！”

　　一道黑光由远即近，嗡的一声打窗户里穿进来，在地上凝聚为人形。掀起的妖风将屋内横扫了一遍——所幸没有什么摆件儿，不然非得是狼藉一片不可。

　　此等声势做派，自然是离帝了。

　　这位黑袍的鬼帝见了李云心就直嚷嚷：“李老弟，这次非得你帮忙不可——那大阵难搞、难搞！”

　　边说边往四下里看——这些日子李云心过得悠闲，闲来无事弄些他自己喜欢的小食。离帝生前享尽了荣华富贵。如他所说男人女人都腻味了，因而对琴君这种“妙人”感兴趣。在饮食一道竟也是如此——尝了几次李云心的“手艺”之后亦感兴趣。每一次来先找有什么新鲜玩意儿。

　　倒仿佛是个小孩子跑出去疯，疯累了就回家里来歇脚吃喝。吃喝够了再往外跑。

　　这么一瞧才瞧见李云心对面的万年老祖，愣了愣，瞪起眼：“这老东西是谁？”

　　老头子笑笑，屁股略略离座向他拱拱手，一点架子都没有。任谁瞧见了，都不会觉得是那位统领无生仙门的“万年老祖”。

　　李云心要问的事情被这离帝给打断了，却也不急。他稍想了想，就笑着对离帝说：“这事儿你找我帮忙，我也麻烦。但姬老兄面前的这一位却是贵人——找他可以事半功倍。”

　　离帝瞪起眼睛看老头：“你？你是谁？”

　　老祖也笑笑：“小老儿久居海上，对那个大阵倒是略知一二。但要解决你的麻烦么……却也不急在一时。你是打陆上来，倒想先问问陆上的情形。”

　　离帝转脸看看李云心，皱起眉头来。依着李云心这些天对他的了解，该是在问“这老头啰啰嗦嗦当真有办法？要不要我先宰了他”。

　　他就一摊手：“我也想听听。老兄不要急，说说吧。”

　　离帝满心疑惑，不晓得这两个家伙葫芦里卖什么药。可打第一次见李云心的时候就觉得这小子对胃口，因而到底将自己珍贵无比的耐心给分了一点儿出来——转脸瞪那万年老祖：“你从前要是在老子面前这么啰嗦，非把你给斩了！”

　　说了这话气哼哼地也摄过一张凳来自己坐了，一挥手，皱眉：“要听什么？有什么好听的？陆上在死人呗？死好多人！”

　　老祖眨眨眼：“这个……玄门如今的状况如何啊？”

　　离帝冷笑一声：“玄门？哈哈哈哈，那群臭道士，都死光啦！”

　　这位鬼帝大概在生前就没有掌握好好和人沟通、交流的本领。因而问起话来极费劲。但这位万年老祖到底是活了四万余岁，说话的技巧也高明。笑眯眯、慈眉善目地顺着他的口气哄着他讲，到底将他的毛给捋顺了。一来二去，的确套出不少消息来。

　　李云心在一边慢慢地饮茶，看这两个“人”交流。他也对陆上如今的情况感兴趣是一则。二则，也想瞧瞧这万年老祖问这些事，到底是为什么。

　　是否真如他所言，牵挂的是陆上的人命，而非别的什么东西。

　　只是听离帝说了一阵子，他也慢慢将手中的茶杯放下了。

　　此前想过陆上必然不太平，却没有料到不太平到这个地步。

　　他曾与刘公赞说，一旦玄门倒了，各路妖王必然现世。那些妖王麾下妖兵众多，没了修士们的节制，必然是个据城而食、血流满地的可怕情景。

　　但在云山之下，陆上的妖魔死了大半。便料想此后的情形该没有设想的那么可怕。幸存的妖魔少，而中陆地广人稀，或许情况会乐观一些。

　　可离帝口中的人世间，却仿佛比他当初预料的还要可怕。

　　须知皇朝更迭，征战动荡原本应该是世间常态。大贵族们掌握了权力，在这个时代也就是掌握了财富。人的欲望是永无止境的，贵族们也会代代繁衍，开枝散叶。诞下子嗣再被加官晋爵，同样需要享受荣华。在眼下这个世界，土地便是荣华富贵的根本。

　　因而同李云心那个世界的历代王朝一样，越来越多的贫苦人口将失去手中的土地。他们所失去的，将集中到贵族们的手里。于是穷苦人越来越多，可供穷苦人生息劳作的土地却越来越少。

　　倘若可以发生大规模的战争，还可以造成人口的大量减灭。但在玄门的“庇佑”下，国与国之间最多只有小摩擦，大战是不可能发生的。因而不可调和的矛盾越来越严重。

　　当这种矛盾严重到一定程度的时候，一个王朝便该被推翻——推翻这个王朝的过程中死去许多人，空出许多土地。幸存者得到土地，渐渐安顿下来修养生息，于是另一个“治世”开始。直到这一个王朝的贵族也越来越多、土地兼并得越来越厉害，天下便会再大乱一次，出现下一个王朝。

　　但在这个世界，没有这种解决办法。

　　矛盾激化到无解的地步、天下该动荡的时候，玄门以强而有力的大手将这动荡压下去了。

　　李云心此前在庆国，觉得庆国的环境与他那个世界历史上的古代王朝没有太大的差别。这是因为庆国在数百年前立国，罕见地经历了大战，因而算是一个“年轻”的国家。

　　可是在别的国度，人们所津津乐道的“千年和平”并不是什么好事。可以发声的都是这个世界的上层人士，他们看不到民间的疾苦。在辉煌光明未即之处，大量的困苦人群过着暗无天日的生活。

　　即便在庆国渭城这种繁华之地，每年大雪落下的时候都会死上数百人，何况别处呢。

　　暗流早就在涌动了。只是从前一直用力地捂着、压着，看起来才一片大好。

　　但玄门垮台了。

　　那只捂着盖子的大手一消失，世俗间的皇权便不可能对抗这种积聚了数千年的潮流。

　　几乎在一月之间，中陆燃遍了烽火。每一个国家都爆发了大规模的农民起义，无一例外。被压迫者的疯狂、愤怒不是寻常人可以想象的，由这些人所组成的“义军”，所到之处寸草不生，但凡曾有功名、官职的，都被虐杀而死。

　　其实到这时候很难说谁“罪有应得”。曾经的被压迫者上台之后的做派与曾经的压迫者们没什么两样儿——他们毕竟都只是人而已。

　　倘若只是人类之间的战争还好说。但如今世上有了许多毫无约束的妖魔。妖魔们起先的确像李云心料想的那样子大肆杀人、食人。可如今的人也杀红了眼，各地皆是武装起来的“义军”、“官军”。那些具有可怕神通的大妖还好，但那些小妖，在这些人类面前就没法子像从前那么快活了。

　　从前的小妖力气比人大，生得相貌恐怖，再会上一点神通，便可以叫寻常百姓惊恐无措，任由宰割。可如今人见妖魔渐渐多了，便没从前那么怕。小妖们纵使牙尖嘴利，比起大刀长矛也厉害得有限。一个虚境、化境的妖魔遇上成百上千的人类兵卒讨不得什么好处，甚至还会死。

　　因而最初的一段好日子过去之后，他们的倒霉日子就来了——许多人相信吃了妖魔的血肉也可以获得神力或者辟邪。因而彼此都成了猎物，也都成了猎手。

　　对于这种事，李云心是知道的。想要快速灭绝一个什么东西，只要叫人类相信这玩意“能吃”、“好吃”、“滋阴壮阳固本培元”就可以。接下来的事情，就会演变成“哪怕是神也要吃给你看”的状况了。

　　至于那些大妖，人类的力量对付不了，却还有参与的玄门修士、共济会的游魂们。

　　当初在云山之下有相当一部分修士在意识到双圣已被调包之后便远遁了。一些从此避世，另一些试着在凡间建立自己的传承。而共济会的游魂们被长老们抛弃，也成了个“新共济会”。这些人，其实与万年老祖所言自己的情况类似。

　　他们才不知道什么“真相”。他们眼中的仍然只有中陆、人世而已。以为这个世界将会天长地久，因而为眼前可能得到的东西而努力、奋斗。

　　他们出身为人，到这时候也就投向人的一方。在这乱世里共抗妖魔、展露神通，迅速收拢大批的信众。

　　如此一来，曾经被玄门压制、不得不隐藏在人世阴影当中的力量全部被肆无忌惮地展示出来。

　　李云心在洞庭时见识过玄境修士的手段——昆吾子一招之间便叫千里水泽倾覆。也见识过真境修士的手段——上清丹鼎派的掌门用一枚毒丸便叫湖中生灵尽死。

　　如今这些力量没了约束……李云心可以想象他们能造成多么大的破坏。

　　几乎每一个真境之上的修士，都是一枚可以在短时间内多次重复使用的核弹啊……

　　如此，在短短两个月的时间里，中陆人口锐减了六成！

　　如今的中陆，怕是孤魂野鬼比活人还要多。要不然离帝也不会有数十万的鬼军，且个个儿都是因为枉死而怨气不散的厉鬼。

　　听到此处，万年老祖愣了好一会儿。然后叹息一声：“到如此地步……如此地步了么？”

　　李云心看了看他：“我听琴风子说话，觉得贵派对中陆上的事情也不算不知晓。似乎在陆上也有些眼线——从前不知道眼下是这么个情形么？”

　　“眼线是有的。唉……”万年老祖长叹一声，“但龙王该知道。修为高的，没法子去陆上做眼线。中陆虽然广阔，可也都被玄门掌控着。一个不属于玄门的修行人，是多么引人注目。因而都是些弟子在陆上行走。但他们所知道的事情……就无法与两位相比了。”

　　“哦。要么只能知道些大局，要么只能知道一地的情况，都不成体系。”李云心理解地点点头。随后也叹了一声，“这么一看，这些祸事里也有我的一份‘功劳’。”

　　离帝哼了一声：“这算什么祸事。老子在位的时候，早想开疆拓土，偏是那些臭道士压着。想我离国一亿多的百姓，却有八十万的大军。李老弟想一想——我既然不能对外用兵，做什么非得养这么多人？嘿……因为对外倒是不用用兵，对内却要用！没有这八十万大军，只怕暴民早就杀进老子的金殿！”

　　“老子一死，好么，在国内一转，一片嚎啕大哭！细细一听他们在哭什么？哭老子没早些死！干他娘的——”他忿忿不平地啐了一口，“是老子想叫他们饿死冻死么？老子也想做明君！可是怎么做！？要是能对外用兵，把那些个什么辰国庆国业国都给吞下了，他们还用得着挨饿受冻？呸！都是那些臭道士！”

　　“你在云山上的事情办得漂亮！臭道士屁滚尿流，天下乱成一团！杀来杀去、杀来杀去！乱过了之后才会好！谁的功业不是在白骨上建立的？！”

　　“眼下，老子手里几十万鬼军，全用不着吃军饷！嘿嘿，等拿下那个大阵扫平这海面、揪出那个什么万年老祖，这里就是鬼国！将来把那些生前胡作非为的都拘了来……老子也过一过那些臭道士的瘾，当个奖善罚恶的明君、冥君！”

　　“你竟有此志向？！”万年老祖头一次打脸上露出讶色来，“阁下说的是心里话？”

　　离帝皱起眉毛看他：“你这老东西到底是什么人？敢问老子的话是真是假？”

　　李云心摇头笑了笑：“姬老兄，和你说了吧。你眼前这位，就是无生仙门的掌门人——万年老祖。把你难住那大阵，就是他的。”

　　离帝瞪圆了眼睛。看看李云心，又看看万年老祖，大叫起来：“搞什么！？你们两个合伙儿来阴老子！？”


第七百二十章 万年往事

　　“老兄稍安勿躁。我们两个之前正在进行友好磋商，结果倒是你中途跑过来了。”李云心笑着说，“我想你既然来了，就不如三个人一起谈谈。这位万年老祖——”

　　他看了看老人：“说自己不想参与到我和真龙的斗争里，只想回到陆上拯救世人。姬老兄，现在我们都知道了陆上的情形，你怎么看？”

　　离帝狐疑地又将李云心和老人看了几眼，才盯着万年老祖：“你就是那个弱水里的？”

　　老头子笑着点点头。

　　“那你是什么来历？真活了四万多年？”

　　或许是由于鬼修都秉有执念的关系。打见面开始，离帝便执着于老人的身份、来历。这些事情如果是李云心来问，这老头子或许打个马虎眼。但由离帝这种直肠子来问，大概就不会有搪塞的机会了。

　　也是李云心乐于见到的情形——离帝做红脸儿，他自己做白脸儿。这位姬老兄来得着实正是时候。

　　老头子或许意识到这一点，或许原本也不想隐瞒。便感慨地叹息一声：“是啊……打我从云山到弱水，已经四万多年了。”

　　“你从前也是玄门修士？”李云心问。

　　“正是。”老头子笑眯眯地看他，“说起来我和龙王也算有一段缘果。四万多年前，我正是琅琊洞天的宗座。”

　　“嚯。”李云心轻轻摇头，“那我没少和你的后辈们打交道。”

　　万年老祖摆摆手：“不提了。两位都是心思机敏的人。老头子我说同两位的立场并无冲突，你们该是将信将疑。索性，我就把事情都说了——你们自然能听得出我是不是在敷衍。如果觉得我所言属实啊……接下来说事情该轻松许多。唉。我从前，道号真一子的。”

　　李云心轻出一口气：“洗耳恭听。”

　　“那时候天人传下的功法尚不完全，还无人修到太上的境界。可实际上岂止是不完全呢？如今我回头想，许多功法当中还有疏漏错误之处的。那时候的修行人修得很苦——哪怕一心一意依着天心正法修，也很可能走火入魔的。因而高境界的修士极少。玄境是凤毛麟角，真境也是难得一见，化境，便可称高人了。”

　　“我猜，那些功法的疏漏之处是天人的缘故——也许他们创立修行法的时候也是在摸索。既是摸索，就总不会是真理了。但天人自称神明……神明哪里能出错呢。因而当年那些入魔的修士被斥为持心不正。或者说他们擅改了神功才造成恶果。所以再往后，绝大多数有疏漏的功法就都作为禁法、邪术被封禁起来。”

　　“另有一些，后来经过了改正，如今还在用。我的人在陆上，有时会得到些玄门基础的修行法。我都一一瞧过。的确有一些是在我那个时候的功法基础上改良而来的。再有些疏漏错误的功法，因着实在不甚高深，连封禁的价值都没有，于是就弃掉。今天中陆上那些野道士修行的粗浅心法，绝大多数都是由那些功法在民间代代传承而来的。”

　　李云心若有所思地点了点头。对这位万年老祖的话极有兴趣。可离帝对于过往事情的了解不像他那么多，对于“真相”的探求也是兴趣缺缺。因而只过一会儿就坐不住。对李云心说了声：“讲到关键处再叫我！”

　　就化作黑风遁出去了。

　　哪里知道这万年老祖此刻说的每一句话、每一个表情，在李云心这里都是“关键处”的。

　　“老祖请继续。”李云心虚构出一壶清茶，递给他。

　　老头子接了，却不饮。两手抱着茶壶放在腿上，舒服地轻叹口气——仿佛是个老年人在用手炉取暖。

　　他的确是李云心见过的最像人的修士了。

　　“我从前也算是资质出众了。那时候我们琅琊洞天里，真字辈的共有三个。除我之外，还真玄子和真武子。我们三个都是玄境。可我的资质与他们两个却法儿比的。我修到玄境花了七百多年，他们两个，却只用了四百多年。无论模样、性情，都比我好得多。”

　　“但上一代宗座觉得我经历得多，做事稳重，于是将宗座之位传给我。其实我哪里是稳重……只是那时候渡劫渡得已经了无生趣，对什么都提不起兴趣了。如此过了百多年……我才知道那两位师弟对上代宗座将宝位传给我一事一直耿耿于怀。其实他们这心意也不是因为想要权势……而是想要精进。”

　　“那是时候没有太上的圣人，玄门大事由三十六洞天的宗座们决议。天人传下功法，也先到我们的手里。因为从前有过功法出现疏漏错误的情形，咱们这些人会先聚在一处研究探讨，觉得无误了，再传下去。如此一来不管怎么说，我们修行的时候都要比旁人快些——功法这种东西，不是一两日能钻研得透彻的。短则数十年，长则数百年，都说不好。”

　　“他们两个因此心生不忿啊……数次同我说，要与我一起钻研新法。可我那时候头脑浑浑噩噩，哪听得出他们的心意呢。就都没有往心里去。于是他们两个，开始查阅那些禁典。”

　　“禁典之所以是禁典，就是因为威力巨大，同时又有谬误。可终究是天人传下来的，许多地方还有可取之处。他们两个想要从禁典当中独辟蹊径，找到可以速成的法子。其实这种心念一生，依着玄门的话来说，就已经是入魔了。”

　　“然而这两人到底是天纵之才啊……竟然真的钻研出些东西来。接下来的四百年，修为突飞猛进，也没有再渡什么劫……竟快到了玄境的巅峰！”

　　听到此处，李云心心中一动。

　　当日在小云山之下苏玉宋说四万年前那两位之后化成鬼修的修行人……当时正是玄境的巅峰啊。

　　万年老祖所说的，或许正是那两位。但他什么都没有说——他希望将苏玉宋所说的事情与老人所说的一一印证，瞧瞧他的话里是否有什么疏漏。

　　“近乎玄境巅峰……这是玄门当中万古未有之事。我们这三十六个宗座心中生疑，但没有什么证据，不好说什么、也不好做什么。”

　　“如此……有一天真玄子和真武子声称，他们在梦中得到了天人传法。”

　　“说之所以我们的修行境界停滞不前，都是天人的考验。天人想要找到两个聪慧的人、拔尖儿的人，再将威力巨大的高深功法传给他们。从此由他们统领玄门，代为传法。这种事一说出来，咱们起先都不信。可天人自称神明，不是我们可以沟通的——从来只有天人降下法旨，没有咱们请旨的份儿。”

　　“我们一时间拿不出章程，真玄子和真武子也就不理睬我们。只说他们要按着天人传下的法子修行，修圆满了，再传给咱们。”

　　“可此前也说过，新法可能有疏漏之处。依着从前的经验，威力越是巨大，就越可能出谬误。我向我这两位师弟提过这件事，但他们只觉得我是想要分一杯羹……唉，到底是什么都没有同我说。”

　　“再过去两百年……果不其然，那新法有疏漏。真玄子和真武子走火入魔了。念着同门之情，我们用阵法将二人围困起来，想要他们说出梦中所得的天人传法，瞧瞧到底是哪里有谬误，想着或许还能补救。但那时他们心魔大炽，只觉得我们是觊觎他们的功法，于是就斗了起来。”

　　“用了将近四年的时间……到底将他们两个诛杀。可三十六位洞天宗座也折损了二十多人，可谓死伤惨重。但他们两个，竟然转修了鬼道——用的那还是那套所谓天人传下的功法。因此这两人挑动人间帝王征伐不休，自己也大肆杀戮！”

　　“许许多多的亡魂无人收敛……尽被他们两个炼化了。咱们试着再去围剿这两人，可他们两个相比生前何止强大数倍！依着今天的眼光来看，几乎就是太上了。围剿不成，倒险些被他们给杀上了云山。咱们一筹莫展，却又在云山里生起事端来。”

　　“真玄子和真武子都是我的师弟，我们是一门。不知是谁说我也有他们所修的功法。要制住这两人，非得先得到那神功不可。于是，又逼我交出神功。”

　　老人说到这里停下来，轻轻摩挲手中的茶壶，仿佛心生感慨。隔了一会儿才叹口气：“可我哪里有什么神功。”

　　“唉，现在回头想想当时的情景，倒也不算是无妄之灾吧。死去那么多的人，唯独我还在说他们两个或许有救，未必要赶尽杀绝。也许只是一时迷途……天人终究不会放任这种情形不管的。大概是因为这些话，他们认为我隐瞒了些什么。”

　　“于是我们在云山之内又斗起来。倘若从前的三十五位宗座还在，我大概也难逃一死。但那时候他们死的死伤的伤，我因为在围剿我那两位师弟的时候未尽全力，反倒落个囫囵。于是，侥幸逃出了云山。”


第七百二十一章 他们是人

　　“但我那两位师弟已经入魔，大肆搜捕云山之外的修行人。我哪里敢在陆上待呢？于是一路往海里来。就在快到东海边的时候，又被真武子给撞见。一追一逃，一直逃到了这大洋的尽头。走投无路，只得遁入弱水了。”

　　李云心点点头：“的确没有别的去处了。”

　　但他意识到，有关当年在云山之内发生了什么，这位万年老祖语焉不详。

　　说是因为“自己给两位入魔的师弟说了些好话导致被疑心”。如果是一群凡人，这种事情说得过去。可当时在云山之内的应当都是玄门的精锐了。这些精锐懂修行，难道只有他能看得出那两人“或许有救”么？

　　该有隐情。

　　但眼下不是追问隐情的好时机。于是李云心将疑问暂记下了。

　　“你该听说过，弱水可以禁绝神通。”万年老祖沉声道，“往弱水中深入，神通便会渐渐消退。那时候真武子的修为远胜于我，我只希望弱水能叫他知难而退。但我这位师弟，或许是心里有从前的旧怨，竟尾随不放。我只能越走越远。”

　　“我的神通减退，真武子的神通也减退。等到他觉得再往前、就真没法子离开弱水的时候，到底是不追了，返身回去。可那时候我已经没法子回了。弱水当中有什么东西能够慢慢禁绝妖力、灵力。倒不是说走得越远这禁制之力就越强。其实都是一样的。只是那禁制之力慢慢往身体当中渗入，实际上是在弱水中待得越久，神通就越弱。”

　　“那时候我如果回头，必然会在离开弱水之前灵力全失、沉入海底。弱水不能载物……我可能得在水下走上个千万里，才能回到洋上去。”

　　“其实如此也不是不可接受。但就在我两难的时候，竟在弱水中看见一座岛。”

　　李云心轻声道：“就是如今无生仙门在弱水中的驻地？”

　　“正是。”

　　“那么如果不方便细说，老祖就略过吧。”

　　老人却摇摇头：“没什么不能说的。弱水中的那座岛，同蓬莱、方壶、瀛洲一样，都并非寻常的海岛。位置不定。龙王真想找，也未必找得到。”

　　“我上了那座岛，想着歇息片刻再做决断。可这一歇，就歇了几个月。岛很大，上面什么都没有——平滑如镜，坚逾精铁。我歇了那几个月，想明白一件事。”

　　“玄门我是难回了。逃出云山的时候，我很是杀伤了一些人，必然结下仇怨。只怕那时候在他们眼里，我也和真玄子、真武子一样入了魔。”

　　“可真玄子、真武子知道我进了弱水，也许就在外面等着我。我出去了，岂不是送死。”

　　“再有……我当时已经两千六百岁了。我是希夷玄妙境界……活到两千六百岁，已是罕见的长寿。如果修为再没有精进，羽化也就是几十年间的事。”

　　“如此一想，觉得陆上也没什么好留恋的了。至于天人……我那两位师弟几乎杀上云山天人还不露面，我对他们也头一次起了疑惑。”

　　“如此，打算在这岛上等死。”

　　“这一等……等了一百多年。”万年老祖微笑起来，“龙王可知道，为何玄境修士寿元难过三千么？”

　　“因为灵气过度充盈。”这个问题，李云心此前思考过。因而如今答得顺畅，“肉身淬炼的速度跟不上灵气充盈的速度。玄境修士体内的经络无时无刻不在吐纳调息，想要停止这种调息唯一的办法就是散功。可谁修到了玄境，会为了活命自毁雪山气海呢。这可就再没有从头修行的机会了。”

　　“正是如此的。”万年老祖点头，“我的寿元只剩下数十年……却又活了一百年！且越来越感到头脑清醒！再回想从前修行的日子……才惊觉自己是将活生生的人修得浑浑噩噩了！”

　　“打这时候起，我头一次意识到天人所传的功法或许有问题。在我之后四万年的修行人大概少有这种念头——因为后来天心正法已经日趋完善，绝少出现疏漏了。且人摒弃情欲也是渐进的过程。他们放弃掉一些心里的东西，身体就会更强大些，两者相互影响，便将他们的疑虑洗去了。”

　　“唉。其实何止修行人如此，凡人何尝不是如此呢。以人心里的东西换来权势或者荣华……世间的道理都是一样的。”

　　“总之，我猜或许正是因为弱水禁绝了我的灵力。灵气既然不能继续在体内充盈，我自然不会死。玄境的肉身又近乎不坏……这肉身也就不会衰败了。可到这时候，我想要出弱水也不能了。离开弱水，于我而言就等于要死去了。”

　　“原来你是这么活了四万年。”李云心轻出一口气，“原来如此。那么也是因为真玄子和真武子的事，后来的玄门才严禁修士死后修鬼道吧。那么他们两个后来……”

　　老人摆摆手：“不急。”

　　“后来我既知自己不会死，神智又渐渐清明了，就想要做些事。我想了想玄门从前所做种种……虽说是牧养万民，可何曾在乎万民生死呢。心中并没什么真切的怜悯，只是本能一般行事罢了。”

　　“我想要做些事……先得将我的感悟、心得传承下去。我从云山杀出的时候身上有些法宝。可以叫我离开那岛、又有法子找回去。离了弱水我还能再活几十年——如果细水长流地用，也能做不少事了。于是打算找传人——大洋深处没有人，便找妖魔。找到几个合眼缘的，带回弱水慢慢调教。在这弱水里，我有玄境的肉身，谁都不能害我。”

　　“又过了数百年，总算调教出几个合用的。但他们在弱水里没法子修行，只能到洋上去。我无生仙门……说是在九海中广布眼线。可其实多半是为了修行罢了。我门下渐渐兴盛，就有了人手可用、可以派去陆上打探消息。就是在那时候又知道，真玄子、真武子竟然从世上消失了。”

　　“到那时已经过去近千年。一千年前的那些人，死的死、伤的伤。加上玄门害怕后人又效仿我那两位师弟做鬼修、刻意掩盖了当年的事，最终竟几乎无人知晓了。再往后……世间就有了黑白阎君。”

　　“黑白阎君，就是真玄子和真武子？”李云心问。

　　“我不清楚。不敢肯定。”老人摇头，“只能说，有可能。”

　　李云心沉默了一会儿：“那么你说天人也只是力量强大些的人……只是因为他们之前传下的功法有疏漏？”

　　“不单是这一点。”老人发了一会儿呆。又在茶壶上摩挲一阵子，“我后来神智逐渐清明，又回想起得到天人法旨时的情形。”

　　“我做宗座的时候，得到过三次法旨。”

　　“那时候浑浑噩噩，只觉得天人在梦中说话时的声音威严无比，叫人生不出半分不敬的心思。但之后逐渐清醒再回忆那时候……感觉却不一样了。”

　　“怎么不一样？”

　　“那种声音不是威严。”老人的语速变慢，像是在边想边说，“而该说是……无比的愤怒、痛苦。因为什么痛苦我不清楚，但觉得那愤怒是对我们的。他们愤怒我们的修行太慢……太慢了。将近万年只修了十几个玄境出来。”

　　李云心默默地点了点头。

　　谢生说天人叫人修到太上，只为了要他们的躯壳。万年老祖的推断与谢生的说法相互印证了。他的确说了实话——至少说出来的这些，都该是实话。

　　不怪他多疑。只是他向来身处波谲云诡的计谋当中，实在被算计怕了。他不可能轻易地完全相信任何一个人。

　　“那么，除此之外呢？还有什么叫你觉得他们是人？”

　　“因为我见过一次不同寻常的事。”万年老祖看着李云心，沉声道，“也是因为那件事，叫我知道龙岛并非只是单纯的真龙的居所而已。它另有极大的用途。也叫我知道，为什么天人将玄门祖庭设在云山之上。实际上他们是想叫我们镇守。”

　　“镇守什么？”

　　“云山本身。”

　　“不同寻常的事又是什么？”

　　万年老祖笑起来：“龙王听说过幽冥吧。也该听说过幽冥的入口就在龙岛。”

　　他指了指自己：“这说法，正是我传出去的。”

　　李云心猛地皱起眉：“是你放出的假消息！？”

　　“哈哈……龙王的疑心太重啦。”万年老祖摆摆手，示意他稍安勿躁，“消息不假。但是我的推断。原本也没想要散播出去。可龙王该知道，一件事，几万年。哪怕只有几个人知晓，也总有不小心泄露的时候。且我原本就并没有打算烂在肚子里。”

　　“曾与几个得意的门徒探讨过。或许是他们其中的哪一个有意、无意地泄露出去了。我当时所见称得上管中窥豹，这么多年过来，也觉得我的猜测没错。”

　　“那件事……约发生在四万年前。那时候，我已经在弱水里待了两千多年啦。”


第七百二十二章 海上幻象

　　万年老祖似乎即将准备说出一些事关重大的过往。这些也是李云心想要知道的——哪怕他如今对这位老祖的话无法尽信，也不得不承认眼前这个人，似乎是他暂时所能接触到的、对“真相”了解得最为深入的一个。

　　但他的心中自然无法完全放下警惕的。因为这位老祖来得“太是时候”了。

　　早些现身——自己对于某些事的了解还没有那么深刻，他的这些说辞不会引起太多的兴趣。

　　晚些现身——自己可能已经通过别的渠道证实了许多信息，也就成了“锦上添花”了。

　　可偏是在要去龙岛之前的这个时候。

　　万年老祖所说的东西与龙岛有关，可以令他搞清楚“龙岛”究竟是做什么的。可谓是“雪中送碳”了。

　　但另一方面，倘若真的别有用心，选在这个时候说也实在是太明显了些。

　　仅凭这些推断很难看得清万年老祖的居心。所能做的，暂且只能是静听。

　　于是李云心抬了抬手，示意他稍后再说，然后施展神通在这房间之外附上一层禁制。这禁制可保他们二人暂不会被外力打搅。至于他耳中那位大圣，似乎也不将这些事情放在心上。

　　太上强者的心境难以琢磨，不是寻常人可以妄加揣度的。就好比一年前的李云心，如何去猜今日的李云心的心思呢。

　　做完这一切，他才对面前的老人点了点头：“现在无乱耳之人。老祖，情细细地说。”

　　老人便笑了笑：“龙王如此郑重，我倒是怕叫你失望了。我当时所见之事，如今也未能完全参悟明白。其中一些说出来，更可能被龙王认定是胡言乱语……龙王当真要听？”

　　“这世上叫人想不明白的事情还少么？”李云心笑了笑，“请讲。”

　　“好。”

　　“那时我的无生仙门已经初见规模，不再我是一人了。岛上常留几个弟子，都是被我选拔出来的可造之才。先不教他们法术神通，而是先教做人的道理。”

　　“我寄身那岛屿，被我取名叫无生岛。因为我入了弱水，自觉已介于生死之间。无生之处再寻生路，也算是造化弄人。无生岛行踪不定，在弱水里游荡。有时候几乎要游荡到大洋上，有时候又跑去弱水极深处，可能与洋上的法宝都会失去联系。”

　　“无生岛必然是人造之物。我曾想或许该是有规律可循的，可我看了这么四万多年，其实也没有找到什么一定之规。那一天，正是无生岛巡游到弱水极深处的时候。”

　　“寻常这个时候，只能瞧见周遭是白茫茫的一片。弱水这东西，和海水也类似。越往深处温度越高，水汽就被蒸腾起来，什么都瞧不见。”

　　“但那一天，海面上却是明朗一片，甚至可以看得见天上的明月。且，也没有从前那么热了。”

　　李云心明白万年老祖所说的“弱水深处”，不是指海拔高度的深浅。而是说更向弱水水域之内。

　　“事出反常，却是这两千年来头一次，我预感到可能有大事发生。因而格外多留了神。到了后半夜，果然……出事了。”

　　“天上飞来一样事物。”

　　也不知是这万年老祖应李云心所请，要“细细地说”，还是的确印象极深刻，因此说这些事的时候言辞生动，仿佛在讲故事，把每一个细节都提及了。

　　“岛上那些弟子是刚化形的小妖，看不到。但我却看得清——那东西飞得极高，反射月光。起初以为是一颗飞星，但意识到飞星没有这样慢的。我就一直盯着。瞧着瞧着……忽然觉得轮廓熟悉。仿佛是……云山的模样！”

　　“起初疑心是云山上的人来此追杀我。但又一想，即便是云山来人，到了这儿也没有了神通。我又经营了两千年，有什么好怕的呢？”

　　“可这念头生出来没多久，发觉海上也有了动静。就在东北边，忽然又看见三样儿东西！”

　　“我在无生岛两千年，一直想着这种岛在弱水里未必只有一个。当时瞧见那三个，只觉得该是其他的岛。但再细细一看……可比我这无生岛大多了！”

　　“那三座岛，每一座都是个正圆形。岛屿上却不像无生岛一样平滑，而是有许多山峰一样高高矮矮的凸起。虽然瞧着凌乱，可那凌乱里却有章法，显然是人为布置的。”

　　“岛屿的周遭环绕些长长短短的石柱。那些石柱，每一根有一座小岛一般粗细。却不是不动，而是在上上下下地起伏。打眼一看也是杂乱无章……可也该是暗合某种规律的！”

　　“弱水这地方禁绝神通。这种神异事我是头一次见。但见到这三岛的时候倒是放了心——云山不该是向着我来的，而该是向着那三岛去的。我再往天上一看——果然。云山往东北边飞过去了。”

　　“三座圆形大岛，岛上凸起，周遭有石柱……”李云心忍不住出声，“你是说……”

　　“正是那蓬莱、瀛洲、方壶三岛。龙王猜到了。”万年老祖沉声道，“世人都说海上仙山难得一见。是因为其上仙人施展神通隐去了真形。但实际上与我这无生岛同理——都是在海上巡弋。只是无生岛在弱水里，三座岛在大洋上。”

　　“那时候三座仙山一现身，远处的水面就沸腾起来。像是有什么东西要从海下喷出来。唉……如今想，当时的情景也是难得一见——三座山的各处‘山峰’顶端都有白光闪耀，瞧着比太阳还要亮。那些亮光又汇聚在一起，于是整座山也亮起来。这么，就有了三点。”

　　“龙王知道云山很大。那三座仙山上的三点光芒连成个三角，正能把云山给容纳进去。我从前在云山——云山又是环绕中陆在天上走，从前时候可从未来过海上。我便想，这云山该是要落进去的。”

　　“传说云山是被天人造出来的。我想啊，但凡是人造的东西，总需要修理调整。云山几百年落一次地补充些物资——既有补充一说，也就该有整顿一说。或许这云山，正是一万年要来整顿一次。我如今竟能亲眼瞧见这事……或许，还能见到天人呢！”

　　“那么……结果呢？”

　　“云山并没有落下来。”万年老祖沉声道，“云山行至三座仙山上方，便停了。然后，我瞧见了龙岛。”

　　“就在三座仙山的正中，云山的下方。先是虚空里爆起一团光亮，接着便有一个圆坨坨、银灿灿的东西打虚空里现出来。表面霞光万丈，周遭也电光闪烁。龙岛一现身，三座仙山之上的光点就汇聚过去——于是又有一道光柱自从龙岛上蹿起、直击到空中的云山上去了。”

　　李云心抬起手：“且慢。容我问几句。”

　　万年老祖虽然试图将所有细节都展现出来，可他毕竟是这个时代的人。

　　听他的这些描述，李云心心中已经掀起波澜。他可以断定，所谓海上仙山、龙岛……都绝不是属于这个世界的东西。该是属于谢生那个世界的东西！

　　只是很多事物万年老祖没见过，叙述的也未必准确。譬如他绝不可能知道激光，或者其他的物理学现象究竟是什么样子。

　　“老祖怎么知道，那个是龙岛？”

　　“两千年前真龙现世的时候，龙岛也出现过一次。我门下弟子同我说了当时的情形，几乎一模一样。我想这世间该不会有第二个类似的东西了。”

　　“那么，龙岛是现在空中，还是水面上？”

　　“就在三座仙山之间。”

　　“了解了。”李云心点点头，“老祖请继续说。”

　　老头子想了想，才道：“我当时，以为这两方是斗起来了。打龙岛直射云山那光柱……其中包含的力量不是你我可以想象的。我从前是玄境，可在那种力量面前只觉得自己连蝼蚁都算不上，该算是一粒微尘！这种的力量轰到云山上，云山岂不是要四分五裂？！”

　　“我胆战心惊，又往天上看——只觉得那云山果然是裂了！好大一片的土石砸下来，暴雨一般！好在我那无生岛离得远，并波及不到我。如此足足过了一刻钟，才知道是我想错了。砸落下来的是云山上依附的土石！”

　　“我们原本觉得，这云山当真是一座山……天人掏空了山，又以神通炼化了，才叫它坚不可摧。可这时候一瞧……它也在闪闪发光，表面光滑无比，与那龙岛、仙山，乃是我的无生岛是同一材质的呀！那些土石，或者是用来掩盖它真正模样的，或者，就是因为年深日久，尘埃依附上去而成的！”

　　李云心深吸一口气，微微皱起了眉。

　　原来——如此！

　　他之前深入云山内部的时候，便发现其内部结构与他原本想的一点儿都不一样。就仿佛里面盘了无数根无比巨大的管子，管子内部则是他所见的生长各种植物、拥有各种气候地貌的空间。那时候心里就起了疑，再到如今听万年老祖说了这些……

　　难不成那些还真是“管道”的么！？

　　为什么要弄成这个样子的？

　　“然后，那一整片空间就扭曲起来。”万年老祖沉声道，“云山和龙岛一同发出光亮，将海面上照得比白天还要亮！我那无生岛本是大半在水下，当时水面上的巨浪一波接着一波，倒是把我那岛的行踪给遮掩过去了。”

　　“龙岛和云山之间的那一片虚空里，忽然现出许许多多的事物。有些我认得。就是中陆上的东西——山川河流、亭台楼阁、飞禽走兽、还有些凡间的男男女女。另外一些……其中也有人。可那些人衣着怪异，实在闻所未闻。周遭的事物也怪异，并非我能理解的。”

　　“我此前说天人也该是人，就是因为我见了那些东西。那些怪人身边的怪东西我虽然不认得，可能感觉到都具有可怕的威能……甚至亲见一个人借助法宝飞上天去，眨眼之间就毁掉了整片山峦！可那山又不是像是中陆上的山，瞧着该有百万丈高！”

　　“又……瞧见了星界！星界可当真是星界……是群星灿烂的模样，就像夜里的天空啊。只是没有大地也没有大洋，四下里全是虚空！那些天人便借着法宝在群星之间游走……神通匪夷所思呀！”

　　“然而最叫我心惊的是……还瞧见了过去、未来！”万年老祖说到这里的时候，语气放低了些。仿佛四万年前所见情景带给他的震撼仍未完全消散，“当然这些，都是我在这四万年中才慢慢意识到的——当时极多的情景印入我的神识，我知道这是千载难逢的机会。所见的东西说不得什么时候便有大用，于是努力记下。”

　　“这么四万年里，倒是有三件事同我当时所见对应上了，我才知道，当时那些幻象当中所展示的并非当时事！也晓得……原来这天地之间的种种皆有定数！也因此，我才对你说我并不关心你们之间的争斗，只想重回陆上、将玄门发扬光大罢了。世间人乃至天地事倘若皆有定数，我们只要顺命而为就好了。”

　　“见识了当日那样可怕的力量，我也就没了与天人一争短长的心思。既然如此，我也就只能为这天下的苍生再做些事了。倒不是因为我是个品性比所有人都要高洁的圣人，而是说……到了我这个地步，还有什么事情好做呢？龙王也是修行人。知道世上的富贵于我们有如浮云。要说什么还有些吸引力，便是权势了。”

　　“可倘若我重回陆上，在人世间连对权势的追求也没有了。那么……还能做什么呢？不能行恶，就只能为善了。我如此的想法……也算是另外一种看破红尘吧。”

　　李云心确信这万年老祖所说的都是真话了。

　　他见到了太空。该是还见到了在太空中穿梭的人、星舰。这些东西不是一个本世界土著编得出来的。

　　很想问是哪三件事得到了印证，但更想知道接下来发生了什么。于是他没有说话。


第七百二十三章 是为幽冥

　　“接下来，便是那云山越来越亮，整片弱水沸腾得越来越厉害。甚至水下现出火光……仿佛是海底有火山要喷发出来。”

　　“这些手段，该是天人们的手段。可所用的力量却是实打实的灵力——我在弱水中两千年，头一次在这里见识到这样强大的灵力——几乎用不着体察，肉眼就能看得见它们的走向！该是龙岛自水中、地下吸取灵力，再将那灵力注入云山当中。”

　　“我先前说过，那一道光里的力量强大无比……叫我这玄境都觉得自己只是一粒尘埃而已。可是这样的光，往云山当中整整灌注了一个时辰啊……”万年老祖低声叹息道，“就是如今的太上之力在这样的力量面前，也不过是蝼蚁一般吧。我虽说天人是人、是比咱们强大些的人……但也的确强大太多了。”

　　叹息这么一声，他略沉默了一会儿。

　　李云心的脸上亦现出凝重之色，仿佛对于他的感慨感同身受。

　　但实际上心里想的和万年老祖所感叹的，完全不是一码子事。

　　万年老祖虽然活得久、见得多，却始终摆脱不了这个世界的思维模式的局限。这种局限，不是什么“天赋异禀”或者“岁月长久”就能够解决的了。

　　他们习惯于“个体的力量”——从意境到玄境乃至太上，每一个个体都拥有强大的力量。虽说也会借助工具，但无论思维方式还是使用方式都原始得不能再原始。修行人自身力量越强大，就越不可能去走“假借外物”这条路。

　　可人力终究是有极限的。借助外物也终究要省劲儿得多。

　　无论在李云心那个世界还是谢生那个世界，哪怕一个七八岁的小孩子可能都会晓得“啪，一枪打死你”这种话。这意味着即便是这样的稚子，也知道并且习惯这种“假借外物”的方式。那几乎已经成为了一种本能。

　　因而万年老祖见到那种力量的时候，心中生出的波澜是李云心这类人极难体会的。他只会想“是什么样的存在拥有如此伟力”，而不大可能去想是否还有另一种可能——其实那力量并非人力，而是借助了工具的力量。

　　便好比古时的人见到天空中出现一个飞来飞去的光影，第一个念头便想或许是神仙。可李云心那个时代的人，第一个念头该是“或许是不明飞行物”吧。

　　李云心不能对他当时的心情感同身受，却可以通过这些逻辑思维方式侧面地理解。

　　因而在这位万年老祖短时间之内第二次感慨“天人”所拥有的“强大力量”时，他便觉得老头子所说的这些话的可信度又高了一点儿。

　　一个人的野心不是没有极限与尽头的。当他意识到自己在面对某种完全无法与之抗衡的力量时，放弃便成了明智的选择。所以才像他自己所说的那样，决定不参与到天人的事情里来，打算只管“人间事”了吧。

　　李云心往前倾身，看着老者的幻象：“老祖的意思是说——我可不可以这样理解——蓬莱、瀛洲、方壶三岛，通过某种方式从虚空里召唤出了龙岛。然后龙岛、蓬莱、瀛洲、方壶这四岛。又从弱水当中吸取力量，把这力量灌注到云山当中。”

　　“是，正是如此的。”

　　“那么后来云山怎么样了？你看见了什么？”

　　“我正要说到这里。”万年老祖郑重地看着李云心，“约莫一个时辰之后，云山已经亮到了不可逼视的地步。那时候天地之间一片白茫茫，眼睛里除了白光是什么都瞧不见的——就仿佛，日头直接照进你的眼睛里。”

　　“我觉得不能再这样看下去。此地灵气强大如斯……如果再过一个时辰，怕是我即便在弱水里，这身躯也要被灵力撑爆了。但正打算冒险离岛的时候，白光忽然消散了。先前是夜里——惊涛骇浪，然后变得亮如白昼。可就是一眨眼的功夫，什么声响、光亮、浪头，全都没了。”

　　“整片海面上，就只剩下龙岛——被蓬莱、瀛洲、方壶围在中间儿。”

　　“剩下云山——和龙岛之间有一条细细的光线连着。”

　　“水面上平得像镜子，一丝风一丝浪都没有。”

　　“我疑心是事情结束了。觉得毕竟是天人的手段，我什么都瞧不出，乃是题中应有之意的。于是往天上看了看。结果发现天上有点儿不同寻常。刚才一番惊涛骇浪，天上有些雾蒙蒙。该是弱水里的水汽被蒸上极高空去，变成了一层薄薄的云。”

　　“所以天上的星子也就稀稀拉拉，瞧着像阴雨天。可是在云山顶上的那一片，天倒是晴的。那星星密密麻麻、五颜六色，是我这么些年从未见过的星空模样。起先觉得是那一块的水雾被驱散了，才露出一片天。可再细瞧……那可不是咱们头顶的星空哇！”

　　“倒像是这种神通——”

　　万年老祖一边说，一边伸手在虚空中书写几道符箓。他从前该是道统的人，因着这些符文一写下，李云心面前便出现一面小小的“镜子”。这是一种很常见的手段，多用来探听、窥视。

　　他明白万年老祖的意思是说，云山之上的那片星空是属于另一片空间的——此前云山从弱水当中吸收了可怕的力量，或许就是为了打开这片空间呢。

　　就仿佛打开一扇“门”。

　　“你是说，你当时瞧见的，就是星界？”李云心沉声道，“在里面看到了天人么？”

　　“没有见到天人。但见到与云山、龙岛类似的法宝。”

　　“起先我也是想要看见天人。觉得他们或许藏在那些黑暗当中。但很快晓得自己这是个蠢念头——天上的群星看着极近，其实却是极远的。那片空间虽然看着小，但说不定比整片中陆还要广阔，我去哪里找人？于是又开始一颗一颗地瞧那些星子，看看是否有神异之处。”

　　“这么一瞧，约莫两三息的功夫，就发现一个不同的。比寻常的要大些，发白光。我再细细一瞧……竟能瞧得见轮廓的。不是圆坨坨的星……而是细长条，像根棍子！这时候，那云山顶上开始闪光——一共闪了三十七次，我记得清清楚楚。”

　　“我想既然我能一眼瞧见那个怪东西，云山破开这片空间该就是为了它。因此屏息凝神，想瞧瞧那东西有什么反应！可等来等去……却什么事情都没有。我当时一心盯着云山看，都没有往海里瞧。到这时候精神稍稍松懈了些，才转眼往底下看。”

　　“这一看，瞧见海里也变了模样！”

　　“那龙岛之下，一片火红！起初以为是海底的火山喷了出来。但再细细看，竟然与天上看到的星空是一回事——那一片火红的不是火山，而是另一片空间的。”

　　“那一片空间里……全是火焰翻滚！但那火焰又像是水流，翻滚流转的时候似乎有什么规律可循。我只觉得眼下这异象应当很快就会消失，于是想能不能从中找到什么规律来。可这个念头一生出来……就看见两个人影儿！”

　　万年老祖眯起了眼睛：“真真切切的两个人影儿……从那龙岛里现了身，站到上面去了。”

　　“龙岛并不大，不过一间正殿那样大小罢了。那两个人站在上面，先走了几步路。接着停下来，仿佛是在说话。”

　　“我本是不可能瞧见他们的面目、听见他们的言语的。龙王该知道，咱们这肉身虽强，但毕竟受限。想要变成千里眼、顺风耳，非得运用神通不可。我从前在弱水中灵力被封，没有神通可用。然而今夜经历了刚才那一遭，海天之间的灵气怕是比陆上任何一个洞天福地都要浓郁呢。”

　　“我灵机一动，试着像在陆上那样暗运灵气——竟然成了。”

　　“到这时候再往那龙岛上一看……不瞒你说。即便我当时已是玄境，那一眼也吓得我魂飞魄散，好半天动弹不得。你道那龙岛之上的两个人是谁！！”

　　李云心想了想：“你之前那两位师弟。真玄子，真武子。”

　　“正是……正是啊。”万年老祖长出一口气，仿佛如今想起来这事情还心有余悸，“我当时的第一个念头便是，我这两位师弟不晓得找到了什么法子，可将云山弄到这里来，然后……也许是要将云山毁掉、将其中的人一网打尽！”

　　“一有这念头，我险些向他们大叫出声——纵使玄门从前有种种不是，可云山之内的其他人何其无辜呢？便在这时候，听到他们两个说话了。”

　　“真玄子说的是——‘……只怕是出力不讨好’。这一句之前应该还有别的话，可那时候我没有听清楚。”

　　“然后真武子说——‘不管怎么样，尽人事吧。再有二十六个小事才能知道能不能成’，咱们就吹一夜的风吧。”

　　“两人说了这些，就不再说话了。又在龙岛之上走了几步，才慢慢地没入进去。”

　　“听了他们那些话，我意识到三件事。”万年老祖低声道，“第一，这两个，绝不是我那师弟真玄子和真武子——语气、动作、神态，都绝无可能是同一人。我那两个师弟到后来已经像是疯魔一般……可这两个，太正常了！”

　　“第二，他们或许不会用灵力。至少……不会运起灵力去听、去看。要不然，我能看到、听到他们，他们也该觉察到我的！一想到这一点我才浑身冷汗……如果此前被发现了，岂不是葬送了性命？”

　　“第三点，我那夜所见的剧变，该都是这两个人做出来的。除了他们两个之外，该还有别的人，所以才说‘出力不讨好’——指的该是他们眼下在做的这件事。”

　　“只是，他们所说的再有二十六个小事……我听了却觉得怪。一直到今天，我也没弄清楚究竟是哪……”

　　“那么，是不是过了十三个时辰之后，你又看到了什么异象？”李云心打断他的话。

　　万年老祖一愣：“龙王怎么知道的？”

　　李云心摇摇头、笑了笑：“那么他们说的是‘二十六个小时’。咱们的一个时辰，约是他们的两个小时。二十六个小时，十三个时辰。小时、分、秒。这是天人的计时法。”

　　万年老祖吃惊地看着李云心。没料到他竟然了解这些事。也没料到，困扰自己这么久的这个问题……竟然叫他这么轻巧地解决了。

　　“所以，接下来呢？”李云心催促他，“过了二十六个小时，出了什么事？”

　　万年老祖又将李云心看了几眼，才道：“龙王所料不差。的确是又过了二十六个……小时，才又瞧见异象。”

　　“我本没想到云山会在这里停留这么久。又怕轻举妄动被发现，就不得不一直待着、看着了。这期间真玄子和真武子一直没有露面……直到十三个时辰之后，天又黑下来。”

　　“在云山之上的那片星空里，那个小棍儿模样的东西，也闪了起来——正好也是三十七下，和此前云山闪耀时一模一样！”

　　“然后，那真玄子和真武子才又从龙岛里现身。这一回，我瞧得清清楚楚，也更敢肯定他们绝不是我从前那个师弟了——这两个人……先大喊大叫，好像极高兴。我听得最清楚的一句话，就是‘还能用’这三个字——两个人重复了六次！”

　　“然后就坐在龙岛上，一言不发——一直坐了半个时辰。我当时以为他们是在思索、谋划些什么。但等他们起身的时候，意识到他们就只是在坐着。因为真玄子说，‘最后一次享受这个世界’——这种话，我虽然不大理解，但听得出其中决绝的意味。”

　　“真武子就说，‘那么咱们两个现在，就是黑白无常了。他们会记得我们的。’然后……这两个人，忽然从龙岛上跳下去——一直落进那片火浪翻涌的空间里了。”

　　“由此，我推断……那里就是幽冥。”万年老祖沉声道，“云山，是星界的入口。龙岛，是幽冥的入口。真玄子和真武子……也许是被天人附身、做了些什么事！”


第七百二十四章 光年

　　他说完了这些，很长时间都没有再做声。只郑重地盯着李云心。仿佛在等他表态——是否相信自己的话，又是否从中得到了什么信息。

　　但李云心沉默不语。他略抬了抬手，示意自己“还在想”。

　　万年老祖所说的一切，似乎意味着这个世界与谢生、陈豢所在的世界不在“同一片”空间。

　　这叫他心生疑惑——画圣可以带龙鳞来，可以带玉简来，这明明意味着他们是可以在其中自由穿梭的。

　　但抛却这些不论的话，李云心认为蓬莱、瀛洲、方壶三岛应当共同组成了某种启动装置——它们一开启，就会令龙岛现身。而龙岛，极有可能类似一个能源转换装置——为云山提供能源。

　　至于云山……在万年老祖所见的那件事情当中，是扮演了一个“发射器”的角色吧。

　　从“幽冥”当中吸取了可怕的力量供给云山，然后云山用这力量打开“星界”，向更远处的什么东西发送信息。

　　这件事与真玄子、真武子成为“黑白阎君”同时发生，两件事该有直接联系。在云山的时候，李云心与苏玉宋推断黑白阎君是被天人生造出来的。作用是为天人管理地面上的亡魂。

　　当时的许多说法与万年老祖所言一一印证。只是当时苏玉宋没有说的、李云心到如今才刚弄明白的是——真玄子、真武子之后一定也成了一具“空壳”。

　　在他们那个时候，并没有出现“太上”。真玄子与真武子通过某种方式开了先河，拥有了强大的力量。之后该是发生了一些事，令天人发现这样子便可以在两个世界当中塑造出一个“渠道”——星界的天人可以直接降临到地上，同时拥有强悍的身躯。

　　但，他们是先知道了这一点，然后才刻意培养真玄子、真武子，为的就是动用龙岛、云山发送信息，还是偶然发现了这一点，才做了后来的事呢？

　　李云心觉得后者的可能性要大一些。因为万年老祖说黑白阎君在遁入幽冥之前曾经说过“出力不讨好”这样的话。这应该意味着那两个人，与星界的天人们的态度应当有冲突。

　　但无论如何，最终天人们找到了让凡人修至太上的手段……于是历时四万年的漫长收割便开始了。

　　他们到底做了什么？

　　事情果真如万年老祖所言的那个样子的话，他们应当是在发送信息。信息……是发送给送谢生来的那些人的么？

　　那些人在哪里？

　　狄公所言的大劫、谢生所言的世界即将毁灭，与那些人有关系的么？

　　他们是要来毁灭这个世界的么？

　　李云心深吸一口气。他看了万年老祖一眼，低声道：“你是记得，他们当时说的是二十六个小时。”

　　老人微微点头：“正是。一字不差。”

　　“那么，光速取三十万千米每秒……”李云心开始在口中嘟囔一些奇奇怪怪的字眼儿，“一个小时是三千六百秒……二十六个小时是九万三千六秒……”

　　“九万三千六乘以三十万，是……”他微微皱眉，“二百八十亿八千万千米……二十六个小时，走了二百八十亿八千万千米。”

　　万年老祖皱起眉：“龙王在算什么？那二十六小时有什么蹊跷？”

　　但李云心抬了抬手，示意他不要打扰自己。又自言自语道：“……太阳系直径零点零零三光年。啊，一光年是多远……麻烦。一天二十四小时……二十四小时乘以三千六百秒是八万六千四百秒。八万六千四乘以三百六十五是三千一百五十三万六千秒……再乘以个三十万千米，是……嗯……九兆四千六百零八亿千米。”

　　他看了看万年老祖：“一光年大概是九兆四千六百零八亿千米。”

　　“嗯？”万年老祖再一次皱眉，“龙王这是……”

　　“这个再乘以零点零零三……我记得太阳系直径是零点零零三光年。那么就是……两百八十三亿八千二百四十万千米……半径差不多是一百四十一亿九千一百二十万千米。”

　　李云心说到这里，沉默了一会儿。才深吸一口气：“光从云山发射出去。被那个东西接收到。于是那个东西也开始闪光——它的闪光再被我们看到。一去一回用了二十六个小时，走了两百八十亿八千万千米。除以二，是一百四十亿四千万千米。”

　　“而太阳系的半径……差不多也是一百四十亿九千万千米。”

　　他严肃地看着万年老祖：“这意味着，如果我们现在还在太阳系，那个东西……就在太阳系的边缘。”

　　万年老祖：“？”

　　“一样的三百六十五天，四季分明啊。”李云心仍看着他，“意味着离太阳的距离也没有大变。那么……这个，还是……地球？”

　　“我还在地球？”

　　万年老祖不再发问了。他知道李云心了解一些连他都不清楚的内情。如今说的这些自己听不懂的，应该就属于那一部分。只是这位龙王脸上如今的神情看起来有些震惊。愣了好一会儿，才道：“你说……四万年间有三件事应验了。是只应验了三件，还是——”

　　“必然不止这三件。”万年老祖思索了一会儿才说，“那三件事，也不是我有意要记下来的。都是后来事情出了，才叫我回忆起来。我在弱水中，能知道的事情有限。必然还有许多事在陆上也应验了，可我不清楚的。”

　　“由此才知道世间万物原来早有定数……”

　　李云心皱眉摆手，似乎颇有些不耐烦。他之前一直都是好脾气，到如今显露出这种态度，只能意味着心中想到了什么可怕的事，因此才连表面功夫都懒得做了。

　　“你门下的弟子之前又说我在海上一定会败。”李云心看着他，“说是你的预言。那么也是你那天瞧见的么？但是我现在可好好的。”

　　万年老祖摇头笑道：“唉，惭愧惭愧。在龙王面前我不说假话……有些事——譬如龙王这种事——或许我当初是未见全貌的。只瞧见龙王被大军围困不能走脱，却没料到之后的变化。”

　　李云心沉默了一会儿：“就是说你那天见到的幻象……可能是对未来的投影。也就是说……时间，有紊乱的可能。”

　　“唉。我觉得我现在像是在……电影里。”

　　他又开始说“怪话”。但万年老祖已经慢慢地习惯了。

　　在“另一个世界”的时候李云心看过一部片子。说在太空中的宇航员因为意外降落到一颗陌生的星球上。在那里猿猴是主人，人类却成了奴隶。他历尽艰险想要重回太空、回到地球上去。最终却在那颗星球的海边看到土埋半截儿的自由女神像。

　　李云心当初看这片子完全无感。或者说得好好想一想，才能理解寻常人看到这种结局时会是怎样的一种“震撼”。

　　如今自己切实体验到了。

　　应该比那个世界上的绝大多数人所能体验到的都更加强烈。

　　原本以为该是穿越到了什么“异世大陆”。可头顶的天空却很熟悉——除去少了一两颗星子之外。有闲暇的时候也会想这是哪里。但既然能够出现“魂穿”这种事儿，就意味着这世上还有许多自己并不了解的规则。那么，以他自己有限的见识去揣测“世界应当如何”，无疑是一件吃力不讨好的事情。

　　于是就没有去深入地想。

　　直到后来了解得越来越多，开始意识到这个看似奇幻瑰丽的世界实际上也该是建立在某些铁则之上的。又洞悉了更多的内情，便终于像此刻这样渐渐意识到……

　　极大的可能，他还在地球。

　　搞不好，是穿越到了极远之后的未来。虽说这个推断也并不算证据确凿，然而倘若是真的……

　　他还能往哪儿去？

　　他本是有回去的打算的！

　　足足过了一刻钟，李云心才收敛心神，低声道：“我已经有八九分信你的话了。”

　　“你想要借我的力也好、想要和我们合作也好，眼下我都有可能答应了你。但只需要你再同我说清楚一件事。”李云心摇摇头——万年老祖一时看不出他在想什么——“浩瀚海里那个大阵是怎么回事。”

　　浩瀚海大阵以海穴为阵眼，阵中无疑会有当时在陆上见过的那种骸骨。当日它们只吸取了数万的妖魔就难以对付，且看起来性情也极残暴。如今浩瀚海中的这个已经被养了数万年，该是怎么个模样？

　　只怕“太上”也难以形容其境界吧。这样的东西……万年老祖搞来做什么？

　　“原本就是想要说清的。”万年老祖的反应出乎李云心的意料。

　　“方才我只说到那真玄子、真武子跳进幽冥里去……之后，可还有别的事呢。”

　　李云心想了想：“和浩瀚海大阵有关？”

　　老头子深深地看李云心一眼：“龙王要不要歇一歇，再听？”

　　李云心一愣。随后意识到这位老祖在说什么。

　　事情发生在四万年以前。可画圣所留下的大阵却是两千年以前的事情。许多的念头令他心神恍惚，连这一点也没有细想了。万年老祖该是也瞧出了这点，才问他要不要“歇一歇”。

　　他摆摆手，叹口气：“请继续说吧。”

　　“其实与那大阵也算略有关系。但不是龙王想的那样子。”

　　“当年真玄子、真武子打开了星界和幽冥的入口十三个时辰之后、他们两个遁入幽冥，云山就离去、龙岛也隐没。蓬莱、瀛洲、方壶三岛呢，也各自归位。但那个地方我记了下来。”

　　“平时在弱水中难见星空。可那一夜能瞧得见——那里既然出了神异的事情，我自然也要记下来。依着天上星斗的位置，将它给标记了。”

　　李云心点了点头。在艨艟舰上的时候听海员们说起过这种本事。如今看是真的。

　　“龙王可知道，我记下的那处位置，如今在哪里？”

　　不待他答：“正在如今的浩瀚海。”

　　“这弱水……这四万年来，其实是一直在退去的。从前浩瀚海一带都在弱水之中，如今却已经距离极远了。”

　　“我记下的那一处——便是如今的浩瀚海大阵的位置——或许因为曾发生过剧变，因而灵气的流转就与周遭不同。龙王说起之后的大阵……布阵之人或许也是因为那一处灵气不同，才将它做了阵眼。”

　　万年老祖说到这里，停下来看李云心：“这阵，起先是为了镇压一些东西。那些东西就是大阵阵眼当中的骸骨——龙王在陆上云山之下是称他们古魔吧。那些东西既然出自幽冥，如此说也并无不可。”

　　“起先？”李云心抓住了这两个字，“这海里的大阵，不是在两千年前、真龙现世之前布下的么？”

　　——是陈豢布下了这阵，为了就是画出太上真龙！

　　“哎呀。这个，时间就久了。可不止两千年。”万年老祖搓搓手，眯起眼睛想了想，“至少，四万年了。龙王说两千年……两千年前倒的确有人将这阵中的灵力又梳拢了一遍、调整了一番。可要说阵中的骸骨……的确四万年了。”

　　“真玄子和真武子遁走之后又几百年，这洋面上的大阵才出现。我猜陆上的，也该是那个时候出现。为的就是镇压阵眼里的这些个骸骨。这些东西现世的时候，方圆几百里之内都是烈焰一片、数百年了无生气。只是实在隔得太久，没人记得啦。”

　　“你在云山之下和那龙五争斗了一番，是不是？龙五的住处，常年赤焰不熄——我猜就是那时候留下来的。”

　　李云心倒吸一口凉气。这万年老祖知道的实在太多了！还好自己逼他现身、还好自己和和气气地和他谈了谈。要不然……这些东西他得查到什么时候才查得出！？

　　中陆、洋上的阵法是在四万年前出现的！？

　　为了镇压其中的骸骨！？

　　那么……不是陈豢搞出来的么？！

　　她也和自己此前做的一样，是在已有的阵法上动了手脚的么？！

　　仅仅在不久之前……他还在想如何才能修至陈豢曾经的地步、在这世上凭空造出那样磅礴的阵法来！


第七百二十五章 魔神

　　可如今，原来这件事……也是一个虚幻的泡影罢了。

　　就如同他偶尔会在心中生出的“回家的梦”一样。

　　一刻钟之内，他的想法破灭了两次。这令李云心的脸色变得难看。

　　万年老祖观瞧他的神情，沉声道：“龙王是又想到了什么？可以说出来，咱们一同参详。”

　　李云心此前所说的“光速”、“小时”、“太阳系”之类的东西叫这位老者对他更高看一层——如他一般活了这么久的人，对于强大的力量已司空见惯了。倒是会对阅历更胜自己的多留意几分。

　　这位渭水龙王显然是一个有故事的人。无论最初怎么想，这位老祖如今已的的确确将他当成是个可以与自己“相互探讨”的人了。

　　但李云心只是略微失神一会儿。很快摆摆手：“请老祖继续说吧。你是说，你那师弟真玄子和真武子化身黑白阎君去了幽冥之后，地穴、海穴之内的骸骨才出现。那么，它们是出现在阵成之前，还是之后？”

　　这两者是有着本质区别的。如果是阵法先出现、骸骨后出现，意味着骸骨可能是用来布阵的。如果相反，则如同万年老祖所说，阵法是用来镇压骸骨的。

　　“出现在阵成之前。”万年老祖明白他的意思，“但我要说的别的事，也不是指这大阵出现。而是说，这阵成又数百年之后，浩瀚海里的那处海穴——就是我那个两个师弟打开幽冥入口的地方——出了事。”

　　“唉……也是后来想了想，才想明白了些。幽冥界、星界、咱们人界，必然都各不相同。或许类似几间屋子吧……总有一层墙壁隔着。我那两个师弟在咱们这边打开了去幽冥的入口，大概就好比将墙壁砸了一个洞、跑过去之后又给封死。”

　　“可既然是先破坏了再补全，终究不会像从前一样牢固。”万年老祖摸了摸胡子，“就是那此前的破口处、后来的浩瀚海海穴中，出了事。”

　　“渐有幽冥之气往海穴当中汇聚了。”

　　“幽冥之气？”李云心轻声道，“是什么？”

　　他算是最近才知晓还有个“幽冥”存在。但也是一直存在于概念、传说中。如今万年老祖提到“幽冥之气”——终算是接触到幽冥存在的实证了。

　　“和咱们人界的天地灵气是很像的。起初外溢的时候，我那些在外的徒子徒孙还来向我报喜。说弱水中竟出了洞天福地，灵力异常充沛。只远远地看着，就觉得其中力量无穷无尽。如果利用得当，或许在弱水里也能修行了。”

　　“可我目睹过四岛一山汇聚的那一刻，晓得这世上有远超我们所能想象的力量。就先使人去小心地查探。这一探，倒是证明我的担心是对的了——接触那‘灵气’的人立时暴毙。且死去的模样，有些熟悉。”

　　万年老祖顿了顿：“那种死法儿，寻常人难得一见。我也只是见过三次而已——乃是境界大成的修士羽化时的模样。龙王明白么？”

　　“老祖是说，灵气极度充盈，达到了肉身所能承受的极限。”

　　“正是如此。”万年老祖低叹，“由此可见，星界、幽冥……都不是凡人能够涉足的地方啊。如果幽冥当中都是此类气息……”

　　他摇了摇头，没有说下去。

　　李云心也明白他没有说出口的是什么。修行人的身体吸纳天地灵气，总有一个“上限”。就好比一个“阀门”。如今是从这个阀门里像寻常一样涌入了“灵气”，却叫人立即爆体而亡了，可见这气中灵力有多么浓郁。幽冥界倘若都是这种气、其中又真的有所谓的“神”……

　　该多么强大！

　　对于凡人而言这种强大是没什么意义的。好比对于蝼蚁来说，一个人和一头大象的力量也都没什么分别——都不是他们可以想象的。可对于万年老祖、李云心这种人界顶尖的存在之一而言，那种强大却能叫人感到震撼，也能叫人感到遗憾。

　　但李云心也不全然认同万年老祖的想法——他诚然见多识广。可眼界的广度是有的，深度却囿于这个时代。所谓强大的幽冥之气或许是别的什么东西……只是他无法想象罢了。

　　“……因而我令门下弟子远离那一地。又开始想倘若有朝一日这海穴里，和幽冥联通的道路重开了该如何。但约莫过了六十多年，那些外泄的幽冥之气填满海穴之后，就不再向外扩张了。”

　　“幽冥之气郁结一处……竟然孕育出一样事物来。”万年老祖的声音变得稍沉，“我起初远远地探查那东西。只觉得像是精怪一类，开始没什么神智。力量极强、极狂暴。后来再过两百年，似是慢慢有些了意识。我试着同那东西说话，但找不到交流的法子。”

　　“我便想，或许是幽冥当中的恶鬼一类逃了上来。我那两个师弟既然去了幽冥做黑白阎君，此事该不会不管的吧——我只要好生地看着，不叫它伤及我门下弟子就好。”

　　“但再有三百多年过去，那东西竟然攀附上了海穴当中的骸骨。就仿是鬼魂夺舍——上了骸骨的身子、与它慢慢地交融到一起去了。这么五百年间，这东西在弱水里自顾自地孕育，倒是没有惊扰世间。也许正是因此，我那两位师弟也没有来管。”

　　这倒是出乎李云心的预料。

　　他在云山之下见过刚刚复苏的骸骨的模样……那是很可怕的一种狂暴、贪婪。万年老祖口中由幽冥之气孕育出来的东西也是强大、狂暴的。如今这样的两种东西融合到一起去……

　　“老祖是想说，这么数万年来你门下弟子广布九海，用阵法吸收海中妖魔亡魂，就是为了镇压这个东西？”

　　“惭愧。我与门下弟子的确是这样说的。”万年老祖摆摆手，“可实际上并不是。”

　　“我有一种秘法。在云山时自己琢磨出来的秘法。原本没什么大用，可许多年来一边体察海穴当中的幽冥气一边改进那秘法，终于派上用场——我将自海中得来的妖魂炼化成灵气。再将那些灵气导入阵眼当中。以这些灵气，进一步地引导幽冥之气的流转。”

　　“这是个慢功夫……得几千、上万年才能见成效。如此……我将那古魔给炼化了。”

　　他这两句说得简单又轻巧。可李云心知道如果是真的……其间是一个多么漫长而艰难的过程。

　　这万年老祖像是一株蒲草。在天下最最顶尖的那群人当中或许并算不上是天资惊人之辈，却在其后因着机缘巧合奇迹般地活到现在。在种种逆境当中顽强不屈，更有惊人的毅力以及耐心。

　　他起先出现的时候，李云心是抱着极大的警惕的——他说的事情越多、越叫李云心觉得都是“真实”的，也就越令他心生警惕，想这位“老祖宗”将许多事和盘托出究竟有什么样的图谋。

　　但听到这时候，他知道眼前这个人今夜所做的这一切究竟为何了。

　　为了……展示自己的力量。

　　这种展示与炫耀，不同于云山上那些掌握雷霆闪电、俯瞰众生的修士。也不同于陆上妖魔们的血腥残暴、狂妄自大。

　　这位万年老祖以低调又平和的方式将他数万年来所做的一切说出来。仅仅在这些经历当中所展现出来的隐忍、阅历、心性，就足以以另一种全然不同的方式证明其强大了。

　　他是一株蒲草——可以慢慢地撑起顽石的蒲草。

　　只是，云山之下的骸骨狂暴而可怕。万年老祖口中自幽冥之气里孕育而出的事物同样狂暴而可怕。这样的两种东西融合到一起……

　　李云心微皱起眉头：“如果你说的是真的——你就是打算用这个东西去陆上弘扬你的玄门正宗么？你眼下已经可以完全控制他了？”

　　万年老祖微微一笑，似是默认。

　　“但你该知道这东西有多危险。万一你制它不住……”李云心沉吟道，“与你想要做的事情，可就背道而驰了。”

　　“这一点，龙王不必担心。”万年老祖低声道，“我炼化它数万年，自有完全的法子可以将其操控自如、叫它随我的心意。我今夜将话说到这里——将这样的一桩秘密都和盘托出——龙王该知道我的确有免去战祸之心。”

　　“先前与真龙联合除去海上妖魔，是为了不叫他们日后祸乱陆上的人间。虽说我仙门当中的弟子皆为海妖……可也正因此，我知道他们都只是看着像人罢了。”万年老祖诚恳地看着李云心，“龙王也该有体会。”

　　李云心便想起了琴风子。于是微微点头叹息：“是啊。”

　　“可你这做法，未免太不光明磊落。我不是说一个人要做好事，非得是个圣贤不可。但是老祖你连自己门下弟子都不大信得过、连他们出身的妖族都要算计……”李云心又微笑着摇摇头，“我不是很能理解。”

　　“非我族类，其心必异。”万年老祖也摇头，“龙王从前也是人身。难道还不了解妖魔么。龙王——”

　　他叹息一声，加重了语气：“这些日子海中接连恶斗。出手之人若非真境就是玄境。那样的力量……唉，龙王可曾想过，陆上沿海的人何其无辜？正是因此，我才想与龙王罢战！一旦你我争斗起来，你有那太上的助力，我有浩瀚海中的魔神——只怕东海国一带，没人能活命了！”


第七百二十六章 相见

　　面前的老者忽然提到“东海国一带”人的性命，这叫李云心稍微愣了一下子。

　　但很快因为自己这一愣，在心中生出复杂的情绪来。

　　这万年老祖所说的应该是海啸。玄境的大妖魔争斗的时候，可怕的力量可能连海底都要撕裂。如此引起的震荡，怕是要往沿海一带推过去可怕的浪涛。那样子的浪涛或许能侵入内陆几十里……对于这个时代的人来说，是可怕的“天灾”。

　　这段时间在洋面上如此狂暴的力量释放已不止一次，难以想象陆上的人承受了怎样的灾难。

　　万年老祖提起这件事，他竟然没有立即反应过来。他心中最先生出的念头是对方所指的是否是陆上的什么势力、什么人。隔了一会儿才意识到对方所说的是凡人。

　　而就在几秒钟之前，万年老祖还对自己说，海中的妖魔不可信。因为并非人类，所以到底不能体会人的情感。李云心认同这位老祖宗的观点——琴风子此前就在对红娘子提起洞庭君时犯了错。对于人类而言近乎本能的东西，海妖却需要“想一想”。

　　可是……

　　就在刚才。他心中生出的第一个念头也不是“人”如何。

　　似乎对于同类——至少是曾经的同类——的同情、关注，在他这里已经变得越来越淡。

　　或许也应了那句话。

　　凝视深渊的时候，深渊也在凝视着你。

　　这个念头令李云心心中百味陈杂。因而他低沉地叹了口气：“唉。”

　　万年老祖看着他：“龙王也心有不忍了么？”

　　“我是叹从前一直都是我说服别人。到今天，却快要被你说服了。”李云心站起了身。背手在室内踱了几步、沉思一会儿，才转身说，“你把我想知道的都告诉了我，逻辑圆融，无懈可击。一时间我也找不到什么值得怀疑的地方。看起来你又是个狭隘的种族主义者，这也能解释你为什么要‘胸怀天下苍生’。这么一想的话……也许你真是来帮我的？”

　　他又想了一会儿，摇头：“也该这样了。到了今时今日……我也不是从前那个李云心。总有被拉拢的价值了。”

　　“那么，我信你这些话。姬老兄！”他说到这里，扬声道，“进来吧！”

　　他一边说一边挥手散去了此前布下的禁制。离帝隔了一会儿才冲进来，自一团黑风中现了身。粗声粗气道：“事情都说好了么？接下来怎么办？”

　　“我打算和这位无生仙门的掌门合作。那浩瀚海里的大阵，老兄就暂放一放、不要理会了吧。”李云心又看万年老祖，“姬老兄也是我的朋友，他也有一件很在意的事。琴君要往龙岛去，就请老祖叫人放了她进去。以后我们得了龙岛将两人一同捉了，也算遂了姬老兄的心愿。”

　　万年老祖点头：“这一些，都好说。只是接下来还有些事情，得咱们好好参详、拿个章程出来。”

　　既然要合作，事情自然就变得繁杂起来。如这位老祖所言，有许许多多的细节需要探讨。

　　往近处说——譬如无生仙门方面如何瞒过真龙的眼、如何送李云心去龙岛。李云心又如何将离帝留在海上以防不测。此类事情都是先小人后君子，得一一摆分明了。倒也像是各自摊开底牌、叫双方都不至于生出什么蠢念头。

　　往远了说，又得谈到一旦事成，这万年老祖去了陆上洋面上又如何交接、陆上的势力怎样分配。可能遇到怎么样的挑战，需要什么样的方法应对。

　　林林种种的事，即便以这三人神识交流的速度也得谈上好几天。离帝再不耐烦却也不能像此前一样走，只得耐着性子听。好在他也全不是个野猴子的脾性——从前是做过皇帝的人，何尝不是每天都处理许多麻烦事呢。

　　这么一谈，就足足谈了十天的功夫。

　　都说修行无岁月，在这十天里倒是体现得淋漓尽致——三“人”不休不眠，几乎将能想得到的细节都一一敲定。这种事情的复杂程度或许比得上李云心那个时代的大公司合并，只是他们处理的效率却比那时候要快上很多。到了第十一天早晨的时候，几乎一切都谈妥。

　　三人在海面上凌空而立，远处朝阳初升，霞光万丈。洋面上泛着鱼鳞一般的细碎波纹，天上一丝风也无有。

　　李云心向万年老祖拱手：“你我联手，大事可期。但愿咱们之间坦诚相待，没什么欺骗隐瞒。接下来的事情，今日就开始操作吧。”

　　老人的虚影儿在阳光下散着辉光，有了些神圣的意味。他笑眯眯地说：“自然使得。”

　　又转向离帝：“我即刻令门下弟子放那琴君入龙岛，两位可以安心。只是瀛洲、蓬莱、方壶三岛当中进入龙岛的法子只有镇岛的龙王才晓得，别人是无从知晓的。好在三岛中也都有如蓬莱岛水狱一样的暗中入口，我叫她从那里进。”

　　再向李云心拜了拜：“依着此前所说，请你们暂从浩瀚海大阵周边退去。叫我将阵中魔神完全炼化，也可以成为咱们的一大助力。龙王、鬼帝，老夫告辞了。”

　　他说了这话，身形便即刻散去。

　　李云心搓了搓手，看离帝，笑着说：“姬老兄，海上可就拜托你了。”

　　这鬼帝狐疑地看他：“你的事，我向来不喜欢过问。但如今实在忍不住要问——你真信那老东西的话？”

　　李云心眯起眼睛往远处的洋面上看了一会儿，才笑了笑：“你信不信呢？”

　　言罢转身回到石山中去。

　　他重新回到石室之中，仍旧靠着窗口坐定。一个人静默不语，花一刻钟的时间将这些日子头脑里可能有的疑惑都牵出来、再过一遍。其实疑惑只有几点。都是万年老祖避而不谈、显然并不想说的那几点。

　　譬如说他能将浩瀚海大阵中的那魔神操纵到什么地步、他如今又是怎样能再使神通的、往后他要如何去陆上经营。但这些显然都是那老祖的私事，不愿说也在情理之中。只不过李云心预想的另外一件事，至今还没有发生。

　　已经到了这个地步……他们当真不现身的么？

　　龙岛如果真是幽冥的入口，他如今与万年老祖合作，事成之后便可将入口掌握在自己手中。这样的结果不是他想要的，而是有人把他给推到这里的。最显而易见的一个推波助澜者，便是李淳风寄身的木南居。

　　可打一开始，还有别人也狠出了几把力的。李云心此前以为他们和木南居是一路、是木南居主人背后的靠山。可到了现在意识到他们之间似乎并不相干。

　　这个“别人”，正是说“黑白阎君”。

　　在渭城之外，李云心与刘公赞力竭，几乎都要死去。在梦中见了黑白阎君——那两人一唱一和，将他的魂魄给送回了。到这时候想，不晓得当时说那些话是真的吃惊还是做戏玩来着。其后白阎君又现身，传了他夺舍的法门。

　　也是到这时候想……正是那法门令他成了龙族，才有了接下来的事情。那时候黑白阎君以为自己是谢生。此后断了音讯，或许是因为地下出了什么事，或许……也是因为觉察到了自己并非他们要找的人呢。

　　如果是后者的话，如今李云心所能做到的或许比谢生还要多，更是要打开幽冥的入口了。这结果是黑白阎君想要的还是不想要的？

　　无论是哪一种，他们都该跳出来了——或者叮嘱他些什么，或者阻止他些什么！

　　此前觉得万年老祖该来见自己，是因为“直觉”。如今觉得白阎君该来见自己，则是直觉之上的东西——通过理智的推断。这意味着在他心中，白阎君如此做的理由比万年老祖来见自己的理由还要充分。

　　该来的。李云心如此想着，便深吸一口气，叫自己的心思沉下来。白阎君一定会带来至关重要的消息……得得到他的消息，才好进行下一步的啊。

　　可他从朝阳初升一直等到明月高悬。其间离帝来瞧了他几次问了些无关痛痒的话、又跑到浩瀚洋中降服了几个大妖再回来叨唠了一会儿，那位白阎君却仍未出现。

　　李云心的心中便稍有些焦躁。他最怕的其实是第一种推断——所谓幽冥界当真出了什么事，连白阎君也不能现世了。他想要搞清楚许多事情，也知道许多事情的谜底或许就在幽冥、星界。

　　他必是要打开什么幽冥的入口往里面瞧一瞧的。可万一搞出了他都无法承受的局面又该如何？

　　如此，或是因为与万年老祖长谈了十天、实在神思疲倦的关系，或许是因为近来透支太多，也没有好好吐纳调息的关系。竟隐隐有困意袭来，叫他微微眯起了眼睛。

　　半梦半醒之间，又模模糊糊地瞧见仿佛有黑气打浩瀚海的方向而来。起初以为是离帝化身的黑风，但两息之后觉察那并不是鬼帝的妖力。又过了两息，心里忽然一跳——

　　怎么会困成这样子？

　　便在此时，耳边传来尖声尖气的声音。

　　“不要硬撑，睡着！本君眼下只能在梦里见你！”


第七百二十七章 枪

　　李云心成妖之后睡眠极少。偶尔睡一觉去，于他而言都是相当于“品茶”、“赏月”一般的事，何时有过如此强烈的睡意。

　　便晓得这困意乃是某人有意为之。可不听到这一声倒好。听了这一声，心中登时一惊，反倒困意全无、清醒过来了。

　　立即往左右看了看——一切如常。

　　刚才那声音……是白阎君！

　　从前白阎君也用类此法子在梦里见过李云心。先叫他沉沉睡去，然后在神识当中交谈。这一次该是想要故技重施。但或许是因为如今的李云心修为已今非昔比，竟然迷他不住了。

　　这倒不是李云心想要的结果。他是渴望会面的。因而立即坐端正了、合上眼睛，想要马上再睡过去。

　　但凡人也好，神仙也罢，满怀心事想要自然睡去哪有那么容易的。他静坐了一刻钟，又起身躺在地上，还是困意全无。索性禁绝了感知、麻痹了肌体，再令自己入定。这样的状态与睡眠极像，甚至休息的效果比睡眠还要好得多。

　　可到底不是真睡！

　　何曾想过会有一天再体验到失眠的痛苦。如此折腾了足足两个时辰，才终于觉察思绪逐渐迟钝、意识慢慢模糊。他强迫保持这种状态，又过了不知多久……

　　眼前忽现一团模糊的光影。仿佛李云心身处水底，日光自水面上透射下来。他便知道，自己已经睡着了，眼下是在做梦。他可以在吐纳入定的时候保持头脑的清醒，却头一次在梦中自觉地保持头脑清醒。在从前那个世界有“清明梦”的说法，但一直没有尝试过。到如今，算是第一次进入那种状态了。

　　此刻再自视，发现自己已是站立着的。

　　身边一片模模糊糊的黑暗，像是站在一片混沌里。但黑暗当中该是还有些东西，隐隐绰绰，仿是在不住地走动。他的注意力一旦集中到某处，某处便有暗红色的眼眸一闪即逝。再往天上看，却是清亮亮的一片——天空当中碧蓝如洗，一轮骄阳悬在头顶。

　　可那阳光投不下来，他身处的黑暗与天顶的光明仿佛互不相干的两部分。

　　李云心意识到，这该是自己在梦中所构建的空间。

　　梦境总会反应做梦的人的某种意识活动——周遭的一片黑暗混沌，该是因为他一直在想幽冥的事情。在他的意识到，幽冥该是这个样子的。像是阴曹地府，浑浑噩噩的黑暗一片。

　　周遭那些走动的人影、那些可怕的红眼，应该暗示着他对自己的处境的担忧。强敌环伺，不晓得会从哪里射出冷箭来。

　　头顶的一片湛蓝天空倒是令他稍有些疑惑。但很快意识到那还是意味着自己心底的一口舒坦气——从前都是在绝境中求生。到如今终于暂时安全了，于是心里多了那么一方天空。

　　然而眼下的安全境况也并非长久的。往未来看，前路还是未卜。或许因此天顶的日光才透不下来的吧。

　　他如今知道自己做梦，却没法子控制散漫的思绪。一边看着眼前那团光影慢慢凝聚，另一边却在想这些不着边际的事。直到那光影终于凝成了一个人形……那的确是白阎君。

　　只是他眼前这白阎君稍变了个模样。头上高高的帽子没了，头发披散下来。口中鲜红的长舌也没了，不晓得是缩了进去还是断掉了。他的眼睛原本瞳仁极小，看起来狰狞恐怖。到了如今一只眼睛的瞳仁也不见了，变成彻底的浑浊一片，不知是不是瞎掉了。

　　见他这模样，李云心吃了一惊，可没有太过意外。在云山之中的那间密室里的时候，他曾经看到过一段幻象——黑阎君死在岩浆海里，被串在一柄长枪上。

　　那情景骇人。难以想象等同神明的黑阎君如何会是那种死法儿。李云心曾经认为那一段记忆有可能是自己潜意识当中某些东西的投射，即便是真的，可能也仅仅是指代某件事罢了。

　　但如今真在梦中瞧见白阎君这个模样……

　　他皱起了眉：“你的眼睛怎么了？”

　　——先得搞清楚他目前所见的是真实的，还是又是自己的潜意识在梦中依着心中忧虑所虚构出来的。

　　白阎君脸上神情复杂。盯着他直勾勾地看了一会儿，忽然开口道：“李云心，你当初在云山之下要那些魂魄之力——为什么不去世上杀人？以你的那时的神通、以天下那时的情势，你要杀上个数千万并非什么难事，何必要以身犯险？”

　　说话的声音依旧尖利。可这些疑问听起来不像疑问，倒像是质问。

　　李云心愣了愣。

　　白阎君立即尖叫一声：“说！”

　　他不知道这家伙葫芦里卖什么药。下意识地偏了偏头——但耳中并没有大圣。如今是在梦里，而不是在现实。

　　便狐疑地看着他，想了想：“这个问题，我以为在洞庭的时候已经同你说清楚了。”

　　白阎君立即道：“我在洞庭给你阴阳册子的时候，你说你这人虽看不上人间的那些什么道义，却知道没了那些东西天下就要大乱、人人都过不好。因而你自己不想去搞乱它，也不想别人去搞乱它——你这立身处世之道，到现在变了没有？”

　　“没有变。”李云心说，“但我现在是在做梦，还是真见了你？我在云山上的时候看到黑阎君死——”

　　“他是死了。你是在梦里。也是真见了本君。”白阎君提起黑阎君的时候情绪并无波动，“你不要多说废话。既然你立身处世之道还没有变，那么就先听我说！”

　　话音一落，白阎君的身子忽然出现在李云心的面前。几乎是鼻尖对鼻尖地、恶狠狠地又看他一会儿，仅存那只眼中的瞳仁才猛地缩成一个小小黑点：“好哇，好哇……本君当初怎么就没瞧出你是个西贝货！”

　　李云心不动声色地说：“你可从没问过我。我也从没承认过什么。”

　　“狡辩！”白阎君厉哼一声，似乎十分生气。可又因为某些缘故，没法子将那些怒气发泄出来。只得继续瞪他，“不管你到底是什么人，也不管本君要找的人如今被你藏在哪儿了。只是一样——你如今要夺龙岛，要和那真一子联手，是不是？”

　　因是在梦中，李云心的思维略有些混沌。想了一下子，才意识到白阎君口中的“真一子”是万年老祖从前在云山时的道号。

　　“本君从前传授你夺舍龙族之身的法子，为的就是这一天。只可惜传错了人……传给了你这假货。”白阎君急促地说，“但你立身处世的想法也算合适……既然形势如此，将错就错把龙岛交在你的手上也是没法子的法子。李云心，我先叫你知道这么一件事——”

　　“我这些日子不现世、不理会地上那些个魂魄，乃是因为幽冥之中发生了战事。你可还记得我在陷空山里与你说过，天人的两个大敌是谁么？”

　　李云心的脸上闪过一丝讶色与疑色。但他只顿了顿、退后一步，沉声道：“你说，一是古魔，一是真魔。”

　　“正是如此的。”白阎君厉声道，“那古魔，已在数万年前被镇压。唯有那真魔还未被降伏，一直藏身幽冥之中。这些日子，便是那真魔势力渐大，与我们在幽冥之中争斗起来了。眼下战事于我们不利……那真魔想要冲出幽冥来到地上、吞并人界。”

　　“正是因此，我才断了幽冥与人间的通路，好不叫他有机可乘。可就在那龙岛，还有通往幽冥的门户。如今镇守那门户的并不得力……这件事原本就要交在你的手上！李云心，你要速速夺了龙岛、镇守那门户，不叫幽冥之中真魔的魔军涌到人间来！”

　　李云心皱起眉：“你是……说真的？”

　　白阎君这一番话，像是在讲故事——寥寥数语便将一个什么重大的任务交给自己，仿佛游戏里的NPC交付给玩家一个委托那么简单。

　　“要不是情势紧迫，你当我会这样儿戏么！？”白阎君往身后看了看，仿佛黑暗中藏着叫他也不安的东西。紧接着，他伸手在虚空中用力地一拉……便拉出一柄长枪来。

　　李云心一见这枪就觉得有些眼熟。再定睛一看——

　　是一杆通体苍白色的大枪。枪刃很长，几乎就是一柄长剑。这东西……他见过！当初黑阎君被一杆巨大的长枪刺穿了身体，不就是这东西的放大版么！？

　　“此枪名为狼脊怒狮枪。乃是星界天人之主无上天帝得道之前所用的配枪，一直留在幽冥之中镇压真魔。如今我把这东西交给你——”

　　白阎君一边说话一边将大枪抛给李云心。李云心只得接住，随即发现这东西比预想的要轻得多。

　　“你就带着这枪，镇守幽冥的入口！倘有邪魔打那里跑出来，就用此枪去杀它们！”

　　“我时间已到，要即刻回去了。李云心，你可要记住——那真一子的话，只能信一半！这件事你若做得好，三界得救！你若做不好，大劫便至！好自为之！”

　　说了这话，李云心忽然听到身边一声脆响。他猛地惊醒过来——

　　一柄苍白的长枪正静静地躺在地上。


第七百二十八章 触觉

　　不是单纯的梦。的确是……白阎君在梦中与他相会！

　　李云心稍愣一会儿，感觉头脑有些昏沉。像是睡得太少或者太多，精神恹恹，胃里也厌烦。这种感觉已经许久没有体验过，但此种反应也更加证实那梦不是普通的梦。白阎君该是通过某种法子、利用了他的灵气，在他头脑中弄了此前的场景出来。

　　他来时像是在避着什么东西或者什么人——与那幽冥有关的么？

　　他还说如今被各处地穴、海穴所镇压的是“古魔”……这又证实了万年老祖的说法——大阵早就出现了。就是为了镇压那些东西！

　　这些念头在头脑当中一转，便觉得思绪略清明了些。

　　于是他用左臂撑着，半起了身。伸出右手，极小心地去触碰那柄就在他身边的“狼脊怒狮枪”。

　　指尖将将碰到微凉的枪身，头脑当中便立即一空，仿佛思绪被强行拉远去了！

　　但这“空”却不是昏迷、浑噩时的那种空。他的诸多繁杂意识都还保留着，甚至更加清明。只是，原本这些东西“居住”于头颅之内的一方小小天地里，到如今这方天地却忽然变得极宽广、极深远，仿似与这世间连接起来了！

　　突如其来的异样感觉叫李云心的手指颤了颤。这么一颤，倒是离开了枪身。宏大与宽广感瞬间消失，但他也已坐起了身，盯着这枪又愣了一会儿。

　　他遁入自己所作画卷当中的时候，自我意识与那天地交融一体，几乎能够体验到全知全能的感觉。打那里再回到现实世界，便觉得有些“逼仄”、“狭窄”。而他触碰了这柄狼脊怒狮枪，一样体验到了类似的感觉。

　　比在画卷当中的感觉弱上许多，可似乎也有些相同的道理。

　　白阎君给他这柄枪的时候，他原本只以为是件利器、信物之类的玩意儿。如今这么一碰，方知的确非同小可。那位地府阎君竟将如此宝贝赐予明知是“西贝货”的自己，可见他所言的幽冥紧迫情势绝非危言耸听……

　　他站起了身，朝那枪一勾。打算以妖力将其摄起，好好瞧瞧到底有什么玄机再上手试一试。

　　可枪却纹丝不动。

　　李云心轻轻地“咦”了一声，又试一次。

　　仍不动。

　　这可就怪了。并非妖力被它吸走或者别的什么状况，而更像是一碰到这枪，便被“弹”走，没法子裹上去。仿佛妖力便是“电”，这玩意儿，是彻底的“绝缘体”。

　　他立即蹲了下来，仔仔细细地瞧这东西。乃是用神识来瞧——照理说能瞧得出其中的结构、材质，甚至肉眼可见的孔洞。可是在他以妖力灌注的视线当中，这枪似乎又成了个“黑洞”——看不清其中的模样，只见外表而已。

　　他愈发觉得心惊。稍一犹豫，抬手将它拿起来了。

　　那种感觉再一次出现，他的意识变得悠远而宽广。除去自身清醒的神智之外，另有许许多多的“感觉”、“体验”纷至沓来。但这些感觉与体验都是模糊的。仿佛是一个人在半梦半醒之间意识到、感受到些什么，而后惊醒过来再回忆从前的事。于是心里就仅剩下一些不确切的印象，没办法从中提炼出什么切实的信息来。

　　李云心小心翼翼地感受一会儿，确认这些东西并不会扰乱自己的思维，而该是柄枪本身会带来的东西。它仿佛一个连通器，将李云心的思维与……别的一些什么联系了起来。

　　稍隔一会儿，他意识到那些感觉当中似乎还包含了一些“感情”。那些感情细微杂乱，即便是他这样工于人心计的人也得细细分辨才觉察得出来。

　　绝大部分都是愤怒的情绪。某种求而不得的愤怒、即将得到时又失去的愤怒。

　　仿佛从这世界的每一处来。从江海里来，从山谷里来。从现世的繁华里来，从往昔的灰烬中来。李云心体察到这些情感，试图将其分辨得更加清晰。可那些感觉实在太过细碎遥远，他只知是愤怒，却没法子从中剥离出可以理解的理智情绪——仿佛那并不是人，而是另外一种什么拥有类人思维的存在。

　　他很快想到了一种可能性。

　　白阎君所说的，在四万年前被镇压的“古魔”。

　　依着他的说法，该是将那古魔肢解了，镇于天地各处。但显然那东西拥有极度强大的生命力，如此还不死，甚至只要挣脱了束缚、吸收了力量就会死灰复燃。他通过这柄枪所体验到的宏大情感来自天地各处，又饱含了深沉的愤怒……是不是那古魔的情感？

　　怎么会与那东西联系在一起？

　　只是，其中还有一点与众不同之处。李云心此前没有留心，到如今再细细体察，才慢慢将其拎出来。在他所体验到的种种细微情感当中，除了愤怒，还有一点期待——只有那么一点点。仿佛万绿从中的一点红，又仿佛无穷噪音当中隐藏的一个音节。

　　这一点引起他的注意，但一时间想不出什么头绪。

　　他只得又掂了掂这柄枪，取出通明玉简来。他将自云山所得的不少功法都存了进去，图的是查阅方便。如今是要找一找枪法。

　　世间的低级武者打架重视招式、手法。等修出了高深的内力，招式只是锦上添花罢了。一旦更走运做了修士，那么用拳脚的机会更是少见，倒有点儿像他从前那个世界。在这里大家都是远远地打来打去，比拼法术、法器。然而再到更高的境界，倒仿佛是返璞归真了。

　　譬如李云心此类超级大妖，肉身强横得不可思议。什么法宝、法术都只能将其重创，而难以灭杀。到这种时候反而又到了要近身肉搏的地步。眼下他手中有了这狼脊怒狮枪一般的宝贝，再学些枪法，可谓无往而不利了。

　　他是聪明人，找到了枪法，只扫了几眼就印到神识当中。余下的便是要在实战里慢慢体会，融会贯通，再形成自己的风格。其实这枪法也只是起到个引导的作用罢了。寻常人做不出的动作，他可以信手拈来，岂是什么章法能拘囿的。

　　他叫自己不再去思考有关这柄枪的秘密，而是收束了精神，去做好眼前的事。饭得一口一口地吃，事得一步一步地来。下一步，他得解决琴君、真龙。万年老祖已差遣人放琴君去龙岛，他得静听消息。

　　这么一听，倒是又“听”了数日。

　　这么些日子，离帝几乎已经荡平半个大洋。他是陆上来客，实力强劲，又有李云心撑腰、万年老祖默许，一时间风头无两。洋上发生的事情真龙不会不知晓，却一直没有任何消息。

　　她此前化了一滴精血嵌在李云心的额头、好探听他的一举一动。可到底低估了这位九龙子——不到月余的功夫，李云心就大大方方将那玩意儿摘了，几乎是在明面上决裂。真龙没有算到李云心此前做的事情，吃了个哑巴亏。也许原还想着以后再计较，可到了眼下兵败如山倒，在李云心环环相扣的计划中被迫得手忙脚乱，眼下该是去操心龙岛上即将发生的事情了。

　　到了此时，她也终于应该明确地意识到，李云心看出了她的虚实。

　　在一个风和日丽的清晨，万年老祖的分身出现在李云心面前。

　　“你那位琴君已经去了龙岛。”老头子一边说一边打量李云心手边的那柄枪，“你可以做事了。”

　　老祖的目光在枪身上略停留一会儿，该是瞧出了这东西并非凡品。但没有过多留意，似乎不知道这东西的来历。李云心将他的神情尽收眼底。看起来连活了四万年余年的老家伙都看不出这东西的虚实——真龙应该也未必看得出。

　　琴君去龙岛并非一帆风顺。其间必然经历种种波折。她不是个蠢蛋，或许也想过此行是被人设计，乃是个故意放她走的阳谋。然而世俗中人常说有实力才有底气——她从前坐镇一方麾下猛将如云，自然可以从容地谋定后动，保持理智思维。可如今已经失去了许多臂膀，又有仇恨扰乱思绪，便知是阳谋也得走下去不可。

　　世人总对自己有着多过旁人的自信，最终只看谁的这种自信料比较足罢了。

　　李云心应了他，收拾家什。眼下他傍身的宝贝有两件。一是新得的狼脊怒狮枪，另一件是他自己辛苦设计而来的九海图。真龙既是画圣“画”出来的，气机与天地同在，他手里有了这海图也就相当于捏住了真龙的命脉。因而在尽诛九海军之后，他才变得有恃无恐起来。

　　只是那真龙此前操控天地气机的本领也很了得，或许还有旁的手段。李云心晓得世间没有把握十足的事情，因而但凡有两三分的胜机便会去做。而今有这两样东西，他觉得胜机已有了六分。余下的，搏命便可。这种事，他向来轻车熟路。

　　只是回首往事，想起自己从一粒微不足道的“尘埃”走到如今举足轻重地步，而那真龙则从起初的高高神坛上跌落下来……也是有了十二分的感慨。

　　如今再看此前走过的路，实在是险恶非常。如果叫他重走一次，实在不晓得到底还没有足够的勇气了。

　　万年老祖的身形淡去。李云心轻出一口气，乘风离了这石山。


第七百二十九章 王对王

　　潜入蓬莱岛水狱之后，温度已经变得极低，压力也变得极大。

　　之前九公子被东海君关在这里，许多蓬莱娘娘时代的旧人也被关押此地，算是关押“重刑犯”的监狱。纵然李云心铜筋铁骨，到了这儿也觉得仿佛穿上一层紧身衣。身体每处都被强大水压压迫着，如果是个凡人或者修为稍低的妖魔，估计会被压成一块肉饼。

　　陪他同来的是个老熟人——紫夜真人。大成玄妙境界的紫夜真人先前被他击溃了肉身，遁回弱水去。如今似是通过什么秘法重塑了一具身体，转修鬼道了。境界与从前无法相比，只是个真境的巅峰罢了。若有机缘还可能重回玄境，如果运气不好，大概要一直止步于此。

　　只是见了李云心之后并无芥蒂，言谈举止如常。鬼修都该有执念，李云心暂瞧不出他的执念在哪里。

　　万年老祖派这样的一个人陪同，不知是什么用意。也许是为了展示他们的坦荡。

　　两人落到海底的时候，周遭暗无天日。活物极少，偶尔可以见纷扬落下的海雪。远处或有光电，那是自身发亮的海底生物。

　　李云心掌中的长枪也发出微光，渐渐照亮一方区域。他已慢慢适应手握这柄宝枪时带来的广阔感，并且很快意识到这是一种优势。他的感知被成倍放大，相较以往更加敏锐。

　　“龙王有高人指点，该知道海穴在哪里，怎么过去了。”紫夜真人与他在海底一同前行一段路，停下来。这里还是水狱所处的那段海峡。但再往前，能感到水流湍急起来，甚至在海底形成宛若陆上溪流一般的水道。大洋深处的温度并非完全一致，温度与盐分的差异可能在水底形成潜流。但前方的潜流显然不是由于那些因素——海峡的尽头，有一个深不见底的洞穴，仿佛直通地心。海水向洞穴中涌去，旋转着消失在黑暗之中。

　　两人耳边传来延绵不绝的隆隆声响，仿佛那洞穴是一个怪兽的巨口，要将大洋水尽数吸干。

　　李云心感受到远处洞穴之中狂暴紊乱的灵力流。对于寻常修士而言，这样的乱流足以将其雪山气海撕碎，好比一台绞肉机。这样的气象，该是蓬莱娘娘同他说的隐藏于蓬莱岛之下的入口。

　　只是蓬莱、瀛洲、方壶三岛都在海中移动，本该是浮在水上的。但无论是李云心第一次来还是这一次来，瞧见的都是根基深植海床之中的坚实岛屿，本不该漂来漂去的。然而他又的确知道，它们在动——在海上确定位置可以比照天空中的星象。如今这蓬莱岛的位置与他前一次来相比，的确已经变了。

　　其中该有他暂时不了解的道理，或许就是幽冥、天人的道理。

　　李云心停下脚步，对紫夜真人拱了拱手：“有劳。”

　　两人一路来言语很少。其实是李云心知道说多错多。紫夜真人曾折在他手中，他怕这妖道暗中使坏。

　　但他说了这句话，紫夜真人却顿了顿：“龙王，你要小心。这条水道虽然通往龙岛，但向来都是凶险之地。东海君曾经从这里去龙岛，在他之前还有许多的大妖也试过——可都是身死。”

　　“这些日子，水道里的灵力格外狂暴，务必不能掉以轻心。”

　　李云心点头：“好。”

　　他迈出一步去，紫夜真人却不走。像是还有话说。

　　于是李云心叹口气，一摊手：“老兄，你到底要说什么？”

　　紫夜真人略一犹豫，才道：“老祖和龙王说过些什么？”

　　李云心奇道：“你问我这事？”

　　他又将紫夜真人看了几眼：“你这个问题太宽泛。我们说过许多事，你想问哪一桩？又是在什么立场问？”

　　真境巅峰的紫夜真人曾有大成玄妙境界的心境，如今却犹豫起来。再过一会儿才道：“老祖向来同我仙门上下说，我们以匡扶玄门正道为己任。既然与龙王结成攻守同盟……龙王可知道，老祖在浩瀚海中那大阵有何打算？”

　　李云心皱了皱眉。即便他心思玲珑，一时间也摸不清紫夜真人问这话是个什么意思。他便暂缓了脚步，再将紫夜真人好好打量一番：“我折了你的肉身和境界，你对我倒是毫无芥蒂。”

　　“不是你折了我，而是我修行中的劫数。我何必对你心存芥蒂呢。”

　　“要是陆上那些玄门修士可说不出这种话。”李云心笑了笑，“他们会说我成了他们的心魔，必要除之而后快。这么看，你们修的道也还说得过去。”

　　不知他哪句话触动了紫夜真人的心事。真境的妖修又顿了顿：“我也认为我们修的是正道。修正道，随心意。而非陆地修士执着心意。也是因为这点……”

　　他看李云心：“我钦佩龙王这个人，但不赞同龙王的道。”

　　李云心“哦”了一声：“我懂了。好比你觉得我这个人不错，但不喜欢我做过的事或者我在做的事。然后你觉得你们的老祖要我也参与到你们匡扶世间正道这件事中当中，会叫你们的正道走偏？”

　　紫夜真人面不改色地说：“大概可以这样说。”

　　“然后你想知道你们的老祖是不是和我交换了些什么，想要知道我对你们匡扶正道的伟业可能有怎么样的影响？”

　　紫夜真人在沉重的海水之下张了张嘴，似是叹气：“数万年来，老祖建立仙门基业，传下弟子无数，造福我们海族。老祖又言传身教，叫我们学到了人间大道。只是这些日子老祖所做的事……”

　　“先反了九海的龙王，与真龙联合。眼下又反了真龙，与龙王你联合。不说诸龙王、真龙到底谁对谁错，只说这些事的话——老祖所做的这些事，在我看不合正道。”

　　这时李云心才晓得他要说什么。他不禁失笑：“哦，你是看你家老祖阴谋诡计用得多，觉得怕是因为受了我的影响或者要挟？”

　　“也不尽然是。”紫夜真人看着李云心，“我倒是担心龙王此行。龙王要去见真龙……可有没有想过，未必是龙王翻覆云雨，挑拨了老祖和真龙的关系，而是老祖，挑拨了龙王和真龙的关系呢？倘若老祖这是阳谋，正叫龙王去送死呢？”

　　李云心疑惑地皱起了眉：“老兄，你到底站在哪一边？”

　　在他眼里，今天的紫夜真人可真奇怪。先问他们的老祖有没有偏离自己的“道”，又为李云心担心起来。他的这些担心李云心也考虑过，但知道是阳谋，也晓得得见招拆招。反叫这位本该与万年老祖一条心的紫夜真人说出来了。难道说——

　　他们这无生仙门传下的“天心正法”，还真是浩然正气、是正儿八经的天下为公了？

　　“也许我是关心则乱。”紫夜真人又叹一口气，“看起来龙王对此行比我更清楚。那么我就不多说了。告辞。”

　　他说走就走。只一闪身，便消失在乌沉沉的海水之中。

　　李云心将他的话想了一会儿，觉得这位紫夜真人似是在暗示些什么。可他一时间想不分明。

　　索性断了这个念头又前行两步，站在那黑洞洞、灵力紊乱的入口前，低声自言自语起来。

　　“大圣，你说那些杂鱼无趣，眼下我可真要给你弄个有趣的了。我要去龙岛，见真龙——这世上妖魔的祖宗和头头。现在她想必很不待见我，大概率要打起架来。到时候如果我罩不住，大圣可千万要帮忙——我这命微不足道，大圣要是同我一起死翘翘了，可就太冤枉。”

　　“现在这世上的人都知道我。说我李云心手段高明实力强劲，前些日子又得个太上的帮手。要是咱俩一起折在了龙岛，世人怎么说我无所谓，可还要说大圣你徒有虚名，连我这玄境的都罩不住……”

　　他絮絮叨叨地说了好久。耳中才忽然响起一震轰鸣：“不要念、不要念、不要念了！！”

　　坏脾气的大圣被他吵得烦躁，发起火儿来。可到底没说“关俺屁事”之类的话，可见是认同了。

　　李云心这才闭了嘴。可稍隔一会儿又低声说起话来。但不是对大圣说，而是对被自己收入龙宫的蓬莱娘娘说——

　　“小蓬莱，是你跟我说的从这里去龙岛的法子——眼下我马上就跳进去。你可想好了，要是有什么猫腻现在说还来得及。不然我有个三长两短，你也要玩儿完啦。”

　　他放松了禁制。便听到蓬莱娘娘颠三倒四的话：“没……有倒是没有……啊呀，我也要去吗？要去吗？啊呀，你被杀死了我可怎么办？！啊呀，哎呀呀，我可怎么办？？”

　　她来来去去只说这么几句话，听起来有些慌张。李云心耐心地倾听了一会儿，重开了龙宫当中的禁制、断绝她的声音。

　　眼下，似乎一切都已准备好。

　　他得去面对真龙了。

　　其实颇有些经历千辛万苦，最终来到大BOSS关前的感觉。

　　他检查了自己为通关所做的准备，检查了自己的红瓶儿、蓝瓶儿。

　　然后，李云心迈出两步，飞身扑进那深不见底的洞穴之中。


第七百三十章 瓮

　　在深海之中他已觉得水压沉重。一入这无底洞中，压力却变了个样儿。在水中压力是从四面八方来，可在这洞中，压力却是从身体里向往扩张。他掌中长枪光华大盛，但周遭的黑暗却将光芒吞噬，只能照亮周身的一方天地。但即便是这一方天地，也什么都没有，只有纯粹的光。

　　依着那蓬莱娘娘所说，李云心叫灵力充盈周身，维持着凝而不散的状态。用凡人武者来打比方，便好比将内劲灌注到每一寸皮肤当中。他是夺舍了龙子的阴魂重修，后又与大圣性命相连，已不能算是纯粹的“人”，更像是介于鬼魂与生灵之间的存在。如今再将灵力充盈，更变得像是个若有若无的灵体，一时间将那体内的强大压力抵消了。

　　但也已知道，这洞穴并非实体的洞穴，更像是一个撕裂了时空的通道。压力先从体内来而后从前方来——仿佛前面有巨大的吸力，要将他给吸成面条。但很快又变成来自四面八方的蛮横拉力，拼了命地撕扯他的身体。

　　即便是他头脑清醒，也不晓得这一切究竟发生在一瞬间还是发生在无比漫长的时间里——身周失去了方向，似乎也失去了时间感。

　　压力渐强，就在他觉得渐渐力不能支的时候，掌中长枪再放光芒，像是一层护罩一般把他庇护其中——这时他才意识到白阎君给了他这柄枪，该是早预料到了他会经此一遭，要护他周全了。

　　便是说，白阎君所说的话，拜托他的事，该是真的了。

　　东海君在一千年前从这通道去了龙岛，可他那时候修为低微，如果遇到如今的状况绝无性命可活。可见紫夜真人刚才说的也是真的——这通道在近些日子越发狂暴了。

　　紫夜真人是好心提醒他，可又为什么好心、为什么问了些莫名其妙的话？

　　李云心一念及这一点，忽然觉得有个念头在头脑中一闪而过，仿佛雷霆一般滚过去。他正要抓住那个念头细想——

　　眼前豁然开朗。

　　他从通道当中“钻”了出来。

　　眼下身处一间密室。

　　这“密室”约有一间广阔的正殿大小，给李云心的第一个印象便是“洁净”。这种洁净感熟悉又陌生，完全不是中陆应有的风格。

　　房间呈正圆形，穹顶很高，没有一根柱子。穹顶、墙壁、地板，都散发着微微的白色荧光，令室内光线充足却不至于刺眼。

　　而这室内空无一物，墙壁上也没有任何的纹饰。这样的风格，李云心在他从前的世界里见过不少，被人们称为“极简”风。只是他没料到，会在这里再见！

　　龙岛……果然并非只是龙岛啊。

　　他谨慎地转身向后看自己的来处——看到的也是墙壁。仿佛是他是从虚空里被抛出来的。

　　室内除了他没有第二个人，安静得令他能听到自己的衣料摩擦声。以他的目力，瞧不见任何缝隙或者通道，却也不觉得空气污浊，并没有异味。

　　他沉默片刻，扬声道：“我来了。”

　　在这样的空旷的房间里，该有回声。但没有听到，倒像是进了录音棚。

　　李云心向前走了一步，用枪尖儿去划地板，随即感受到些许阻力。这枪他研究了些日子，晓得一旦灌注妖力几乎无坚不摧。如今感受到阻力，便意味着这地板也并非凡物——枪尖划过，只留下一道浅浅的痕迹。可地上的微光依旧，并没有因此黯淡分毫。

　　真龙与琴君如果站在了一起，该晓得自己会来。这密室说小不小，说大不大，只相当于一个花园罢了。她们如果在此埋伏，也不费什么力气。如今留他自己平平安安地到了这儿，是个什么心思？

　　浩瀚君的魂魄曾经对他说，当初真龙召他来到龙岛听封，他所见的便是这样的一间密室。但在密室之后，还有一处混混沌沌的所在——或许真龙与琴君眼下就躲在那儿，盯着自己看吧。

　　李云心便意识到一种可能性。

　　如果真龙与琴君畏惧大圣的威势，而不选择与自己主动交锋……

　　他轻出一口气，又走了几步，扬声道：“这么说你们是怕了我……所以琴君来跑来龙岛，把我也引到这儿。然后，你们打算把我困死在这里？”

　　他抬枪虚虚一划：“困死在这间屋子里？”

　　仍无人回应他。

　　他便将枪用力地向下一插。这一记，他是用上了八分的力道。李云心的八分力道灌注在这柄长枪之上，这世间大概没什么东西抵挡得住。

　　但枪尖只入地一尺——只有半截枪刃没了进去。并非底下有什么更加坚硬的东西阻住，而是枪尖上的力量被迅速吸收瓦解，最终被紧紧夹在里面了。可这样的力道，如果在中陆上施展，足可劈开一座大山！

　　他轻轻咦了一声，抬手要将长枪拔起。便感受到锲而不舍的阻力。他得用上双手，才能费力地将枪抽出来。

　　到这时候，终于稍感心惊。

　　此前来龙岛，考虑到的最大威胁是琴君、真龙。对付这两者，他的办法有很多。或许不能致胜，但至少可以可以保命。然而如今他意识到自己漏算了一点。漏算的原因，同他从前那些敌人在对付他的时候每每有所遗漏一样。

　　眼界的问题。

　　他来自“另一个世界”。那个世界相比于中陆先进很多，其中不少东西是这个世界的人没法儿想象的。因着自己一贯超前的阅历，他在思考某些事情的时候，不免陷入了思维的盲区。

　　譬如在艨艟舰上与谢生提到“星际航行”四个字的时候。

　　他那四个字一出口，便看到谢生无比精彩的神情，李云心自己也得意非常。但如今细想，他那时候所想与谢生所想该是有很大不同的。

　　譬如一个中陆的想象力卓著者提到“在空中飞行几个字”——他的头脑当中所想的该是乘着什么巨大飞禽，或者是仙人赐下的祥云。而李云心那个世界的人提到这几个字的时候，想到的却是由人类现代科技所打造的巨大飞行器械。其中所用的材料、原理，是中陆的人压根儿无法想象的。

　　同样的，李云心提及“星际航行”这四个字的时候，想到的第一个念头是“核动力”，第二个念头是“近光速”，余下的，他毫无头绪。就好比一个中陆人提到“飞行”的时候，只想到在空中翱翔，而断断想不到还有什么原理、需要何种材料、系统。

　　那时候的自己，在谢生的那儿同一个中陆人类似的吧。

　　再坚硬的天然木材也无法造出一架飞机、十万吨的巨轮。质变——能够进行星际航行的文明，在许多方面一定已经产生了质变。譬如说，材料！

　　所谓“龙岛”该是那个文明的产物，而那个文明不晓得领先了他那个世界多少年。如今他目力所及的穹顶、墙壁、地板，所用的材料该是那个文明的结晶，该是远超于他对于“强度”这个概念的定义的。

　　想到这一点，李云心渐渐生出一丝不详的预感——最坏的情况就是他完全没法子冲破这房间，当真变成了困兽！

　　见鬼了……他和这个世界上的蠢货们斗了太久，不知不觉……好像自己也被拉到蠢货的水平线上去了。

　　倘若是刚来到这个世界的时候，他怎么可能不对更加先进的文明抱以敬畏、怎么可能漏算了这一点？

　　李云心皱了眉，又使出十分的力气，再将长枪插下——但这一次也只比上一次更深入两三寸而已。倒是他要拔枪的时候，更费了十二分的力气！

　　他终于骂了一声：“妈的。”

　　这两个字仿佛一句咒语或者指令。厅中忽然出现一个光点。光点很快幻化为一个形象——那是真龙的模样。

　　李云心持枪而立，收敛了脸上的神色。

　　真龙的幻影将他打量一番，微笑起来：“李云心，不请自来，却成了瓮中之鳖，感觉如何？”

　　“好啊。”李云心毫不示弱地说，“至少证实我的猜测——真龙神君如今原来已经是外强中干，得用这种东西困住我才敢现身。我之前一直想神魂化真身这种手段总有限制……哪怕是太上的境界也得按着规矩来吧。可是神君你动不动就一个分身现身在千万里之外，实在匪夷所思。如今看——”

　　他环视四周：“是借助了这些东西吧。不过神君，这些东西是怎么来的，你清楚么？”

　　真龙不理他的诘问。只是再笑：“你的神兵刺不穿这里，想要遁走也不可能。你该知道了，龙岛镇守幽冥入口。这间密室既然能隔绝幽冥之气，隔绝的你的神通自然更不在话下。”

　　“再者……”她收敛了笑容，“你以为万年老祖不清楚这一点么？他是觉得你会碍了他的事，才设计将你送进来罢了。他究竟和你说了些什么，能叫你信了他，以身犯险？”

　　李云心冷笑着摇头：“挑拨离——”

　　但笑容凝固在脸上。

　　他想到了之前紫夜真人同他说的话。


第七百三十一章 反客为主

　　在冰冷幽深的水底，紫夜真人说出他对于万年老祖的担忧。

　　李云心以为那位在他印象中颇有好感的妖修是因为自己心中的“道”与现实所见有所不同而困惑，但如今一想……

　　那紫夜真人也是修了千百年的老妖怪，怎么会突然因为自己的“价值观”受到触碰而动摇？！

　　他想要问的压根就不是什么“道”，而就是万年老祖——他该是觉得，老祖与此前的那个人有所不同了！

　　他随即想起自己刚刚触碰狼脊怒狮枪时的那种宏大感，以及其中的细微情绪。绝大部分都是愤怒，该是来自于被镇压各地的古魔骸骨的。但还有一丁点儿——几乎被他忽视的一丁点儿——是略微的期待。

　　李云心本能地将那一点与他眼下的状况联系到了一起，许多原本潜藏于记忆之中细节浮上水面。

　　万年老祖……或许另有图谋！

　　一个曾经的陆上玄门领袖，因为一系列的变故落难到弱水，被囚一般地待了数万年。在这么数万年的时间里，他最想要做的是什么？

　　是自由！

　　是能够离开弱水、重新随意行走的自由啊。

　　他与李云心说了许许多多的道理、经历，借此证明自己最想要的是“重振玄门”，而闭口不提“自由”二字。其实李云心该觉察到这一点，但问题在于，在他之前与无生仙门的人接触的时候，那些万年老祖的门下弟子们也一直在提这四个字——“重振玄门”。

　　接二连三的暗示，令他先入为主，渐渐形成某种思维惯性。以至于在同万年老祖交谈的时候，当真叫自己的思绪顺着这种惯性走了！

　　活见鬼……他最擅长这种事，知道这么干的效果有多么奇妙，如今却着了别人的道！

　　可如今因着真龙的话，他意识到……倘以他从前一贯以最险恶的目的去揣摩人心的作风来看，那万年老祖为什么要花了数万年的时间来炼化一个海穴中的古魔？

　　他并不是这世间的修为最高者，而在数万年的漫长时间里，天人并未与世隔绝。那自幽冥来的古魔当真出了世，天人岂会坐视不理？何必要他大费周章呢？

　　万年老祖……可以有另一个目的。

　　他自狼脊怒狮枪中所体会到的那种期待感……到底是那古魔的，还是万年老祖的，亦或是……两者共同的！？

　　李云心深吸一口气：“神君是说，万年老祖炼化了那骸骨数万年，其实是想要给自己炼一个身子出来？”

　　“竟然一猜就中。你是的确是聪明人。”

　　“因为这种事我也做过而已。”李云心皱起眉，两声冷笑，“好好好……我竟然着了道。真是打雁的被雁啄了眼。”

　　“这么说是他怕我坏他的事，才把我也送进来……好好好……哈哈哈……好一个万年老祖。”他的脸色猛地一沉，“老子这次是真的想要去信个什么人。”

　　“你怕是被情迷了眼。从你出世至今，也当得起一个杀伐果断、冷酷沉静的评价。最近却同洞庭的公主搅在一块儿，似乎还真生了情。李云心，一个人生了情，就会变得软弱。这种事难道你从前不清楚么？”

　　真龙微微一笑：“你被女妖迷了眼，做出些昏头昏脑的事，本君可以暂不怪你。如今你在瓮中，正可以好好想一想自己要不要弃暗投明。这龙岛，本就是用来镇压地底幽冥气的。既然连幽冥之气都透不上来，你自己也没有手段从这里遁出去。给你些时间，好好想一想罢！”

　　话音一落，真龙的身形立时消散。

　　李云心独个儿在屋子里站了一会儿，认为真龙所说的有大概率是真话。万年老祖与真龙相识远比自己要久，他们之间的合作才该更加长久。但他之前怎么会犯了那样的错误，真信了那老祖的话？

　　真龙说是他对红娘子生情，以至于影响了判断力。李云心心中略微惶然，并不想承认这是真的。因为倘若那个样子，意味着他最为自豪的理智思维受到了影响，那可比什么疾病灾厄都麻烦。

　　但他暂且定了神。知道真龙这一遭现身也传达了另一个好消息。

　　这所谓真龙神君，眼下的确实力不济。否则用不着将自己困住，搞密室囚禁这套把戏。

　　于是开始在这大厅中慢慢地走。之前不大敢动是怕有什么可怕的机关，如今真龙既然把这儿当囚室，意味着该比较安全。

　　除了云山中的密室，这是他第一次近距离接触“那个世界”的造物。他的心中满是好奇，有点类似穿越到了未来的人，想要看一看到底有多少超出自己想象的“奇迹”。

　　他先伸了手，小心翼翼地触碰墙壁。于是感受到令人舒适的温度，既不冰，也不热。这墙壁看着是略微粗糙的，但手一碰上去，却意外的光滑。李云心的心中生出一个大胆的念头，他轻出一口气，转过了身，面对墙壁。

　　真龙再次现身的时候，约莫已过了一天的功夫。

　　光影在室内成形，便看到李云心在面壁。他盘坐在墙壁一角，苍白的长枪搁在脚边。肩膀在微微地动，显然是在摆弄些什么。

　　这情景似乎令真龙神君略有些疑惑。她是看了一会儿之后才低声道：“李云心，你考虑得如何？”

　　李云心又摆弄了一会儿，才转过脸：“什么？考虑什么？”

　　真龙微微皱眉，幻影往一旁走两步，看李云心前面的东西。可什么都没有，只是一面白墙而已。

　　“弃暗投明。”真龙又看他一眼，说，“那万年老祖炼化了古魔替代自身，鹏王也难是他的对手。往后天下势力三分，我占其一。你如今也不是从前的小人物，盯着你的眼睛很多。再想左右逢源已不可能，不如像琴君一样投我。”

　　李云心慢慢站起身，转手拎起他的枪：“那，琴君投了你，现在怎么样？”

　　边说边装模作样地往真龙身后看了看，仿佛眼前的是个活人，琴君可能藏在她身旁：“那一位恨死我了。现在看我被困却不跳出来大放厥词，难道投了你之后被你干掉了？要是这么着，我可不敢。不如再苟且几天。”

　　真龙不说话。盯着他看了好久，直到李云心再摊摊手，才说：“你以为我如今的力量不如从前，就没什么好畏惧的了。你该知道这世上衡量强弱，并非必然是以境界高低、力量多寡来判别的。我所拥有的东西，远比你想象的多。我曾是太上，也有法子令你成为太上而无后顾之忧。你如今问琴君，或是觉得我和她避着你、不敢见你。觉得她如今也不是你的对手了。但如果我说我已给了她真传的法门，她不日将成太上呢？到那时候，就真由不得你考虑了。”

　　李云心想了想，说：“哦。”

　　真龙又往他身后看了一眼，摇摇头，身形再次散去。

　　接下来的约莫十天的功夫里，真龙现身了三次。或许是因为被看破了虚实、但也知道李云心如今被困住，因而说话不复从前的高高在上，倒是从容平和许多，仿佛真的很想将李云心收归麾下。

　　可惜她此前告诉李云心被万年老祖摆了一道，心灵受创的李龙王成了惊弓之鸟，再难相信什么恳切的言语了。

　　但她似乎也不急。她曾对李云心说，如今外面有无生仙门的人把守，他的援军是绝难来到此地的。即便他召来那位太上的助力，也不可能打破这间密室的封禁。她有耐心叫李云心在这儿待上个千年万载——谁都晓得寂寞才是最可怕的惩罚。

　　可如此仍没什么回应。

　　直到真龙第六次现身的时候，才发现事情有些不同了。

　　李云心被困十几天，但精神状态极好。他又不是凡人。既不需要吃饭喝水也不大需要睡眠。倘若精神撑得住，是很难被打垮的。

　　但眼下，他好像在吃东西。他将长枪插在地上，背着手、贴着墙慢慢散步，似在思考。嘴里嚼着什么，似在吃零嘴儿。

　　真龙注意到这一点。她皱起眉：“你嘴里的是什么？哪里来的？”

　　“口香糖。”李云心停下脚步，展开手掌，露出其上两个指甲盖儿大的小块儿，白白的，“清新口气，护牙健龈。你要不要？”

　　真龙的脸色变得凝重起来。她的目光开始往四下里扫——可这大厅一览无余。除了她这幻影，就只有李云心一人一枪。穹顶、墙壁、地板都干干净净，绝没别的东西。

　　“看来你还真有些小手段。”她收回目光，盯着李云心掌心的两小块儿看了一会儿，“但既然试过就该知道，此地隔绝灵力。你没法子借龙宫遁走，也没法子召出什么来。”

　　又在李云心身上打量一番，低哼一声：“故弄玄虚。”

　　李云心嘻嘻一笑：“哦，我的确试过。想找大圣来救我，结果不知怎么联系不到。的确想从龙宫走，可也进不去。袖里乾坤使不出，遁地的神通也不能用。你说的对，这里隔绝灵力，是个囚禁人的好地方——那你猜猜，我的口香糖哪儿来的？”

　　他这么说，真龙倒仿佛放了心：“你向来喜欢吃喝。不过是贴身带的几样小食，从衣物里取出来罢了。用这样的小手段就想叫我——”

　　“疑神疑鬼。”李云心笑嘻嘻地接口说，“叫你觉得我竟有神通在这里从龙宫里取东西出来，叫你觉得这里竟然限制不了我的神通。”

　　“那么眼下看，你这一招不成。”真龙又皱了皱眉，认为这李云心的确难驯服。

　　“既然这样，你就再继续住下去吧。我瞧瞧你还有什么小手段。”

　　她说了这话，身形再散去。

　　李云心只来得及叫了一声“神君我怎么看你开始心神不宁了”，厅中就没了声息。

　　或许是李云心的做派叫真龙失了些耐心。或者真龙的确又在忙什么——足足再过十多天的功夫，真龙的幻象才再出现。

　　上一次她现身的时候，因为李云心嘴里、手上的东西略吃了惊。等到这一次的时候，她几乎一露面就瞪了眼。

　　大厅原是洁白的。但眼下变了样儿。

　　穹顶变成喜洋洋的大红色，但投下的光仍是温暖的白。墙壁变作金黄，仿是鎏了金。地板则变成木色，甚至有纹理。

　　厅中多了一张圆桌，李云心正在据案大嚼。一张大圆桌上，摆了满满的酒菜。当中好大一只脆皮烤乳猪，色同琥珀，油光明亮，还在冒热气。往外一排热热闹闹地摆着海参烩猪筋、鱼翅螃蟹羹、鲜蛏萝丝羹、蘑菇煨小鸡、兔果奶房签、鱼肚煨火腿。糟蒸鲥鱼、文思豆腐、野鸡片汤、假斑鱼肝、鹅肫掌羹、米糟猩唇。再往外一排，则是各色的鲜果枯果，热吃劝酒的小菜。

　　李云心挽起袖子左右开弓，吃得满嘴油光，面前一片狼藉。喝空了的酒坛子滚了一地，碌碌地响。

　　再往远处看，什么蜜柑苹果西瓜菠萝榴莲香梨一筐筐地堆在墙边。那墙壁上又冒出许多的挂钩儿，钩了一排的风鸡风鸭腊肉腊肠。

　　真龙因眼前这情景足足愣了三息的功夫，而后才道：“你——”

　　李云心的胳膊撑着桌子，摆了摆手中只剩一半的鸡腿儿，笑起来：“我算算日子，今儿都腊月十八了，没几天要过年。我想神君你要是打算再关我些日子，我一人，冷冷清清，怎么办？可年总得过啊。就先办置些年货儿，我一个人也不寂寞——咦，我这两句还押韵了。”

　　眼下真龙脸上的神情可谓瞬息万变。她不再看李云心，也不再看他面前的酒菜。而是将目光投向穹顶、墙壁、地板。看这些东西的眼神变得陌生。

　　“你……”她慢慢皱起眉，“你……哪来的？”

　　她猛地收回目光，在李云心身上来回游走，似要将他看穿：“哪来的？你究竟带了多少东西？！”

　　李云心笑了笑，站起身。随手将鸡腿抛在桌上、拍拍手，脸面就变得洁净。

　　然后他打了个响指，说：“回收。”

　　于是满地的空酒坛忽然没入地下，桌上的一片狼藉也没入桌中。吃了一半的，尝了一些的，也都下沉、隐没。没被动过的酒菜则板板整整地还摆着。仿佛有个隐形的、手脚麻利的仆从，帮着他全收了。

　　他又从衣袖里摸出一枚口香糖丢进嘴里，看着真龙叹了口气：“别骗你自己了。我这身儿衣裳，做工上乘，立体剪裁，完美衬托出我的挺拔身形和优雅气质，搁哪儿藏东西？”

　　“都是从这屋子里变出来的。”李云心笑了笑，“但也不怪你。通明玉简搁在云山那两个伪圣手里一千年，他们还不是毫无头绪——眼界的问题而已。你的问题是一样的——你在这屋子里待了一千年，不知道这屋子真正的妙用，也是因为眼界问题。”

　　“你看，我跑到这儿来，然后开始点墙。你那一次现身，还走了两步瞧瞧我在做什么。你知道这意味着什么么？”

　　他略微停顿。但真龙脸色变得极难看，不说话。

　　于是他继续说下去：“意味着，第一，你从前可能没试过点墙。因为你不知道有种东西叫做交互式物理触摸屏，简称触屏。这种屋子，极简性冷淡未来风，我一瞧就觉得有这可能。又或者你试过，但不知道怎么进一步，是不是。”

　　他边说边走到墙边，伸出拇指随手一划。

　　墙壁上泛起极淡的光亮，随后出现同样极淡的图案。

　　中间是一个实心的白色亮点。围绕着这亮点，有八层圆环。圆环很细，仿佛头发丝儿。

　　在这些圆环的上面，又排列了八个圆形光斑，大小不一，颜色也略有差别。有红色的，有蓝色的。有蓝白相间的，有土黄色的——土黄色的最大光斑上，似乎还有一只红色的眼睛。

　　“这玩意儿叫验证图形。”李云心边说边看了真龙一眼。他从对方的眼中发现了热切的光，于是笑起来，“哦，看起来你的确偶然划出了这个验证图案，但是不知道怎么办，对不对？其实很简单。把这一排八个小光点儿，一一对应填进八层圆环里就行。”

　　李云心一边说一边伸手点在那土黄色有红斑的光点上，往下一拉。那光点便随着他的指尖儿走——他将它拉到了第五层圆环上。于是光点在圆环上转动了起来。

　　他又看真龙一眼——这位神君眼下屏息凝神，似乎什么都顾不得说了，全部精神都投注在那幅图形上。

　　他嘻嘻一笑，随手又将余下七个拉下来——将蓝白相间的拉到第一环，将红色的拉到第八环。等那八个各占轨道都动了起来，真龙目光一凛正要开口时……

　　八个小光点却忽然像喝醉了酒一般毫无规律地撞来撞去，最终整片图案变成一片光斑，消失不见了。

　　墙壁恢复原状。

　　真龙的目光黯淡下来。

　　李云心一摊手：“你看，如果填错了，就解不开禁制。看样子神君从前试过？那么我猜你不知道什么是太阳系。”


第七百三十二章 验证

　　“第二呢。我在这屋子里搞事情，你来来去去几次都没发现。我也的确试过用神通遁走，也的确走不了。说明你说的是真的，这屋子隔绝灵力神通。也意味着你看不到我这里做什么……不过这屋子必然有监控功能，可你不知道怎么用。那你现在猜猜看，我如今知不知道？”

　　真龙往四下里看了看。

　　李云心装作没留意她这举动，转过身去小气地贴着墙摆弄一会儿，又让开。于是墙壁上现出一方小小窗口，其上出现数排小字。他在上面边点边道：“你通过图形验证之后，部分功能就开放了。最基本的，维生功能。”

　　“不过也有意思。我以为有超高科技的未来人吃的花样儿会多些。结果看来看去菜色也没差太多，只是菜系很全。我觉得该都是人工合成的东西，但是吃不出。这点很赞。我现在摆弄的这个是该是餐饮系统——神君你喝过咖啡没，要不要试一试。可以镇定一下情绪，我觉得你现在好像状态不大好——”

　　说话的当口儿，原本平滑的墙壁上忽然探出一只托盘。托盘上有一个小杯子，杯中热气袅袅。李云心取下杯子，托盘便缩回去。他端着一杯咖啡啜饮一口，转眼看真龙：“所以说，你觉得这屋子坚不可摧，能隔绝灵力，于是打算用作囚笼把我关进来。可这就好比一个人得了一把钢枪，却只觉得这玩意儿好硬好棒，拿来砸人最顺手不过，实在大材小用。神君，你再把我在这儿关上些日子，搞不好你这龙岛反而成了我的了——你怕不怕？”

　　真龙不说话，只盯着他看，仿佛要看出他的脑袋里究竟还有多少秘密，能做出怎样的事。

　　李云心也就不急。他端着一杯咖啡在厅中慢慢地走，像是在散步。走了一会儿，随手向地上一招、嘴里嘀咕了一句什么。那地上便忽然冒出一个沙发来。跌坐下去，沙发的皮面发出吱呀的声响，李云心就惬意地叹了口气：“说到享受，没人比现代人、未来人更懂的了。你说这儿吧，虽然有很多道术妖法，可毕竟掌握在少数人手里。这些人呢，思维也跳脱不出时代的局限，也不是很乐意琢磨这个，到底差一些。由此可见普罗大众的需求才是提高生活品质的源动力，唉——”

　　真龙这时才忽然说：“你的这些手段，也许我当真不清楚。但你怎么知道，我会不会正是因为不清楚，才放了你进来、打算从你这儿得到操控这些东西的法子呢？”

　　“我没所谓的。”李云心笑了笑，“我们的知识储备当中的差距，已经不是一个代差可以形容的了。很多在我看来是常识的事情，你都需要硬记下来。可即便是记下来了，也只是一系列操作当中的一个小细节而已，你记不完的。譬如说——”

　　他又抬手一招，地板就泛起亮光。他面前半空中出现了由细细的光线构成的立体图像。

　　一共有八个。有四个是惟妙惟肖的图形。

　　分别是一栋气势雄伟的大殿——乃是中陆的建筑风格。

　　一个青灰色的人像——是个女人。头戴光芒冠冕，一手高举火炬，一手持有一本书。

　　一尊半身像——脑袋长长，鼻子巨大，眼窝深陷，风格相当粗犷。

　　一个巨大的拳头雕像，手中握有一柄折断的长剑。

　　另有四个不规则的图案，看着像是地图。

　　“这个验证图形，通过之后可以解开另一些功能。可是这八个图案里面，我知道的只有三个。宫殿、握着断剑的手和其中三张地图我不清楚。但我可以试。”

　　“自由女神像对应美国。”李云心一边说一边将两个图案匹配，“还有一个复活节岛石雕——我不知道复活节岛长什么样子，于是暂且放下。”

　　“宫殿的风格是中式建筑，但四张地图里找不到中国的雄鸡地图。那么我猜在另一个世界，有中华文明传承的国家和我那边那个不大一样。不过这不要紧，我仔仔细细地看，在这张图里发现了亚洲东部的海岸线，于是对应上——原来那个世界的中国，超大。”

　　“另外剩下两个也好办。复活节岛石雕是在岛上，那么这两张地图，一张边缘比较平缓，另一张是零零碎碎，还有几个岛。说明一个较大一个较小，那么复活节岛石雕该对应较小的那一张。”他一边说一边将余下两个也归了位，配对成功的图案发出一阵柔光，慢慢淡去了。

　　“你看，有些东西我不知道，但是我可以根据我所知道的常识来推理。可你连这些常识都没有，要碰运气来试的话，四个标致建筑物对应四张地图，恰好蒙对的概率就不大友好了。但这也只是开放了些不大重要的权限。然而即便走到这一步，有些东西连我也不知道了，要靠猜。再往后，涉及到更多核心功能的时候，所需要的‘常识’应该比这个更刁钻——他们那个世界的人也许不费劲儿，但对我来也变得不大友好了。”

　　“不过我还是可以猜猜看碰运气，神君你又怎么办呢？”李云心微笑着向她举了举杯子，“所以说，知识就是力量。”

　　真龙认真而仔细地看完了李云心的操作过程。在听他说话的时候偶尔皱眉凝神思索，似是在考虑他所说的是不是真的，是不是在诓自己。但最终意识到李云心的确没什么隐瞒，他所说的和他所做的一致。

　　于是过了一会儿之后，她摇了摇头：“看起来，要精通这些解开机关禁制的方法，的确没有捷径可走，不能一蹴而就。”

　　“甚至在有资料的情况下，有目的地认真学习，也很难。”李云心说，“设计这些验证图形的人或者团队，角度很刁钻。一些资料你尽可以背下来。但还有些解锁的方法，需要用的不是确切的资料，而是有关解锁人的价值观、思维模式。不是在某一个世界、环境里耳濡目染地长大的，是完全没可能应付得来的。因为许多东西可能连解锁的人自己都没想过，原来‘这里还有这个不同’。”

　　李云心的语气变了。变得诚恳了些。真龙觉察他的这种变化，脸色略松动：“你到底想要说什么？”

　　李云心将杯子放在沙发的扶手上，站起了身，慢慢走到真龙对面。

　　两人之间只相去两步——大概这世上从不曾有人能够在这样的距离之上，与真龙平等地对话了。

　　“我现在很开心。可以和从前觉得高高在上的大人物面对面地谈条件。”他平静地说，“我所要的也不多——我说过知识就是力量、信息就是力量，那么我想要的也只是信息。你许诺我太上的境界。不说你的话是真是假，只从我这儿来看，我对你的提议也不动心。”

　　“我想做太上，就可以把自己搞成太上，用不着麻烦别人。我想要的也不是什么真龙的尊位或者旁的一些在你们这个世界的人看来炙手可热但在我看来却如同鸡肋的玩意儿。我要信息——我想要知道从你有记忆开始，你记得的某些东西，譬如和画圣陈豢有关的东西，以及与之相关的，幽冥里面的东西。”

　　真龙不做声。似在思量李云心所说是真是假。

　　他就耐心地等了一会儿，忽然说：“现在有没有觉得如释重负。”

　　“什么？”

　　李云心笑了笑：“据说一千年来你都在沉睡。但现在我知道是因为你实力大减，不得不用神秘来维持别人对你的敬畏。这一千年你必定不好过，哪怕近几次现真身也是藏头露尾，只叫人看到你的一鳞半爪。可眼下事情都摆开了谈——有没有一种破罐子破摔的如释重负感。卸下面具和伪装的感觉好不好？”

　　真龙又沉默一会儿，意味不明地一笑：“太聪明未必是好事。”

　　本以为她还会有下一句话。可就在这句话之后，真龙的身形忽然消散——她走掉了。

　　这倒叫李云心小小地吃了一惊。不过这是情理之中的事。即便他说出了真龙的死穴、罩门，但对方既然可以在这龙岛安心待了一千年，那么也会有耐心再多等几天多看几天多权衡几天。

　　于是他笑了笑，又走到墙边去，开始点墙。

　　这么一来，过了三天。依着人世间的历法，如今该是腊月二十一了。李云心好吃好喝地又点了三天墙，弄出些比较有趣的小玩意儿。但真正有用的着实不大多。

　　他搞这些东西，并不像他对真龙所说的那么轻松。

　　这间大厅既然作为龙岛镇守幽冥入口，又能配合云山向太阳系之外发送讯息，意味着搁在谢生的那个世界里也该是较为尖端的技术产物。

　　起初李云心觉得这大厅的控制系统做得很人性。各种系统的解锁方式也很有趣。可了解得再多些，意识到这个系统其实非常的庞大、复杂。一些比较基础的东西，譬如维生系统的解锁方式多是涉及到某些常识。基本可以保证一个受过相当程度教育的人可在这屋子里生存无虞。再考虑到谢生那个世界的技术水平更高，李云心这个“受过相当程度教育”的标准，搁在那里或许是学龄前儿童的标准也说不好。

　　但再深入一些、触及到某些核心功能的时候，他对真龙所说的常识、思维模式，就不大能派得上用场了。开始出现一些专业性的内容——有一小半，在李云心那个世界里可以找到答案。另一多半他全无头绪，甚至连推理的线索都找不到。

　　他意识到自己从前原来也是被眼界局限了——他只问了谢生一些他能够想得到的问题，但谢生该知道更多专业性的知识。毕竟，他就是受训之后被派遣来这个世界的。

　　那么……陈豢也类似谢生吧。他想到这一层，心里某种细微的情感又泛了上来。仿佛是一层本已渐渐沉入水中的淤泥重新泛起。他此前读了陈豢的日记，意识到陈豢似乎也“只是这样子的一个人”，因而对她的神秘感、期待感大减。

　　可如今知道，原来还在另外一些领域，她所知道的或许远不是自己所能理解的。他向来嘲笑那些面对强者时会从心中生出不由自主的崇拜感和敬畏感的人。然而如今重在心中泛起的波澜……是不是也意味着，他也摆脱不掉某些劣根性呢？

　　见鬼……前世的他从无这种困扰。然而到了今世在他觉得自己愈发像人的时候，似乎也有了许多“人”会有的困扰。

　　不知祸福。

　　他打定主意，在脱离在这“囚笼”之后要将谢生再拎出来。这一次务必不令他的神智再溃散，好好问出些东西来。他的心中生出某种预感——谢生留在他手里的时间似乎不会太久了。他吸引了太多人的目光，掌握了太多的资源。枪打出头鸟这话虽非真理也相去不远……某些势力不大可能容忍他占有太多的东西太长时间。

　　李云心在厅中搞出了一个时钟。亮晶晶地悬在半空中，滴滴答答地走，算是叫这厅里有了些声响，不那么寂寞。

　　于是当这钟走到晚间九点多钟的时候，厅内又有一点光芒出现。

　　其时李云心正坐在沙发上喝可乐。面前半空里虚浮一些光影，场面火爆。机械的载具凌空爆炸，陌生的星球表面重装步兵交替前进。模样讨喜的大反派在一艘天空母舰中急得直跳脚，美艳的联邦女间谍正在卧室的大床上窃取机密资料。这是与他那个时代的影视剧完全不同的观感，只要精力够用，可同时将无数细节尽收眼中。

　　在某些时刻他甚至产生某种恍惚感——此前在这世界上所经历的一切不过是一场梦，如今他才在现实世界，在一个文明的、不必时刻担忧性命、未来的世界。

　　便在这时候，光点出现了。

　　但这一次来的不是真龙——光芒化成的人形是琴君。

　　在他来得及看清琴君的模样之前便听到凄惶的话语——

　　“李云心……救我！”


第七百三十三章 救命稻草

　　话音落下，琴君晃动的幻影展示在他面前。

　　李云心愣了一会儿。那是因为琴君如今的模样。听她的语气仿佛遭受了什么非人的折磨，该是浑身伤痕蓬头垢面，不然也得是面无血色容颜憔悴。但恰恰相反，她如今看起来气派得不得了。

　　似是现了神魔身。但与李云心、睚眦的神魔身都不同，她眼下这模样要漂亮许多。

　　不着衣物，可并无春光泄露——浑身被细密的金鳞包裹。她这鳞甲不同于李云心那神魔身的威武狰狞，反倒能愈发勾勒出美好身形，仿佛是一件镶嵌了亮片的紧身衣。毛发变成雪白色，一直拖到脚下，李云心看不到背面，但猜测该与他那时类似，毛发会一直延伸到脊梁上去的。

　　头上生了一对灿烂的光角，周遭有点点金斑萦绕。整个人沐浴在氤氲水气一般的金雾里，倒是如梦似幻。

　　然而姿势不大对劲儿——她并手并脚地站立着，像是在罚站。

　　看脸上的时候，神情倒是同言语对上了。琴君头一次在李云心面前露出恐慌惊畏的神色，直勾勾地瞪着他：“……救我！”

　　李云心将杯子搁在扶手上，狐疑地看着她：“琴君这是闹哪一出？”

　　“真龙要炼化我！”她说话的时候还是一动不动。李云心意识到倘若她眼下这表现不是作伪，那么意味着她被什么力量给束缚了。这就有趣了——竟有人能将一个玄境巅峰的龙子搞得动弹不得，甚至现出了神魔身都不得解脱。

　　只是她这神魔身……略有些眼熟啊。

　　这念头一生出来，李云心的头脑中便亮了一下子。

　　是了。在洞庭君山紫薇宫中头一遭和真龙相见的时候，她威严地端坐在殿中。那时她身着华丽袍服，然而相貌、光角，都与眼前的琴君很像。

　　他心里有了计较。于是将身子往后靠在沙发上、笑起来：“到底是兄弟姐妹。前儿小九被二哥给吞了，半夜求我救他，说二哥要炼化他。到今儿大姐你又是被真龙给吞了？不会吧——真龙现在连我都怕，怎么搞得定你？我说，你到底是琴君不是？可别是神君为了引我出去，变成琴君的样子来唬我——要真是来这一招，可真是把身段儿放低到尘埃里了啊。”

　　琴君似乎得很努力才能说出话来。她瞪圆了眼睛：“是我！我……我……”

　　“我知道离帝的事！”她咬牙切齿地说了这一句，又道，“我上了真龙的当！”

　　“哦。”李云心歪头看她，“离帝的事儿……好吧。知道这个，我就信你是琴君。那么你是真遇上麻烦了？看你这样子好像时间不多，那就简洁明了地说吧。我听了，再看看要不要帮忙。”

　　说了这话他又将杯子端起来，目光从琴君的身上移开。

　　此前琴君幻影出现的时候，大厅中战火纷飞的场景瞬间凝固，声音也消失。但眼下他的视线重回到那些图像上，影像便继续动起来，一时间枪炮轰鸣声震耳欲聋。

　　这些都是琴君从未见过的情景。但眼下她似乎顾不得别的了。甚至连李云心这种无所谓、看戏的态度也顾不得了。仿是一个落水者要抓住救命的稻草：“真龙先前对我说，我与她的渊源和其他八子都不同……也许诺了许多的好处。那些无生仙门的人又透露了信息给我……说真龙如今的实力已经不大如前，然后我才真来了这龙岛找她——”

　　“可没料到竟被她给制住……如今她要炼化我，要将我炼化成傀儡……说如此便与我合二为一重回太上——”

　　李云心终于将目光从图像上移开，于是厅中再次安静下来。

　　“你等等——简洁明了不等于避重就轻啊大姐姐。真龙说你和她的渊源不同，哪里不同？你被她给制住，怎么被制住？要把你炼化了，怎么炼化？要合二为一——是你的意识被抹掉，还是你们两个的混在一起？这些你不说清楚，我怎么好帮你。”

　　“我的时间不多……”

　　“我的时间多的是。而且要完蛋的也不是我。”李云心冷笑一声，“我救了小九不等于就会救你——救他是因为他救过我。但大姐你就不同。事到如今不会还以为我是个大好人吧。你不乐意说，我就继续在这儿逍遥快活，懒得管你们两个究竟用什么体位搞。”

　　怒意在琴君的脸上一闪而过。可如今她似是当真到了穷途末路，连最后一点尊严都放弃了。她瞪圆了眼睛——

　　“好……她说余下八子都是龙魂和着妖魂，但我不是……我从头倒脚都是龙魂。也本没想过会有你们八个那样的龙子……只是当初造了我出来，发现出了些她也不晓得的岔子，因而才又有了你们！”

　　“也是因为那岔子，我终究止步玄境的巅峰不能跨出那一步。她说如今你和万年老祖步步紧逼，她实在无法，只得助我晋入太上……是她新想出的法子……我才信了！”

　　“哈，这你也能信。”李云心幸灾乐祸，“哦，不过强烈的负面情绪的确有显著的降智效果……好吧，你继续。”

　　“我来了龙岛……就是你这儿，然后她接引我去了幽冥的入口——”

　　李云心打断她：“你现在在幽冥的入口？”

　　“只是一方混沌的天地……她说越过这方天地就是幽冥！但这里面已经有了些幽冥气……那幽冥气霸道无比，我去到那里现身之后毫无防备，妖力被幽冥气一冲，险些闭过气去……她就是趁着这机会把我给制住，又将幽冥气封在我体内——”

　　“哦，懂了。你体内的妖力很强，但幽冥气更强。蹿进你身体里，两强相交，情况和修行时走火入魔体内灵力紊乱很像……嗯，好办法。再有呢？怎么炼化你？”

　　“我不知道……她手段极独特。但从她说的只言片语里我猜……是无生仙门的人教了她这法子。包括从前她炼化自身精气化出了海上的九个龙王，该都是无生仙门的人教的……”

　　李云心的神情终于认真了些。他直起了身子，微皱一会儿眉头：“听你这话，倒的确有点儿可信度了。炼化……那个万年老祖在炼化大幽冥里来的魔人……说他自己摸索出了这种法子、再教给真龙，的确说得过去。那么她……”

　　他又想了一会儿：“是打算像那个万年老祖炼化古魔做自己的身体一样，也把你炼化成她的身体？”

　　“是，正是！”琴君大叫起来，“这虽然是我的事，但真龙你也把你骗到了这里来！一旦将我炼化成了下一个就是你！我已是玄境巅峰，真龙从前也是太上，一旦她成事了，李云心，你的好日子也到头了！”

　　李云心站起了身，挥挥手。厅中的图像消失。

　　他微皱眉头踱了两步，说：“给我说说看。幽冥的入口什么样子，多大。你现在又怎么能出现在这儿求救？”

　　“不知多大，周遭都是混沌，只有一小方实地，一间屋子大小。但我猜周遭不会小……我也猜真龙在这里待了许久，慢慢适应了那幽冥气。因为她炼化我时用的灵力正是幽冥之力。她隔几天就离开这儿去到周围的虚空里，我猜……该像是在地上，修行人采集天地灵气一样去采取幽冥气。”

　　“要现身在你这儿不难，这实地里有一面宝镜，就用那宝镜现身。我趁她不备瞧着了法子，但等了这许多天，确信她出去之后的确离得远、不晓得这里的情况之后才冒了这个险……我的时间不多也不知有没有下一次——”

　　“你觉得还要多久？”李云心看她，“觉得你还能撑多久？别往短了说催我——如果你说的是真的，我得好好谋划。要是把我也搭上去，你就是真玩儿完了。”

　　琴君犹豫片刻：“至多……十几天的功夫。”

　　李云心便叹口气：“十几天？啊，那不是正要过年了？”

　　琴君愣了愣，似乎“过年”这个词儿于她而言是很陌生的。不过也的确应该陌生。在数千年的时光里，谁有空儿去每年过一个“年”呢。

　　“好吧，我知道了。”李云心又叹口气，“我再想一想。”

　　“我的时间不……”琴君这句话只说了一半，“她来了！”

　　随后身形迅速消散了。

　　厅中重归寂静。李云心走回到沙发边拿起杯子喝了一口，发现气都散了。于是随手丢在地上。杯子与水渍被迅速吸收，地面变得干干净净。

　　他开始思考一些事。不过想的不是琴君，而是她的那些话里——如果是真的——所暗示的一些信息。

　　从前他只知道所谓天人不是这个世界的人。但对于他们、谢生究竟能做出什么事没什么概念。可如今到了这间屋子里，研究了许多天，心里有了个大致的印象。

　　他眼下解开了这间大厅的一些基础功能。意识到“那个世界”的人，技术水平该高得不可思议。要知道这间屋子、云山，该在四万年前就出现了。那时候已经有了如此的技术水平，难以想象还有什么是他们搞不定的。

　　他那个世界的人，常有某种担忧——譬如说资源耗尽粮食短缺地球被一颗什么小行星给撞上。那都意味着灭顶之灾。可是在这边……拥有这种程度的技术的人，还有什么是搞不定的呢？

　　知道些内情的——狄公、谢生、李淳风，都把这个世界要毁灭挂在嘴边儿。但这里毁灭关他们屁事？走掉不就好了么？连他那个世界的人都可以大胆地想，说在宇宙空间里搜集资源，合成食物和耗材满足长途旅行的需要。那么在这里，在这些幻想都已成真的这个世界……

　　他们怎么会害怕“世界毁灭”这种事？

　　有一个可能——基于他的思维模式所得出的可能——他们缺乏一些关键的东西，因此走不掉。

　　他觉得有极大的可能，是“燃料”。

　　依着这个假设，他想——

　　他所见的云山内部有许多巨大管道。管道之中还有各种类型的地貌、植被、生态环境。其间更有些珍稀或者常见的物种……这些是否可以被看成是一个封闭的生态圈，或者类似或亚方舟上的那些要被带走的动物？

　　如果云山是一个巨大的飞行器，那么那些降临的天人都躲在云山里就变得可以解释了。他们打算用云山，离开这个世界的么？

　　四万年前，云山与龙岛、蓬莱、瀛洲、方壶，组成一个通讯系统，向太阳系的边缘发出信息。那是否是在求援？

　　其后来到的陈豢、谢生，是否就是收到了求救信号的那个世界派遣来的使者？

　　但陈豢在日记中流露出某种倾向——她原本踌躇满志地来到这个世界，打算解决问题。可见到了云山上那些降临者的所作所为之后，迅速对他们失望、不满，最后竟与他们形成了敌对的势态！

　　这一点，是否可以解释云山上的那些长老们对谢生、对从前的自己的态度？

　　那个世界派遣来的救援使者，本该是他们急于得到的重要的人。但长老们的态度却冷冷淡淡，仿佛是“你送上门来，我就要你。不然，我们也懒得花太多的心思去找”。

　　是否因为有了陈豢的前车之鉴，他们产生了排斥的心理？

　　但，处于绝境中的人——譬如眼下的琴君——是没什么资格去排斥、抱怨的。他们会抓住一切的机会。而长老们如此态度，是不是也意味着……他们认为可以有某种方法，不依靠“那个世界”的帮助，就离开这即将遭遇大劫的世界？

　　那么另一个问题。以“那个世界”的来者的超然态度，以陈豢成为画圣之后所表现出的性格，他们似乎都不是那种同情心泛滥的人。陈豢该不会是因为天人对于这个世界的“古人”的残暴态度而心生芥蒂。该是有旁的事情，叫她产生反感。

　　这个“旁的事情”……或许也同幽冥有关的吧。

　　“大人物”们都将目光投向幽冥，连疑似历史上头两个下界的天人都跑过去了，谜底，也应该就在那儿。中陆世界各方的势力纠葛该只是幽冥当中正在发生的大事在外在表现形式，他如今该做的，是不再花太多的心思去想中陆的事，而是搞定幽冥里的事，那么所有的疑团都将迎刃而解。


第七百三十四章 毫不迟疑

　　李云心在桌边坐下，轻轻拍了拍脑门。事情发展到如今这一步，即便以他的智商都觉得快要理不清那千丝万缕了。近些日子，他在某些时候会希望这大厅变成一艘小飞船，带他嗖的一声飞走，远离这些头痛事。孤零零地待在深空里，好……

　　一道闪电因为这个想法，忽然划过脑海。

　　他愣了一会儿，笑了一声，自言自语：“原来是这么回事啊。”

　　身体与神情一同舒展来，似是因为一个念头打消许多的烦恼。于是到这时候，才开始想刚才琴君现身的事。

　　其实这件事挺简单，往两处看去便可。

　　真龙该是被他之前的那些话唬住了。因而已经开始后悔将李云心留在这厅中，她希望他赶紧走出去。所以无论有没有发现琴君与他暗通消息，她都不会阻止，甚至乐于见到这么一件事的出现。因此琴君那些话的真假与否本都是没什么意义的。

　　漫说他还不能完全笃定琴君的话都是发自真心。哪怕有法子证明了，也有可能是真龙利用她设下了圈套呢。

　　但因着刚才在头脑中闪过的一个想法，他觉得自己可以有办法应对这个困局。接下来要做的事，就是得到更多的信息。

　　李云心伸展了手臂，随手在桌子上点了点。无处不在的信息显示出来，他挑选了几样没听说过的吃食。等它们从桌面上现了形便推到一边。一口一口地拿来吃，同时又用指尖在桌上划个不停。与此前那些天近乎随性而为、点到哪里算哪里的模样相比，他眼下的做派显是直奔某个目标而去。这个目标该是很难达成的。他时不时停下来苦思冥想、或者长叹一口气。用了将近三个时辰的时间没有起身也没有抬头，显然进展很慢。

　　又四个时辰过去，访客打断了他的工作。

　　这一次来的是真龙。

　　目光阴沉。现身之后没有说话，而是盯着伏案的李云心看了好一会儿。

　　她知道眼前这一位随处点得越久，也就能知道越多的秘密、获得更多的优势。而他此前做这些事的时候看着并不费劲儿，如今却仿是遇到天大的难题，眉头皱成一个川字。

　　但这也意味着，他眼下正在试着解开极要紧的封禁呢！这样的封禁当真被解开了……不晓得他还要掀起多大的波澜来。

　　这时候李云心倒是开了口。他没有抬头，仍在苦思冥想。仿佛真龙已是一个老朋友，并用不着郑重其事地起身招待。

　　只是头一句话就毫不犹豫地卖了一个人。

　　“刚才琴君来过，你知道么。”

　　真龙微微一愣：“什么？”

　　李云心抬了抬手。似是示意她等一等、自己恰好想到某个问题的关键处。真龙神色阴晴不定地看着他，到底没有说话。

　　约过了三息的功夫，他在桌上重重一点、长出口气，抬起了头。似是终于攻克一关，走出一小步。

　　“我说琴君刚才来过。”他端起一旁的杯子喝了一口，靠上椅背看真龙，“对我说你要炼化她、叫我救她。又对我说你炼化她的法子是万年老祖教的——我听了觉得她说的像是实情。真有这事？”

　　真龙脸色一凛：“你说的是真的？！”

　　“这么看来的确是真的了。”李云心笑了笑，“我拿不准是她自己真心求救，还是你故意放了她求救好把我引出这屋子。眼下看你的确不知情啊……我说，引幽冥气入体修炼是什么感觉？我听万年老祖说幽冥气霸道无比，你既然修的是幽冥气，怎么实力还这么弱？”

　　李云心抛给真龙的几句话似乎分了她的心。一时间该有无数的念头闪过她的脑海。譬如说他为什么转脸就出卖琴君、琴君与他还说了什么、她的炼化之法是否失败、李云心知道了这些有什么打算、即便是眼下他们之间的对话会不会也是他设计好的。

　　这样多的纷杂念头，令她下意识地皱了眉，不得不用强硬的语气掩饰心中焦躁：“哼。等你到了幽冥，就知道在幽冥气丰裕之地，本君到底是个什么样子。”

　　偏李云心仿佛是要同她斗嘴，立即笑起来，笑容中满是嘲弄：“据我所知神君待的地方只是幽冥入口而已。幽冥气应该极淡——真到了幽冥，怕你我都得玩儿完的吧。”

　　不等真龙反驳，又摆摆手：“哈，玩笑话而已。我猜是因为神君修炼幽冥气久了，到了俗世只有灵气的地方，反倒实力大减。哈哈……我当初搅乱了天地气机，叫那些修士无灵气可调用只能消耗体内的灵力，他们也变弱了不少——难怪神君你躲在龙岛不敢出来呢。”

　　他说了这几句话去，脸上的笑意忽然呆滞了。约一息之后猛地皱起了眉：“……难道说——”

　　他瞪着真龙：“你是打算从我这里学了法子，打开那幽冥的入口……叫幽冥气涌出来充满这世间？！”

　　真龙盯着他，不说话。

　　李云心眼下的惊诧，倒不是作伪。他也是直到话说到了这当口儿，才想到这一层——顺便释开了心中两个悬而未决的疑团！

　　一直以来他遇到的每一个人都有极明确的目的——哪怕那目的暂不能明言。

　　可唯独两个人的目的，他一直没有摸透。

　　一是那万年老祖。他说自己是为了弘扬正道，炼化古魔身躯是为了不叫它作乱。

　　二是真龙。真龙甚至连一个像万年老祖那样冠冕堂皇的理由都没有……只是为斗而斗啊。

　　到如今他忽然意识到，倘若这两者结盟，真是为了大开幽冥入口、引幽冥之气弥漫陆上呢！？

　　那真龙修了幽冥气可以如鱼得水……万年老祖附身了那幽冥来的古魔，更是实力大增！而其他人，却是会被大大削弱！这两个家伙联起手来做这等事，正是互通有无、互惠互利的天然盟友啊！

　　他再去看真龙的神情，意识到自己的这个推断极有可能是真的——这位神君的脸色变得平静起来，一扫这些日子因着在智力与信息上被李云心持续打压而来的阴霾。

　　“我却是没料到你到今天才想到这一层。”真龙慢慢地说，“我以为你早猜了出来，只是不谈而已。”

　　“你说得没错。幽冥气很霸道，但少量的幽冥之气入体却不是不能承受的。这样的过程循序渐进，也就会在身体里完成从灵气到幽冥气之气的转变。幽冥入口一旦打开，幽冥气与天地灵气混在一处，我便可在这样的环境中再渐进修行……或许也会有许多人适应了那样的环境。但到那个时候，我已又是天下顶尖的存在了。”

　　“所以你之前先叫陆上的妖魔互斗……又剿灭了海妖。是因为这些存在越少，你以后可能的对手也就越少？”李云心摇头看她，“原来是为了这样的目的……我的天。我还以为你或者什么人，总得有些更高明的追求。可原来又是为了老套的‘我要变强所以要尽诛天下豪杰’这样的原因？”

　　“这样的原因，还不够么？”真龙冷冷地看他，“若非我遭遇劫难实力不如从前……何必藏了一千年，终日惶惶？”

　　李云心摊了摊手，叹口气：“好吧。只是你这眼界嘛……算了。是我眼界太高——我们接触的圈子不一样，哈。不说这个——你打算怎么处理琴君？”

　　“你该担心的是，我日后如何处理你。”真龙阴郁地说，“但你如今卖掉她，想从我这里换来什么？”

　　李云心一笑：“什么都不想。好奇而已。我知道琴君难对付，如今却发现她要被你炼化，自然得求证一下是不是真的好满足我的八卦之魂。这种相爱相杀的事可不常见……只能说她看错了人。我当真救了她，只怕她第一个就要干掉我。我怎么会那么蠢。”

　　“你只是因为好奇？”真龙冷冷地笑了笑，“那么她倒是所托非人。不晓得你这样的人的铁石心肠不是三言两语能打动的。或者说……她没有抓到你的痛处。”

　　“你这个人，着实是冷酷的。但也的确有那么两三处的弱点吧。”她背了手，在屋中踱了两步，恢复此前的从容气度，“琴君没有抓到，我却不然。李云心你可知道，十几天之前你来我龙岛之后，无生仙门中人就已放出了消息。说你身陷囹圄，有性命之危。”

　　李云心沉默片刻。

　　“他们没那么蠢。”

　　旁人或许难以理解他口中的“他们”是谁，真龙却心思通透。她微笑起来：“可你来此之前，是与无生仙门结了盟的。那件事有离帝为证。无生仙门说你落难的消息或许不可信，但那离帝得知了却急得不行。你身边的刘公赞、小九儿，知道你和离帝也算是可以托付的交情——你猜他们会不会信？”

　　李云心硬邦邦地说：“不会。”

　　“哈。据说刘公赞得了你的真传，最近也在陆上生出许多事端，一时间风头无两。但他到底不是你……或者说都没有你这样的无情。”真龙快意地说，“我已得到消息。刘公赞正在往海上来。那小九儿，也在往海上来。还有一个你或许想不到，猜猜看是谁？”

　　李云心沉默了一会儿：“白云心。”

　　“叫你失望了。”真龙摇了摇头，“是李淳风。如此看，你倒也算是有几个生死之交。你行事冷酷无情，却能收获这样的几个朋友，我晓得是很不容易的。红娘子本在你身边，后来却隐匿了行踪，我猜正是你差遣她去通知那些老朋友，叫他们一旦听到什么消息，不可轻举妄动的吧。”

　　“只可惜，你又漏算一件事。你叫那红娘子以为你对她生情，因而叫她可以死心塌地地为你办事。这个法子很好。但怎么会想不到正是因为她对你生情，才会在知道你涉险之后失了理智，反而办不好差事了呢——她刚上了陆、听到你的事，就也折回来了。”

　　“如此一遭……来的几个除了那李淳风，都是身具龙魂的人。我再将他们也炼化，功力该会更加精进的吧。”真龙快意地看着李云心，“我今天知道了这些消息，便特来告诉你。如今摆在你面前的选择可不多——你尽可以躲在这厅中不出来。但等我炼化了琴君，重归了太上，便会将几个来驰援你的人一一捉拿。而后将他们也炼化，再来这厅中找你。那时候，你可逃也逃不掉了。”

　　“或者还有个选择——我告诉你如何出这龙岛，你即刻跑出去，我不追你。然后你可以去告诉你的那些老朋友快些逃——同样等我炼化了琴君，再出世一个个地捉拿你们。你选了这条路，至少还能有些喘息的时间，或许能留得性命也未可知呢。”

　　李云心看着她，语气中听不出喜怒：“说来说去，你到底是要逼我离开这屋子。”

　　“也是你先前走错了一步，如今要做这么多事情来补救。既然这样，我怎么会顺了你的意？我又不是蠢货……我离开这儿你更没什么畏惧。你不追我，无生仙门的人可不会放过我。那万年老祖要是真把古魔给炼化成了，我岂不是又遇上天大的麻烦。”

　　他冷冷一笑：“我就赖在这儿了。你越是想叫我走，就越说明你对这里的忌惮。琴君说你还有十几天能将她炼化……咱们就比一比谁比较快，怎么样？我想这屋子里，总有能对付你的东西。”

　　真龙看他：“那么，你就是放弃了他们性命。你要知道，不论你我之间的对决结果如何，他们一旦来了，却都是走不了的——万年老祖会替我去将他们都捉了。这么几个生死之交，如今因你而来因你而死，你不愧疚的么？”

　　李云心正色道：“他们都是成年人，不是孩子。成年人该为自己所做的决定负责。因为对我的感情而来涉险，在我这里，叫做生存成本——如果世上每一个人在对待每一件事的时候都保持绝对理智，永远不叫感性战胜理性，那么这个人在生活中所得到的利益就会最大化。”

　　“可实际上没人能做到这一点。每个人，都不可避免地要为自己出于感性的冲动而付出代价。这种代价和损耗，就是一个人的生存成本。换句话说，就是他们的命。”李云心笑了笑，“我可以改自己的命，但改不了别人的命。我没有对不起他们，也没什么可愧疚的。”


第七百三十五章 二圣

　　真龙因他这番说辞而微微一愣，随即冷笑：“难怪你行事肆无忌惮。原来是心里存着这么一套歪理。”

　　李云心也冷笑：“我心里有这么一套歪理，总比神君你要好——你为一己之利要打开幽冥，怕是连这些歪理都懒得想。我不如神君远矣。”

　　真龙便沉默一会儿，摇头：“一个人运势好，总能常常化险为夷。譬如说一个赌徒常年赌钱，却总能赢得些彩头。他用这些彩头换得衣食无虞，一年年地过活下去。可是那赌徒也该晓得，即便是他这惊人的好运也不会长久，总有一天是要用尽、要输的。到那时候，又怎么办？”

　　“你就好比那赌徒。一直逢凶化吉，一路至此。却又不如那赌徒——因为你看起来没有自知之明，还觉得，你总会赢。”

　　事情到了这个地步，仿佛两个人都不急了。李云心听了真龙这话倒起了兴趣，微微一歪头：“神君此言差矣。”

　　“赌徒如果有自知之明、肯收手，总有退路可走。不管是砍柴贩货，都有个糊口的营生。可我现在有退路么？我离开这屋子，往后你炼化了琴君要找我。我不离开这屋子，你也说事成了要进来和我斗——神君教教我，我该怎么选？”

　　真龙皱起了眉，似乎有些生气：“你倒这时候糊涂起来？你如今身怀异宝贝，又有个太上助力。出了这屋子真想要走，万年老祖怎么拦得住你？！”

　　李云心忽然哈哈大笑。他刚才和真龙斗嘴，语气是正经的，神色是认真的。到这时候却没了正形儿，指着真龙笑得指尖儿发颤：“你瞧，先威胁我说，不管我留在这里还是离开这里都落不得好的是你——那我就怕了，我索性不走了。结果听我这么一说，你又发慌，又跟我讲我现在跑出去的好处、只差没叮嘱我一句‘或许前路豁然开朗也未可知’了——可见你是真的怕我。又怕我，又气我。想占些口头的便宜，却转脸儿又后悔——你来说说看，你是不是有趣儿极了？”

　　真龙许是被他毫不留情地戳穿心事，脸色登时一滞，成了一潭死水。

　　她不再劝了。只阴森森地看着李云心：“你不走。好。瞧瞧你快，还是我快。”

　　丢下这么一句话，她的身影立即散去了。

　　李云心笑了笑，重低下头去研究桌面上的那些东西。自己这“研究进度”会不会一直顺利他不清楚，但知道真龙那边的进度，该会有些波折的。世间万法都有些共性，真龙炼化一个活生生的琴君也不例外。被炼化者配合还是不配合该会极大地影响进展，她这遭回去知道了琴君并不安分，怕是要花费很多世间先解决被炼化者的问题吧。

　　琴君该想不到自己被会被转脸就卖掉。但李云心不得不这么干。

　　要将他头脑当中生出的那个念头付诸实践，他就先得搞清楚在真龙身上发生的事。卖了琴君出来，真龙该会吃惊。她既吃惊，警惕之心便会大减。事实也正是如此——李云心知道她在修幽冥气。

　　还知道，她如今该是未大成，还处于慢慢适应的阶段。她与琴君容身的那片空间之中幽冥之气稀薄，也只有在那样的环境里，真龙才又是那个强大的真龙吧。她想要将自己的优势扩大，才不惜为此大开幽冥入口。

　　他叫这些念头在头脑当中打转，好令自己不去想真龙所说的另一些事——

　　那些即将到来的人。

　　老刘不是那些不甚了解他的人。他们两个共同经历了许多事，他对自己该有足够的信心的……

　　如果说从前他可能囿于自身的实力、眼界限制而做出种种不智的行为，那么到如今他有了龙子之身，又在中陆上经历那么多的凶险，应该知道曾经的李云心能做到什么地步，如今的李云心又能做到什么地步了。他该不会……来帮个倒忙的吧……

　　……

　　……

　　李云心离开东海国已近两月。

　　两月之前，东海国还算是个太平盛世的景象。但到了如今，却已是个兵荒马乱的模样了。

　　倒不是因为境内的共济会诸人生事，也不是因为妖魔们没了约束，而是因为东北边的余军南下了。

　　自从云山一役、天地灵气紊乱之后，世间便成了乱局。各地残存的妖魔频繁祸人世，却没了什么道统、剑宗的约束。更有些鬼修占地为王，要搞出一个人间的鬼国。各国的公卿贵胄被压抑成千上万年的欲望与野心也一同爆发出来，中陆大地瞬间就打成了一锅粥。

　　一时之间，多少帝、王、大元帅、大将军并起，百万、千万的人厮杀成一团。

　　就在这许许多多的诸侯当中，余国义军却算是得天独厚的一支。那容王应决然在天下大乱之前便已经占据了余国的半壁江山，甚至侵吞了庆国的小块土地。可无论是余帝还是庆帝，都没有将这件事放在心上——天下自有玄门正宗守护。认为即便那容逆暂有妖人相助得了势，等到云山的仙人们降下雷霆之怒时，也必溃散。

　　可哪里知道那容王身后的人，去也正是将玄门搞得七零八落的人呢？

　　等到天下当真大乱起来的时候，许多皇朝当中的帝王将相都自戕做了鬼修，国中乱成一团。便有更多的“义军”或是“匪军”并起，那容王应决然也就没什么人在意了。

　　因为余国原本便是小国。即便这位容王敢为天下先、占据了半壁江山，也不过是那些大国一州一府之地罢了。譬如庆帝一死，国中便有四股势力攻伐起来，每一股手中的兵将皆号称数十万。那离国的一位大将军甚至号称统帅三百万兵马，容王便成了彻彻底底的“小虾米”。

　　可再有两月过去，那些如春日里疯长的野草一般纷纷蹿出的诸侯们，就死了个七七八八了。

　　平日里妖魔们蛰伏着，人可不大在意那些妖王们原来也将中陆划成了许多的势力范围。到如今妖王们出世了，便也像人一样打算将土地上的那些生灵，都实实在在地划归治下。如此一来，妖魔与人也起了冲突。

　　譬如离国那位号称拥兵三百万的大将，先是以摧枯拉朽之势占据了离国三分之一的国土。然后洋洋自得，便听了谋士的建议，打算找一位妖王做靠山、再拉些妖兵助阵，成就个什么无上帝业。

　　可他与那个半吊子谋士都不晓得，他眼下所占据的疆土，其实是处于三位大妖王的交界地的。其中最弱的一位妖王平日里跳得最欢。经常搞出些什么屠村、屠城之类的举动来。那位大将军见这妖王残暴便觉得他法力高强。一连差遣十几位使者去了，才搭上话儿。又搭上数百童男女的性命，才得了那妖王的许诺。

　　可这妖王刚只是空口百话地答应了、还未真做什么，另两位妖王就生出了怨气。认为这位大将军并不将他们放在眼中，于是在夜里驾起了妖风直入中军帐，先合力将那弱些的妖王撕了，再将那位大将军的心给掏了。

　　这位将军身边也有些异士，合起来并非没有一战之力。但如今乃是乱世所谓“明主”比山中的野狗还要多，谁会真为了一个什么人搭上自己的性命？倒不如做个鸟兽散，良禽再择木而栖呢。

　　如此，三百军大军一哄而散，又分出了好几个某王某将来。

　　也是此类事接二连三地发生，人才意识到……从前觉得天下万物灵长为人、人才是天地主宰的这种念头，好像并不是真的。

　　人们热热闹闹地挤满大地。将有人聚集的地方标注为城镇，将没什么人的地方标注为荒野。可实际上荒野之中，也热闹得很。在人的疆域之上，还又叠加了层妖魔的疆域。如今天下大乱，人以为乱的是人，可妖魔们也是要来分一杯羹的！

　　这些人，用了许许多多的命才填出了这样的教训。但对于偏居一地的容王应决然来说，如此认知他早就晓得了——他可原本就是跟着一位大妖发的家。

　　先有木南居的助力，再有李云心安插的人手。等到玄门崩溃之后，刘公赞又往那儿去了一遭、住了些日子。他乃是玄境的龙身，即便在这乱世中也算是数得着的存在。有了他这么一层，容军更不畏惧什么妖王、妖将了。旁的诸侯是与人斗、与妖斗。他却只要专心尽人事便可——所到之处实力稍弱些的妖王们都要避着走的。

　　如此一来，经两月的功夫，这位容王已吞并了余国的全境、庆国的半境。更是往东南方挥师而下，一路平定了十七路反王。到攻至东海国时，疆域几乎已有从前的庆国两倍大小了。

　　此时的容王麾下兵马号称两百万，定都蓉城。国中立一新教，名曰“二圣教”。大圣为渭水龙王，二圣为通天龙王。每当战阵时，容军口中皆默诵二圣名号请两位神君附体，再上阵冲杀搏命，无往而不利。到底两位圣君有没有赐予他们神力不得而知，但至少如此强大的愿力，并不会被浪费了去——

　　如今二圣通天龙王，便现身在东海国之内。


第七百三十六章 问天石

　　方纹山矗立在东海国京都西北方，向来是皇家祭祀东岳与四渎之地。山顶有一巨石凸起，斜探向南，名曰问天石。东海国国君祭祀天地、四渎神灵时，便在此设祭坛。

　　可如今这国祭重地，却已成了别人家的。

　　容军前锋三万余人在日前攻克京都北方重镇驷马驿，随后而来的十万中军便长驱直入，一举将东海国京都围住，甚至没给东海皇族向东逃窜的机会。

　　而今这块问天石上，正有一人当风而立。

　　此人看着已不年轻了，两鬓生出如霜华发。他的黑发与白发掺杂一处，又被梳成个一丝不苟的道髻。道髻上有一顶五雷金莲冠，插一支九霄从云剑，气势非凡。

　　面上两道剑眉入鬓，眉梢却也是苍白，如此倒与那金冠的贵气抵冲，叫他看着更稳重老成。唇边、两腮、下颌皆有长髯，只是这长髯也是黑白相间的。这一位，看起来像是个四五十岁的道长。也的确披着一件紫绶八卦仙衣。仙衣上玄光流转，一望便知并非凡品。

　　从他这里往南方看，依稀可见东海国京都巨大的城郭轮廓。如果遇到个好天气，甚至可以瞧见皇宫的琉璃金顶在日光下闪耀，仿佛一轮小太阳。但对于这位道长而言，天气是好是坏都不妨碍他如今运起灵力，将京都城下的情形看个清清楚楚——他甚至能看到每一个人手持的兵刃之上闪耀着的冷光。

　　容军兵临京都城下，京都之内的禁卫军正在死守。实际上东海国的精兵都已被容军打残了，京都之内的数万人不过是一群乌合之众而已。但京都的城墙与中陆上任何一个国家的都城城墙一样，在奠基、建造的时候，都被玄门的道士或者剑士布下了威力巨大的法阵。

　　如今当真到了前所未有的危急地步，从未有人想过当真会被动用的法阵，到底开启了。

　　东海国京都的八座金门发出刺目的玄光，那玄光又在天空之中交汇一处，构成一面巨大的护罩，将整座城市笼罩其中。这法阵的力量源泉是京都城下的风水气穴、城内帝王的龙气、城中百姓的人气——主持阵法的修士将这些气机汇聚一处，抵住了容军三轮的猛攻。

　　瞧眼下的形势，似乎这东海国的都城已固若金汤，是万无可能被攻下的。

　　道士的身边还有一人，乃是位顶盔贯甲的将军。手按腰间的配剑，来回地踱步。走上两三步便抻了脖子，往极远处看。可此地距两军交战处足有数十里远，他又是个凡人，哪里看得见？最多只能偶尔听见些声响罢了。但那声响也是飘飘渺渺，他亦听不出是击了几声鼓、是否鸣了金。

　　如此过了一会儿，这将军急了。猛地瞪起眼睛看身前的道士，似是要大声喝问。但又想起了什么，赶忙深吸一口气、捏紧了拳头——要说的话出了口，已是变了个模样：“我说圣君……俺不在阵中，心里真是急呀！圣君要做法自去做法便是……偏要俺陪在这里做什么？圣君……三军不可无帅呀，要是叫陛下知道俺这会子不在阵里、京都又久攻不下……俺的脑袋怕是——”

　　道士侧脸看了他一眼，这将军就赶紧收了声，只愁眉苦脸。

　　瞧他这样子，老道笑了笑：“张将军，难道忘了自己的出身？你本是出身黑寨堡、是跟在你家陛下身边的刀斧手。要说杀人越货，或许擅长。可要说指挥数万大军，就不是你所长了。”

　　这位将军显然并不服气，又一瞪眼：“俺连战连捷——”

　　“是因为你麾下收拢了许多善用兵的败将。乃是他们的功劳。”道士笑了笑，“但你也是有功的。你的功劳不在攻城拔寨，而在于善使那些人。可今天的情况不同——三路大军合兵一处来攻京都，除你之外的两人都是降将。如果你在，你自然就成了主帅。你成了主帅，也就自然要坏事。所以不如同我在这里坐山观虎，叫那两位各施所长。”

　　得了这样的评价，这位张将军显然并不服气。可畏于眼前人的身份，只能在嘴里嘟囔几句：“圣君你说话，俺自然不敢说别的。可要是俺不在，这城攻不下来怎么说？圣君你瞧——”

　　他边说边往前指了指：“在这里也能瞧见那里的金光，该是他们起了阵法！眼下都已经四个时辰，还能听见金鼓声，可见并没拿下来。圣君，咱们攻祁国和浏国都城的时候，里面的人早逃了，这种大阵也没来得及施展。可到了如今这时候——咱们这三路大军也算是孤军，祁国和浏国近些日子还有逆匪，一旦后面出了事……”

　　“此阵易破。”道士淡淡地打断他的话，抬眼往远处瞧了瞧，“不过是一个真境，两个化境的在主持阵法。要破去，只是抬手之间的事罢了。”

　　将军一愣，随即笑起来：“嘿嘿，圣君，这话俺可不信。要真是抬抬手的事，你怎么看了这么久、不出手呢？”

　　道士也笑了笑：“好。这就破给你看。”

　　他说了这话，一抬手、用拇指和中指一弹。

　　也不见他面前有什么异象、怪响。崖上的风仍在低啸，山谷之间的雾气也没被惊扰。甚至猿猴还在啼叫、飞鸟还在长鸣。但过了两息之后，远处的金光消失了。

　　再过三四息的功夫，老道身后的将军听到滚雷的声音——可这雷声不是从天上压下来的，而是打地下传出来的。嗡嗡隆隆，震得两人立足处都尘土飞扬，仿佛地底下正有一条巨龙翻滚不休！

　　将军大惊，瞪圆了眼睛往远处看，可还是什么都看不到。只得连声急道：“怎么了？怎么了？这是怎么了？！”

　　道士掸了掸手指，意兴索然地走下问天石：“我杀死了主持阵法的真境道士，阵自然就破了。很快东北和西门就要被攻破，拿下京都只是这几个时辰的事情了。”

　　张将军愣了一会儿。才叫起来：“圣君！你既然破阵这么容易，怎么不早出手，白看着死这么多人！？”

　　道士意味不明地笑了笑，摇头：“我出手太早，未必是好事。你如今看，这几个时辰是死了许多人。可都是人杀死的。”

　　“倘若我打北边的时候就开始出手……一路到如今，死的怕就不止是这些人了。”

　　将军又愣了好一会儿，大概明白了道士的话。

　　敌我双方都有高人助阵。但这些高人只在迫不得已的时候才动手，平日里，是暗中相互牵制着的。倘有高人事事都上前，只怕最终会演变成神仙打架。这位圣君出手的威力，张将军领教过。晓得倘若是两位这样的圣君在阵中杀起来……只怕一个照面，便是几万、十几万地死人了。

　　听到道士又说：“但我叫你来这里，也是为了交代你另一件事。你听好——”

　　他的声音略微低沉了些：“我要暂离开些日子，今日就走。今日在此地发生的事情，实际上是这个样子的——”

　　“京都城中的大阵，我原本可以轻松破得。但当我在问天石上欲施展神通的时，神情忽然大变，似是听到了什么了不得的消息。”

　　“接着，我脸色如土，全不见平时的风度——而此时容军正在攻城，死伤惨重。你有心问我如何，却又不敢。只得等了许久许久，才提了一句。于是我才出手击死了城中主持阵法的修士，随后——”

　　道士放缓了声音，看着张将军：“魂不守舍地飞遁而去了。”

　　“你回去之后，要将此事同你左右的亲兵说。问他们是不是你哪里出了岔子、开罪了我，以至于我含愤离去。之后，又要严令你的亲兵不得将此事外传，否则定斩不饶。”

　　“你第一夜问一个人，第二夜再问一个人。等京都城破、局势稳定之后，你在庆功宴上要多喝些酒。喝了酒，宴后借酒意再将此事同那两个降将提，同样告诉他们，切不可外传。”

　　“我说的这些，你可记得了？”

　　老道说头几句话的时候，张将军还面有疑色，听得懵懵懂懂。但等他声音低沉地又说了几句之后，这位将军的神情便慢慢呆滞了。除了点头，再没什么动作。目光也失去了焦点，投向老道身后某处，不晓得在看什么。

　　当最后几句话落下，张将军已如同一个木人一般，连点头也忘记了。

　　约莫三息之后，他才痉挛似地倒吸一口凉气，猛地清醒过来，大叫：“圣君、圣君！？”

　　可眼前的道人已没了踪影，崖上只有鸟鸣猿啼罢了。张将军瞪圆了眼睛慌张地往左右看看，皆不见人，才连声叹气、叫苦不迭：“哎呀，哎呀，我倒是说错了什么！？这圣君怎么就走了？！俺什么也没说……不过是催了他一句！啊呀！人怎么就不见了！？”

　　“咦……哎呀，他娘的……眼下是什么时候了？老子怎么在这里！？来人……来人哪！战况如何啦！？”


第七百三十七章 在蓬莱

　　数日之后，容国二圣教中的通天龙王一路直往东海而去的消息就传播开来。据传闻，当时容军正在东海国都城僵持不下，但那位本名刘公赞的通天龙王却迟迟未露面。此后荣国南征军大将军张浦陆回到营帐中大发雷霆，但他身边的亲兵却觉得主将是在用愤怒掩饰自己的不安——这位张将军于统帅、行伍一道并无太多造诣，远比不得另两路军的两位降将。之所以能够节制余下两军，皆因是容帝旧人的身份。

　　这支南征军一路攻城略地，很多时候是凭借那位二圣的神通。可如今二圣忽然离去他没了倚仗，显然开始心虚。

　　又过了三四天的功夫，再有别的消息传出。容军攻克东海国京都之后举办了庆功宴。张浦陆在宴席上喝醉，酒后拉人说了些话儿。

　　原来那一日刘公赞离去之前神色慌张，瞧着极是不安。这位通天龙王在容军军人心中向来都是神仙人物的模样——实际上也的确是的——可竟会有事叫他如此失态……是真是假？

　　倘若人人都能笃定究竟发生了什么，便会意识到事情的严重性，或许会守口如瓶。但如果人人都在猜测事情的真实性、疑是他们那位张将军酒后说了胡话，反倒有了议论的欲望。“守口如瓶”这四个字向来只是美好向往——于是张将军私下里说的话，也很快传开去。

　　中陆上的许多触角，便闻风而动。但刘公赞在一年之前还只是一个籍籍无名的小人物，绝大多数人都对他的信息所知甚少。唯有那些势力最庞大的、消息最灵通的，才能知道他匆匆离去究竟意味着什么。

　　坐镇蓬莱的紫夜真人知道这个消息的时候，已是在刘公赞离开东海国三天之后。

　　他先是发了一会儿愣，才将琴风子传到面前。

　　东海君从前与部属议事的大殿，如今模样未变。无生仙门的人在殿中加装许多的长明灯，叫这里不像从前那样的阴冷。紫夜真人坐在东海君从前的宝座上，琴风子立身阶下。真境的修士端详了这位方士一会儿，才开口道：“你觉得，李云心是个怎样的人？”

　　大殿空旷，他的声音在殿内回荡，也就略显空洞。

　　琴风子虽然也是万年老祖身边亲近的人，可与从前的紫夜真人毕竟不能相比。以前只远远地见过他几次，那时他身边簇拥的是另一群琴风子这样的弟子无法接近的高阶修士。又因为一个属于修士一派，一个属于方士一派，两人并不能说相熟——即便在打李云心身边回来之后，被老祖差遣到紫夜真人身边候命。

　　因而对于这样的一个问题，琴风子露出略显惶恐的模样——这句话令他觉得自己仿佛成了这位真人身边的亲近人，可以闲聊似地交谈了。但他知道，事实并非如此的。

　　于是他想了想才答：“……在真人面前，不敢妄断的。”

　　紫夜真人向前倾了倾身。衣物摩擦，发出沙沙的声响。他饶有兴趣地看琴风子：“我听说你原先是在浩瀚军，在阵前逃去了李云心那里，被他饶了性命。后来又听说他杀红了眼，生生葬送十几万的精锐海妖。可在这种时候都能留你的性命、又将你交给老祖带回了，你却说不敢妄断，是否有些言不由衷。”

　　琴风子沉默一会儿，开口道：“彼时我与他有利益纠葛……他留我性命是为了有用。”

　　紫夜真人笑了两声：“这么说来，你对他的印象不坏。”

　　琴风子皱眉：“老祖已说过，他如今是我仙门大敌。”

　　真人大笑，摆摆手：“用不着这样谨慎！琴风子，我知道你。是个肯用心的方士。老祖喜爱你，我对你的印象也很不坏。此间只有你我二人，我也不是为什么试探你。”

　　说到这里不笑了，低叹口气：“其实我对李云心的印象也不坏。老祖说李云心先前与他虚与委蛇，实际上包藏祸心……但我在他去龙岛之前见了他，同他说了几句话。就那几句话来说，我觉得老祖说的未必是实情哩。他那个时候，显是没什么要对我仙门不利的心思。”

　　琴风子沉默。

　　紫夜真人便又盯着他看了一会儿，平静地说：“看起来，我知道你对他的看法了。”

　　他从宝座上站起身，背着手走了几步，又轻叹道：“看来传言的确不可信的。”

　　“有许多关于李云心其人的传闻，都说他是个阴险狡诈、冷酷无情的人。这样的人最终都该是众叛亲离，没一个能够托付的朋友。”

　　“亲见他之前我也这样想，但当真见到了，却觉得此人似乎不完全是我所想的样子。再知道了以后的事情，我对他的印象便大为改观。一个是我。”他指了指自己，又指琴风子，“一个是我。算是仙门里有数的聪明人。我们两个对他的印象都不坏，说明这才可能是事实。”

　　琴风子略显惶恐：“我岂能与真人相提并论……”

　　紫夜真人笑起来：“你这样谨小慎微，又如此惶恐，怎么，是觉得我如今因为那李云心对仙门有了二心，还是觉得我在故意试探你，好看看是不是你有了二心？”

　　见琴风子不说话，他便摇摇头：“两者都不是。琴风子，你听令！”

　　说后两句话的时候，他正色起来。琴风子微微一愣：“……在。”

　　“老祖告知我，李云心在龙岛又生出了事端。真龙神君眼下暂在修炼神功，不能分神处理他。于是老祖打算用计将他诱出龙岛。我现在问你对他的印象，便是因为老祖所定的计策，是用几个人引他出来。”

　　“倘若他真是无情无义之辈，老祖这计谋便有待商榷。可如今既然老祖、我、你，都认为李云心也是个性情中人，便意味着他也有软肋。他在微末时，与庆国渭城一个叫刘公赞的画师交好。此后虽有种种波折险阻，他却一直关照着那人，可见刘公赞于他而言是极要紧的。”

　　“老祖的计谋很简单。传出李云心在龙岛遇险的口风，看那刘公赞会不会来救。他如果当真来，更说明此计可用。我刚才收到消息——刘公赞的确在数日前丢下容军，匆匆往东海赶来，看来的确是中了计。如此，有一件事要交给你去办。”

　　“由你去找刘公赞。同他说你也是李云心的朋友，对仙门心中不满。如今不忍见李云心被算计至死、不忍见他的朋友落入圈套，特去知会他——”

　　“真人！”琴风子忙打断他的话，“此事为何是我来做？我……属下不是不愿为仙门效力，只恐怕我个人愚钝，倒坏了老祖的大计……”

　　“因为你这人是最适合这事的。”紫夜真人意味深长地看着他，“你对他所说的话，都是有依据的。”

　　“你本也是能在老祖面前说几句话的人物，老祖视你为方术的奇才。被放到浩瀚军中做个方士的统领，原本是打算历练一番之后再有大用——你该如此想的。”

　　“可仙门事变的时候，竟无人知会你们。结果你与其他同门身陷险地。你迫不得已去向李云心求生路，而他竟然救了你。一方是怨，一方是恩。再同李云心相处些日子、他反而对你颇为和善，且同你探讨阵法、法术，叫你觉得大为受益。此消彼长，生出二心乃至前去通风报信也不奇怪。”

　　“听说那刘公赞深得李云心的真传，在心计上的功夫也是极深的。只有你去，他才可能相信你。换作别人，只怕一个照面就被识破了。你倒说说看，这一趟，舍你其谁？”

　　琴风子脸色发白。身子摇晃两下，猛地跪倒在地，大叫道：“真人明鉴！我绝无此心！”

　　紫夜真人叹气：“你还以为我是在试探你？起来说话，这是什么样子？”

　　琴风子不肯起身：“哪怕真人不是试探，我也绝无这样的心思！况且刘公赞真如真人所言心机缜密，又怎么会信我的话？真人说的理由，我去同他说了，也不过是在叛与不叛之间——仙门对我有再造之恩，只因为在这里略受了些委屈、在那里略得了些好处就叛了……岂不是太牵强！”

　　紫夜真人笑笑：“你也想到这一点——极好。更说明你适合做这种事。琴风子，李云心在很早之前就成了个大妖，刘公赞那时候不过是个潦倒的老画师。在那时，两人之间相处的时日也不长，本不该有什么深厚的感情。可李云心偏偏看重他，几次三番救他、施恩于他。”

　　“你想想看。倘若那两人都是市井之间的俗物，遇到事情只会用常理去思量，怎么会走到今天这一步？无论是李云心还是刘公赞，一言以蔽之，都是性情中人。性情中人做事，一个心思、一个眼神对了胃口，便成生死之交。如今你去见他，也就成了性情中人——刘公赞见了这样的你，才会觉得李云心果真能够瞧得上。你说的这破绽，却正是最好的担保。”

　　琴风子又沉默一会儿，慢慢站起身来：“这么说，真人是非要我来跑这么一趟差事……唉。好吧。”


第七百三十八章 在白水

　　倘若是东海君或者随便一个什么主君，说到此时大抵便会吩咐阶下人退下了。可紫夜真人似乎对琴风子很有兴趣。看了他一会儿，又道：“师弟叹这一口气，又是为什么？”

　　琴风子犹豫一会儿，似是不晓得接下来的话该不该讲。可他再抬眼看紫夜真人的时候，发现对方的眼神意味深长。于是心中冒出某个念头——在连他自己都没弄清楚这个念头究竟是什么之前，话却鬼使神差地脱口而出了。

　　“我听说真人你受重伤回到弱水之后，散功成了鬼修。我又听说，鬼修存世的根本是一个执念……”琴风子看着他，“真人的执念是什么？”

　　这个问题似与今日两人要谈的事情无关，不该是此前还战战兢兢的琴风子问出口的——也不该是任何人可以问的。鬼修执念这种性命攸关的东西，被人知晓了的后果可重可轻。倘若有高人依着执念来设计，对于鬼修而言将大为不利。

　　可紫夜真人听了，却并未立即回答或是斥责。他的神色变得更加意味深长。以审视的目光再将阶下人看了几眼之后，反而微笑：“我的执念，与仙门中所有人的执念都一样——就是回到陆上，重振玄门。这一点，老祖言传身教、令我们日日记在心上，我也不例外。”

　　“老祖曾有言，倘有人——任何人——敢于挑战我无生仙门这一信念，人人得而诛之。我眼下所做之事，自觉正是遵从了我无生仙门掌门人的教诲，问心无愧。师弟，你怎么看？”

　　琴风子直视着他。仿佛接下来的一句话，要用上好多的力气。但那些力气加在一处，最终也只成了一句喑哑的、在这空荡殿堂之中轻轻回响的话：“老祖在浩瀚海中布下的大阵……究竟是做什么的？”

　　紫夜真人露出一丝不易觉察的微笑。他背手又在殿中踱了两步，转身看琴风子：“你问的，是这些年来门中许多人心里想问而不敢问的问题。我没有看错你。”

　　“这个问题，我曾经问过老祖。”他顿了顿，看着琴风子，“而后，老祖命我去见了李云心。也许因为我们两个心里都有这样的疑问……而今他才将你差遣到了我这里吧。”

　　“此去，见机行事。”紫夜真人轻声说，“好好瞧一瞧，刘公赞是个怎样的人。再——”

　　他加重语气：“随机应变。”

　　约隔了三四息的功夫，琴风子低声说：“我懂了。”

　　“那就去吧。”

　　……

　　……

　　东海国的国都已经沦陷数日。这个小小国家的北方大半江山已在容帝治下，南方却仍是一片乱局。抵抗军、义军与野心家纷纷登场，竟比北方的“沦陷区”还要混乱。

　　在这样一片混乱的情形当中，竟不知不觉已是年尾了——这一年的最后一天。但国破在即，似乎已没几个人在意这样的事情了。

　　除了东南方沿海的那个白水镇。

　　实际上在一个多月之前，白水镇便已被“海王陆非”的人马占据。在陆白水的船队出海半月之后，一直活跃在洋面上的海盗忽然大举来犯，三战尽灭东海君水师，在这里登了陆。那时许多人对海盗的行为感到疑惑不解——他们在海上自是可以来去自如，但到了陆上，便好比猛虎入笼，岂不是等着东海国官军来围剿么？

　　到此时才晓得海盗们也有先见之明。白水镇被占据不久，容军便一路南下。边境的战事已是叫人焦头烂额，谁还会在意这里的疥癣止痒呢。

　　于是到了今日这白水镇竟无战事，人们还如同往日一样生活。甚至许多无知的百姓觉得，海盗来了之后的日子比从前还要好些——既没了官府，到年底就不必缴纳税赋，能吃上许多天的饱饭。一直“威名远扬”却不见其人真面目的陆非又颁布数条法令，严禁扰民、盗窃等行径。再开了官府的粮仓放粮，且将原本属于官宦贵族的大片田地都分了出去。

　　虽说大半是分给了那些打海上来陆上的海盗，但至少叫镇民们觉得，海盗有了生计，就不大再会起歹意。也叫他们觉得，这些人似乎并非要劫掠一番便再回海上，而是打算在此地长久经营的。

　　更何况，许多人也惊讶地发现那些海盗之中，原来有相当一部分是从前熟悉的人的。

　　譬如某年某月因田地被强占、妻离子散而一怒之下杀死某臭名远扬的“乡绅”的某人——都以为早死了。

　　譬如某年某月因在县丞家为仆的妹妹被活活打杀，而趁夜纵火复仇的某人——也以为早死了。

　　许许多多这样的“譬如”，叫镇民们心中更添几分亲切，始晓得那些海盗原来并不像传说中那样都是些十恶不赦之徒。许许多多在陆上活不下去或是苦大仇深的苦命人，都跑到那儿去了。

　　百姓们不是很懂什么叫做“法理”、“法令”。他们所处的境况与有限认知令他们对与自己处于同一阶级、有相似经历的人有着天然同情。这种淳朴的善意所构成的氛围，也叫镇中愈发安定下来。

　　只有很有限的几个人才会注意到、并且去思考这样一件事——

　　就像富贵者并非皆为骄奢淫逸之徒一样，贫困者也并非都是淳朴善良之辈。许许多多的海盗当中，真正作奸犯科者、残忍暴戾者必然也不在少数——否则海王陆非没可能同官军相持那么多年——如今在镇上却见不到此类人。但这一点也令他们认识到，这位海王陆非的用意之深。

　　他们的确是打算来了就不走了的。

　　因为上述种种原因，在年底的这一天，白水镇上比以往的太平时节更热闹三分。房舍的屋檐之下皆悬挂了火红的灯笼，打早上起，家家户户便忙着揭去已被风吹日晒一年的福字、对联，贴换上新的。烟囱都在冒炊烟。主妇们忙着煎炒烹炸，一个镇子里都是肉香、油香。街道上有残雪，风也刺骨。可肚中有热食怀中有银钱，就是迎着风也不觉得寒冷了。这也是受惠于那些登陆的海盗——据说海王陆非将私财都散给了镇上的人，家家户户皆得了二两银。家中有老弱病残的，更添了一刀肉、一壶油。

　　如此安乐景象吸引了不少的难民来。但海王在镇外十里处设了粥场，且派遣一队体格健壮、相貌凶恶的海盗镇守。只挑选一些有手艺傍身的，或是患有能医治得好的轻疾的青壮放进镇上。余下的，都拦在镇外。但饶是如此，也为白水镇的新主人赢得了相当的美名。

　　眼下这位新主人正在东海客栈的大屋中。近两月之前，他曾在这里与一位北方来客相谈甚欢。如今这屋中还是有两人，但情景已大不相同。

　　陆非，或说陆白水，将自己裹在厚重的皮毛大氅里，倚坐在火炉边，神情恹恹地从窗户里向外看。

　　这里是白水镇的制高点，可以瞧得见镇中的热闹景象。倘若有神通、耳力足够强，还能听到不少往来的人在念叨那位海王陆非的好。但他似乎对这些都没什么兴趣——低叹口气，将手从皮毛中探出来，抓住矮几上的酒瓶又飞快缩回去，怕冷一般。暖了一会儿，才往嘴里灌一口。

　　“我从前，可不是这样。”陆白水又叹了口气，“两月之前李云心在这儿的时候，我一点都不怕冷。”

　　“你是凡人，受不得神通争斗时的灵力激荡。损了根本，留了性命已是万幸了。”另一个人倒如他此前一般，背手站立在露台上看海。说这话的时候，才转了身——正是传闻中惶惶直向东海而去的刘公赞。

　　“不过如今你来了陆上，与容王又是旧相识。他已经许诺叫你这白水镇自治，往后你也算是一方诸侯，比在海上漂泊要好。”刘公赞看了看他的气色，“想要身体再好些也不是没法子。我可以传你一套功法。只要你能定得心性好好修行，快则数年，慢则三十年，身体就可强健如初。再潜心修下去，就可以——”

　　陆白水懒洋洋地抬抬手：“行了。遇见你们之前，我对这些东西还真有点儿兴趣。这之后么……算了吧。”

　　“我在海上算是亲眼见了神仙——见神仙打架。从前在宝瓶湾的时候，东海的水妖来个小校，我就已经觉得神异得吓人。可那天晚上见到李云心和人打架，才知道世上真有那样的手段。唉……你们这些人，要么有奇遇，要么打小开始磨练心性。我么……哼。”

　　他笑了一声，又饮一口酒：“这些年浪荡下来，我定不了心性。如今再见了这些事，我更觉得什么都要看淡。修行，算了吧……镇上那些人觉得神仙百般好，用金饭碗吃饭，睡在白玉床。可我现在知道做神仙也未必快活，还只怕更危险。”

　　“托你们的福——”他拉长了声音，撇撇嘴，“名正言顺得了这么个镇子。能把弟兄们都安顿下来，也算是为海上除了祸患。往后我就在这里养老。我有使不尽的金银，每天练练我的刀，也许还能再活上三五十年……也算是凡人的快活了。”


第七百三十九章 在除夕

　　刘公赞点点头，走到窗边：“你看得通透。只这一点，往后的确要比许多人快活。”

　　陆白水又撇嘴：“唉，这就是我的命——”

　　“的确是你的命。”刘公赞微微一笑，“我一路过来，许多村镇都在海啸里毁了。唯有你这白水镇一带安然无恙，也算是天意吧。”

　　陆白水哈哈一笑：“天意？什么天意。你当我当初为什么选了白水镇住下来？这一带地形特别嘛。海啸起的浪头到了这一带的海面上就会被分去两边——几千年都没遭过灾。这是我的眼光好。我说，老神仙——你来我这儿到底干嘛？李云心遇着麻烦了？”

　　刘公赞在窗边略沉默一会儿，低声道：“本打算年底的时候，同他一起过个年。唉。”

　　“那就是遇着麻烦了。”陆白水挑了挑眉，“他那样的人能有什么大麻烦？神仙一样。”

　　“神仙多，妖魔也多。”刘公赞出了一口气，“我在你这里站下。短则一日，长则几日。不要透露我的行踪。”

　　陆白水举了举小酒坛，翻个白眼：“过年好。”

　　到天擦黑、街上红灯笼接连亮起的时候，有一个看起来落魄的画师找上了东海客栈的门。约五六十岁的年纪，面皮像是树皮。穿一身半新不旧的道袍，看起来是新洗过、又用铁勺盛了滚烫的水熨平的。

　　出现在门口时，客栈的伙计以为是来讨赏钱的——这些日子东海客栈的后厨卯足了劲头开工，每天要蒸上几十斤的馒头散出去。伙计忙了一天，又在门前受冻，巴不得快些把笼屉里剩下的几十个已硬得像石头的馒头都散走，好下了工回家过除夕去。

　　因而见了这老道，忙将笼屉掀开。边往白布帘里装馒头边呵白气：“来来，都拿走都拿走，咱们都回家过年去——”

　　听了他这话，老画师咳一声：“贫道不是来讨赏的。贫道是来寻人的。”

　　边说边往一旁站了站。好像伙计的话叫他觉得自己的人格遭到了侮辱。

　　伙计讨了个没趣，没好气地把馒头摔回笼屉里，皱眉：“找谁？这里你认得谁？外面来的吧？”

　　老咳一声，叫自己显得庄严郑重：“老道我找——”

　　“没你要找的人，啊！”伙计仰起脸，不理他了。

　　老道也皱皱眉，看看他。却不走——又往旁边挪开两步，站到客栈的门边儿不说话了。

　　伙计觉得他不识好人心，有心叫他站着受冻。约莫过了半个时辰，陆续有几个人来将剩下的馒头讨走了，伙计这才收拾了东西打算回店里去。这时候往旁边一瞅，瞧见那老道冻得发抖，却还将腰杆儿挺得笔直，努力要做出庄严郑重的派头。只是夜色越浓，风也越大，老头子冻得直吸鼻子，是无论如何都庄严不起来了。

　　他这才心软，叹口气：“哎，好，你真能捱。你到底找谁？今天店里跑堂就我一个人，别的就是我们东家。你找错了地儿？”

　　老道哆哆嗦嗦地说：“贫道我——”

　　这时候陆白水打客栈里走出来。浑身被皮毛包裹着，只露一张脸，似是到门口透气。伙计忙转脸：“东家，这有个找人的。”

　　陆白水瞥了老道一眼，想了想，摆摆手：“叫他进来。”

　　转身又回去了。

　　伙计看看老道：“哎……这怎么说的，找我们东家怎么不早说呢……道爷里边请，里边请——”

　　老道才向伙计点点头。低头瞧瞧自己的道袍，又理了理胡子，走进门。

　　客栈堂内只点了三盏油灯，很昏暗。老画师进了门正要寻路，听到东边楼梯上又传来一声：“去三楼天字一号房。”

　　他定了定神，便循着声音上了楼。到三层，又眯起眼睛找了好一会儿，找到走廊尽头的天字一号房。

　　站在门前略一犹豫，伸手敲门。但门倒是自己开了，屋内一股暖气扑面而来。

　　于是看清屋子里的模样。

　　不见有什么火烛，却很光明，仿是下午，有暖洋洋的黄光。

　　一位四五十岁的黑发道长也穿了道袍，坐在一张桌前。这位道长的道袍也朴实无华，苍青色。却连一丝褶皱都没有，仿佛用流水织成的。

　　老画师瞧见他的面目，忙道：“啊……走错了、走错了。见谅、见谅。”

　　他边说边要退开去，却见那人抬起头：“赵老弟，没错。是我，刘公赞。”

　　老道愣住了。盯着他看了半晌，似乎不晓得该说些什么好。正在此时，镇上有人家放了爆竹。啪啪一连串儿地响，才将他的意识拉了回来。他眨眨眼：“你……我……”

　　边说边梦游似地走进屋，也不晓得自己是怎么在刘公赞的身边落了座的。更不晓得怎么想的——盯着他打量半天，才道：“你……今年该有六十六了啊……”

　　说了这句话，才如梦方醒，赶紧闭了嘴。

　　亲见刘公赞时的惊诧，险些叫他忘记了自己如今的身份。

　　在离开李云心的这几个月里，刘公赞做了一件李云心难以做到的事情。他建立了一张属于自己的情报网络——即便这网络在许多人看来是很松散的、上不了台面的。

　　他从前是个行走江湖的落魄画师。虽然没什么本领，却有一张因对世事心灰意冷而格外灵巧的嘴。他去过许多城市、国家，也结识了不少的画师。画师这种职业是相对特别的。本领高超些的，可以拥有一座庙宇、道观。再高明些的，则可以成为公卿贵胄的座上宾。倘若能够达到凡人所能修至的最高境界，更是可以出朝为官。

　　因而画师们似乎天然比寻常人要高贵些——他们可以略微窥探玄门修行人的世界。但却又扎根在俗世，这也令他们这个群体具备了一定程度的排外性。老道从前行走江湖，称得上交游广阔。虽说没一个算得上知己，但人缘着实不坏。

　　因而这几个月来再在天下周游，便找到从前结交的一些旧友。遇着资质好、聊得来的，便略传下一些画道的功法。他的功法得自李云心，是失传已久的正法。如今天下真正晓得这种正法的，不过四人罢了。他作为其中之一、又有在修行界当中都称得上登天的修为，岂会有人不拜服。

　　也是因为他，众多的画师才晓得原来自己这些人在一千多年以前，也是可以与道统、剑宗的修行人平起平坐的正经修士。天下的玄门正宗并非只有两个，而是三个！

　　他们这些一直蒙尘的明珠，在长达一千年的时间里被打压，被道统、剑宗斥为旁门左道……原是受了算计！

　　如今刘公赞登高一呼，本是散落在中陆各处的落魄画师们，登时意识到原来找到了一个主心骨儿、一个强而有力的核心。

　　既有了法理上的正统，又有了切实可期的利益，刘公赞便隐隐成为天下画道的第一人。只是他从不肯接受这样的身份——他说画道真正的宗主如今正云游世外。待那人归来之时，才是画道重兴之日。

　　但凡一件事可以给人带来巨大的利益、且有人开了头，余下的就自会有许多人积极地完成。用不着刘公赞亲力亲为，画师们已自发地组成一个松散团体，且划分了阶级。他们再将自己所做的一切献于这位曾经的老人，一个情报渠道便初成了。

　　而今不是刘公赞第一次使用这个渠道——容军攻城略地势如破竹，少不了那些画师们的功劳。

　　眼下这一位，也是刘公赞从前的旧识。如今来此，是为了送达一件情报。只是眼见了旧相识如今年轻了许多岁，且有了这样的气度，一时间如坠梦里，惊得失了态。在门外因要面见发达了的旧友、不想叫人看轻而努力做出的庄重模样，到此时才晓得都是白费力气了。

　　但刘公赞已经见多了这样的情况。他笑了笑，只是说：“修行无岁月。赵老弟，给我带来了个什么口信儿？”

　　赵画师悄悄地在大腿上掐了一把，好叫自己清醒过来。开始后悔坐到他面前、又坐得这样近。不知是不是自己的错觉，他觉得在刘公赞身边略有些喘不过气——他的身上似有某种强大气场。赵画师开始觉得自己的道袍不甚合体，白发太多。脸上太干瘪，模样也有些滑稽。

　　这令他的身子慢慢萎顿下来，好像这样就可以缩得看不见。也没了在门外时的清晰口齿，磕磕绊绊地说：“有、有的，啊，崔老道——就是那个崔老道——衢州城的那个，啊呀，你可能不记得他，他如今是我上、上家……啊，堂主，说那个、那个……”

　　刘公赞宽容地看着他，并不急。赵画师现在的样子，叫他想起曾经的自己。仅在不算很久之前，自己在心哥儿面前或许也是如此吧。

　　心哥儿那时候也不是很急。

　　他便又笑笑，提起桌上的酒壶，为他斟一杯淡酒、推到他面前：“嗯，我记得。今天是除夕啊，赵老弟。我们老哥俩儿算是有缘。来，喝杯酒，先暖一暖。话慢慢说。”

　　赵画师用双手小心地端起酒杯，一口喝了。便觉一股暖意从胃里腾起，身上顿时略活泛起来。于是说话也利落些：“是、是……这个，崔老道，叫我说，最近有个人，说是在找你，说是有你的一个朋友的消息……说你那朋友在海上——”

　　他零零碎碎地将所知道的事情都讲了，期间又喝了三杯淡酒。四杯酒下了肚，只觉得浑身说不出的舒爽。他既是画师，自然也试过炼气，却都不得其果。但如今喝了刘公赞的酒，便感受到似有一股涓涓细流在经络当中游走，好似常年干枯的河渠里添进了活水，将筋骨、肌肉都滋润起来了。

　　将话说完，不再那样紧张窘迫，才意识到自身的变化。晓得必然是眼前的刘公赞给了自己好处。

　　世俗中的寻常人所想要的好处，无非是金钱、权势而已。两者虽然难得，却总有可能。但他如今得到的好处岂是金钱与权势能比？那或许意味着修行、长生的呀！

　　欢喜与激动便在赵画师的心中涌动起来，叫他更不知该怎么坐、怎么说。仿佛一个人得了一件重宝揣在怀里，急切地想要拿出来看一看、体察体察，却又不敢在刘公赞的面前闭上眼睛打坐调息。

　　刘公赞听了他带来的消息，略想了一会儿，轻出一口气。随后看出赵画师的心思，淡淡一笑：“好，老赵，劳你跑这一趟。”

　　“你刚才喝下的，是金玉酒。可以通神贯气，强身健体，于你修行大有益处。你一会儿回去，找个清净的地方吐纳炼气，用上几天的功夫把药力化开，可保你后半生没有疾病之苦了。”

　　赵画师得了这肯定的答复，立即站起了身。张嘴说不出话来。

　　刘公赞便点点头：“我知道你的心思。尽在不言中。去吧。遇着了老朋友，告诉他们我还没忘了他们。”

　　赵画师闭上嘴。伸手抹了抹眼睛，重重地点三下头，便急急退了出去。

　　他走了一会儿之后，刘公赞站起身，慢慢走到窗口。

　　赵画师不是第一个带来这种消息的人。近些日子，如此信息已有几十条之多。他相信往后几日还会有更多。每个人所描述的“声称刘公赞的朋友在海上”的人，模样身份都不同。

　　这意味着，有人散出消息，希望以这种方式与自己取得联系。茫茫世界，一个人要找到另一个人是很难的。难不在见面，而在叫那人知道自己的意向。对方找不到自己，便广泛地撒了网。而他也有一张网、有许多的信息源头。如此，两张网碰在一处、许多信息汇总起来，想找的人就总能找得到。这是一个好办法。

　　海上的那位朋友，自然是指李云心。

　　散出消息的人……该是无生仙门的人。

　　无生仙门之中，有人想见他啊。

　　但是为了什么？

　　他如此想了一会儿，听到窗外已是一片爆竹声。从这里看下去，白水镇上家家点燃灯火，瞧着很是温暖。

　　心哥儿在海上的龙岛。龙岛……是怎样的呢。他眼下……是在怎么样的境况之中呢。

　　刘公赞很希望今夜——哪怕只是今夜——心李云心不会待在某个潮湿阴冷的地方，不会太烦恼焦虑。

　　于是他轻出一口气，低声道：“心哥儿，过年好哇。”


第七百四十章 矛盾

　　此刻李云心所处的环境，的确不是阴冷潮湿的。超未来技术所建造的屋子，兼有各种各种难以想象的便利设施，不是一句“舒适”就可以形容的。

　　他打算在这屋子的系统中找到一个关键的指令程序好反制真龙，但似乎并没有取得太多进展。一直到世俗中春节之后的第一天，他也仍被困在这里。只是客观条件比之前又好了些。

　　因为他想到一件事——倘若这屋子就只是一间寻常的屋子，可用不着搞出一个可以提供各种食物的维生系统。既然有了这个，意味着这东西该是用来给人长期生存的。

　　对于那些还在茹毛饮血的人来说，一块生肉就能叫他们满足。对于这个世界上的人来说，一卷书、一壶酒、几碟菜应该也能叫人满足。但对于李云心那个世界的许多人来说，长时间待在一个密闭的空间之中，没有对外交流的网络或者几种娱乐设备，便是难以忍受的了。

　　他此前搞出了些食物、背景、影视，对于他那个世界的人而言该是足够的。但另一个世界的人该会有更高的要求。他觉得这屋子还是有潜力可挖掘的——在娱乐方面。

　　最终倒是真找出来了。不是故意为之，而是在寻找他所需要的关键点的时候，偶尔搞出来的。

　　初一这一天，当真龙时隔数日再来看李云心时，他已经在这小小空间里待了将近一个月了。

　　两人上一次见面，李云心看起来挺逍遥快活，甚至“置办了年货”。屋子也被他布置得整洁热闹，是喜庆的气氛。

　　真龙这一次现身之后也照旧略吃了一惊。可不是因为李云心过得好，而是——

　　这屋子的模样变得她认不出了。

　　看起来竟然是一个极广阔的空间——不见了穹顶、墙壁。往四面看去，天空泛着诡异的淡紫色，该不是中陆的天空。西边的天上，悬挂一轮无比巨大的圆月，仿佛一伸手就够得着，甚至能瞧得见圆月上也有些巨大的山脉。南边还有两轮小些的月亮。一轮是淡蓝色，一轮是浅白色。

　　三轮巨月俯瞰这个世界，叫人不由自主地生出某种奇特的畏惧感。

　　巨月亮之下的土地平坦，是深紫色的。颜色并非来自于其上的植物——实际上这里一片荒凉——而是砂石本身的颜色。但在这样平坦的土地上，却有许许多多突兀耸立的巨大山峰。那些山峰上怪石狰狞，仿佛一根根细长的锥子一样直刺天幕，似乎打算将三轮巨月给刺下来。

　　但起初的惊讶之后，真龙很快意识到自己所见的景象该是虚幻的。该是穹顶与墙壁投射了足以以假乱真的影像。因为她看到李云心就在附近——倘若真是一个无比广阔的空间，他早就跑掉了。

　　只是李云心眼下的模样，也叫真龙感到诧异。

　　他如今穿着一件奇装异服。整个人裹在一件巨大的白色衣服里，显得臃肿。脑袋则缩在一顶同样巨大的圆形头盔当中，看不见面目。因为那头盔上有一半似是金色的玻璃或者琉璃，将他的面孔遮住了。

　　能搞出这副怪模样的，除了他还能有谁呢？

　　李云心从一片一人多高的乱石之后走出来，伸手在头盔旁边按了一下子。嗤的一声响，金色的面罩弹开，露出他的脸。真龙惊讶而欣喜地发现他的脸色不大好看。不知是不是自己的错觉，她认为瞧见了李云心的黑眼圈。

　　她忍不住向旁边走了几步，于是看到那片乱石之后的东西。地上一片狼藉。有些透明的瓶子，有些碗碟，有些细小的骨头。还有些花花绿绿的袋子。她虽然不清楚那些是做什么的，但认为也该是与食物有关的。

　　她见识过这屋子可以自己将东西收纳起来的本领，因而瞧见这情景，又是一愣。

　　但很快，她再环视四周的环境，笑了起来。

　　“你过得不如意？”

　　李云心定定地看她，皱眉：“什么？”

　　“前些日子把这里打理得很好。到如今却一地狼藉——又不是需要你自己动手。只能说明是故意这么干的。这种心情么……”真龙沉吟了一下子，“我说不好。但知道不是什么好的情绪。”

　　“我在玩。我乐意。”李云心说。同时啪的一声扣上面罩，不叫真龙看见他的脸。

　　可真龙却不乐意闭嘴。她又笑起来，再环视四周：“这是哪里？”

　　“外星。说了你又不懂。”李云心在头盔里瓮声瓮气地说，“MA67793lppb行星。那个世界的人发现的第一颗适宜人类居住的行星。听得懂吗。文盲。土著。”

　　真龙略沉思了一会儿，并没有生气：“虽说听不懂，但知道你说的是另一个世界。”

　　她又往远处看了看：“还觉得，你叫自己看起来置身这么一个无比广阔的世界，而不是什么屋子、丛林里面，说明你现在喜欢宽广空旷的地方。李云心，是不是在这屋子里待得久，觉得太憋、太闷、太压抑了？”

　　李云心的声音从头盔里闷闷地传出来：“哈哈，自以为是。我觉得闷难道不正常么？谁在一个地方待久了不会觉得闷？这还用得着猜么？”

　　“不是凡人的闷。”真龙不笑了，正色道，“你所体验到的，我也曾体验过。凡人在屋子里觉得闷，但不是不可忍受。甚至许多人被囚禁几十年，也仍然活着、不发疯。”

　　“可是你我这种存在么……又不是那些绝情弃欲的修士。见识过的世界太广阔……知道的世界越广阔，又有越强大的力量，就越不能忍受被困在一处。尤其是在你也不清楚自己什么时候能离开这儿的情况下。由此可见另一件事。”

　　“你说要弄懂这屋子的玄妙之处——这些天的进展并不顺利，是不是？”

　　真龙的话或许是歪打正着。待在这间屋子里，的确越来越难以忍受。但更主要的不是她所说的“闷”，而是封闭感。

　　李云心此前就已经体会过那种封闭感。当他进入自己的画卷当中时，他仿佛一个全知全能的神。他即是整片空间，整片空间即是他。甚至有那么几次，他觉得倘若比人类更高一个维度的空间里也有生命存在，或许就是如他那时候的那种感觉。

　　后来回到现实世界，他便产生了不适感。那种不适感可以在一段时间之后强迫自己慢慢适应，然而并不会消失。也因此，他并不常常进入自己的画卷中。因为每进入一次、在极度的充实感之后，便是更长时间的痛苦。

　　而眼下他到了这里。这里甚至比现实空间更加封闭！

　　这间屋子隔绝了灵气。李云心觉得这屋子所处的空间，应该并不属于中陆的世界，而是类似一个夹缝之类的存在。于是他意识到，自己似乎是被抛弃在一座“荒岛”上了……

　　他的确应该能够体会到真龙所说的“闷”——且比那种感觉强烈百倍！

　　——该是说中了李云心的心事。他将自己裹在那件奇装异服里，忽然转了脸，一声不吭地转回到怪石之后去了。

　　打这个家伙来到这间密室起，便一直得意洋洋、似乎占据主动。倒叫这屋子曾经的主人真龙神君时时受气、担惊受怕，却又奈何他不得。到了眼下，似乎形势终于逆转。真龙这些日子饱受李云心的摧残，得到这个机会可不会轻易放过他。

　　于是这幻象往旁边走了两步，跟他到了怪石之后。

　　“我听到消息说，刘公赞在得知你的事情之后，立即丢下还在攻城的容军往东海来了。”

　　“如今无生仙门的人已派遣了使者出去——”真龙微微一笑，“你猜是去做什么的？”

　　李云心转回到怪石之后，靠着一堵天然的石墙坐下来。听了真龙的话，瓮声瓮气道：“猜什么？你们会搞出什么好事来。要么去堵要么去杀。可惜老子在来东海之前给他弄了睚眦的龙身，眼下该是个大成玄妙的境界，又给他留了些画道秘典……”

　　“哼哼！”他索性又将头盔摘下来，打嘴角露出微嘲的笑容，“更重要的是他还有个聪明的脑袋——和你们这些蠢头蠢脑的玩意儿不同。你们能拿他怎么样？”

　　真龙颇意外地一笑，但并不生气：“哦，这么说来你倒是自承，是很在意他这个人的了。”

　　“傻子都看得出来好嘛大姐。”李云心皱眉，“倒是你们现在才像发现了什么世界十大未解之谜一样喜气洋洋地跑来跟我献宝，才是又刷新了我心里对于蠢的认知。”

　　“听见你正经地说话，我心里倒是不安。不过你如今又牙尖嘴利尖酸刻薄起来……我倒是放心。”真龙轻出一口气，“晓得你这人最讲志气。落魄遇难也不肯卖惨卖乖。到眼下气势更盛，可见心里最最没底。不过你猜错了。”

　　“可不是去堵杀刘公赞。你的确给了他一个好修为，要杀死他，得付出极大代价。可有另一个法子——”

　　“强如你类，能唤出太上助力的人，如今不也是被困在这间屋子里的么？我听无生仙门的人说，他们反倒是要去向他示好呢。譬如说与你不打不相识、相处日久惺惺相惜，不忍心见你这样死，于是去劝说他不要入套。这么干，虽然麻烦些，却也是更省力些的。李云心——”

　　真龙定定地看他：“你进展不顺，眼下就再给你最后的机会。说出你知道的一切，而后我再想怎么发落你。但无论如何，都会比刘公赞先死、你后死要好许多。”

　　李云心微微皱起眉，似乎在很认真地思考真龙的建议。

　　——足足花了一刻钟的功夫。

　　远处的天幕上，三轮巨月缓缓往南边儿落下，于是打北边的地平线上，又泛起了淡淡的金色光亮。

　　真龙耐心等待——一直等到北边的金色占据半片天幕、三轮巨月都落到地平线之下，才见一直盯着那边儿看的李云心转了头，看她，并且说了句没头没脑的话。

　　“这颗行星的早上，天空一般是白色的。你猜猜看，为什么现在是金色？”

　　真龙稍愣了一下子。

　　不知为什么，她心里忽然生出一丝不详的预感——可此前她还是踌躇满志、认为自己占尽优势的。搁在从前，面对别人，她的情绪绝不会有如此迅速转变。可看着面前李云心那张脸，便觉得收不住的自己的心神。

　　这个家伙……有毒。他总能很轻易地撩拨起旁人的情绪。或者通俗地说——被他吓怕了。

　　真龙已经慢慢知道一件事。每当这个人不按常理的出牌的时候，事情就不会很妙……譬如现在。

　　他忽然说起别的、不相干的话题了。

　　所以她不猜。她只是将眉头皱起，也往北边看了看。但是什么都看不到。

　　“当然看不到了。”李云心敲了敲自己的头盔，“还在大气层之外。这里是那个世界的人类星际舰队第一次登陆地面的星球。现在在大气层之外，有十一艘巨型母舰停泊在行星轨道上——超大。同时有将近六百艘登陆艇正在准备进入大气层。也是超大。变成金色，是因为巨型母舰的峰波发动聚的辉光。”

　　“当然说了这些你也听不懂。”李云心叹一口气站起身，“还有十二个小时登陆艇才会落到地面上，是很壮观的景象。可是给你看了，不知道对我会不会有什么坏处。所以——”

　　他低声说了句什么。周围的景象忽然消失了，密室重新恢复成最初的模样。没什么装饰，没什么桌椅。穹顶、墙壁、地板都是雪白的。

　　只是雪白的墙壁上出现许许多多的文字与细线。真龙不晓得那些东西究竟是做什么的，但意识到一件事——李云心在这些日子里并非毫无进展。

　　“所以就不给你看了。”李云心身上的厚重服装也消失了。他认真严肃地看着真龙，“我不是因为想要逃避什么、心情不好，才搞出这种世外的荒漠来容身。或者这么说吧。刚才的那一片空间，在你的眼里是荒漠、是逃避的去处，可是在我这里，我看到的是勃勃的生机与希望。”

　　“人类的新家园。十几个小时之后，就会看到殖民飞船落地。十几天之后，就会有一座巨大的城市出现。我刚才看这个，又听到你的话，忽然觉得很感慨。”李云心轻叹一口气，“密闭感，我的确是有的。可是看到这样的情景，我意识到，在这里，在这颗星球上，大妖们和修行人号称通天彻地无所不能，实际上又能做什么呢？终究逃不开这颗星球的束缚。”

　　“你跑过来找我，对我说一堆人心、算计。说他们的计谋如何如何——到底还是人与人斗的那一套。可是在别的地方，在很久很久之前，有另一群人的世界已经是灿烂星海了。他们可能也是在斗……可不仅仅是与人斗，更是与天斗，与一整个浩瀚宇宙、极端恶劣又陌生的宇宙环境在斗。”

　　“我刚才所见的情景，就是那么两句话——唯有牺牲多壮志，敢叫日月换新天。”

　　李云心无奈地叹口气：“所以忽然有点儿厌烦。就在刚才，我觉得自己整个人刚刚体会到一点儿开阔感和升华感，你就跑过来对我说一堆乱七八糟的玩意儿，把我拉回到这里来。很无趣。我们之间的最大矛盾，其实不是什么势力争斗。而是你们这群人日益增长的对本世界低端目标的需求与我的日益开阔的思维视野之间的矛盾。”

　　他说到此处，略停了一会儿。真龙脸色凝重：“你究竟要说什么。”

　　“就是说我不乐意跟你们继续玩了。”李云心抬手往墙壁上一指，“这些天我又突破了六层控制指令，很快就要得到我想要得到的东西。如果一切顺利，事情将在三天之内搞定。哪怕有些波折，也不会超过五天。神君，三天到五天，你那边的事情搞不搞得定？如果搞不定，别怪我出了这屋子要你好看。”

　　真龙盯着他看了一会儿：“你在危言耸听。”

　　“爱信不信。”

　　“因为知道刘公赞在往这里来，所以你在危言耸听。想叫我们有所忌惮，好拖延些日子。”

　　“刘公赞？”李云心一笑，“我一点儿都不担心他。”

　　“他那个人，运气好，看事准，有头脑。如果真的听到我的什么传闻就犯蠢直往这里闯过来，就只有两种可能。一，他不是刘公赞。二，他在玩儿你们。说实话，你们的智商不但不够和我斗，也不够和他斗。”

　　真龙正要说话，李云心立即打断她：“不信么？那么我问你。到如今他们捉到他没有、找到他没有？”

　　“无生仙门的势力这样大，难道连一个急吼吼要往东海来自投罗网的刘公赞都找不到么？如果真是如此，哈，神君，我给你两种可能性。”李云心露出一个坏笑，“一种可能是，你们的智商低下，真被他玩儿了。另一种可能是，你的智商低下，被无生仙门玩儿了——无生仙门可以同你合作卖了我，怎么不可以是真和我合作卖了你？其实他们的人早就混到了一起。无生仙门的人找了个理由糊弄你，然后向老刘通风报信去了。你说，真相是哪一个？”

　　真龙愣了一下，脸色变了。


第七百四十一章 见面

　　李云心便同情地摇摇头：“我看你这表情……无生仙门真有人去和刘公赞接触了？”

　　真龙深吸一口气，叫自己平静下来。

　　“和你多说果然无益。你祸乱心智的本领，也算得上是当世一绝了。”她脸色不好看，声音很沉，“你说你成事，短则三天、长则五天。倒真是巧，我要成事，也需要这些日子。”

　　“那么就瞧一瞧吧。到底是鹿死谁手。”真龙语气严厉，可还是忍不住往墙壁上瞥了几眼，“等我神功大成，不论你们再有什么阴谋，都是徒劳罢了。”

　　丢下这些话，仿佛很怕李云心再说出什么讨厌人的言语——真龙的身形略一闪烁，很快消失不见。

　　李云心脸上的神色未变，仿佛真龙的到来只是一阵微风造访罢了。他伸手又在墙壁上点了几下子，周遭的环境重新变成此前那个荒凉孤寂的星球。

　　……

　　……

　　在东海镇的惊涛客栈，刘公赞又见了数位使者。与此前的老画师一样，他们带来的是同样的消息——有人试图积极与他联络，打算同他见上一面。

　　经过一整天的思考之后，刘公赞在第二天的时候出了门。

　　这时候是正午，太阳悬得老高，但热意不足。他已通过自己的渠道发出一些消息，约对方在白水镇附近的海边相见。但他本能地认为事情该不会这样简单，其间应有许多的波折。于是出门的时候做了安全的准备，打算随时应对不测。

　　约定的地点在一块海礁旁。大船难以驶入，小船在附近航行也很危险。因为不足一米的水面之下处处都是利刃一般的片状礁石，所以得名插刀滩。他立身在岸边的一块礁石上，等了约莫一刻钟的功夫，还是不见人。

　　海浪冲刷礁石，发出单调的背景音。礁石之下的海水很洁净，仿佛会流动的玻璃。

　　刘公赞手捏法诀等了这么一会儿，不禁开始想如果李云心在此，会如何应对这样的情景。

　　他相信在心哥儿的计划里，应该有自己的一部分——尽管两人自分别之后就没有什么机会再联络了。但他陆上这些日子做所的事情，也都与李云心有着千丝万缕的关系。李云心料到玄门覆灭之后各地的大妖会出世，也料到了眼下的世间乱局。他此前去了蓉城，随手留下几步闲棋、扶持了一个容王——而今容王，不，容帝应决然在他的帮助下，已然成了气候。

　　他建立起了二圣教，希望越来越多人的愿力能为心哥儿在做的事情提供些助力。从某种意义上来说，他们也还一直通过这种方式联系着。

　　只是他当初在做那些事的时候——譬如收服了黑刀、去了蓉城，是有意为之，还是无心插柳呢？如果是无心，可真是运气太好。

　　到如今有人要见他。刘公赞觉得倘若心哥儿能算到如今的天下大势，也该能算到对方与自己的接触。

　　那么……他希望自己扮演怎么样的角色？怎么做？

　　可这个念头一生出来，刘公赞就想明白了。

　　李云心不是一个轻易信任别人的人。他既然给了自己如此多的信任，意味着对自己的眼光、想法、应变的能力都很有信心。既然如此……也许依着自己的想法去做，就正可以帮得上他吧。

　　他想了这些事，又抬头往海面上看了几眼，可还是什么都没有。

　　于是又低头往礁石旁的水里瞧了瞧。

　　又看了几眼，忽然叹口气，摇摇头：“我自负已是大成玄妙的境界，又得了龙王的真传，一身修为不算天下顶尖，但也是罕有了。没想到竟没看出你来——看起来海里的无生仙门中人的确有高明的手段。”

　　他一边说一边微微皱眉：“阁下，现身吧。”

　　水面上忽然荡起一阵涟漪。周遭的景色一暗，复又明亮。但刘公赞已经可以感觉到某个禁制张开——他与附近的一片海天被包裹在里面了。

　　一个身影从他足下礁石旁的浅水里升起，凝聚成形。

　　来者也穿一身道袍，被浪头托着，跳到石上来，距离刘公赞不过两三步。

　　刘公赞面沉似水，那人却露出笑意，行了个道礼：“通天龙王请不要见怪，我也是迫不得已。我与龙王相会，有些话不能被旁人听了去。所以在此设下禁制，想叫龙王先看一看。如果以龙王的修为一时间也看不破，说明这个禁制可用。”

　　他又行一礼：“在下无生仙门方士，琴风子。”

　　刘公赞心里微微一愣，意识到来者与自己原本所想的并不一样。他在惊涛客栈听陆白水说了些海妖的事情，也见过不少陆妖。因而在他看来即便是妖魔学了人的那一套，终究还是有许多的差异的。他们心中那种暴虐的本性，始终不同于人。

　　可看面前的这个人，说话做事都与人无异，态度也异常和善……倒是一奇。

　　然而越是如此，他越觉得事情反常，心里倒更加警惕。于是将琴风子打量一番，沉声道：“要找我的就是阁下。”

　　“是。”琴风子也打量他，“我来此，是有些话要告知通天龙王。李云心上了万年老祖的当，眼下被困在龙岛。龙大琴君也上了真龙的当，亦被困在那里。真龙在用秘法炼化琴君，一旦成功，便可重回太上——”

　　刘公赞抬手打断他的话：“阁下……这是什么意思？”

　　“嗯？”琴风子一愣，“龙王又是什么意思？”

　　“你是无生仙门中人。来见了我却立即向我通风报信。如果所言属实，阁下是想要做什么？如果不是，要欺骗我，却又会叫人一眼看穿。”刘公赞皱眉，“要说是开诚布公，节奏也未免太快了些。”

　　“……节奏。”琴风子重复这两个字，然后轻叹一口气，“好吧，是我唐突。只是……我和李云心相处了几天，以为他很推崇的刘公赞也该是与他一样脾性的人，说话也会省事许多。没料到叫你起了戒心。”

　　听了他这话，刘公赞的脸色略有缓和。他倒是笑了笑：“和李云心一样脾性的人，天下该是再没有了。不过你能说出这样的话，可见真同他接触过。海上发生的事情我略有耳闻，现在想听你说一说，我才好判断。”

　　琴风子知道他的意思，便把那些日子所见所闻原原本本地说了一遍。

　　刘公赞所知道的事情，是从各个渠道汇总而来。少不了许多捉风捕影之言，甚至略有些夸大。如今听琴风子原原本本地说了，才晓得当时是怎样的一副激荡人心的情景。他也从琴风子的言语当中听到不少旁人绝无法编造的、有关李云心的细节。因此心倒是慢慢安定下来。

　　到这时候再看琴风子，就越发觉得不同。

　　这海妖也是有趣。仿佛是向往李云心的那种英雄气概、奇计迭出的急智，因而对于这个“敌人”大有好感。刘公赞便在心里笑笑——他只见了李云心豪情万丈的一面，却没有像自己一样见到另一面。如果有，眼下就不会真觉得“李云心如今的处境极为凶险”了。

　　琴风子将所有的事情都说了，才道：“如今龙王信我了么？”

　　刘公赞想了想：“倒不必叫我龙王了。这世上配得上龙王这名字的，有一个就好。你可以叫我刘先生。我听了你说的事，可以确信你同龙王有过些交情。但另一个疑问，还不得不说。”

　　“——照旧是老问题。你对龙王有再多的钦佩之情，本身的立场也仍是无生仙门中人。何以站到我们这一边呢？”

　　琴风子轻叹口气：“说到这里，就要说另一件事。也正是我担心被旁人听去的事情。”

　　他说了这话，又掐几个指诀。于是两人身边光芒连闪烁，似乎禁制又变强了些。

　　做完这一切，他才压低声音：“刚才我对你说的那些，正是仙门授意我说的。以下我要对你说的，才是我自己要说的。”

　　“李云心如今在龙岛，找到一个法子将自己保护起来。老祖暂时奈何他不得，真龙暂时也奈何他不得。因此，打算将他引出来。所以你才会听到许多的消息——说他落难、遇险。我们放出这些消息，是想要引一些人来入陷阱。最主要的目标，就是你。”

　　“一旦你落入我们的手中，就可以以此要挟李云心。我们相信李云心有极大的可能因为你的性命而改变他原本的计划。你就是那个诱饵。”

　　刘公赞想了想：“那么在原本的安排里，由你对我说刚才的那些话。叫我觉得你的确是个异类，当真为了意气来向我通风报信，而后引我入瓮么？”

　　“正是。想你既然与李云心意气相投，那种说话的方式该有奇效。”

　　刘公赞一笑：“你们高看了我。我不过是一个俗人罢了。那么，接下来你要说的是什么呢？”

　　“接下来要说的，是一些与我仙门有关的事情。但暂且搁下。”琴风子略一犹豫，“我是否可以，问一个我个人想要问的问题。”


第七百四十二章 疑惑

　　刘公赞笑了笑：“请问。”

　　“你为什么死心塌地地追随李云心？”琴风子微微皱起眉，“说句心里话。我和他相处些日子，的确他可以称得上一个枭雄。可是这样的人，远观或许觉得钦佩，一旦成为他身边的亲随，日子可能并不大好。你追随他，是为了什么？长生，还是对道、术的追求？”

　　刘公赞惊讶地看了他一眼，没想到是这样的问题。但他略沉吟一会儿，还是说：“你的这个问题，我倒是可以说。但有一点——倘若我们此番谈话之后、在你离开之前，我觉得你不是个可以信任的人，我就会杀死你，不叫你把话泄露给旁人。这样的风险，你能够接受么？”

　　琴风子毫不犹豫地说：“可以。”

　　刘公赞就不再说别的话了。

　　“那么我可以告诉你。起初我追随他，的确是为了长生、道、术之类的东西。这些东西很实际，没什么人能够拒绝。譬如你投在无生仙门学艺、修行，起初必然也是为了这些东西。”

　　“就好比一个快要饿死、渴死的人。所追求的不过是果腹而已。但再往后，譬如眼下——我有了些修为，天地之间都可去得。却仍然没有生出旁的心思，则是因为他那个人了。”

　　琴风子皱眉：“人？他……”

　　刘公赞一笑：“不要误会。李云心也不是完美无缺的圣人。甚至于要说到人的良心之类的东西，可能比我还有不如。但至少，在某种程度上来说，他是个表里如一的人。”

　　琴风子的眉头皱得越发厉害了。他感觉刘公赞所说的，和他所知的似乎全是两个人了——他在李云心身边的时候，很难判断他哪一句话是真，哪一句话是假。如今刘公赞却说他“表里如一”了。

　　刘公赞似是瞧出他的疑惑，又笑了笑：“譬如说，在云山一战之后，我问他叫玄门覆灭究竟是为了什么。”

　　“因为那时候，我知道接下来必然是个黎民受苦的时代。妖魔会在世间并起，中陆将要血流成河。我虽然没有忧心天下的胸怀，可如果我也是造成那种的情景元凶之一，我的心里会很不好过。”

　　“那时候下着雪。他对我说，他之所以做了那些事，恰恰是为了天下的人族百姓。”

　　“他说玄门在数万年来掌控人间，将人像牲畜一样牧养。虽说安逸，可也如同蓄养家畜一般，并不是好事。被困得久了，就不会高飞，不会疾跑。慢慢地，终究是要灭亡。而他将天下搅乱，是为了叫人在血火中学会做自己的主人。唯此才会越来越好。这叫做不破不立。”

　　琴风子吃惊地低呼出声：“他真有这样的胸怀？”

　　刘公赞哈哈一笑：“在他说出那些话的时候，我也以为是真的。后来才晓得不是——他只是不愿意我心中有愧，或者说是为了安我的心，才说出那样的道理来。”

　　“那么你说他……表里如一？”

　　“因为我觉得要看一个人如何，除了听他的话，更重要的是看他做的事。”刘公赞轻叹一声，“他所说的玄门所带来的弊端不假。我认同他的看法。他搞垮了玄门也是真，这是他的行动。虽说他的目的可能并非于此，甚至仅仅是为了实现他真正的目的顺手做的事情，但事实的确已经摆在这里了。”

　　“世间没了玄门，还有妖魔。有妖魔，人也要受苦。于是他现在去了龙岛，又对天下妖魔之首开刀。无论他去真龙那里要做什么，可一旦做成了，事实是妖魔的势力也要大减。他又在中陆上留了些人——我辅佐容帝攻城略地，也不是为了别的。正是为了建立他所说的那种乐土。”

　　“这就是我所说的表里如一——他说的话，几乎都做到了。既然如此，我为什么要在意他真正的目的呢？这世间的种种，他看得都不是很重。他所追求的该是一些我所无法理解的东西。”

　　“又好比，这世间一个快要干涸的池塘。池塘当中有许多快要渴死的鱼。这时候神通大能争斗，在地上犁出了深沟，将这池塘与江河沟通了。塘里的鱼得以活命——难道鱼还要计较那些大能的真正目的到底是不是为了救它们么？”

　　琴风子想了又想，连连摇头：“可如此，与表里不一的，又有什么区别？”

　　“哈哈。”刘公赞大笑，“区别不是很明显么？表里不一的，说着要为天下苍生谋福利，可往往自己称宗做祖，反而奴役起众人来。而他做事，至少会念及另外一些东西。能够顺手做了的，就顺手做了。有这样的心，才是最最难得的。”

　　“他如今能与真龙、鹏王争锋。可是，可曾从这天下索取过什么、要求过什么么？并没有。因为他不在乎这个天下。可就是因为这种不在乎，反倒是天下最大的福祉了。”

　　刘公赞说了这些话，便看着琴风子沉思。

　　隔了一会儿，才道：“你问我为什么追随他，该是自己心里也有些疑惑未解。我既然对你开诚布公，你也可以同我说说看——你们无生仙门的掌门人，可是做了什么叫你失望的事？”

　　琴风子一惊：“你知道了？”

　　“你问了我为什么追随李云心，我就猜得出了。”刘公赞微微一笑，“否则，你有什么理由对我说后来那些话呢？”

　　“唉。”琴风子低叹一口气，“我的确有此疑问。刘……先生可知道，我无生仙门的掌门人万年老祖，本是陆上玄门中人？”

　　“这个，我倒是头一次听说。”

　　“他本是陆上的修行人。”琴风子又叹了一声，“后来到海上建立了无生仙门，传承数万年了。”

　　“老祖一直以来都告诫我们，陆上玄门所修行的乃是邪道，我们修行的才是正道。我们在海中积蓄势力、养精蓄锐，为的便是有一天反攻陆上，弘扬玄门正宗。”

　　“我入门之后，也向来以此为己任。但渐渐的，我与不少人都对一件事心生疑惑了。”琴风子略一犹豫，低声道，“仙门在浩瀚海中设有一大阵，又在各处设了小阵。海中有妖魔死去的，魂魄便被各处的小阵吸去，炼化到大阵之中。”

　　“而那大阵里，则封印了自幽冥而来的古魔。”

　　刘公赞想了想：“问题出在这古魔的身上？”

　　“正是的。老祖说我们早就可以反攻陆上。可之所以迟迟没有行动，是因为这古魔。古魔一旦苏醒出世，将为世间带来大劫。为了天下苍生计，必要先将古魔炼化镇压才好。”

　　“然而……也有越来越多的人发现，实际上这古魔没那么要紧。浩瀚海中的大阵，似乎也并非是要将古魔镇压、炼化至虚无。而是经年累月下来……那古魔反而越来越强了。”

　　“再到最近……老祖另我们当中一些心有疑惑的人赴死。我们便私下里猜测……老祖炼化这古魔……”他犹豫一会儿，似乎花了好多的勇气才说，“是为了自用。”

　　刘公赞便笑了笑：“我懂了。你们那位老祖平时所说的言语冠冕堂皇，是为了天下福祉。你们耳濡目染，几乎都信以为真。结果到头来本质却是为了一己私利，因而你们才疑心是否还有更多的事，都是骗局？”

　　琴风子正要开口，刘公赞却又笑：“这么说那位老祖倒和李云心不同。他平时做事，极少说那种话。反倒叫人觉得起先就是为了私欲。可到头来却会给旁人不少好处。但，如此，你们就将希望寄托在李云心的身上？似乎也说不过去。”

　　“不是寄托在他的身上，而是为了求变。我只是个小卒，来此也是为了看一看。”琴风子看刘公赞，“看李云心身边的，是怎样的人。再细想李云心是怎样的人。”

　　“我懂了。”刘公赞想了想，“我在云山之下见识过古魔。是可怕的东西。对于妖魔而言，或许更可怕。因为我见过那东西吸食妖魔的魂魄——却对人没什么兴趣。你们那位万年老祖原本是人，而你们是妖。往这一点深思，可以诛心——他为何在海中经营，只收服妖魔做弟子？”

　　“可再想一想的话，你们那位老祖为了一己私欲炼化古魔也不是最可怕的。倘若他与心哥……李云心是一样的人，那么在做这件事的时候，当真能实现对你们最初的许诺，也算是某种程度的表里如一。最怕的是，他不是。他不关心天下，只关心他自己。他炼化了古魔为自己所用，却根本不会重振什么玄门。”

　　“甚至将你们也为己用。你和门中另一些人，如今心里只有疑惑，却不晓得你们那位老祖到底会怎样，你们又该做什么。于是只能试着找退路，找我试探。”刘公赞同情地叹了一口气，“这种状况，是最最凶险的。”

　　“那么我们……”

　　“我眼下帮不了你，也帮不了你们。”刘公赞微笑着摇头，“你们得自救。或者说，得来一场豪赌。”


第七百四十三章 内幕

　　“赌？”琴风子皱眉，“赌什么？”

　　“赌一赌看，是不是会有别的什么人来帮你们，或者解答你们的疑惑。”

　　琴风子一愣，不晓得刘公赞这话是不是有什么深意——他说自己没法儿帮他们，却又要求他们赌……他是在暗示些什么？

　　琴风子这一愣的功夫，刘公赞倒是在想他这个“人”。

　　见面之前，刘公赞本以为此次会面时的交谈会极艰难。没料到来者的“坦诚”出乎他的意料，几乎是从一见面开始就“和盘托出”。到眼下再听他说了别的话，刘公赞对琴风子渐渐有了个印象。

　　也因为这个印象，觉得这个人有趣起来——怪不得李云心留了他的性命。

　　他从前与李云心在月下饮酒闲聊的时候，李云心偶尔提及他那个世界的事情。说他那个世界里有某种人，被大家叫做“傻子”。这些“傻子”不是指智力残缺。正相反，其中的大多数在那个世界还属于高智商的群体。而之所以别人觉得他们傻，是说他们不晓得人情世故，太过“理想主义”。捡好听的说，便是单纯。

　　这是某一次刘公赞聊世间的那些“狂生”时说起来的。李云心接口说他那个世界也有类似的人。他还曾经因此进行过浅尝辄止的思考。

　　在他看，起初有人群居的时候，大抵遵循的都是“丛林法则”。道德观缺失，几乎都是弱肉强食。也因此，引申出了一套“社会当中的规则”。这种社会规则适用于社会生活，核心思想便是利己、弱肉强食。人世间所见的欺上瞒下、阿谀奉承、不守规则，乃至于杀人越货、腐化贪渎，几乎都是由那套社会规则引起的。

　　但随着人越来越文明，社会越来越文明，便从这套社会规则之上，又诞生了另外一套法则。可以名为道德法则。与道德法则一同出现的，还有越来越精深的文明。于是一小部分精英群体开始接受这种有关道德和文明的教育——中陆的读书人，李云心那个世界的读书人，所接受的正是这样的东西。

　　这种打社会法则当中脱淤泥而出的道德法则，本质上是一种尚未实现的理想状态。很多人——年轻人或者孩子——在没有接触到足够的社会法则的情况下，便先接受了这种教育。

　　这种教育的本意便是要叫人越来越好，用以代替社会法则，达成一种理想的状态。但很多人在接受这套规则的灌输，当真在心里形成了一套建立与书本或者信念之上的道德观之后再来到社会当中，却发现他们被教育建立起来的道德观，是与社会生活当中的某些社会法则有着本质上的冲突的。

　　学子们读圣贤书，体悟先贤的思想，觉得为人该刚直不阿，嫉恶如仇。出现了这种情况，从某种意义上来说，那种文明教育是很成功的。

　　可到了社会之中，却发现很多事不得不妥协、不得不“曲线救国”、不得不“容忍”。一些人觉得理想与现实发生了巨大的冲突，因此而痛苦。于是便有了“难得糊涂”这种说法。

　　一些人妥协，抛弃了道德法则，彻底接受社会法则。一些人认清了现实，在心里坚守自己的道德法则的同时，不得不依着社会法则做事。这两种，活得未必很好，但至少不会太差。

　　可还有一种人，坚持心中的道德法则，拒绝接受或者与另一种法则妥协。此类，变成了人们所说的“傻子”。

　　或许因为要转变、要接受，是一件极痛苦的事情，因而懒得做。这实际上也是一种懦弱、逃避。或者是因为对自己的信念太执着，愿意用一生去实践，这种可以称为勇士，或者理想的殉道者。

　　而这位琴风子，其实是有点像那种“傻子”的。

　　他虽是妖魔，也不算孩子，且无生仙门中也有许多的阶级、人情交往。可在那种以修行为主的门派当中，环境还是相对单纯的。类似一个很大的书院，或者李云心所说的“学校”。

　　他在那样的环境里，被长时间灌输着某种伟大光明正确的信念，渐渐的，本人也对此坚信不疑。从这一点上来说，万年老祖的教育是很成功的。

　　可恰恰因为这种教育的成功，倒叫琴风子在发现现实与他的理念有着极大冲突的时候，变得相当矛盾、痛苦。这种冲突所带来的激烈情绪，甚至可以叫他对仙门“不忠”，试着向一个陌生人、陌生的势力寻求答案。

　　刘公赞可以理解这种痛苦。一个人的思想，是最奇妙的事情。当一个人不想去做一件事的时候，没有任何力量，可以叫他去做那件事。即便是使用神通，本质上也是叫他“愿意”去做——哪怕这种“愿意”在当时是虚假的。

　　这样的琴风子，在无生仙门当中还有多少呢？

　　万年老祖在大洋中经营数万年，该不会没有想过这种情况。那么……他此前那种诛心的猜测，或许的确是真的。

　　刘公赞想到这里，脸色忽然一变。却不是因为面前的琴风子，而是因为一声琴响。

　　一声琴音，袅袅不绝，不知从何处传来。

　　两人在海边的礁石上说话。海面虽说相对平静，但仍有波涛声。涛声可以盖过寻常的人声，他们二人是修行人，因而才能将彼此的言语听得清楚。可如今这琴音，竟像是直接贯如脑中，比两人的说话声还要清晰！

　　琴风子脸色一变，显然也听到这一声。

　　他正待说话，刘公赞已挥手往西边劈出一掌，厉喝：“谁？！鬼鬼祟祟！”

　　大成玄妙境界劈出的一掌，直接撕裂了琴风子所布下的禁制，嗡的一声破空而去，叫空气都发出可怕的尖啸！

　　但掌力却在三丈外陡然消散。没有巨响，也没有异象。仿佛泥牛入海，无声无息地消失了。刘公赞正要飞身再扑击过去，那里却有一个人形打虚空里慢慢现了身。

　　倘是寻常的什么人，刘公赞可不会留手——得先拼上几记、摸清虚实，将他捉住再说。

　　可看到这个人形，却愣了一愣。

　　因为来者竟是个极美貌的女子，站在一叶白玉小舟上。

　　从刚才她轻松化解自己那一击的手段来看，这女子的修为在如今的天下，是数得着的高明。天下间的强者不少，如此美貌的女性强者却不多。几个名字在刘公赞的头脑当中闪过，他很快抓住了一个。

　　因而慢慢收了手，将那女人打量一番，微笑起来：“我当是谁。原来是木南居主人到了。”

　　女人笑了笑：“你竟认得出我。”

　　“算到你会来。但没料到来得这样快。”刘公赞边说这话，边转眼看琴风子，“我刚才和你说赌一赌，赌会不会有什么人为你解惑。你看，如今那人就来了。”

　　琴风子皱眉，面露疑色。而他这话，似乎叫清水道人也略有些意外。

　　“你算到我会来？”她微微摇头，“你倒是得了李云心的真传。故弄玄虚的本领，和他不相上下。”

　　刘公赞毫不在意：“请上前来吧。我这话并不是故弄玄虚。木南居主人消息灵通，该知道我以李云心的名义，在世上弄了个不伦不类的画道出来。其中的许多人为我传递消息，绝大多数都是些身份低微的野道士。”

　　“但我也知道，木南居在尘世经营许久，我那画道里的许多人，该本是木南居的人。我所收到的每一则消息，也都该是木南居主人过目了的。我身边这位朋友约我在此地见面，木南居主人怎么会不知道呢？”

　　他又笑了笑：“我既然能收得到这些消息，就意味着你乐见如今的情景，更有可能站在我们一边。所以我对他说，会有人为他解惑——阁下说说，我想得对不对？”

　　略沉默一会儿，清水道人展颜一笑：“你的确是得了李云心的真传。”

　　说了这话，她的身形忽然出现在礁石上。三个人相互之间隔了三四步，仿佛是个三足鼎立的姿态。

　　“我们刚才的话，木南居主人该是听到了。”刘公赞说，“那么请对这位朋友说一说吧。他们眼下的困局，该如何解决？”

　　清水道人微微一笑：“他的困惑，是因为知道得太少。世间无难事，难的，只是了解得不够清楚罢了。你既然猜透我的用意，那么我们就闲言少叙。我也算出一份力，说些事情吧。”

　　这些话是对刘公赞说的。而后才转脸看琴风子：“你可知道你们那位万年老祖的出身？”

　　此前面对刘公赞的时候，琴风子还算是镇定。可如今似乎出现一位比刘公赞还要强些的女人，且是个极美的女人，琴风子就显得略有些局促。他想了想，才小心地答：“老祖出身陆上玄门，后被两个邪魔追杀……”

　　清水道人打断他的话：“可知道他为何被追杀？”

　　琴风子又愣了愣：“是因为那两个邪魔修了邪典，而老祖与云山众人……”


第七百四十四章 合作

　　清水道人微笑着摇摇头：“看来你的确不清楚真相。那么，我来告诉你。”

　　“你们无生仙门诸人现在所修的，正是你们那位万年老祖口中的邪典。”

　　这句话叫琴风子瞪圆了眼睛，失声道：“什么？！”

　　“那两个邪魔，原本是你们那位万年老祖的师弟。你们那位老祖对你们说他们修邪典，而他将这件事告知玄门，因此遭到记恨，才会追杀他。”

　　“可实际上是，他见那两位师弟修了邪典修为突飞猛进，也忍不住去求了。那两个人念及同门之谊，当真教了他。他修行之后，意识到那其实是个宝典，于是想要独占。因此，才将二人斥为邪魔，叫玄门倾力追杀。”

　　“没料到那二人传法给他的时候留了一手。当真动起手来才晓得那两位究竟有多强——就从围剿，变成了被围剿。此后他也修邪典的事情又在云山中败露，云山诸人也不容他了。于是他不得不亡命逃到海上，才有了你们如今的无生仙门。”

　　清水道人又笑了笑：“不然你以为，他为何对陆上玄门有那样的深仇大恨，非要将其铲除不可？”

　　“你……这……”原本就因为头脑中理念冲突而彷徨无措的琴风子，在听了这些劲爆的内幕之后变得更加茫然无措，“怎么会？”

　　“先不要吃惊。还有另一件事。”

　　“不过这件事，你们的猜测也是正确的。浩瀚海大阵当中炼化的那个古魔，的确是你们那位老祖打算自己享用的。炼化之后，他会附身上去。因为他只有在弱水之中才能保证肉身不灭。一旦出了弱水，便要身亡了。可他还要去陆上称宗作祖，该如何是好？自然要打那古魔的主意。”

　　“将古魔的意识与本能炼去这一步，许久之前就完成了。这些年你们所做的事。则是为他叫那古魔更强。待时机成熟了，你们那位老祖便附身上去，与那古魔合二为一。到那时，世上几乎无人能与他为敌。至于你们……”

　　“难道不知道，中陆的那些修行人，最恨的就是妖魔么？难道也不知道，妖魔的魂魄——尤其是修为高深的妖魔的魂魄——正是那古魔身躯的大补之物么？”

　　“这一点，刘公赞向你提过。如今我告诉你，他的推测是真的。”

　　琴风子呆若木鸡，牙齿格格作响。过了好半天才道：“怎么……会？！”

　　“怎么不会呢。”清水道人同情地看着他，目光流转，“倒是你们到如今还没有想到这一层，才是真的——怎么会。”

　　“你……你既然知道，又说老祖功成之后无人能敌，为什么不……”

　　“为什么不出手？”清水道人摇头，“世间事哪有这么简单？又不是莽夫斗殴。各方势力盘根错节，牵一发而动全身。从前你们无生仙门与九海龙王、真龙结盟，在海上避世而居。真龙又在陆上有九位龙子，牵制玄门。玄门又被共济会暗中掌控，操纵天下。共济会，又是我木南居的对头。这样的情势下，谁出手便会成为众矢之的。”

　　“非得等到天下势力失衡、大乱，才能觅得时机。我们等了上千年，才终于等到有能力搅动天下的人出现——”她边说这些边看刘公赞，“正是李云心。也因此，我才乐意叫你见他。也乐意同你们一起救李云心脱困。李云心一脱困，万年老祖便少了真龙这个助力。且他如今也是天下顶尖儿的人物，那万年老祖对上他，也未必有胜算的。”

　　听她说的这些话，仿佛是一心为天下黎民计，并无私心。但李云心与木南居的接触，刘公赞也都清楚。他自然不会产生这种错觉，也不会去问“那么你们想要的又是什么”——他又不是琴风子那种“傻子”。

　　他只说：“那么依你看，他们接下来该怎样做？”

　　茫然无措的琴风子，仿佛已经完全听凭两人摆布了。清水道人便轻声说：“万年老祖虽然做事别有用心，但我看你这位朋友，却算是个纯良的人。这样的人，叫他对同门、师长挥起刀剑，是很难的。”

　　“可人人都懂得自保的道理。为自保而做另一些事，并不算道义有失。”她转脸看琴风子，“万年老祖对你有传法再造之恩。而我们两个，于你而言都是外人。听了两个外人的话而不去求证便盲从了，是愧对师门的。我这里，倒有个折衷的法子。你要不要听一听？”

　　清水道人以木南居主人这样的身份，轻声细语地征求他的意见、且站在他的角度去考虑，的确是会叫人受宠若惊。事到如今，琴风子又哪里有不从之理。他低声道：“愿听教诲。”

　　“你带我们去洋上。”清水道人说，“我有法子，叫你不被人觉察。到了洋上，再静观变化。我与刘公赞，想要救李云心脱困，不会先与无生仙门挑起事端。等那李云心脱困了，万年老祖如果真的做了言行不一的事情，便有了我们掣肘。到那时候，你们仙门中人也看清了他的面目，必不会坐以待毙。”

　　“由此，我们可以力挽狂澜，不叫事情往最坏的方向发展。”

　　琴风子脸色发白，想了很久。清水道人的话听起来很合理。可实际上，却是叫他“引狼入室”。

　　许久之后，他说：“但还有真龙……”

　　“我正是为了真龙去的。”清水道人此时的言语都很直接，“我与真龙之间有私仇。我必除她。如果你们无生仙门无事，就可坐看我与真龙争斗。而你们在洋上经营数年，并不需要担心什么。”

　　“所以，我需要现在这个时机。真龙被李云心牵制，无生仙门的万年老祖在忙自己的事。我才可以趁这样的机会到洋上解决我的问题。如果是在平时，是断无这样的可能的。只是如此一来……”

　　她看着琴风子，不说话了。

　　刘公赞替她把话说完。

　　“如此一来，如果我们想错了你们那位老祖，你就成了仙门的罪人。你愿意冒这样的风险么？”

　　“我……做不了主。”琴风子低声道，“我还需要……”

　　“那么回去问能做得了主的人。”清水道人说。

　　她说了这句话，便与刘公赞都不再多言。琴风子晓得这两位高人该说的，都已言尽了，只得告辞、离去。

　　事情的发展超出了他的预料。他当日在蓬莱岛大殿中与紫夜真人对话，明白对方是叫他来试探刘公赞的心意，同时警告刘公赞不要轻易入瓮。而后，他们才好掌握主动，瞧一瞧到底是要拉李云心一把，还是继续相信万年老祖、为仙门做事。

　　岂料刘公赞的道行远在他之上。交谈不多久，主动便被对方抓去。而后又来了个木南居主人。无生仙门在陆上有眼线，他自然知道木南居主人是个什么样的人物。这一遭，也是他头一次见到真容。再到这时候，他连仅有的一点底气也没了——

　　原来刘公赞从一开始，就没有自投罗网的可能性，且似乎早与木南居主人达成某种默契了。

　　他再也无计可施、无法可想，只能真的重回蓬莱岛，去听紫夜真人怎么说了。

　　等琴风子的身影慢慢消失，清水道人才看刘公赞，轻声道：“你此前在容国，将我木南居在容帝身边的人都清除了。”

　　刘公赞摇摇头：“只是都差遣出去罢了。没有害一个人的性命。”

　　“这种过河拆桥的手段，也是得了李云心的真传。”

　　“言重。相互利用罢了。心哥儿的生父在你那里，也是在用他。”

　　“你说李淳风。”清水道人想了想，“有其父必有其子。”

　　“哦？”刘公赞笑起来，“李淳风，不是你的得力帮手么？心哥儿提到这件事的时候，每每忿忿不平。”

　　“哼。他已经……不知躲到哪里去了。”清水道人微微皱眉，“不算是我木南居的人了。我倒是没有料到，身边的这个人，竟然也一直别有用心。”

　　刘公赞在心里吃了一惊。可不知怎的，又略有些欢喜——尽管他并不清楚事情的内情。但觉得这至少意味着……李淳风那个人，是否与心哥儿先前揣测的有所不同？

　　这倒是……也许……是一件好事吧。

　　对于心哥儿而言。

　　他不再提这件事。不动声色地说：“接下来，贵会怎么行事？”

　　“很简单。我们同琴风子去蓬莱，再由蓬莱入龙岛。”清水道人认真地说，“李云心很有本领，眼下在困局里，也只是需要一个转机罢了。我们去做他的转机，他就可以脱困。他脱困，就先会对付真龙。你该清楚，我对他没什么恶意。从前种种误会不过是因为他心机太深，不肯轻易信任他人。”

　　“但到了那个时候，他该会了解我的诚意。我们合力料理了真龙，我就可以身退。余下的事情，我绝不干涉。”

　　“你的这些话……似乎太笃定了些。”刘公赞皱眉，“如果琴风子背后的人不允呢？”

　　清水道人展颜一笑：“不会不允。”

　　“琴风子身后的人，是紫夜真人。”她看刘公赞，“也是我木南居的人。”


第七百四十五章 苍生

　　隔了一会儿。

　　刘公赞笑叹：“贵会真是神通广大，无处不在。仿佛天地之间，到处都是你们的人了。”

　　“但可用的人不多。”清水道人看看他，“李云心能够得到你，真是他的福气。”

　　“以诚待人，自然会有人效力。”刘公赞微微摇头，“我与他不过是意气相投罢了。但木南居主人贵为一会尊主，怕是想要用诚也难。没人会相信你的诚意。这一点，并不是你的错处。”

　　他说这句话的时候，实际上在不动声色地观察这位木南居主人的脸色。

　　因为他意识到眼下的事情似乎有点不对劲儿。

　　当李云心在陆上的时候，木南居主人屡次向他示好，但从不露面。刘公赞那时候本以为这位主人是有什么难言之隐——譬如真龙，要保持神秘感与威慑力——因此才不现身。

　　但如今见她，知道她手段高明。连自己如今的境界都瞧不出化去刚才他那一掌的到底是何种神通。这意味着他此前的猜测不成立。

　　然而，她却来见了他。

　　且在两人交谈的时候，这位木南居主人对他表现了相当的关注与尊重。刘公赞认为可以排除对方想要拉拢自己、将自己收为她用的可能性。因为他与李云心的交情，人人都清楚的。他绝无可能转投他人。以这位主人的眼界，不会想不到这一点。

　　那么他能够想到的另外一个可能性，就是她想要通过自己，来扭转李云心对她的印象了。

　　自己的话，心哥儿会往心里去。如果自己能够“美言”几句，甚至在双方沟通的时候仅仅是保持“中立”的态度，也会令李云心的态度发生微妙变化。

　　可这位木南居主人又是何等人物呢。人世间的帝王于她而言，或许都是蝼蚁一般的存在。自己不过是得道一年有余，所拥有的仅仅是修为、同李云心的亲近关系罢了。竟叫她这样的人“纡尊降贵”、亲自来见。

　　好比当初的离帝对一个市井之间的匠人平等相待了！

　　这便意味着，如今李云心所做的事情，对她来说是极其要紧的。也许对她而言，事情正进行到了最为关键的一步。

　　这一点，还有别的证据。

　　她竟提议叫琴风子带他们两人去蓬莱。

　　刚才听到这句话的时候，刘公赞的心里也是微微一跳。因为即便以他如今的身份，都不乐意叫一个境界低微的方士“带”自己去蓬莱。这种做法对于一个强者而言，实在难以接受。便好比人间的帝王很难接受乔装成一个乞丐避祸一般——除非万不得已。

　　木南居的主人，在某个事情的极关键时刻，因为万不得已的理由，要去找真龙。为了什么？

　　以刘公赞目前的眼界见识，他只能猜，是为了力量。

　　拥有强大神通的存在，还能为了什么呢？

　　她想要真龙的力量？可是怎么要？她又是怎么同真龙攀扯上了关系？木南居的目标，不一直都是共济会的么？

　　因而，他以有些过分的说教语气，对她说“这并不是你的错处”。

　　她应该表现出明显的不悦的。

　　但……

　　清水道人笑了笑：“你说得有道理。”

　　又像是有几分感慨，再将刘公赞打量一番：“相比李淳风，你倒更像李云心的父亲。”

　　清水道人的回答，与刘公赞预想的一致。她没有不悦，反倒愈想拉近两人之间的距离！以她的身份地位、说出这么两句话，已经近乎谄媚了……

　　如果心哥儿在就好了！他在心中大叫，他一定会猜得出这个女人究竟想要什么！！

　　但如果叫他自己来猜，他所能得出的结论也仅仅是——这个女人的确怀有强烈的目的性。她对琴风子说的话不是假的。她想要去找真龙做些什么，态度极不友善。她的确可以成为一个暂时的盟友，叫李云心摆脱困境！

　　她从前也是这样想的。但心哥儿拒绝了。到如今……这个主意要叫他来拿了。

　　刘公赞沉思一会儿，终于开口道：“我们是朋友。那么，贵会在无生仙门里，还有多少人？我能做什么？”

　　清水道人笑起来：“不多，但足够。我们在此静等琴风子的消息。我猜，用不上一天的功夫。”

　　“那么就一同等一等吧。”

　　两个人便在站立在这块礁石之上，远眺大海。

　　倘是凡人，这样的气氛就会显得有些尴尬。但两人都是超凡的人物，不会在意这些事。既然心里都大概清楚彼此的需求，反倒能说得起话来。但所说的也只是有关功法、神通之类的东西。

　　清水道人对于龙族的事略有兴趣，刘公赞便泛泛地谈一谈。

　　刘公赞对于木南居如何经营势力有兴趣，清水道人也泛泛地谈一谈。

　　其间只有几句话叫刘公赞留意、多心。

　　在谈到如何隐秘传递消息的时候，刘公赞夸赞木南居的人几乎“无孔不入”，效率高得惊人。清水道人却微微一笑，看他，说：“也不是事事都清楚。有些时候，即便是花了力气想要关注的人，也可能脱离掌控。”

　　“譬如前些日子，你忽然消失了半月，不知所踪。我会上下都查不出——到底是去了哪里？”

　　刘公赞想了想，说：“见了些心哥儿从前的朋友，照拂一番。不想叫他们参与到这些事情里，所以不便说。倒另有一件事，想听听贵主人的看法。”

　　“请讲。”

　　刘公赞看着她：“我听说鹏王已出世了。却一直没有动静，仿佛在图谋些什么。贵会怎么看？”

　　清水道人摇摇头：“不清楚。”

　　这样的回答当中所蕴含的意味，显然并非“不清楚”，而是“不愿说”、“不愿提”。

　　刘公赞心里又有些了计较。微微一笑，不再追问。

　　……

　　……

　　琴风子回到蓬莱岛，立即去见了紫夜真人。二人布下禁制，琴风子将所见所闻全部细说出来，而后等待紫夜真人的决断。

　　叫他感到意外的时候，紫夜真人只考虑了不到一刻钟的功夫。而后他在空旷宽广的大殿中说：“可以。”

　　琴风子沉默一会儿，低声道：“可是，真人。如此……我们有可能成为仙门的罪人。”

　　紫夜真人笑了笑：“什么情况下，我们才会成为仙门的罪人？”

　　“在，老祖本心无私，是我们妄生忧虑，错怪了老祖的情况下。”

　　“但在那种时候，老祖在，仙门同修在。有什么人能损得了仙门的根基呢？那时候，仙门无损。有损的，只是我们这些人罢了。如果真是那样，即便是我们被驱逐或是杀死，又如何呢？我们不过是为仙门尽心尽力，只是走错了一步而已。”

　　“世间没有两全法。要做所有人都不敢做的事情，便要冒险。庸人不敢冒险，只有勇士、心中真正有仙门的人，才会冒我们这样的险。如果这样，纵使成了罪人，我们也问心无愧。”

　　琴风子欲言又止。他思索紫夜真人所说的话，又低声道：“但……还有一种可能。错在老祖，而不在仙门。引外人入海，倘若连仙门也被……”

　　紫夜真人专注地看了他一会儿。一直看到琴风子讪讪地闭口不言，才低叹口气：“你能在心里生出疑惑，敢于怀疑老祖做的事，说明你是一个有勇气的人。”

　　“你有了这样的勇气，眼下又为仙门担忧，说明你是一个有胸怀的人。但，师弟，你的胸怀，还不够大。我问你。我无生仙门建立数万年，一直以来，所追求的是什么？我们苦修神通，除了得长生之外，还要追求的是什么？”

　　琴风子略茫然地答：“为了……回到陆上，重振玄门。”

　　“重振玄门，又是为了什么？”

　　“为了……为了……”琴风子犹疑着。心里倒是有个答案。可在他看来，那个答案太过……光明。他想到自己眼下在做的事，从前做过的事，到底不敢说出口。

　　于是紫夜真人替他说了出来：“为了天下苍生。”

　　他说了这话，在殿上踱了几步：“就连那李云心在陆上的时候都说过，要建立一个乐土。在那片乐土当中，人与妖魔和谐共处。难道我们却想不到这一点么？如果真是我们想错了老祖——老祖在洋上为我们这些妖魔传授神通、讲做人的道理——他又是为了什么？不也是为了这件事么？”

　　琴风子发愣。此类的话，刘公赞在礁石上也对他说过——说李云心在那一天告诉他，他所做的事，也是为了人的未来。而今再听到类似的言语从紫夜真人口中说出来，他倒是真地忍不住去想……

　　是不是因为囿于自己的境界……心中所想的，也没有这些人那般高远呢？

　　他莫名感到一丝惭愧。便听到紫夜真人说：“去吧。”

　　他再没法子说什么，只能行一礼，退出殿外。

　　走到殿外的台阶上，再抬眼看蓬莱岛上的延绵山峰、殿宇，看远处的海与天，低叹一口气：“老祖。我们只是为了仙门。为了……苍生。”


第七百四十六章 真正的主人

　　待琴风子离开，紫夜真人便在虚空里构建一个法阵。法阵发出蒙蒙的光亮，声音自阵中传出。

　　“何事？”

　　语气不是很客气，声音里有一丝焦灼。这是万年老祖的声音。

　　虽然看不到对方，紫夜真人却仍行了个道礼，沉声道：“禀老祖。我已依照老祖的吩咐，差遣琴风子去见了刘公赞。刘公赞的确没有往洋上来，而是在沿海观望。琴风子没能说服他。”

　　那边隔了一会儿才传来声音：“那就算了吧。还有什么事？”

　　紫夜真人立即说：“我又教了他些话。叫他声称自己钦佩李云心的为人，心折于他。他对刘公赞说我们对老祖心生怨愤，刘公赞才上了钩。眼下，琴风子又去报信。我想最快今夜，刘公赞就会到蓬莱岛。”

　　“我是设计将他拿下，还是先虚与委蛇？”

　　“这些事你自己决断。”万年老祖说了这句话，又沉默一会儿，“但有一点。如果真龙先出龙岛，你就将刘公赞交给她。拖住她些时日。如果是李云心先出龙岛，你也用刘公赞拖住他。我这边的大事，还需要三五日。你在那里，多用心。”

　　“是。”

　　不等紫夜真人有动作，法阵便在空中消散。

　　他微微皱起眉，将万年老祖刚才的几句话又想了一遍，发出几道令符。

　　如此，蓬莱岛上的黑夜慢慢降临。

　　东海君还在的时候，蓬莱岛彻夜灯火通明。如今被无生仙门的人控制，岛上海妖就少了许多。因而数座山峰上的宫殿都暗沉沉，只有零星的灯火。他所在这大殿也未掌灯，紫夜真人便隐藏在黑暗里。

　　他在这黑暗见了几个人，说了几句话，便开始安静地等待。

　　一直等到后半夜，琴风子终于出现了。

　　紫夜真人立即走下大殿的高台、急趋数步，迎到门前。

　　琴风子自然晓得如此礼遇不是给他的，便侧身避了避，低声道：“幸不辱命。”

　　他说了这话，便抖了抖自己的衣袖。两道幻影现身殿中。

　　紫夜真人轻出一口气：“师弟，辛苦你。你先退去，在殿外看守。”

　　琴风子的脸上有某种忐忑的兴奋。但在黑暗中并不真切。他没有怀疑什么，立即拱手，走出门。

　　待大殿厚重的门合上，紫夜真人立即跪拜下来，声音微微发颤：“属下无能，属下万死！叫主人受此折辱！”

　　清水道人的身形慢慢显现。她微微一笑：“你有功。这些不算什么。你起来。”

　　紫夜真人慢慢站起身，垂了眼。但以他的神通，在如此黑暗中即便看不到，周遭的景物也是一清二楚的。

　　他可以嗅得到清水道人的味道，听得到她行走时微风一样的声音。待她走到前面去，他飞快地抬头看了一眼，又垂下脸，从心里发出一声满足的叹息。

　　刘公赞将这一切看在眼中，默不作声。他往旁边让开两步，又对这位木南居主人有了些新的认识。

　　清水道人在黑暗的殿中走了几步，慢慢走上高台。其间一直没有任何言语，倒仿佛是……在故地重游！

　　如此足足过了一刻钟，她才幽幽地叹了口气：“我又回来了。”

　　再隔一会儿，她微笑起来：“蓬莱岛上的殿宇，是最早建造的。两千年了。一点都没变样儿。”

　　紫夜真人沉默不言，刘公赞却心中大骇！

　　她这些话，是在说什么？

　　木南居号称画圣遗脉，意味着该是出现在一千多年以前。算这木南居主人在那时出现……也该是活了一千年左右的。可现在却提起两千年前的事，听那语气，是亲历过、且在这里待过的！

　　他忍不住说出了声：“你……究竟……”

　　清水道人在黑暗中瞥了他一眼，脸上仍有笑意。像是对他说，又仿佛自言自语：“刘公赞，你可知道么。如今这大洋上有所谓的九海。从前世上也有九海。不过从前的九海，范围可比如今的广阔许多。”

　　“那时的祁川海，可不是如今指甲般大小的地方。祁川海，东起弱水，西至中陆的祁川的。”

　　刘公赞微微一愣：“中陆的祁川……你是说，离国的那个祁川？”

　　离国的祁川，也在离国的最西边。乃是离国与吐火罗的天然国界。

　　“正是的。”

　　“那么……”刘公赞低声道，“如今的离国、庆国、业国、辰国、东海国等……也都包括在那祁川海当中？”

　　到此时他如何不明白？清水道人口中的所谓“祁川海”，并非是指一片海域！

　　“庆国么，倒是也有大半在其中。”

　　“那么也包括了……”

　　紫夜真人开了口。声音凝重，但刘公赞听得出其中有压抑而深沉的激动之情：“如今这所谓九海。我家主人，才是这九海真正的主人。”

　　刘公赞倒吸一口凉气：“你……究竟是什么人？你真是这九海真正的主人，为什么却要琴风子带你来？”

　　清水道人仍不答他，只微微一笑：“只是叫你知道，我在陆上对你所言属实。我要的是我的祁川海。余下的，我并不很在意。日后李云心脱困，希望你同他说清楚。”

　　她转眼看紫夜真人：“你如今只是真境，这可不行。你上前来。”

　　紫夜真人立即迈步走到阶下，半跪在地上。

　　清水道人抬起手，指尖忽现微芒：“万年老祖还在浩瀚海，暂不能惊动他。我就将这所谓的蓬莱、瀛洲、方壶三海之力赐在你身上，助你重归玄境。”

　　“是。”

　　清水道人指尖的光芒一闪，尽数没如紫夜真人的身体当中。

　　刘公赞本以为会有异象——世间多少妖魔、修行人止步于真境，再不能向前呢。而清水道人却像闲聊一般说要将这位紫夜真人的修为提至真境……

　　实际上是一件极恐怖的事情了！

　　但他什么都没有感受到。这间大殿之中仍是黑暗，就连一阵微风都没有出现。

　　紫夜真人仍半跪在阶下，是黑暗当中的一团阴影。

　　然而，他的确又能够感受到紫夜真人身上的变化。原本真境修为的灵力，忽然暴涨！仿佛他的身上正有混沌宇宙初开，难以想象的力量迸发开来，将他的身体在一瞬间撑至无穷大，下一刻又猛地缩了回来！

　　紫夜真人轻出一口气。

　　他站起身，的确已是大成玄妙的境界了。

　　刘公赞目瞪口呆。若说境界的提升，他才是世间第一的“一步登天”之人——就连李云心都无法同他相比。

　　可李云心给了他同样的大成玄妙境界，是极费了一番功夫的。倘若没有通天君睚眦，他断无可能有如今的修为。然而清水道人在此刻、此地，就在他的眼前，在一抬手的功夫，便生造出一个玄境来！

　　“这……这是……”他一时间不晓得该说些什么了。

　　“所谓的真龙封海，分封出九个海妖龙王来，无非就是这样的手段。”清水道人看刘公赞，“我已经为你证实了我说的话。你可以安心了。”

　　她转向紫夜真人：“万年老祖，眼下如何？”

　　紫夜真人收敛了身上的磅礴灵力，深深地出了一口气，才道：“主人来此之前，我刚得到消息。”

　　“万年老祖，此时在浩瀚海大阵当中，外围有数百人为他护法。他该是正在进行炼化的最后的一步。先前他叫我先拖住李云心或者真龙。说他大成之时，就在这三五日。”

　　“但既然护法之事将我排除在外，就意味着他对我戒心已深了。因此，我想他的话不可信。我猜，他功成应该就在最近三日之内。有可能是明天，甚至后天。”

　　“他想要赶在她的前头。”清水道人的声音冷了些。

　　刘公赞知道，清水道人口中的第二个她，该是指真龙的。

　　“属下也这样想。”

　　“那么，该尽快叫李云心脱困。”清水道人略沉吟一会儿，“我封了三海之力给你，她必然感应得到。也能觉察自己的力量衰弱。”

　　“如果她也在行功的紧要关头，或许会走火入魔呢。”说到这里，清水道人笑了一声。

　　这是刘公赞第一次见到她露出这样发自内心的笑，而非伪装的微笑。看起来无论她到底是个什么身份，如今回到了“自己的九海”，的确快活很多。

　　只是他还是不解。清水道人可以在谈笑间造出一个玄境来，且似乎门下之人在仙门里也有不少……此前为什么要琴风子带她来？

　　难道说这蓬莱岛算是个阵眼，或者类似的什么东西。她来了这儿可以施展自己的神通，或者愈强么？

　　清水道人接下来的举动，似乎证实了他的猜测。

　　“太暗了。”清水道人随口说了一句话，一挥手。

　　于是整间大殿的地板、墙壁、穹顶，立时发出蒙蒙的光亮，叫这殿堂变得如同白昼一般。倘若不是刘公赞确信眼下是夜里、殿中并没有什么窗户，还会以为白天提前到来了！

　　于是他看清了大殿墙壁上的那些古怪的图画。又看到清水道人抬起手，往空中招了招。她面前立即出现一片光亮——是小小的方形。在这片方形当中，又现出景象。

　　刘公赞往里面看了一眼，失声叫出口：“……心哥儿！”


第七百四十七章 神功

　　一块洁白的地面悬浮在似乎无尽的虚空里。

　　面积颇大，极平。哪怕将一颗绝对浑圆的珠子放在上面的任何一处，那珠子也绝不会滚动。

　　倘若李云心看到这片地面，会惊讶地意识到这里略有些熟悉。再从记忆当中寻找，会想起他也曾在类似的地方待过——在庆国的时候，他被白阎君召去了冥府。白阎君曾威胁他，倘若他不肯合作，便将他困在那里。尘世间的一刻钟，可能相当于那里的千万年，他会发疯。

　　眼下在这片地面上，站着两个女子。皆看不出年纪，皆拥有出众的容貌，皆——拥有天下间叫人胆寒的武力。

　　一个封号琴君，一个被世人尊为真龙。

　　只是两人之间的关系，似乎并不像李云心如今所想的那样势同水火。正相反，琴君的手放在真龙掌中，两人脸色平静，言语之中亦无半分火气。

　　“我并不愿意走到如今这一步。但你比我更清楚，如今的天下，我们几乎已经没有容身处了。”真龙看着琴君，说，“可你现在反悔，还来得及。”

　　琴君淡淡一笑：“我不会后悔。既然已经知道你我之间的关系，我就清楚这是我唯一的退路。”

　　“千年以来，我从未像前些日子那样遭受奇耻大辱。既然我以寻常妖魔的身躯无法复仇，那么就如你所说，我们合而为一，完成各自的心愿。”

　　真龙微微动容。她忍不住又开口：“你是我在世间唯一的血脉……如果不是如今……我怎会……”

　　“母亲。不要多说了。”相较于如今的真龙，琴君倒要镇定许多，“冥潮要来了。错过这一次，我们还要等上几个月。李云心和万年老祖都不会给我们第二次机会。你定下神来，做好这最后一件事。”

　　在世人心中威严神秘、仿若神祇的真龙，竟真的乖乖闭上了嘴。

　　两人手掌相交处，慢慢泛起深沉的暗光。

　　光不会是暗的。可在她们的掌中，却有一团黑气慢慢扩散，仿似光芒。黑气分成条条缕缕，如同游蛇一般攀上两人的手臂。而这方地面之外的幽暗深空，仿佛也活了过来。许许多多自黑暗中探过来的触手、也慢慢攀上两人的身体，好像要把她们拉进无尽的黑暗之中。

　　这样的过程似乎极为痛苦。即便是琴君与真龙这样的通天人物，也慢慢皱起眉头。能令她们如此的体验，倘若放在一个凡人身上，只怕顷刻之间就会叫那人发疯了。

　　这样的过程，一直持续了将近半个时辰。掌心处的暗光渐渐覆满四条手臂，周遭虚空里的黑暗则将她们的身躯包裹。唯有脖颈与头颅还能依稀分辨得出，但也能看到，两人的神情更加痛苦。

　　忽然，真龙闷哼一声，口中忽然吐出一口金血来。这金血却仿佛是饵食，引得身躯、手臂之上的黯芒像发了疯一般、当即往她口中涌去！

　　两人行功的时候，身体九窍紧闭。如今真龙却出了状况。猝不及防之下，那些暗光便往她的口中灌进去许多。虽说她立即闭了嘴，可身上缠绕的黑色却仿佛无数条感受到敌意的细蛇，千丝万缕的飞扬起来，仿佛她的身上多出了许多的触手。

　　琴君不能说话，只能用双眼死死盯住真龙。但真龙又撑了一阵子，终于微微摇头，手臂猛地一振——二人身上的暗光当即散去，消失无踪。

　　她双腿一软，琴君立即上前扶住她：“母亲，怎么！？”

　　“祁川那个贱人……”真龙咬牙切齿，“到底被她找到时机来了海上……她……封去了三海！”

　　琴君不再多问，叹了一声。

　　刚才缠绕两人身躯的暗光，便是真龙对李云心所说的幽冥之气。刚才两人所行之事，便是在炼化。

　　如同万年老祖以妖魂之力将被镇压的古魔慢慢炼去神智、本能一般，这两人，则要将幽冥之气慢慢地炼入体内，替换身体当中的灵气。

　　在此前的许多天中，两人已慢慢适应了幽冥气入体的痛苦。而今日，正是冥潮来临之时。所谓冥潮，便是说在特定的时候，自幽冥入口渗透进来的幽冥之气会变得异常旺盛。冥潮的来临没有规律，但来临数日之前可被觉察。

　　在这幽冥之气最为汹涌澎湃的时候，二人本是要完成最后一步——

　　借助这样的幽冥气，重塑身躯，将二人的修为境界合而为一。

　　炼化幽冥气的法子，终究是脱胎于玄门。既如此，在体内的运行之法便有共通的道理。

　　那幽冥气极为霸道。倘从九窍入体，很快便会与体内残存的灵力冲撞，摧毁身躯经络。唯有自体外，如吸收天地灵气一般慢慢地摄入，才能勉强承受。

　　但这最紧要的关头，却正是清水道人在紫夜真人身上封了三海的时候！

　　此处这真龙本为九海之间的天地之气凝成，三海被封去，灵气顿时一滞。如在平时，并不会造成如此严重的伤害。可在引幽冥气入体的时候忽逢此变，就好比一个人在修行运功的时候，体内灵力陡然紊乱。如此，便只会发生一件事——走火入魔。

　　一口幽冥气吞入体，雪山气海与经络登时受创，饶是修为通天，也经受不住这种自内而外的打击！

　　“我……我……”真龙的脸色发黑。只过了极短的时间，便又接连吐出三口金血来，仿佛身躯正在以肉眼可见的速度衰败，“我这一千年……我……只想活着……”

　　她瞪圆了眼睛往周遭的虚空里看，好像要看到虚空之外的世界：“不该如此，不该如此的……我该是要出世……要纵横……”

　　“母亲。”琴君抓住她的肩头，“我们还有时间。你先慢慢调息。否则伤势会愈重。我可以——”

　　“来不及了！”真龙猛地看向她，“祁川来了……到了蓬莱！她来了……李云心就会知道怎么脱困！你……炼化了我！”

　　琴君沉默了一会儿，摇头。

　　“我愿意被你炼化，就是因为曾经受辱。又从你那里知道许多事，才晓得原来我原本的抱负，都是笑话而已。既然如此，我又能在世间追求些什么？我既然是你的血脉，就不如把这血脉归还你……由你来为我复仇。可如今你叫我炼化你，之后我又做什么去？”

　　如果叫李云心看见这两人如今的模样，非得真心实意地大吃一惊不可。

　　且不说真龙在世人心中的印象。单就他与她接触的数次来看，这真龙该是个为达目的不择手段的“枭雄”才是。此类站在世间力量顶端的存在，都该有铁石一般的心肠。即便不是铁石，也不该是如今这副模样。

　　至于那琴君呢？李云心头一次与她打交道的时候，便见识了她的深沉心机与无比豪迈的气派。若说枭雄的气质，竟还犹胜真龙三分的。她在云山下，站在金角巨狰的背上，驱策十几万的妖魔送死，眼睛连眨都不眨的。

　　可是这么两个人，眼下却演出这样戏码。

　　如果叫不知情的人看了，非得觉得这是两个母慈女孝的存在——都热切地希望牺牲自己，把生的希望留给对方。

　　琴君说出了这些话，真龙又用余下的力气叫起来：“那么……你乐意……见我这样……这样……”

　　“我在这里，被困了一千年！”她瞪圆了眼睛，“你乐意见我……连个开始都没有，就……”

　　“叫我想一想。”琴君低声说。

　　真龙便再不说话，闭上眼睛，勉力调息起来。

　　不知过了多久，琴君叹息一声：“好。”

　　真龙便也轻叹一口气：“我再调息两个时辰。趁冥潮未退……你炼化了我。”

　　“好。”

　　“在那之后……我不求世间至尊位了。”真龙幽幽叹息，“你先带我，去世上看一看。有趣新奇的，都要碰一碰……”

　　“好。”

　　“还有那些——”

　　可她说到此处，两人的对话被打断了。

　　平台之上，就在两人的面前，忽然出现一个光点。光点迅速扩大，化成一个人形。

　　李云心的模样，现了出来。

　　“哈……琴君，你敢耍我。”他阴沉着脸，先往左右看了看。果不其然——在瞧见这里与他曾经待过的地方惊人相似之后，略吃了一惊——但很快将注意力转回到二人身上，“哟。做什么呢？”

　　琴君扶着真龙站起身。她寒声道：“你倒是比我们预想的快一点。”

　　李云心摆摆手，笑起来：“谬赞谬赞。是有人给了我一点儿线索，我先弄出了这个来。不过别的嘛，大概也不会比你们慢。”

　　又看真龙，皱眉：“听说有人把你身上的三海封了去……可也不至于伤成这个样子吧。你们在搞什么？煽情？我看得没头没脑，一点都体会不到悲情——二位谁给我说说，你们怎么就这么……享起天伦之乐来了？”

　　真龙轻出一口气，叫自己的脸色略好看了些：“李云心。你以为帮你那人是你的盟友么？你可知道她是什么人？”

　　李云心笑了笑：“知道啊。也是个弃子么。”

　　“和你，是一样的东西。”


第七百四十八章 试制品

　　“你……”真龙大惊，“你……”

　　“哦哦哦哦——”李云心为自己鼓掌，“看来是真的，是真的——我猜对了！”

　　他毫不在意两人对自己怒目而视的眼光，背着手在这台上快活地踱了几步：“他妈的，太爽了。解开一个我心里的大谜团！”

　　又一转身：“你猜怎么着，有一件事情我一直想不明白！”

　　“我之前搞清楚了画圣画人画神通的手段——凭什么她弄出来的人就那么强，我弄出来的都是渣？”

　　“后来我意识到，哦，原来跟一滴雨水一样，要有个凝结核——凝结核，核心，懂不懂？”

　　“画圣画出真龙来，那真龙该有个凝结核的！就好比我给小九画个身子出来——我先用一枚鳞画了个蚣蝮出来。然后再以蚣蝮为核心，把它和九公子的神智融为一体，再吸收了灵力，才成了如今的他。”

　　“可是我又知道，画圣画真龙，是以天下做大阵。是这个天下大阵，配合着一个核心，才有了真龙。可是，真龙的核心是什么？我想不明白。”

　　“后来到了海上，我又发现这海上的九海，也构成一个画阵——我弄死了九海龙王，还原了九海画阵的图，发现这个图，实际上也能画出来一个存在。这个存在是谁？就是你。”李云心叹气，“到了这里，我就纳闷儿了。如果这九海画阵成就的是你——真龙。那么那个天下画阵成的到底是什么玩意儿？”

　　“但是到今天，在清水道人刚才告诉我她是什么玩意儿之后，我意识到我想岔了。”李云心阴森森地盯着真龙，“你才不是真龙。你其实，就是真龙的那个核心。就像我先画了蚣蝮出来一样，画圣先用这里的九海画了你出来！真的真龙，早挂了。真龙完蛋了，你这个核心留下来。”

　　“什么沉眠一千年……什么实力大减。你的修为原本就不高而已。真龙死掉这件事，世上没几个人知道。可是她从前招惹太多的仇家，你怕别人找上门来算账……于是躲在龙岛扮起真龙来。”

　　“故作神秘，故作威严。我就说……怎么一见你的气派样子，我就觉得违和呢？”李云心长出一口气，“叫陆上的龙子斗来斗去，也是你在怕吧——怕他们看出你的虚实来。要我说，那种事你不做还好，做了又做得不利索，才自曝短处。你说呢？”

　　“现在，我该叫你什么来着？”

　　琴君冷冷地看着他。看起来李云心所说的，她早已经知道了。

　　真龙亦挺直了身子。不再像从前那样震惊，反倒也笑起来：“好。既然你已经知道了——你这样聪明的人，为什么不自己想呢？”

　　李云心撇了撇嘴：“有什么难想的。你是麒麟。”

　　真龙沉默。

　　于是他又卖弄起来：“你猜我怎么想到的？哎呀，好远的事情了——在渭城，白阎君教我夺舍的法子的那天晚上，跟我说，什么龙啊，金鹏啊，龙子啊，麒麟啊……在他那里，都不过是大牲畜罢了。”

　　“后来呢，龙，我知道这世上有。金鹏龙子，也有。可是麒麟在他妈哪儿呢？没见过啊？”他一摊手，“我再一想你现真身那几次的样子——躲在云里，藏头露尾。要么只露个脑袋，要么露出几片麟……哇，麒麟正是个龙头哇！”

　　李云心搓着手，看真龙：“对不对？我说得对不对？”

　　真龙冷冷地一笑：“不对。”

　　“哈哈，我就说嘛……嗯？”李云心先笑，又愣，“什么？”

　　“我并非什么核心。我，就是我。事到如今，你可以称我麟龙。”袒露身份的“麟龙”，忽然现出了她的神魔身。只是从前她金甲灿然，到如今鳞甲已经黯淡无光。其上有许多蜿蜒的黑线，那是因为未被炼化的幽冥之气侵入了她的躯体。

　　“至于你说的真龙，一千年前就死掉了。所谓的核心，也死掉了。只在世间留下那么几个孤魂野鬼……哼，其中一个成了气候，成了那个清水道人。”

　　“而我。”麟龙看身边的琴君，“我的一部分真元，加上真龙的一部分真元，便成了她。要说如今天下谁才是真龙，该是她，而不是那个洞庭的鱼妖。”

　　李云心疑惑不解地看她：“那你到底是什么玩意儿？她随便搞出来的？”

　　麟龙又笑了笑。但她如今这笑容，已不同于自称“真龙”的时候了。不知是不是自己的错觉，李云心倒觉得眼下这“麟龙”的言语做派，比从前看起来要顺眼很多。

　　当然这个“顺眼”，仅指没有了从前的微妙违和感。

　　“我与你口中的真龙同出一源。也正是因此……”她看琴君，脸色又柔和起来，“你才是九个龙子当中最最特别的一个。你对你的身体耿耿于怀。但可知道当初有了你的时候，那画圣是怎么说的？”

　　“母亲！”琴君看了李云心一眼。

　　但麟龙一笑：“没什么不能说。这个人不来，我也早晚要告诉你的。如今他在，也叫他好好听一听——你的尊贵身份，到底是怎样的。李云心，我知道你一直在追查画圣的事情。想来你也很有兴趣。”

　　她的话搔到了李云心的痒处——

　　“你见过画圣？活的那种？”李云心皱起眉，“你说！”

　　“不急。”麟龙转眼看琴君，“你即刻运功，炼化我。”

　　琴君一愣：“现在？”

　　麟龙冷笑：“是现在。他现在是投影过来，可有了祁川那个贱人帮忙，离肉身来此也不会太远。那么你也在此时运功。等我把该说的话说完，你正可以将我炼化。那时，你就不怕他了。”

　　又看李云心：“或者听我口中不知真伪的故事，或者现在回去，以最快的速度找到来此将我们两个诛杀的办法——你自己选吧。”

　　李云心叹了口气：“这种流氓的办法你也想得出。好吧，看起来你对我还算了解——如果我现在回去想办法，是不是你就要带着你的那些故事死掉。”

　　“正是的。”

　　“那我不走。”李云心干脆地说，“打打杀杀哪有听故事有趣。”

　　“好。那么我开始说。”

　　麟龙说了这句话，转眼盯着琴君。琴君闭上了眼睛，深吸一口气。数息之后，她重睁开眼，握住真龙的手。

　　两人掌心相交处，暗光再次弥漫开来。

　　麟龙也不开口，但开始以神通传音。

　　“世人口中，有些所谓的神兽。龙，金鹏，麒麟。”她说得很慢，该是想要拖延时间。可三个人对此都心照不宣，李云心并不催促她，只一边听，一边将视线投到两人掌心的暗中之中。

　　“但这三者，是不同的。”

　　“金鹏算不得‘神兽’，他只是个妖魔罢了。山林中的一只鸟，得了机缘，拥有强大的修为，才成了金鹏王。”

　　“可另外两者，龙，麒麟，原本都不是这个世界上的。是……”

　　“陈豢画出来的。”李云心替她说了这句话，以免她长篇大论。

　　痛苦的神情开始在麟龙与琴君的脸上出现。她因此沉默了很久。但李云心不催她——这位假冒真龙一千年以求避世生存的冒名顶替者，如今算是在用生命拖延时间。

　　虽说这种牺牲的目的未必高尚——可能仅仅是为了心中的某些执念、情绪而已。但李云心觉得在这妖魔横行、人可能比妖魔更加残酷无情的时代能撞见这种事，也实属不易了。倒叫他对“真龙”的印象稍有改观。也许她从前所表现出来的那些，都是伪装吧。人之将死其言也善，大概这才是她原本的性情。

　　可惜走岔了路。

　　倘若她一开始不搞那些事，直接对自己说出真相，或许还会成为盟友，至少不会是死敌。

　　可李云心那时候也仅仅是个无名小卒。换做他处在麟龙的那个位置上，也未必能做得更好。只能感慨世事无常——沟通不畅这种事，又搞出了多少麻烦事。

　　待两人被黑气包裹，才又听到麟龙的声音。

　　“在真龙出现以前，我就已经被画圣创造出来。”

　　“可我的存在，不是她的本意。或者说不是最终想要的。陈豢来自另一个世界。我与她相处过不短的时间，我可以确信这一点的。用她那个世界的话来说，我是一个试制品。”

　　“但她用来创造我的东西，用她的话来说，是来自于她那个世界曾经的一个‘神’。”

　　李云心的心微微一跳。真龙所说的“东西”，该是指类似核心的玩意儿。他之前就想过，画圣能画出真龙，似乎意味着她的那个世界真的有龙。如今听了麟龙的话——如果所说的是真的——便证实了他的猜测。

　　那是个怎样的世界？

　　或者说在那里，“神”只是对某一种存在的特定称呼？

　　“她造出了我来，便有了经验，晓得那种方法可行。于是将我囚禁在这里，游历天下，又造出了真龙。”

　　“她……该算是我与真龙的‘母亲’。也曾说，我与真龙，都算是那个‘神灵’的后裔。可是她从未将我当作她的女儿看待。对真龙，也是同样的。”

　　“在她那里，我们不过是一件器具罢了。”


第七百四十九章 弃子

　　“我的修为有限。只有在这九海，才能呼风唤雨。可真龙的力量远超于我，整个天下都是她的。”

　　“接下来的事，没有什么内情。世人所知便是实情。”

　　“真龙为她征战天下，收服妖魔。再挟着妖魔，对抗玄门。”

　　真龙为什么对抗玄门，陈豢又为什么要真龙对抗玄门，其中的内情李云心已经清楚了。

　　作为另一个世界使者的陈豢来到中陆，对那些转世天人们的做法渐渐失望。再合着麟龙如今的这些话，李云心晓得她在那云山身为三圣之一、表面上为天人做事的时候，实际上已算是“叛”了。

　　她是玄门领袖之一，却暗中扶植了妖魔。她想要以此牵制已渐渐坐大的共济会的力量吧。

　　这个女人……这一手玩儿得倒是漂亮。

　　他也想清楚了另一件事。这麟龙，为什么此前当真可以封了九个海上的妖龙王出来。因为九海这区域便相当于她自身——如同真龙分化龙魂融合妖元造龙子一样，她当然也可以用“自身”海天间的灵气，融合妖元造龙王。

　　可她毕竟是个低配版。造出来的龙王，远没有龙子那样强。但搁在海上、搁在自己身边，吓唬旁人是足够了。

　　此前那九位海上的娘娘——譬如祁川娘娘、蓬莱娘娘等是怎么一回事，清水道人在不久之前已大致同他说了。

　　她虽然语焉不详，可李云心对于画道的领悟力极强。加上他有切实的体会，心里所知的，已远比清水道人认为的要多了。

　　他在渭城的夺舍的时候，预先在渭城内外各处，分发了许多的画像。那些画像是附着他的了灵气的。以那些画像吸引香火愿力、人的阳气，才塑造出了他龙子的身躯。

　　这法子是白阎君教她的。毫无疑问，白阎君的法子，一定是从画圣那里得来的。意味着，画圣画出真龙的时候，用的也是这个法子。

　　那么，必然也有些类似他从前布置在渭城内外的、附有他自身灵气的画像一样的东西，在天下画阵中吸收愿力、灵气，才塑造出了真龙。

　　从前李云心偶尔生出过找到那些东西以证实自己猜测的念头。但知道此类的东西，难有什么既定的形态。可能是一座雕像，可能是一幅画卷，也可能是石碑、甚至楼阁之类的玩意儿。

　　可听了清水道人对他略微提及的几句，才意识到……他所想要找的东西，在他没有进入渭城之前，便已经在自己的身上了。

　　——三花娘娘。

　　他初见三花娘娘庙的时候，那庙宇破败已久。但能看得出，那塑像神位，是留有高人手段的。

　　现在来看，那位“高人”便该是画圣陈豢。

　　陈豢将中陆与周遭的大洋分为九海。每一海，都封了一位娘娘。麟龙称清水道人为祁川——她从前就该是祁川娘娘。

　　这九位娘娘，在两千多年前广吸愿力，聚集天下灵气，起到了他在渭城中所留下的那些画卷的作用，同核心一道，塑造了真龙出来。

　　而后真龙死掉，这九位娘娘可以被看成是真龙的一部分，自然也就神智受损……才有了三花娘娘、蓬莱娘娘那种癫狂的模样吧。

　　唯独一个祁川。该是如麟龙所说，有了些奇遇，才保全神智，甚至修为更进了。

　　也正因为李云心在这一天之内接收了这样多的信息，心中早被震撼得麻木了。更因为他此前又根据所见的种种事，隐隐有了些推断。因而，在由着三花娘娘、蓬莱娘娘、祁川娘娘这些损而未亡的存在，而联想到另一件事的时候，他并没有太过震惊，反而有某种尘埃终于落定的安稳感。

　　那便是——

　　真龙如果彻底死掉，起初那九位为真龙吸纳愿力灵力的娘娘，是绝不该还存在世上的。

　　但如今她们既然还在……

　　意味着真龙没有彻底死去，而是处于某种微妙的状态。

　　这种状态，他熟悉。

　　夺舍。

　　真龙，被夺了舍。

　　陈豢，还没有死！

　　这个想法一旦被证实。饶是他早有心理准备，头脑当中也空明了一瞬间。而后，他才挥了挥手，看那已被幽冥之力完全包裹的麟龙：“你说画圣视你与真龙为器具。那么我问你……所谓的真龙分封九子镇守天下，是不是……”

　　隔了一会儿，麟龙才幽幽道：“真龙……下场比我凄惨许多。”

　　“陈豢造她出来，不仅仅是为了收服妖族，更是为了给自己留一条退路。”

　　“一千年前，世间已定。于是她又叫真龙分化龙元，融合妖魂，封了九个龙子出来。”

　　“第一个，便是我这琴君。”

　　“她的身上，有一半是我的，有一半是真龙的。”

　　“可我与真龙，同出一源。用陈豢的话说，都是她那个世界神明的血脉。我们两个的元魂融合而出的琴君……一出世，便是神圣的形体。”

　　“你知道，什么是神圣的形体么？”

　　李云心微微皱眉，想了想。

　　“神圣”这个词儿，在他那个世界也是有的。但这个词儿的含义，在他那个时代比较特别。当这个词语与“神明”之类的词语发生联系的时候，在他那时，主要不是用来修饰本土的神明。而是用以修饰西方的某些神明。

　　他的眼睛一亮，忽然想到了。

　　在他那个世界……天使，便可以被称之为神圣的形体，而天使……正是无性别的！

　　如果陈豢的那个世界真有“龙”、“神明”存在，那么琴君就应该是一种特殊的状况——意味着她的确继承了所谓的“神血”，很强大！

　　“我知道。”李云心皱起眉，沉声道。

　　“所以，你不必在意你这身躯。你有这样的身躯，正是因为你的血脉，也最接近神明的血脉。”麟龙的这句话，该是对琴君说的。可二者都被幽冥之气包裹，李云心看不到琴君的神情。

　　“她一出世，陈豢该是感到不安了。可那时候的真龙实力极强，连陈豢也要忌惮。她不能将琴君毁了去——那样，真龙会提前知道她的用心。在那时候，陈豢已经怀疑真龙因为统领了天下妖族，渐渐有了脱离她的掌控的心思了。”

　　“于是她在琴君神智还未生出来之前，将她身上的龙魂又分了一半去。如此……她才从一个天生的太上，变成了此后的玄境巅峰。”

　　“用这种法子，她叫真龙封了九个龙子出来。”

　　“经过这件事，真龙实力大损。真龙……怎么会半点怨言也没有呢？可她也许和我一样……总觉得陈豢算是她的母亲。她有犹疑。就是这犹疑，到底要了她的命。”

　　“陈豢从不犹疑。陈豢之前就已经找到了金鹏。她又与金鹏一道，设计将真龙杀死了。”

　　李云心头脑当中的另一片云雾，也忽然被拨开了。

　　有关藏在洞庭当中的龙魂。

　　“设计。”李云心低声道，“陈豢与金鹏设的计，是不是说……叫金鹏假意与真龙争斗，败落。然后对真龙说，她布下了镇压金鹏的大阵。叫她分出一半的龙魂做阵眼！？”

　　“正是的。分龙魂做阵眼……分龙魂封九子……几乎是同时发生。”麟龙轻叹一口气，“陈豢从不犹豫。她从不犹豫……她用罢真龙之后，所做的每一件事都是在削弱她的力量。从一开始……她就对我与真龙，没有任何的情感。倒是我们两个……”

　　李云心没理会她这哀叹。他的头脑飞快转动：“那么作为回报，就是叫金鹏假装被镇压一千年……叫人以为真龙还活着……叫人以为陈豢真的死了……叫人猜不到……”

　　她夺了真龙的舍！

　　然后到如今，金鹏再出世——世上没了真龙王，金鹏王便成了天下的妖魔共主！

　　用一千年的时间换这样的结果，对于寿元几乎永无穷尽的金鹏来说，太值得了！

　　原来这陆上的龙子、龙魂，在所有人看来摸不着头脑、更是掀起滔天波澜的大事……对于陈豢而言，都只是连闲棋都算不上的小手段。不，或许连小手段都不算——她压根就没在乎过这些事，她才不在意，蝼蚁之间怎么斗来斗去！

　　也怪不得李云心始终瞧不出洞庭当中所藏的龙魂、那所谓的阵眼，到底有何功用。原来干脆就是个幌子……什么阵眼？根本没有阵眼！用来骗真龙的！

　　见了鬼……他本以为真龙威严莫测，心机深沉。可到头来……难道真如麟龙所言，是个单纯至死的……小女孩！？

　　陈豢没有死，那么……她是去了幽冥！

　　在幽冥之中，究竟有怎样可怕的敌人，叫心机如此深沉、又是以太上境界投身而入的陈豢，加上黑白阎君，都无法制胜、纠缠了一千多年，甚至于还叫黑阎君死去了呢？

　　李云心倒吸一口凉气。

　　“所以，我在这里被囚禁了一千年，只能将虚影现在中陆上。所以，我想打开那幽冥的入口。”麟龙的声音再一次传来，“我想要当面问她一句——”

　　“弃子，就真的没有价值了吗？”


第七百五十章 炼化

　　李云心沉默了一会儿，脸上已没有刚刚投影过来时的那种鄙夷嘲讽的神色了。

　　他起初以为这位假真龙是个没有胆色勇气、只知道缩头缩脑地搞些阴谋的无能之辈——她的那些所谓阴谋，也搞得并不成功。

　　但听了她如今说的话，不免意识到可恨之人也有可怜之处。

　　这位麟龙的处境、遭遇、面对的人，对她都很不利。而她在那样不利的情形下竟能死撑一千年，也实在算是手段出众了。

　　再想到这些事情都是画圣搞出来的，他又有了些惺惺相惜之意。

　　不过对手终究是对手——麟龙说出这些事，并不意味着她打算博取李云心的同情。正相反，是有了破釜沉舟的意思吧。这麟龙被琴君炼化了，琴君可绝不会善罢甘休。

　　他就叹了口气：“问了又怎么样。我从前也有些问题。也在想，见了陈豢之后要问她。可是后来我想明白了。她既然做了那些事，就必然有自己的理由。要说服一个人是很难的事情，你得不到什么结果的。”

　　“况且你之前不是说，想要打开幽冥的入口，就是为了叫世间充满幽冥之气的么？你该知道你当真那么干了，世上要死掉多少人。但是你不在意——你不在意世上十几亿人的生死，陈豢也不在意你和真龙的生死。你们也不过是彼此彼此而已。”

　　“那也是因为她……”麟龙恨声道，“也是因为我要问她，弃子就没有价值了么？我要叫她看看，留我这颗弃子在世上……我究竟能做出来什么！”

　　“到那时候，金鹏也不是我的对手——我也要叫她看看，金鹏又如何？还不是败在我的手上！”

　　“唉……你这就走偏了。”李云心再叹息一声，“为了一个人，你跑去报复社会。那么所有人都不会同情你。”

　　“我不需要什么同情……不需要同情……”麟龙的声音越来越弱。但不是因为没了力气，而更像是整个人在渐渐远去。她的声音变得飘渺，仿佛一阵风都能吹散，“我只是不甘心……我原本就要成功了……我只是不甘心在这时候……这时候……”

　　说到最后几个字的时候，她的声音已微不可闻了。

　　“功亏一篑。”李云心为她补上了最后四个字。

　　其实是可以理解这种感受的。作为一个不甚令作者满意的试制品，被囚禁在这龙岛一千年。心中充满不甘与怨恨，搞了许多事。所图的是成为那个自己伪装过的存在一般的人——拥有强大力量，可以去到世间。到那时，一千年来所有的担忧、忐忑，都不复存在。

　　终于可以扬眉吐气地活着，甚至可以再做些别的事——找到那位造物主，问个为什么。

　　可惜倒在成功之前的那一步了。

　　不是因为毫无希望而放弃，也不是半途而废——而是最后一步。天底下没什么比这种事更操蛋的了。

　　也算是个强大的神兽。可惜生前籍籍无名，躲在别人的阴影里。死后也会籍籍无名，躲在琴君的阴影里。

　　李云心去看琴君。

　　因为这时候，麟龙的身影也慢慢地散去了。她化作无数道黑光，没入琴君的身躯当中。

　　很快，琴君身上所缠绕的幽冥之气，也慢慢消散，重露出她的面孔与身躯来。

　　她换了张脸——依稀是从前那个龙大的模样，但毫无疑问，又有麟龙的相貌在其中。脸上的神情倒是熟悉。正是在陆上的时候，统率群妖的模样。

　　李云心盯着她看，她也盯着李云心看。

　　两人对视一会儿，李云心说：“这么看，你是炼化成功了？”

　　琴君的声音沉稳平静：“正是。”

　　“是……太上了？”

　　琴君闭上眼睛感受一会儿，又睁开：“是。”

　　她的眼神也很平静。但这种平静，好比是一头猛兽盯着匍匐在身前瑟瑟发抖的猎物时的那种平静。有十足的掌控感，且有十足的杀意。

　　“那可恭喜你了。”李云心笑起来，“我这些天算了算。世上的太上不少。云山的双圣、真龙、金鹏王，都是太上。可是云山双圣是个假的，真龙也是假的。金鹏王是真的，但是始终没见过他。我耳朵也里也有个太上。可怎么说呢……总觉得和这个世界的太上有点儿区别。”

　　“于是好奇一个真正的太上，到底是什么样的境界、有什么样的威能。”

　　“你很快就会见识到了。”琴君一边说了这句话，一边盘膝坐下来。似乎刚刚晋入了极度强大的境界，因此得调息、适应一阵子，“为了听些故事，叫我们做成了这一步，不后悔么？”

　　李云心继续笑：“我这个人之所以能在这么恶心的世界里活得逍遥快活有滋有味，最大的秘诀就是永远对一切新奇事物报以极大的好奇心。”

　　“就像我刚才说的那样。我也好奇这个世界真正的太上到底是个什么水准。所以你为什么不这样想——不是因为我被故事吸引。而是我主动给了你们时间，叫你们做成这一步呢。就是为了叫你变成个太上。就是为了满足我的好奇心。”

　　琴君的唇边绽开一丝冷笑。

　　于是这一整片空间都微微颤了颤，甚至连李云心的影像都略模糊了一阵子。

　　“这不怪你。”她说，“你对太上的力量一无所知，所以才能在此时侃侃而谈。换做是从前的我，或许也会如此。”

　　她站起身：“此地，充斥幽冥之力。”

　　“即便是你真身来到这里，再召唤出你那个太上的帮手，怕也难有回天之力了。幽冥之力销魂噬骨。修为境界越是高强的，受创也就愈重。我在这里，非但不怕你那位太上的帮手，反倒盼着来。”

　　“因为我同你一样，好奇太上究竟有怎样的威能。你和他真来了，正好叫我试试手段。”

　　李云心摇摇头：“你有没有意识到你犯了一个错？和你母亲一样的错？”

　　琴君不说话。

　　他便继续说：“我们之间，没什么你死我活的深仇大恨的。要说有，也是你先坑我。”

　　“在漫卷山的时候，你和睚眦叫我去云山。还在那时候说对我下了咒。于是我就去了——结果你们之后又现身，说就是要我死的。”

　　“你们对我做了这种事在先，我才报复你们在后。一来一往，算扯平了。”

　　“你那个母亲呢，从前和我也没什么仇什么怨。是她想不开，撩拨我，我才跑过来。她在临死之前后悔——我知道她后悔什么——有许多机会她没有把握住，树立了一些不该招惹的敌人。”

　　“现在你们两个融合在一起，你能不能感觉到她的悔意？如果能。你又能不能试着考虑这么一件事——”

　　“你是太上了。外面的万年老祖，可能也会变得很强。所以在我这里可以给你一个机会的。你帮我搞一搞万年老祖，然后我们各走各的路——你别打洞开幽冥之类的主意，我也不管你在陆上做什么。”

　　李云心顿了顿，认真地说：“我现在郑重地向你提出这个建议——打一开始我允许你们两个走到这一步的时候，就在考虑这件事了。”

　　琴君轻叹口气：“你还是不清楚，到底什么是太上。”

　　李云心摊摊手：“哦。就是没得谈了？”

　　“你和离帝，一个都活不了。”琴君平静地说，“我不去找你。我等你和你的那位太上到这里来。”

　　“唉。我给过你机会的。”李云心撇撇嘴，“不是因为别的。而是因为离帝那事儿。我也没能想到他能……”

　　“闭嘴。”琴君眉头一皱。

　　两人立足的这片地面——原本极度坚固的地面——忽然扭曲起来！

　　仿佛成了一张纸，被强大的力量揉捏。平台翻卷，像水面一样起伏。边角处，甚至有许多碎片往四面的虚空里飞溅！

　　这平台的材质，与李云心容身的那间密室所用材质该是相同的。

　　当初李云心花了大力气、用那柄狼脊怒狮枪狠插进去，也不过没入一小截罢了。抽出来之后，地面又很快恢复原状。前些日子他百无聊赖的时候，也曾测试过此种材料到底能做到什么地步。但得出的结论是，以他现在的修为，无论用什么法子，都无法破坏它——它总是能很快复原的。

　　但是如今……琴君只怒叱一声罢了。

　　这台子的边缘便纷然破碎——仿佛被随意地撕去了！

　　然而李云心只淡淡地瞥一眼那些碎片，便也冷笑：“好啊。好大威风。”

　　“看在你母亲那个故事的份儿上，我给过你机会，也算仁至义尽——我平时可没这么心软。但既然你不肯……”他摇摇头，“不劳你去找我了。我这就来。”

　　他这话音一落，影像忽然发生微妙的变化。

　　投影虽与真人无异，但修为高强者一眼就能看穿。因为投影没有什么灵力，一眼看过去，仿佛纸人一样。

　　可在说了这句话之后，这个“投影”变成了实相。

　　“早就知道怎么过来了。”李云心背手在已扭曲得无法复原的平台上走了两步，看琴君，“你以为我说着玩的么？就是想要瞧瞧，你们炼化了之后到底是个什么玩意儿。”


第七百五十一章 死里逃生

　　说了这些话，他又深吸一口气，皱眉：“原来幽冥气是这个味道。”

　　或许对自己的强大实力有足够的自信。即便遭遇这样的变故，琴君也没有惊慌。她冷冷地盯着李云心：“好。这的确是你做事的风格。向来自负，也喜欢冒险。”

　　“只是，从前冒险，带给你收获。如今在我这里冒险，就只有一死而已。”

　　“你叫他出来吧。”

　　李云心眨眨眼：“叫谁？”

　　琴君顿了顿：“难道你打算自己，来试一试什么是太上？”

　　“当然是我自己了。”李云心又深吸一口幽冥气，但被呛得咳嗽起来。虽说他此时没有运功炼化，将幽冥气吸入体内也并不会造成太大的伤害，但这种气息毕竟霸道异常。即便以他如今甚至比龙躯还要强悍的身体，也被腐蚀了。

　　不过他倒也许久没有体会到喉咙干痒的感觉，算是在怀旧了。

　　他说了这话，笑着搓搓手，显出一副跃跃欲试的模样：“我盼了好久，终于盼来一个货真价实的太上。不自己体验，难道便宜别人么。但是可说好——咱们慢慢玩儿。你如今自信得很，想来不会一出手就急着把我格杀。那样子你就没有机会好好折磨我，怎么能出气。”

　　琴君冷笑：“我知道你这人。也知道你说这些话，正是怕我一击将你击毙。还知道你必有旁的手段，想要慢慢施展。”

　　她收敛了笑容，略沉默一会儿：“可我确实该即刻杀死你的。你太狡诈了。但心里还有一个声音告诉我，要为她好好地出一口恶气。”

　　“那就听她的吧！！”李云心大叫一声，身形暴起，直扑向琴君。

　　他只出一掌而已。但这一掌却是使了十分的力量——龙躯的力量、与那齐天大圣性命相交所带来的力量。如此的力量与声势，在世间施展出来足以夷平一座山峰。在这里使出来，掌风也瞬间将足下本就扭曲的地面摧得嗡嗡作响、剧烈颤抖起来！

　　声未到，人先至！

　　他原本就与琴君相距不过十几步而已。待他暴起时，身子已成幻影，只能瞧得见一道白光！

　　可琴君并没有闪躲，亦没有出手，甚至没有运起神通。

　　她平静而冷酷地盯着李云心。在她如今看来，李云心迅猛无俦的攻势不过是慢动作而已。只要她愿意，随时可以出手，击中他身上任何一处！

　　但她稳稳地站立在那里——任由李云心这一掌轰在她身上！！

　　一声震耳欲聋的轰鸣爆起。琴君身边的地面，仿佛被狂风暴雨猛烈吹打的荷叶，宛若水波一般颤动起来。可怕的劈啪声——这是无比坚固的骨骼一寸一寸碎裂的声音——在巨响当中也格外清晰，又仿是一连串爆竹炸开了！

　　一个身影倒飞出去，在半空中拉出三四条金色血线。但金血很快被充斥这片空间的幽冥之气侵蚀，化成了金气。

　　倒飞出去的是李云心——重重跌落在十几步之外，模样很惨烈。

　　轰上琴君身躯的右臂，整个儿不见了。

　　但不是断掉，而是每一寸骨骼都碎裂，每一条肌肉都撕裂，缩进了胸腔里。由此，大半个身子也毁了。六七根苍青色的肋骨突出前胸，露出尖锐的断茬。还不晓得里面有几根扎进了内脏、内脏又是不是成了一团浆糊。

　　可琴君，仍站在原地，连发丝都没有动一下！

　　足足过了两息的功夫，李云心才缓过气来。

　　他疼得嘶嘶吸气。用左手抓住右肩，猛地向外一拉，才将软绵绵、已看不出形状的右臂拉出来。垂在身边，像是一条破掉的水管。再在胸口狠狠地拍了几下，将刺出来的肋骨拍回去。才又眉头一皱，狠狠一憋气，将胸口撑了起来。

　　琴君看他做这一切，知道他为什么想要“试一试”了。

　　李云心不知道太上的境界意味着什么。实际上，这世上任何一个境界未至太上的人，也都难以想象。

　　太上之躯，几乎已与天地之间大道融为一体。不生不灭，不折不摧。李云心所面对的，是一面无法被摧毁的坚壁。无论他使多少力量来攻，那些力量都将反馈在他自己的身上。以卵击石是一个世间的俗语，用以形容这种状态，再适合不过。

　　面对一块磐石的时候，一枚蛋与一百枚蛋的下场，没什么两样。

　　如今的她无法被外力击败。能够击败她的，只有内因罢了。

　　李云心这一击所受到的创伤之重，即便是龙子之躯也难以承受。琴君晓得倘若是从前的自己换到李云心那里，是绝对无法在两息之内就如他眼下这般的——慢慢地站了起来、又深几口气。身体便迅速痊愈，只是脸色略苍白了些。

　　拥有了如此强悍的身躯，难怪他想要“试一试”太上的力量。

　　只是……

　　“现在你该明白，太上是怎样的境界了。”琴君说，“还要再试一次么？”

　　李云心的脸色不好看。受了重伤虽然可以迅速复原，但毕竟还留下了内伤。更加麻烦的是，充斥这片空间的幽冥之气也自伤口侵入他的身体，叫他还得花一部分力量护持自己的雪山七海、经络关窍。

　　他摆摆手：“不试了。真要命。我后悔了——当初我就该把自己搞成太上。都怪云山那两个王八蛋——我以为太上也没什么了不起……”

　　“那么受死吧。”琴君踏前一步。

　　李云心忙瞪起眼：“你等等——你难道不纳闷儿我为什么要自己来找你么？”

　　琴君走出第二步：“因为我这太上的境界是以幽冥之力炼成。你自然知道我不会去找你——那样一来，在你那里没有了幽冥之气，我就只成了一具空壳。好比一个寻常的太上没了灵力，也难有作为。”

　　“所以，你知道我不会去，自然会来找我。因为倘若叫我离开这里、与万年老祖汇合一道，你就真的无法可想了。这一点，母亲已对我说过了。”

　　“如今还有什么手段，使出来吧。”琴君抬起手，“失掉这最后的机会，你就要从世上消失了。”

　　李云心张了张嘴，很有挫败感地说：“好吧。是你变聪明了。这些话，我原本打算对你说的——诶！”

　　一道气芒自琴君的指尖破空而出，直射他的眉心。李云心大惊，忙闪开去。但气芒还是险些擦上他的额角，差点儿将他的半个脑袋炸开！

　　还没等他再说话，第二道气芒也已射出。仍是直取他的眉心，于是他赶忙又闪。然而这一次，仍是擦着脑袋掠过去，就连位置都与上次一模一样。

　　紧接着便是第三道、第四道、四五道。一次比一次凌厉，可皆被李云心躲闪开了。

　　以太上的境界，该不会失手这么多次。李云心闪转腾挪就已经耗尽全力，也再没有精力说话了。但仍可瞧见琴君脸上有极淡的冷笑。她边这样笑，边一下一下地压着手指。就好像——

　　一个人看着地上成行的蚂蚁、伸出手指来。极有耐心而残忍地将其一只一只碾死。

　　又像猫儿捕到老鼠、将其杀死之前时那样，慢慢戏耍他！

　　李云心无暇再逞口舌之利。琴君却开了口：“你当这世上，只是你有胆气，你最骄傲的么？”

　　“你当我没有将你一击杀死，真是因为你那些话的么。”

　　“你想要试一试太上的境界，我何尝不想要试一试，你还有什么手段呢。”

　　她精准而克制地发出指尖气芒。无论李云心怎么闪躲，每一道气芒始终从同一处擦过，绝没有丝毫的偏移。她以这种方式将超越了寻常玄境的李云心玩弄于股掌之上，放肆却又隐忍地宣示自己的力量。

　　或许是李云心如今的模样激起她心中某些情绪——又或许那些情绪也并不完全属于曾经的琴君——她的语气却慢慢具有了些感情色彩，不再平静了。

　　“你爱设计，我也爱。你有自信，我也有。你害我沦落到生不如死的凄惨地步，如今却同我说……做什么盟友？”

　　“你可知道我为什么甘愿被她炼化！？”

　　“是因为我不想再留这身体在世上……以活着为耻！”

　　“可如今既然天不绝我，叫我重塑了新躯，我就没什么好畏惧的了。”

　　“你如今这样子又是在做什么？做小丑么？”琴君说这句话的时候，指尖终于颤了颤。于是那一道气芒微微一偏，正在李云心的脸上擦出一道深可见骨的伤痕来。金血再次涌出。

　　她便停了手，冷笑：“我的耐心就快耗尽了——你现在这个样子，可叫我提不起兴趣了！”

　　李云心终于得到喘息的机会。他停下脚步，气喘吁吁，嗓子里像拉风箱似的响，直勾勾地盯着琴君的手指，仿佛担心她会再射出一道气芒，取了自己的性命。

　　琴君便又冷笑：“这种模样，做给谁看？在漫卷山时，在云山时，在通天泽时，你但凡露出这种神情，就都是在动什么心思——使出你的——”

　　“手段吧”三个字还没说出口，李云心便已立刻坐到地上去了。


第七百五十二章 小细节

　　琴君本以为他还要做出满不在乎的模样、再说上几句话才肯出手，却见李云心已经在地上某处飞快地点了一下、又划了一下，随即扯开嗓子大叫：“大圣救命！我他妈要死啦！！”

　　随后，异变陡生！

　　两人所在的平台之外本是无尽的虚空。而眼下那片虚空忽然扭曲起来。虽然肉眼并不能看见“虚空变形”这回事，却能够感受得到——

　　仿佛大堤拉起了闸口，这片空间当中的幽冥之气，开始汹涌澎湃地往四下里倾泻而去！

　　幽冥之气散去的速度之快，超乎任何一个人的想象。从琴君觉察到事情有变开始，到她做出反应、运起幽冥之力时止，绝对不超过眨一次眼睛的功夫。但就在这样短的时间里……

　　这片空间已变得空空荡荡，连一丝冥力也无有了！

　　也正是在李云心毫无骨气地大叫了那么一声之后，一道身影忽然现在他身前。琴君指尖的气芒正好射出，那身影发出一声冷哼，随手一挥……

　　叫李云心狼狈闪躲、无计可施的可怕力量，立时烟消云散！

　　到这时候，李云心才长舒一口气。但还是毫无风度地坐在地上，脸色发白。嘴唇哆嗦了好一会儿，才道：“他妈的……吓死老子了……吓死老子了……”

　　在他身前为他格去琴君那一道气芒的，正是他耳中的大圣。

　　如今这大圣同以往一样臭着脸，抱着他的金箍棒蹲在李云心面前。他身形矮小，可身上骇人的气势却叫任何人都绝无可能小瞧他——自然也包括琴君。

　　眼下的琴君，脸上的神色略有些茫然。实际上她还没有弄明白——那些原本充斥整片空间、叫李云心即便唤出了耳中圣人也绝对无法与她匹敌的幽冥之气……

　　哪儿去了！？

　　但无论原因究竟为何，她已经开始感到体内力量在迅速衰减。

　　本不至至此的，可的确事出有因。世俗间充满灵气。人在世俗间修行，便将灵力炼化入自己的体内。倘若世间灵气忽然全失了，修行人还有体内的灵力可供使用。虽说如此一来灵力也会缓慢地发散，但那将是一个长达数万年的过程，远超一个修行人应有的寿元。

　　乃是因为，修行人在修行时，有温养巩固一说。每至一个新境界，便要花上许多的时间温养巩固，好比将体内松土一般的灵气夯成基石。即便不去刻意温养、只在充斥灵力的世间行动坐卧，也好比浸泡在滋补的泉水之中，功法自会运行。

　　但世间修行人也都知道，还有些旁门左道。那些邪道功法可以另辟蹊径，叫一个人的功力在短时间里突飞猛进。然而邪道功法的弊端便是，境界提升太快，因此不稳。李云心主动留在玄境，而不叫自己晋入太上，也有此类原因。

　　而麟龙自万年老祖那里得来的炼化幽冥之力的法子，便属于邪道中的邪道了。万年老祖花数万年来炼化，根基也算深厚。麟龙所用的时间不足万年老祖万一，却同样成就了太上——根基岂非一个“不稳”能够形容的呢？

　　再到这琴君，更是在麟龙受创之后，在短短一刻钟的时间里做成这样的事。

　　便譬如一个极轻薄的皮囊，忽然被灌进了极多的水，本该被撑爆的。可同样被浸在水中，所能承受的极限也就多了些。这极限，便叫她成了太上。但到了如今，虚空当中的幽冥之气忽然消失个干干净净——

　　皮囊当中的水，便开始外溢了！

　　力量的散失，也叫她心念动摇。琴君咬紧了牙关：“怎么会！？”

　　李云心喘着气，看她，似乎心有余悸。可终于能脸色苍白地笑出来了：“得意吧你。老子出道这么久，只有这一回是真的差点挂掉了！刚才你的手但凡再颤一颤，现在就是你在笑了……他妈的……老子再不这么玩儿了……”

　　但琴君只再低声道：“……怎么会？”

　　李云心用手撑着地，慢慢站起来。可仍不敢面对如今的琴君，既怂且窝囊地躲在大圣身后。

　　大圣很瞧不起他这模样，白了一眼，挪到旁边去。李云心就赶紧跟过去，说：“什么怎么会？你一个守关小BOSS，还真把自己当大魔王？这一招我来见你们的时候就使得出来，要不是我想——”

　　大圣皱眉：“少啰唆！要不要打杀？！”

　　李云心忙道：“大圣别急，别急……这家伙刚才抢了我好多话，又差点儿把我吓得尿裤子，我话不说完，念头不通达的啊。”

　　猴王瞪了他一眼：“长话短说！”

　　李云心便只好叹口气：“好吧。您是祖宗——得了，我不卖关子。”

　　他顿了顿，盯着琴君看，又指了指地下：“你知道这是什么地方么。”

　　“我被你们困在那边，你们却躲在这边。我就想啊……所谓龙岛既然是那个世界的人造出来的，必然有它的功用。偏偏麟龙又告诉我，龙岛是用来镇守幽冥入口的——这是这里的话。可用那边的话来说，龙岛就该是个总控室，用来控制幽冥入口的。”

　　“既然是入口，就该有门。我想了好久都想不明白，门在哪儿。”

　　“但是又有一天，你跑来见我——就是你想要把我骗出去那一次——说麟龙在这边炼化你。又说，这边都是稀薄的幽冥之气。”

　　回到最熟悉擅长的嘴炮一道，李云心倒是慢慢镇定下来。他越说越得意，刚才的狼狈相全没了——这些话的确在心里憋了好多天。本想在使出最后一记杀招之前说出来，可琴君有了从前的教训，没给他半点儿机会。到如今得了空儿，就说得又快又急。

　　“这下子，我可全想明白了。”李云心得意地笑起来，“有句话我早说过。我们之间的差距不在于修为境界，而在于眼界见识。你们两个觉得自己这些话没露半点儿口风，可实际上把老底儿全揭啦！”

　　“所以我想明白这里是个什么地方了。”他又往脚下指了指，“是个气闸！”

　　琴君的手指动了动。她似乎想要找到一个机会，将李云心杀死。然而李云心面前那猴王可并不想像起来那样松懈——他的暴戾气机锁定了琴君身上的每一处。刚刚晋入太上、眼下境界又在飞快下跌的琴君毫不怀疑，倘若她一出手，那猴子便会立即跳起来，如上次一般将她的攻势打散！

　　于是她只是重复了李云心口中的那个词儿：“……气闸。”

　　“气闸。”李云心孜孜不倦地为她解惑，“比如说外面都是有毒气体，于是我弄一道气闸。一个人出门之前先进到这气闸里，把身后的门关上，再开前门。这样子，毒气不会涌进屋子里。”

　　“等他从外面回来呢，还要先经过气闸。把里面的毒气排掉，再打开们进屋子里。你和麟龙待的这个地方，有稀薄的幽冥气……可不是气闸又是什么？”

　　“我想到这件事儿，就意识到开关气闸的指令，绝对不会太难——绝不会属于那间屋子的核心指令。只不过有一两个小细节没有弄明白，耽误了些时间。但老子是什么头脑？再稍微想一想，全通了——”

　　“嘿嘿，小细节？难道不是前不久那个清水道人告诉你的么？”猴王一笑，往地上啐了一口。

　　李云心讪讪地顿了顿，眨眨眼：“反正不管怎么说，我想到了。”

　　“现在懂了没有？”他叹口气，“我的确给过你们机会。我随时都可以清空这里的。是你们没有好好珍惜——”

　　猴王不耐烦起来。似乎很瞧不上他这种落井下石的做派，大喝：“说完了没有？！”

　　李云心只得闭嘴，摊摊手。

　　妖猴便站起了身。他盯着琴君看了一会儿：“你倒有些本领。来，我来会会你！”

　　他做事，可比此处的两个人都要干脆。话音一落，举棒便打！

　　然而琴君竟未躲闪。她死死盯住李云心：“这么说……你是明知我们必败，却还看着我母亲叫我将她炼化！？”

　　猴王的金箍棒挟风雷之势落下，一击——便将她的半个身子都轰出道道血痕。仿佛她的身子，是一尊极度坚硬的石雕！

　　琴君仍不动，只看着李云心厉喝：“你这个卑鄙——小人！！”

　　妖猴飞退出一步，不再打第二棒了。他瞪琴君：“呔！怎么不动手！”

　　琴君冷冷一笑：“动手？再叫你们戏耍一通么！？我宁愿站着死！”

　　“谁戏耍你？俺老孙可不——”

　　琴君又轻蔑一笑，闭上了眼睛。

　　李云心意识到一件事，立即大叫：“大圣——”

　　可话说晚了。猴王也已冷冷一笑：“嘿，倒有些骨气。”

　　“好罢！你既然被他暗算到这地步，俺也看不惯他的做派！你们自己了断吧！”

　　他说了这话又看李云心，眯起眼：“她已受了我一棒。你若还赢不了她……嘿嘿！”

　　说完身形一闪，眨眼之间就遁回到李云心的耳中了。

　　李云心气得直跳脚：“猴儿脑袋！她才是在耍你！”

　　可耳中却已经没什么反应了。


第七百五十三章 身死

　　他只好去看琴君。

　　发现后者身上被大圣先前一棒轰出来的裂痕之中，正有浓重的黑气向外逸散。

　　她本就在散功，又硬捱了一记，伤势愈重！

　　但琴君终于笑起来。她伸手在身上拂了拂，于是条条裂痕消失，身躯愈合了。

　　李云心开口：“我们还可以——”

　　然而，哪里会再给他说话的机会？

　　他身周的空间陡然紧缩，只一瞬间便将他裹在了里面！琴君虚握着右手，连一句多余的话都没有，猛一用力！

　　身体当中所有的空气都被挤了出来，李云心变得像是一个人干儿。唯有体内坚逾精铁的骨骼还在死撑，但也格格作响，仿佛瞧得见无数细小裂痕正在其上蜿蜒，只怕下一刻，就要碎成粉末！

　　若是一刻钟之前的琴君，这一击就叫李云心必死无疑。

　　然而她眼下虽身体完好，内伤却极重。伤势以及不断跌落的境界，叫她感到自己的力量越来越衰退。她晓得将会面对什么，因而更想趁这个机会，将李云心格毙！

　　但事不遂人愿。不知何故，李云心身周的扭曲空间陡然溃散。他跌落下来大口喘息，随手便在身边布下数道禁制，又打尾指里召唤出几十件法宝，一股脑地招呼到自己身上。

　　他所拥有的宝贝，原本是可以匹敌任何一个门派收藏的。但他先前用那些法宝的时候大手大脚，如今所剩也不算多了。除去护在身上的，就只剩下几十件兵器。可到了生死存亡的关头，哪里还是疼惜那些身外之物的时候？

　　他口中一声轻叱，几十件兵器宛若狂风暴雨一般，直射向琴君！

　　琴君故技重施，又在空中虚虚一握。李云心早觉察到他的心意，立即分出十几道幻影来，闪转腾挪。可他毕竟不晓得太上的手段——哪怕是一个濒临崩溃的太上——十几道幻影一同消失无踪，只剩下一个本尊来。那本尊，竟又被握住了！

　　这一次他有法宝护体。于是身周立时爆起一层又一层的玄光。强大力量摧毁那些法宝仿佛撕裂一张薄纸，不到一息的功夫，所有的禁制、法宝悉数被毁，他重被捏成了一个长条，仿佛一个小小的人儿，被握在巨人掌中。

　　琴君这边重握住了他，便再将左手一扬——

　　只用一根手指便接住了飞来的第一柄神兵！

　　那本是一柄锋锐无匹的宝剑。虽说在云山众多遗宝中算不得最出色的，可也是前代圣人炼化，算得上无坚不摧。

　　但如今由李云心来驭使，既无法诀操控，也只能算是比寻常法宝更坚固的东西了。

　　便是这宝贝，在触及琴君指尖的那一刻，嘭的一声炸裂开来，化成无数片四处飞溅的碎屑……倒像是用面粉凝成的，一触即溃！

　　碎屑纷飞。撞到琴君身躯上的，便再一次爆裂成更加细小的碎片，真真是碎了成齑粉。

　　她并没有将所有的兵刃一扫而空。而是以快得无法想象的速度，将其一柄柄地点爆。也是到这时候，她才开口说话。

　　“在漫卷山的时候该杀死你。在云山的时候也该杀死你。是我犯了错，才叫你一直活到如今。”

　　“可到这时候，我不会再犯从前的错。别了，李云心。”

　　飞射向她的，只剩下四柄武器了。但那四件武器于她而言，像一阵风一样微不足道。此时许多件神兵被一一点爆所产生的金属烟雾将她的身形笼罩，令她看起来仿在云雾当中，是个自九天而来的仙子。

　　但这位“仙子”的目光锁死了李云心的身形。在这最后一刻，不留给他任何机会。李云心躯体当中的每一丝真气流转都被她掌握，这意味着即便他轻出一口气，琴君都能晓得呼出了多少，又呼到了哪里去。

　　他已在股掌之中。本可以叫他受尽折磨了。但先前种种教训，令琴君晓得今次绝不可拖延。他的头脑、他耳中那位圣者，都随时可能将局势扭转。

　　于是她随手点爆余下三柄神兵，又在点向第四柄的同时，右手猛一发力！

　　——随即感到身体被什么东西重重地撞上了。

　　实际上在身躯被撞上之前，先感到手臂一轻。那是因为她的手掌如同此前被她点爆的那些兵器一样，化为无数的血肉碎末。

　　随后手臂也感受不到了——步入手指的后尘，亦化成漫天的血花。

　　一柄金血染就的长枪，在摧毁她的手掌与手臂之后，直接贯穿这位太上的左胸，将其狠狠钉在了地上！

　　依照常理说，琴君即便遭受如此重创，也该仍有余力迅速地叫身体复原，重将李云心抓住。但此刻，她却被这柄白色长枪钉得动弹不得。黑气迅速地自伤口当中溢出。却不是外散，而尽被那柄长枪吸收了。

　　她忍受巨大痛苦，艰难地转脸看李云心：“你这是……什……么！？”

　　李云心终获自由。但落下的第一件事，便是又接连布下数十道禁制——足足花了一息的功夫。将自己层层保护起来之后，才抬眼看琴君，谨慎小心地远远绕着她走，瞧她如今的样子。

　　等终于确定她的确不是在装模作样，才真正地长出一口气，慢慢走到她身边蹲了下来。

　　“狼脊怒狮枪。”他答了琴君的话，抬手搭上这柄枪的枪身，轻轻摩挲。他依旧感受到不到任何异常。枪杆还是温润的。但就是这样一件东西，却叫琴君这炼化了幽冥之力的太上动弹不得，将任他鱼肉。

　　白阎君曾对他说可倚仗这柄枪镇守幽冥，消灭可能来到地上的幽冥邪物。那时候他对这枪的威力稍有怀疑。但到了此刻，他深信不疑了。

　　“狼脊……怒狮……枪……”琴君自口中幽幽地吐出这几个字来。

　　她眼中的光芒在迅速褪去，眼神也开始涣散。但仍再提一口气，发出声音来：“我……不甘心啊……”

　　李云心不知道这声音是属于她的，还是属于真龙的。

　　他沉默一会儿，低声道：“这样的结果，你该有准备的。”

　　“猛士死于沙场，是体面的归宿。你们既然有争霸天下的决心，就该清楚，要么胜，要么死，没有第三条路的。”

　　他顿了顿，叹口气：“我唯一要向你道歉的，就是离帝的事。”

　　他站起身，随手拔出长枪：“当时只是想牵制住你。或说祸水东引的。”

　　言罢一枪贯入琴君的头颅。

　　没有看到离体的妖魂，也没有看到离体的龙魂。似乎这柄枪将幽冥之气与魂魄一同吸收，不放过任何东西。

　　李云心便持枪在琴君的尸首旁站了一会儿，低声道：“我干掉了一个太上啊……”

　　耳中的大圣哼了一声：“我那一棒已将她的功力打散了一半。你再被她杀死了，也是该死。”

　　李云心叹气：“坑队友的人，就不要说话了吧。我只是……算了。只是觉得她和麟龙，原本都用不着死的。世事弄人。唔……这种感觉就叫做萧索。”

　　不知猴妖在耳中作何反应。隔了一会儿，才道：“俺不喜欢你这人。做事阴险狡诈。这会儿将人打杀了，倒假惺惺地叹气。现在如此，刚才怎么不放一条生路？”

　　李云心笑着哼了一声。同时随手洒下一道符箓，将琴君的尸身焚毁。

　　“你不是整天喊打喊杀么？到这时候叫我放人一马？”

　　“哼……该杀的，自然就杀了。错杀的，也不要去想。想了何用？去地府捞回来就是。但行事总要——”

　　“我没有你那么大的本领。”李云心一振长枪，将枪身的金血荡去、收入袖中，“我能活到现在，靠的就是你看不起的阴谋诡计。人活在这世上总要做许多违心的事。不然为什么有那么多人要称宗做祖？因为那样就可以做自己想做的事情了。”

　　“麟龙是这样，琴君也是这样，我也是这样。大圣你难道不是么？”

　　猴妖沉默起来。李云心等了一会儿，再不见他说话。便又叹口气，身形一闪，从这片空间消失了。

　　回到被囚禁将近一月的那间密室中之后，李云心随手在墙壁上点了几下子。

　　一个方框从虚空之中出现。

　　那边随即出现声音与影像——老刘的一张脸先凑到近前，瞪着眼睛问：“心哥儿，可是都好了！？”

　　李云心笑着说：“都好了。我出马，哪有搞不定的事情。”

　　老刘才长舒一口气，喃喃道：“好、好、好，那就好……”

　　他的一张脸占据了整个屏幕。因为他毕竟从未见过此类东西，总觉得脸凑得近些，自己就离李云心近些。于是李云心只好挥挥手，将面前的方框扩大一点，才能瞧见整个殿堂之中的模样。

　　刚才就已经见过那边的情形了。到如今瞧见，仍不免微微吃惊。

　　他眼下的容身处，龙岛，室内有柔和的光，仿佛白昼。而那边，原本东海君的大殿上，也是同样的情形。

　　幽暗宽广的大殿在长达一千年的时间里只依靠神通、灯火照明。到如今才终于恢复了原本的模样。


第七百五十四章 拉大旗

　　这意味着，蓬莱岛也是那个世界的造物，另外两岛，亦如是的。

　　清水道人站在刘公赞身后稍远处。到如今看到李云心，便微微一笑：“龙王现在该知道我所说的，都不是假话了。麟龙死前可说了什么？”

　　到这时候，李云心才能好好打量这位一直同他接触，却从未露面的清水道人。

　　就在不久之前，清水道人与被困龙岛的他取得联系，向他透露一个至关重要的小细节。并没有什么技术含量，只是李云心曾对麟龙说的那种有关常识与思维模式的东西。

　　但的确算是帮了他大忙，省去他一天或者可能更多的思考时间。由此，他才“参透”打开“气闸室”的奥秘。因此无论从前对这个女人作何观感，到了眼下，他的确得展露出一些平和的情绪来。

　　于是他也笑了笑：“没什么要紧的。不过是些感慨。她装了这么久的真龙，连我也骗过去。到最后一刻露出自己的真面目，看起来轻松不少。但有一件事我不明白，希望木南居主人为我解惑。”

　　“龙王请讲。”

　　“她第一次扮作真龙来见我的时候，我曾经在我自己的画卷上见过她。我故意说了夺舍这个词儿，她对这个词儿没有反应，听而不闻。”李云心观察清水道人的表情，“可在刚才的时候，却对我说了画圣夺舍的事情，没有什么避讳了。这是怎么回事？”

　　清水道人想了想。她思索的时候，那种秀眉微蹙的模样十分美丽。但李云心的心中却一丝涟漪都没有。因为除了此前的种种接触之外，两人之间——至少在李云心这里——还有一道无法填平的沟壑。

　　——如果李淳风所言属实，自己从出生到后来所经历的种种设计，也有这位清水道人的一份。许多人在脱离苦难之后回头再看自己曾经历过的苦难，心中总会变得宽容一些。但再宽容，李云心也仍旧无法对她产生好感。目前所表现出来的平和，仅是因为相互的利益需要，所表现出来的罢了。

　　清水道人思量片刻，便道：“你要听我的回答，答案就很简单了。真龙不知道，麟龙却可以知道。陈豢画出来她来本是为了试试自己能做到什么地步，思虑不周，也情有可原的。但陈豢造真龙出来却是为了自用……自然不会叫她知道的。麟龙既然要假扮真龙求生，必定每一步都小心翼翼、如履薄冰。这样重要的一件事，她不会漏算的。”

　　李云心点点头：“这样解释我也可以接受。剃刀原理么。但还有一件事，也是发生在那天晚上。”

　　“那天晚上，她从洞庭里捉了一条蛟龙出来，丢在我面前。如果她在陆上现身只是幻影，那时候的力量从哪里来？”

　　清水道人沉默片刻，说：“是我做的。”

　　“那我就明白了。”李云心点头，“好。我没什么问题了。”

　　清水道人略觉惊讶：“不问我为什么帮她做那件事么？”

　　李云心笑了笑：“我们之间，用不着这么开诚布公吧。你有你的打算。那时候帮她做某件事，理由必然很多。我能替你想到就有三四个。既然如此，何必跟你讨一个不知真假的说法。”

　　“而且她在那边，口口声声喊你祁川贱人。”李云心顿了顿，“可见你们接触过许多次，彼此也熟。”

　　清水道人不以为意，只说：“但如今她已死——”

　　“可你我之间仍不会有什么结果。”李云心一笑，“别忘了李淳风的事。”

　　清水道人皱眉：“那件事，原本是——”

　　李云心竖起一根手指，搁在唇上：“我今天旗开得胜，不想听败兴的事情了。不如来说说下一步。麟龙和琴君只是小角色。万年老祖给她那种功法，大概原本就想要给她留个弱点在。放我进了龙岛，大约也是为了叫我牵制她。”

　　“如今她死了，我们该想想怎么对付那位万年老祖了。”

　　清水道人便笑了笑：“也罢。但说到万年老祖，也许是你遇到过的最强大的敌手。”

　　“他真到了太上之境，个人的武力便强悍到了世间极点。能够牵制他的，只有你的那位帮手、金鹏王。然而金鹏王么……大概不会喜欢来此插一脚。他原本就不喜欢大洋的。”

　　“他那义女白云心又和你相处些日子，也该清楚你的性情。换做我是他，知道你在万年老祖的地盘，也就不担心了。因为晓得这件事，必由你来一力承担。”

　　两个人此前说话的时候语气虽然平和，暗地里却算是唇枪舌剑。因而刘公赞识趣地退到清水道人身后去。

　　到这时候听她谈到了金鹏王，眼神动了动。

　　李云心虽然在看清水道人，却也在留意老刘。他向来不是个喜欢将真情实感外露的人，因而即便见了老刘是极欣喜的，也未曾表现出来。刘公赞在陆上能打听到一些他的事，他在海上却是危机重重、消息闭塞。于是在想刘公赞这些日子都做了些什么、做得如何。

　　好在老刘与他心意相通，这点倒能领会。

　　李云心见了他这眼神，就明白他是什么意思。

　　该是在说，实际情况可能与清水道人所言有出入——看起来他在陆上，的确是没有闲着的。

　　他得了刘公赞的示意，便打断清水道人的话：“但万年老祖要炼化的东西，也是融合了幽冥之力的。哪怕他炼了几万年，根基稳固，也总是要在幽冥之地才能发挥全部的力量。”

　　“麟龙对我说她成事之后要打开幽冥的入口，叫人间也成幽冥，还说要以此叫鹏王好看。万年老祖比她精明，这点也该早想到了。要我说嘛，他也会想这么干。到那时候，金鹏想要安安心心当陆地的妖王也不成了。一旦咱们玩儿完了，他收拾万年老祖更费力。”李云心摇摇头，“所以我觉得，能在许多年前配合陈豢做事，又隐忍到今天的狠角色，不至于那么蠢的。”

　　清水道人一笑，正要说话。

　　李云心却又抢了她的话：“还有一点最重要的。如今幽冥的入口，算是在我的手上了。换做你是鹏王，会信任我么？会不会担心有某一天……我忽然发了疯，真把这入口给开了？或者也像麟龙一样，炼化起自己玩儿了？”

　　清水道人微微皱眉：“这些可能性……我们还得从长计议。至于眼下，我们站在同一边。你伤势颇重，法宝也所剩无几。我这里倒有些你用得上的。大战在即，我们暂时摒弃前嫌——你眼养好身体才是要务。”

　　李云心一笑：“好。那么把你的东西送进来吧。叫老刘送进来。”

　　“你那里不是久留之地。”清水道人说，“海面上又起波澜，我不便露面。但你之前做的事情威震九海，该由你来……”

　　李云心不笑了：“不可能。别想了。”

　　“……什么？”

　　“我不可能离开这儿的。”他看着清水道人，“你也绝没法子把我骗出这儿。”

　　“我现在知道你竟然也懂些操纵这龙岛的办法，难道会蠢到拱手让给你么？只怕我一出来，你就变了脸。”

　　清水道人愣一会儿，无奈地笑了笑。

　　倒是她身后一直一言不发的紫夜真人，如今轻叹口气：“龙王，这次的确是你多心了。”

　　“龙王应该还记得，在你去龙岛之前，我在水下同你说了些话。其实那时候我就在告诉你，此去龙岛是有极大风险的。那时候恐怕有万年老祖的耳目在，没能明说。”

　　“但那时候的那些话，一半是我本意想说的。另一半，则是我家主人要我提醒你的。我家主人对你并无恶意。”

　　李云心便看他：“我原本觉得你人不错。所以在那时候也提点了你几句。但现在我对你也保留态度。贵会的人在我心里，观感的确不佳。紫夜真人，咱们从前打交道，还算愉快。劝你如今不要再劝我。以免叫我对你仅剩的一点正面观感也没了。”

　　清水道人抬手，制止紫夜真人。

　　“那么，到什么时候你才能相信我没有恶意，来这里共商大事呢？”

　　李云心抬手指刘公赞：“第一步，把他送进来。第二步，等金鹏的人来到这里。”

　　清水道人疑惑地看他：“金鹏？”

　　“正是。”李云心的眼睛一眨不眨，“来海上之前，我已与金鹏会面了。条件是我来打前站。如果我打出了声势，他脱困便来。”

　　清水道人认真地想了想他的话：“你的这些话，似乎……”

　　李云心一笑：“哈。离开云山的时候，白云心是跟着我的。你不好奇她为什么中途离开了么？因为那时候我就已经同金鹏交换了条件。而她是其中重要的一部分，金鹏自然不叫她涉险了。”

　　“你是指……”清水道人低声道，“金鹏与龙族的婚约——”

　　李云心不耐烦地挥挥手：“我不想提那些事。但就像我之前对琴君所说的，人在世上，总要做些违心事。不过白云心救过我的性命，我和她也算亲近。这一点你清楚，金鹏也清楚。”


第七百五十五章 讲故事

　　隔了一会儿，清水道人轻出口气：“倒是可以解开我的两个疑惑了。她为什么一直庇护你——从前给我的计划添了不少变数。煞君又为什么在云山下亲近你——也出乎我的意料。”

　　“所以呢？”

　　清水道人再沉思一会儿，摇头：“我可以答应。但也有条件。”

　　“现在刘公赞不能到你那里去。”她认真地看李云心，“不是我要对你不利，而是怕你对我不利。”

　　“你对我心有芥蒂，我们都清楚。我怕的是金鹏当真来此，你会在对抗万年老祖之前，先同我清算。到那时候，我也不是你们的对手了。我说这些事，只因我诚意要与你们做事，因此首先需要自保。”

　　“刘公赞留在我这里。只要不离开蓬莱，不会有任何人限制他的自由、危害他的安全。等金鹏来此，我见过他，再做定夺。”

　　李云心“唔”了一声：“以他现在的修为、境界，想要走，你们是拦不住的。”

　　“这个我清楚。”清水道人看了刘公赞一眼，“他得了睚眦的龙子身，怀有重宝。玄境修士想要走，的确没人拦得住。但我也知道他这个人，要论仁义厚道，胜出你许多。”

　　“你有太上的帮手却不肯出龙岛，是因为发现我也知道些你知道的事情。”清水道人一边说，一边抬手在虚空中划了几下子。这几下，看着比李云心的手段高明——至少她用不着点墙。

　　于是她的面前又出现一道影像。影像，由两部分构成。在上面的是一个正方形。在正方形的下方，是一个碟形。但那碟形已经残破。表面扭曲，边缘也缺了许多。

　　又在那正方形当中，出现一个小小的人形。

　　刘公赞与李云心同时一惊。谁都瞧得出，那人形正是李云心的。

　　那么那正方形，便是他目前所处的龙岛了。底下的，则是此前与琴君、麟龙争斗处。

　　“譬如说，我虽然不好进龙岛，但也可以不叫旁人进去。”清水道人在虚空中又点了几下子。方形外面有光芒微微闪耀，转瞬消失。

　　“现在，我将进入龙岛的入口都关掉了。”她轻声道，“这是陈豢教我的手段。还有另一些，我并不想用。我说过，我真心实意与你合作。”

　　又看了刘公赞一眼：“他被关在这里，你没法子进去，更不会走，对不对？”

　　刘公赞阴沉了脸，不做声了。

　　李云心似乎不在意这件事：“好。这样你也放心。”

　　他想了一会儿，转移话题，仿佛想叫气氛轻松起来似的：“另有个事情问你，不知道你方不方便说。”

　　“只要不大要紧的，没有什么不方便。”

　　“那对我说说陈豢吧。”李云心一招手，身后出现一个张沙发。他跌坐下去，像个老年人一样慢慢地拍打自己手臂、腿脚，“反正，咱们这些人用不着吃喝。说说故事解解闷儿，等鹏王来。”

　　他自己说不用吃喝，却又一招手，不知从哪儿弄来一杯黑乎乎的液体。往嘴里灌一口，惬意地打了个饱嗝儿。

　　清水道人笑笑：“从哪里开始说？”

　　“就从……嗯……麟龙说你得了些机缘，才没有失掉神智。你又说跟陈豢学了些东西。那么我猜，你和她之间必然有一段曲折的故事。”他眯起眼睛，将清水道人无礼地打量一番，眼神仿佛要穿透她的衣服，“你这模样，是跟陈豢学来的么？”

　　清水道人貌美，麟龙貌美，琴君也貌美。李云心之前见过后两者，对这种情况原本不感到意外——女儿像母亲是很正常的事情。哪怕并非寻常意义上的母女关系。但如今亲见了清水道人，才意识到清水道人和那两位，容貌也有七分相似。

　　人对于美的定义虽然被局限在某一个范围当中，但浑然天成的美人儿总该是各有千秋的。她们三个的相貌，虽说也略有高下之别，但差异不算很大，这叫李云心想起他那个世界的一种说法来——

　　网红脸。

　　这三个女人当然不会去定制套餐。那么如此相似，该有原因的。

　　考虑到麟龙在言语当中显露过对画圣那种复杂的情感，李云心觉得或许她们是依着陈豢的模样来的。这就有趣了。

　　但清水道人听他说了这话，却真心实意地轻笑起来：“你想要听这个？那可就猜错了。”

　　她如今终于显露出些女儿家的神态。如此一笑，不晓得比平时妩媚多少倍。李云心与刘公赞不动声色，紫夜真人却忍不住微微失神了。

　　“这件事，得从两千多年前说起了。”

　　“我是如何来的，你清楚。由天地之间的灵气聚集，凝成了形。凑巧，我就化成了如今这模样。我这样子，可不是因为陈豢。”

　　“不过也是因此，倒叫我得了一些机缘。”

　　“你知道陈豢从前是什么样子的么？”

　　这个问题勾起李云心的兴趣。他想了想，说：“不知道。”

　　“画圣是个寻常的人。我是指她的样貌。如果说我容貌有九分之姿，陈豢那时么……大概只有三分吧。”

　　“诶？”李云心真心实意地惊讶了，“但据说画圣的容貌艳丽无双，从前在云山可是人尽皆知。”

　　清水道人一笑：“画道手段能做到什么样的地步，龙王难道不清楚么？画道的易容之术，天下无双。当初东海君身边的妖将被派到你那里去，也是以画道的手法改变容貌，连浩瀚龙王都骗过了。何况是陈豢这样的开宗立派之人，以太上的境界施展出来。”

　　李云心皱了眉，半天没说话。其实倒不是因为对陈豢的相貌大失所望——清水道人说自己的相貌算是九分，这非但不是骄傲，还是谦虚了。

　　她、麟龙、琴君这些女子的相貌，与世俗间的女人是没有可比性的。

　　世俗间也有极美艳的女子。但那多是精心梳妆的结果。即便是不着粉黛、相貌浑然天成的，也总有“难看”的时候。

　　譬如一个世俗间的美人秀发如云——可几天十几天不去清洁那秀发，也是要油腻的。再遇上些什么叫人心力憔悴的事，秀发或许也要干枯毛躁燥。

　　又说美人肤如凝脂，指若青葱。但那样美好的肌肤也会有些斑点、暗痕之类的东西。同样久不清洁，美人的皮肤也会粗糙、油腻，甚至发臭的。

　　凡人终有缺陷，那是生理所致。即便是最最完美的凡人，也总有那么一两处遗憾——哪怕并不起眼儿。

　　但清水道人此类魔神之属的美人，却是完美的。世间一切极尽夸张的赞美之辞到了她们这里，都成了真。便是李云心在得了神魔身之后，肌肤都细腻光滑，连一个毛孔也瞧不见，何况她们呢。这类存在，只有在凡人最瑰丽的幻象当中才会有。

　　因而以她的相貌为标杆，却说陈豢身为凡人时的样貌有三分的姿色——在凡人当中，哪怕不算是拥有惊心动魄的容颜，也算是俏丽佳人了。

　　真叫李云心惊讶的是，陈豢竟然会做掩饰自己真正相貌这种事。

　　他本以为已经了解那个人，但麟龙的话叫他看到了另一面。正在他打算对其再下结论的时候，清水道人的话却再揭了一面出来。

　　不过倒叫她的形象更鲜活了——她原来也有些女儿家的心思的。

　　清水道人似是了解他的心思。微微一笑，继续说下去。

　　“真龙现世之前，还得需要我们这类存在凝聚灵力，供她化身。这个你是清楚的。陈豢曾有一段时间游历天下，说是为了修心问道。就是在那段时间里，她布下了大阵来。”

　　“我那时候的道场，在如今庆国的京华附近。可时还没有庆国，周遭都是水泽。水泽上有许多的岛屿，在上面生活的都是岛民。那个时候的庆国，可算是蛮荒之地了。因为水泽多，天气也不冷，所以瘴气多，迷雾也多。算是与世隔绝了。”

　　清水道人所说的这一段历史，该是洞庭君所说的、庆国的前身、南泽百国的时期了。

　　“也因此呢，岛民的容貌与当时陆上平常人的容貌不同。”

　　“那时候的陆上女子，妆容在今天看起来是很怪异的。”清水道人随手一拂，“是这个样子的。”

　　虚空之中随即出现一个栩栩如生的影像。如果不是只有一个脑袋，看起来是与真人无异的。

　　脸色极白。显然是擦了许多的香粉，没叫一丁点儿的皮肤露出来。睫毛竟也是白的，瞧着同样是擦了些什么。

　　没有眉毛。似乎是被剃掉、或者拔掉了。一双眼睛周围用胭脂涂抹了，看起来极似熊猫眼——但熊猫眼睛外面那一圈是黑色的，这女子脸上则是淡淡的红色。

　　嘴唇倒是仍是红的，可只有上唇、下唇那么一点。余下的，也用香粉给涂白了。

　　清水道人忽然弄了这么个影像出来，真好似召了个鬼脸。

　　不过李云心倒在略吃一惊之后，稍微能够接受了。不是能接受这种模样，而是能接受这种化法儿。


第七百五十六章 继续讲故事

　　体力劳动者才会黑。贵胄公卿必然以白为美。也许是什么时候、哪个影响力比较大的人审美出了点岔子，于是上行下效，便在对“白”的这一要素的追求道路上越走越远了。

　　以至于变成这样模样——一张大白脸上，只有两只红眼睛，两只黑鼻孔，两点红唇。除此之外，尽是白茫茫的一片。

　　这种化妆的法子倒的确可以有效区分不事生产的尊贵者与卑贱者——顶着这么一张白脸出门，只怕稍流些汗水，都要冲出沟壑来的吧。

　　“这是当年一位有名的美人儿。是当时中陆女子竞相仿效的对象。”清水道人叹了口气，“我瞧见了，也觉得可怕，像妖魔。陈豢当年游历陆上，说有许多的女修也是类似的装扮。没有这样夸张，但亦不远。”

　　“但当年百泽之中的岛民们，因为几乎与世隔绝，又实在劳苦贫困，那样装扮的倒是少。即便是富豪贵胄，也不是那样子的。一地有一地的风气，我那里倒成了净土。”

　　“因为凝成我的阵法核心在百泽。因而我集了天地灵气出世，便不是这个鬼样子。陈豢大概也是因此，才在百泽中多留了些日子。”

　　“她既然能停留下来，事情就好办了。”

　　李云心想了想：“这么说你们这九海娘娘，也是神智性情各不相同。偏你就是心思灵活，会说话的那个。”

　　清水道人莞尔一笑，美貌当真是惊心动魄：“陈豢说我的相貌天然去雕饰，正是她喜欢的样子。要说什么是机缘，这就是机缘了。我那时候刚刚成形，神智懵懵懂懂，却鬼使神差接了一句。‘我也喜欢你的样子’。”

　　“她那时候已经是太上了……”李云心低声道，“这句话接得妙。”

　　他是可以理解的。不到一年的功夫而已，他已经晋入玄境。可在这么短的时间里，也已经略有萧索之感。从前那个在市井之间游走的李云心远去了，只留下了这个拥有神魔之身的李云心。

　　他其实是怀念做人时候的感觉的，因而常做些人才会做的事情。又留刘公赞在身边，可以有个意气相投的“人”来说话。可如今的老刘也不是从前的老刘了。言语神色当中，都有了些“高人风范”。这是一件好事，但也叫李云心略觉遗憾。人总是社会性的动物，脱离人群太久，是要变态的。

　　而陈豢从凡人到太上，那时至少也有百多年了吧。与自己一样，定然也会有某种遗憾情绪的——她不是这个世界的土著。另一个世界带给她的东西，没那么容易忘却。

　　在这世上，一定也有某种疏离感。

　　可这时候，一个被她创造出来、毫无心机、懵懵懂懂的存在对她说了这么一句亲切的话……倒仿佛一只乖巧的猫儿或者狗儿，伸出柔软的舌头轻轻舔了一下掌心。李云心从陈豢留下的日记当中知道她亦是个情绪敏感的人。在那时候，如果本身也不讨厌清水道人、再因为某些外部因素影响，的确会产生与众不同的亲近感。

　　清水道人不晓得他的这些心思。只又笑了笑：“只是后来我才晓得，当时陈豢也不只是因为那一句话才亲近我。也是因为那时候……”

　　她看李云心：“她情感失意了。”

　　“嗯。正常的……”李云心一皱眉，“嗯？失什么意？”

　　清水道人意味不明地笑：“咦？你不清楚的么？陈豢的功法不是她自创的。而是一个叫沈幕的人赐给她的。”

　　“她那时候情感失意，又到了百泽里，瞧见我。既是喜欢我，又喜欢那里的人，就住了许久。说想要找个清净地，修身养性。”

　　“那些日子她的话倒是要多些。都是对我说的。我如今想一想，能猜得到她那时候的心意。”

　　“——造出我来，终究是为了造真龙出来的。我便等同真龙的一部分。等真龙现世了，我的灵力、神智，都要被抹去大半。到那时候，无论我知道她的什么事，也都会被抹掉——对一个处于自己掌控之中、生杀予夺的存在说自己的心事，岂不是最保险的么。”

　　“于是对我说了些那沈幕的事情。我才晓得，那沈幕起初在她的眼中，并不是一个出色的男子。木讷，偏执，相貌也不出众。甚至在寻常的世人之中，也实属不起眼儿的。据说呢，身材也矮小——陈豢是个高挑的模样，比世间不少男子都更高挑些。那沈幕呢，还矮了她半头。”

　　清水道人一边将这些事情细细地说，一边看李云心。

　　李云心微微皱眉听了一会儿，重靠回到沙发上，看她：“哦。感情这种事么。情人眼里出西施。也许她喜欢的不是他的外表，而是有趣的灵魂呢。”

　　清水道人笑起来：“我还以为你要气得跳起来。”

　　“哼……”李云心撇撇嘴，“想要女人，我自己画一个出来就是。你和李淳风从前搞事情，想叫我被陈豢迷住。我猜我如果当真迷住了，你如今在说的事情就是为我预备的，是不是？”

　　“只是看样子，你自己解脱出来了。有人叫你心魔……看起来论心机，的确没几个人比得上你。”

　　“那就好好说故事。”李云心不耐烦地挥挥手，“时候还早着呢。”

　　他这么一边说，一边将手抄在袖子里，做出个认真听的模样。

　　清水道人挑了挑眉：“你倒是说对了。陈豢不在意他的相貌，只说他品性高洁，用情极专。两个人没有发生什么，不过是她一厢情愿罢了。但知道那沈幕并没有别的意思，才不得不自己斩断了。可她修的不是道统、剑宗的那一套，能怎么斩呢？不过苦捱而已。”

　　“在百泽里的时候，就是因为那个沈幕而伤神的时候。”清水道人说到这里，顿了顿，才又道，“不过呢……我那时刚刚生出来。喜欢什么，就真去喜欢什么。同什么……男女之别，并无关系。”

　　她说了这话，看着李云心。

　　李云心稍稍一愣，眨眨眼：“哦……哇哦。”


第七百五十七章 情意

　　“且后来我又发现，陈豢本人也并不厌恶我的那种喜爱。”清水道人一笑：“你晓得了？”

　　“如果你说的是超越了友情和亲情的那种感觉，我就晓得了。”李云心也真心实意地笑起来，“会玩儿。不过我想了想，也该是情理之中的事情。”

　　“为什么这么说？”

　　李云心摆摆手，并不给她面子：“你不会懂的。继续说吧。”

　　在他看来清水道人的确不会懂。虽说在如今的中陆，乃至他那个世界的古代时候，某种同性之间的关系也可以略称得上“盛行”，但与他那个世界那个时候的那种感情其实是有些本质区别的。

　　在不大开化的时代，那种感情其实称不得什么感情。大都只是性压迫而已，为了发泄欲望。倘若是真的有情了，是会被当时的社会主流道德体系所不容的。

　　但到了李云心的那个时候，那种感情就已经走进了公众的视野。甚至某些国家已经采取了支持的态度。他虽没见过未来如何，但觉得依照那样的“人性文化”的发展趋势，未来的人对于那种关系应该更加宽容。倘若一个人既喜欢男子又喜欢女子，在陈豢那种时候，也该是很平常的事情吧……

　　只是这么一来，陈豢的形象在他的心里倒是更加模糊了。

　　他开始庆幸自己在读到陈豢的日记之后，心中生出了某种淡淡的失落感。那本日记当中所记载的东西，戳破了画圣陈豢一直以来在他心里的神秘感觉。也叫他从对于陈豢的爱慕之中解脱出来。他意识到所谓完美果然并不存在，一个有趣的灵魂，其实也会有不那么有趣的时候。

　　不然到了如今，如果知道了这些、再想到些别的事，只怕他整个人都要不好了。

　　因为他所想到事情，即便以他的“现代人”身份，也是不大能接受的。好比一个他那个世界的大清朝的主流社会人物，比较难以接受“自由恋爱”或者“婚前同居”这种行为一样。

　　他所想到的是……他那个世界，某些生活在空间站里的人。

　　有未经证实的小道消息说，那些生活在地球以外的空间站中、作为人类探索地外空间的先驱者们的私生活，在某些时候是比较混乱的。其实也有不少文学家做出这样的预测。

　　他们说，人在那种密闭、遥远、孤寂的空间里，会额外产生情感上的需求。好比一个孩子离开了母亲会感到本能的不安，想要抓住或者抱住什么。于是发生了一些比较大胆、超前的混乱行为。

　　李云心不晓得那些消息是真是假，但倾向于真。人在感到孤独的时候，情感的确会脆弱。而情感脆弱的男男女女之中，也的确有某种方法可以进行有效排解。

　　倘若离地并不甚远的人们如此……漂流在宇宙空间之中的人们呢？若有了那样的需求，且当时的人文环境也更加开放……

　　他在心里叹了口气，有些不知道该怎么想了。

　　清水道人见了他这模样，却以为他想到了别处去。于是快活地笑了笑：“由此，陈豢在我那里待了二十年。”

　　李云心挑了挑眉。二十年……

　　在他那个世界，有许多男女之间的婚姻也未必能维持二十年啊……

　　“也因此，我知道了许多的事情。渐渐的，陈豢对我不同于另外那八位了。她喜爱我的容貌，于是她也变了自己的容貌——画圣艳丽无双之名，其实倒是从那时候开始的。至于你所说的真龙、琴君，也不过是因为陈豢喜爱我，将她们凝成了那样子罢了。要说相似，是她们像我，可不是我像她们。”

　　“再往后说么……”清水道人微笑，“如今天下间许多的女子妆容合你的眼缘，是因为修士们效仿陈豢的模样。世间贵胄又效仿修士的模样，寻常百姓再效仿贵胄的模样，才有的。要我说，也该是我的功劳。”

　　李云心这才晓得，原来站在蓬莱岛殿中的这一位……才是如今天下“网红脸”的鼻祖了。

　　“所以她连龙岛、蓬莱岛上的机关操控术，也一并交给你了？”

　　“并不仅是因此的。”清水道人的神情认真起来，似是终于说到了关键处，“我同你说了这些，不是为了讲故事给你解闷儿而已。更是因为接下来我所要说的。”

　　“在真龙凝成现世之前，陈豢与我长谈了一次。告诉我许多她那个世界的事情。也因此，我此前才略微了解你行事的风格。陈豢……还有大事要做。但她在中陆上留了这样多的东西，始终要找个人看来看守的。”

　　“于是她将一些事情交给了我。那时候，我曾想为什么交给我，而不是真龙。但后来真龙死去，陈豢也‘死’去，我便了解了她的心意。真龙是拿来用的。而她对我，的确有些情谊。”

　　“龙岛，她留给了麟龙。而在中陆上的剩下的一切，则留给了我。其后又叮嘱我两件事。第一件，便是说在许久之后，或许会有同她一样的天外来客。又在她遁入幽冥之后，将那天外来客可能在何时、何地出现这个消息告诉我。”

　　“你怨恨我加诸你身的种种不平……但那也只是我依陈豢的心意行事。她对我说，下一个天外来客未必像她。更有极大的可能，是要站在云山上共济会诸多长老一边的。长老们视天下苍生为畜类玩物，她于心不忍。便叫我细细观察他——倘若那人真如她担心的样子，便叫我控制住他，等他接下来的消息。”

　　“李淳风对你所做的事情，起先也是依着我的吩咐。我们观察。试探你，不过都是担心……”

　　李云心皱起眉：“担心我，是谢生一样的人？”

　　清水道人点头：“是的。你的作所作为，起初仿若邪道。但之后，却又似乎并非天外来客应有的做派——无论是好是坏。因此你叫我疑惑……迟迟不能下定决心。”

　　“在云山底下，我斗道君的时候。”李云心看她，“关键时我的灵气一滞，差点死掉。是你搞的我？”

　　“是。”

　　“那时候是为什么？”


第七百五十八章 有客来

　　清水道人略一犹豫：“那时候你进入云山，又活着出来了。我猜有两点原因。要么你不是我们要找的人。要么，你站在了云山长老的一边。因此才能活着出来。两者无论哪一个是真的，你都最好死掉。”

　　李云心一摊手：“那现在你知道我不是你们要找的人了。还有什么可说的。”

　　“但你比我们要找的人，更合适。”清水道人肃然道，“我不是只会听旁人吩咐的傀儡，也有自己的判断。你对刘公赞有情义，便意味着你不是十足的奸邪之徒。相反的，你或许比多绝大多数人都更善良一些。”

　　李云心大笑起来。笑了好一会儿，才道：“能面不改色地这么捧我……你的确适合当一个领导人。”

　　清水道人不理会他的调笑，只看他：“白阎君有好一段日子没有现身看你。那段日子，正是我与你接触最频繁的时候。到前些日子，白阎君又来找了你——便意味着陈豢也认可我对你的判断。你还没有意识到么？”

　　“黑白阎君和陈豢有关系，我早想到了。”李云心撇撇嘴，“夺舍的法子是陈豢的，却是白阎君教我的。我没那么蠢。那么现在，把我弄到龙岛，也是你们想要的结果？”

　　“这便要说到陈豢叮嘱我的第二件事。”清水道人认真地说，“她又告诉我，虽然我守着陆上、麟龙镇守龙岛门户。但我们两个在许多年之后，或许心思都会生变。倘若我与共济会同流合污，便叫麟龙来制裁我。倘若麟龙不安分，不再满足于镇守龙岛这件事，而叫别的事情凌驾于她的责任之上，便叫我制裁她。”

　　“我没有变，麟龙却变了。她想要夺取天下。若只是夺取天下，或许念及同出一人之手的情谊，我会帮她，叫自己也有个助力。但她却想要打开幽冥——这就是取死有道了。”

　　“但麟龙掌控龙岛。虽说对这些事，我知道得比她多得多，却也不敢自己轻易犯险。我知道陈豢所说的那些东西的威力。没有十足的把握，我没法子到洋上来。因此才叫你打了先锋。”

　　“到如今你在龙岛里，怕我会夺取龙岛，全是多心了。如果我怕，为什么会告诉你之前的那些事？我完全可以将你和麟龙，都困在里面的。”

　　“还是在劝我。”李云心笑着说，“但现在这些话，可信度高了。”

　　清水道人低叹一口气：“只是不想无谓地浪费时间。你对我说同白云心有婚约，又说去见过金鹏。可我的人没有得到半点消息。或者意味着你做事的确不留一丝痕迹，或者意味着那是你的缓兵之计。我想了想，觉得是后者。”

　　“如果是后者，意味着你想要拖住我，为自己争取些时间。再用这些时间想一些旁的手段。你的手段很厉害，我要化解，必然焦头烂额。既浪费了精力、又浪费时间，反倒是帮了万年老祖的忙。”

　　“龙岛，无论你与我哪一个坐镇，都不能落在他的手里。因此我才劝你。”清水道人真诚地看李云心，“我对你所说的话，到底还有哪里可疑？”

　　李云心叹了口气：“起先吧，万年老祖和我长谈的时候，我也觉得他没可疑，想信他。结果被坑了。到现在……”

　　他的话没说完，发现清水道人、紫夜真人、刘公赞，都转脸向蓬莱岛大殿的门口看去。

　　他一细听，听到是外面有人在叫门的。

　　清水道人看了紫夜真人一眼，一挥手。这殿中便重归黑暗。可奇怪的是，李云心仍能瞧见那边的情景。看起来她对于某些事情，的确知道得要比他略多些。

　　叫门的人是琴风子。

　　紫夜真人明白清水道人的心意，便顿了顿，沉声道：“师弟，进来。”

　　琴风子推门而入。于是门外的月光在地上泻了一条缝，也叫琴风子能看清紫夜真人的模样了。倒是刘公赞与清水道人退到后面去，隐没在黑暗中。

　　“何事？”

　　“有人闯蓬莱。”琴风子喘息两声，说道，“真人先前叫我退出去，我便先到殿外值守。后来无事，打算吐纳调息一阵子。神游物外的时候，忽然觉得东南边气机有异，我就去看……”

　　“正看到三个人上了蓬莱岛——守岛的师兄弟无一觉察，是他们不小心触动了岛边我布下的阵法，才叫我瞧见了……”

　　紫夜真人脸色一凛：“万年老祖的人？你能看出是什么境界么？”

　　“不像是……老祖的人。”琴风子往身后看了看，“离得太远，看不到面目。但修为都该很高，我才不敢——”

　　他这话没说完，忽然听到紫夜真人与殿中的刘公赞、清水道人齐声道：“手下留人！！”

　　随后三道玄光自三人手中散出，正笼住了琴风子。几乎与此同时，琴风子背后爆起炫目的光亮——饶是有玄光护体，也身子一顿，被击飞至殿中，吐出一口血来。

　　刘公赞已闪身跃出殿门，高呼：“九公子、红娘子、白姑娘，是我！”

　　这才看清，就在殿外的高空之中，有三道人影悬空而立。两个白衣一个红衣，正是九公子、红娘子、白云心。

　　这三位见了刘公赞这样子，似乎吃了一惊。两个女人未开口，九公子失声叫起来：“你怎么……”

　　“你们过来说话。”刘公赞沉声道，“心哥儿无恙。此处……”

　　他往身后看了看：“如今已不是险地了。”

　　清水道人也款款走出门来。微笑扬声道：“我们如今是朋友了。”

　　九公子盯着刘公赞看了一会儿，又盯着清水道人看了一会儿。似乎在想刘公赞所说是真是假。

　　在这世间，要说最清楚李云心与刘公赞之间的情谊的，当属他了。李云心微末之时，就曾有过在极险恶的情形下阻止他将刘公赞残害的举动。因而他如今瞧了老刘的神色，便松了一口气。

　　随后倒是冷起脸：“哼。他没事，我就走了！”


第七百五十九章 僵局

　　身形正要动，红娘子却沉声说：“有她在，还不是险地么？”

　　她的目光看的是清水道人：“李云心先前叫我拦你，你又想对他不利——刘公赞，你被她蛊惑了，是不是！”

　　老刘苦笑：“心哥儿，还是你来说吧。”

　　他说的时候，看的是清水道人。清水道人便笑笑，退回到殿中、一挥手。

　　大殿重亮起来，李云心的模样现在虚空里。红娘子与白云心落到殿前的宽台上，正能瞧见他——身处一间并不昏暗的密室之中，脸上有他特有的那种笑意。

　　但没有先对两个女子说话，倒抬眼往上瞧一瞧，好像如此，视线就能落到殿外天空之上的那个人的身上似的。

　　“九公子，还在生我的气。”李云心笑着叹了一声，“咱们两个生生死死这么多次，你这一口气生了好多天，该消了。新年新气象嘛。”

　　九公子的声音从殿外传来：“生气？哼……懒得生你的气。不把我当朋友的人，又有什么好生气的。本公子走了！”

　　李云心忙道：“且慢、且慢——我如何不把你当朋友了？”

　　九公子立即说：“你当初在水底下，是故意要气我走，是不是？！”

　　李云心愣了愣：“这话怎么说？”

　　“小鱼儿对我说了！”九公子生气地落下来，走到殿门口看李云心，“说你知道之后有大战，怕我死在那里，才将我气走！呸！我早对你说过，我有什么怕的？你不当我是朋友——”

　　“九公子，我那时也不在场的。”刘公赞笑起来，“也并不是心哥儿不把你当朋友。而是说，他自觉那时有胜算，因此才叫你远避险地。在真正需要你的时候，才叫你来帮他。”

　　“刚才，心哥儿还同我说，即将到来的一场大战他才力不从心，需要从前的老朋友帮忙。我来了，也知道你会来。我那时候还担心你倒真怕了。眼下一看……是我错看了九公子。心哥儿更了解你些。如今你来了，可真是添了一大助力。我和心哥儿都欢喜得很——我看，就不要计较从前的那些事了。”

　　九公子瞪起眼睛看李云心：“你真说了这话？”

　　李云心点头：“唉……我当时也是迫不得已。”

　　九公子装模作样地犹豫了一会儿，一挥手：“那就算了。”

　　说了这话，抬脚就往殿里走：“哼……走了之后，我也想得明白了。小鱼儿说从来没有无缘无故的恨，也没有无缘无故的好。即便你从前算计我，也是立场不同。到后来成了朋友，从前的事就不必放在心上。只是这一回，你再不够朋友，可别怪我了。”

　　走进了门，看清水道人：“你就是木南居的主人？”

　　清水道人只微微笑了笑。但此时这笑，又变成面具似的笑容了。

　　红娘子与白云心目不转睛地看着九公子走进门。直到确认他安然无恙，才略松了口气。

　　红娘子开口：“李云心，怎么回事？”

　　李云心笑了笑：“是万年老祖放出了消息，打算引你们来，用你们要挟我。但没料到我的动作比较快。到现在么——”

　　“我问的不是这件事。”红娘子看着他的影像，硬邦邦地说。

　　李云心微微一愣，便将目光落在清水道人身上：“你说她？我们现在不算是敌手了。先前叫你去拦她——”

　　红娘子顿了顿：“也不是她。”

　　“诶？”李云心眨眨眼，“那是……”

　　“李云心，我奉鹏王之命来问你。”这时候，白云心又说话了。

　　落地的时候，她与红娘子的脸色似乎都不是很好看。李云心以为是因为她们不清楚眼下的局势，在忧心自己。可到了这时候，慢慢发现事情或许同他所想有出入了。

　　红娘子是个生气模样，这白云心倒很平静。可平静的神情之下似也还有些别的东西。插言说这么一句的时候，语气也是正经——是公事公办的口吻。

　　她便用这样的口吻，说了接下来的话——

　　“你与我的婚姻之事，打算何时操办？”

　　红娘子转脸盯着她。用行动解答了李云心的疑惑——是她。

　　清水道人脸上的笑容依旧平和。但倘若这笑是一张面具的话，大概会在听到这句话的时候又加厚了三分。

　　李云心此前说的……竟不是鬼扯？

　　他当真见了金鹏，同他议下与白云心的婚姻之事？！

　　而李云心瞪起眼睛。先看白云心——确认她不是在玩笑——再看红娘子。最终，转眼看刘公赞。

　　并且在心里叫出了声。

　　搞什么飞机？

　　此前他对清水道人说自己见了金鹏、金鹏要嫁女……全是鬼扯的！

　　是因为提到金鹏的时候，老刘以眼色向他示意，暗示他在此处已做了功夫。李云心晓得老刘能办事，便猜他在陆上的时候一定寻机同金鹏的人接洽，或许已搬了救兵。由此，才大放厥词，哄那清水道人再“等一等”，他好有时间思量到底要不要信她、也叫她不敢对刘公赞轻举妄动。

　　哪想到来得这么快，且……好像真有那件事了！？

　　他发了好一会儿的呆。这是他屈指可数的、真的发呆、而不是做样子给旁人看的时候。

　　要在从前，他大抵会微微一笑，就不理她们了。

　　可红娘子在海上时，陪他出生入死——虽然那时候他心里也算对未来的情形有把握的，但红娘子却不知——她虽是妖魔，做许多事也是出于执念。但这样的真心实意，若非实在的大奸大恶之徒，岂能不记在心里。

　　白云心亦救过他的性命。虽说那样的恩情，或许仅仅是一个妖魔觉得好玩才做出的事情罢了。但此后种种，他如今渐渐开窍、想起来了，也晓得慢慢还有了些别的情谊在——他又不是没撩拨过人家。

　　再到眼下……乃是抬出了金鹏这招牌。别的情况下也就罢了，偏有个清水道人在的。他一口否定此时，依着白云心那女妖的性子，不知会做出什么事。清水道人亦会晓得他之前所说的确是鬼扯……

　　到时候，倘若清水道人真的不值得信任——再加上白云心真的做什么意外之举——此间情形可就大大不妙了。


第七百六十章 现世

　　饶是李云心向来有急智，到了如今身在龙岛之中，也一时想不出办法来。只能瞪圆了眼睛看刘公赞——老刘，你怎么给我搞出这事来？！

　　偏九公子的反应，比诸人都要慢一拍。到这时候瞧见在场每一个人的脸色都不对劲儿，才吃惊地叫起来：“诶？李云心，我妹妹明明同我说，你们已经——”

　　红娘子叱他：“闭嘴！”

　　九公子一瞪眼，可到底没说下去。只哼一声，走到一边了。

　　老刘被李云心瞪得不自在，只得开口：“啊，这个事情，原本是这么一回事……”

　　可瞧他脸色也为难。仿佛亦没有料到某些事。

　　便是在这时候，却是个李云心绝想不到的人，打破了这尴尬气氛。

　　清水道人的脸色一直不大好看——即便被微笑掩饰。此时脸上的微笑也没了，眉头忽然一皱：“不对。”

　　李云心巴不得有个人开口。立即也皱眉，神情无比凝重严肃：“什么不对？”

　　“不该无人知晓的。”清水道人深吸一口气，看他，“我当初不敢自己亲自来龙岛，也是忌惮无生仙门耳目众多，晓得自己的行踪必然会被觉察，报给麟龙。”

　　“可是他们……在这种敏感的时候，从陆上深入大洋，登上蓬莱……怎么会没有人发现？”

　　她转脸看紫夜真人：“你说万年老祖已经对你起了疑心，连浩瀚海里的护法大阵也没叫你参与。”

　　紫夜真人一愣，立时低声道：“那么，万年老祖如果想要故意将他们放来海中、再挟持他们威逼李云心出龙岛……也绝不会将他们放来这蓬莱岛！除非……”

　　“除非想要在这里，干脆来个一网打尽。”刘公赞接口道。听清水道人与紫夜真人对话，他便已想明白了事情的大概。

　　虽说这也不是什么好消息。可李云心真心实意地觉得，即便是清水道人这个推断是真的……

　　也实在太妙了。

　　倒是红娘子与白云心面露疑色：“你们说的是……”

　　天光忽然黯淡下来。

　　今夜，原本算是天朗气清的。一轮下弦月高悬，映得洋面波光粼粼。殿外的石台上，亦有水似的月光。即便是凡人，倘若眼力好，也能将面前之人瞧得一清二楚。

　　但转瞬之间，下弦月消失了。

　　天空之中迅速凝聚起浓重的阴云。范围之广阔，不但将蓬莱岛笼罩其中，更是一直延伸到海天的尽头，不晓得有几千几万里。

　　就好像是一面巨大的盖子，沉沉地压下来。不但叫空气变得凝重，更是叫天地之间的灵力迟滞，仿佛下一刻就会在虚空之中结成碎片，哗啦啦地掉落下来。浓云在天空之上迅速旋转，而蓬莱殿中的人，当真顾不得此前所说的那件事情了，皆踏出殿外，抬眼往夜空中看。

　　正看到，那浓云似被一双大手搅动，缓缓流转，带起了呼啸的狂风。只用了三四息的功夫……

　　便凝成一张巨大的面孔。弦月在这浓云的面孔之后。光芒从构成眼、鼻口的缝隙当中透露出来。不复此前的皎洁，更添三分的鬼气。这面孔，好似天外的魔神，俯视诸生！

　　“万年老祖。”紫夜真人压低了声音。

　　到这时候，他顾不得再避讳了。径自用手在虚空中画出一道符箓，似是要与潜伏在万年老祖身边的木南居人联系。

　　但以玄光书写的符箓在空中一出现，便立即被呼啸的狂风吹散！

　　高天之上，传来声若雷霆的大笑：“哈哈哈哈……紫夜，你当真以为老夫不晓得，你安插的那些人手么！？”

　　他这一笑，纵使诸人修为高深，也觉得头晕目眩，仿佛有百多面锣鼓在耳旁敲响。

　　狂风愈来愈大。地面上不但飞沙走石，更有许多的巨木被狂风拔起，在空中四处翻飞。倒是这蓬莱主殿因为并非中陆匠人造物，可以在风中屹立不倒。

　　只是……炼化了神魔身之后的万年老祖，竟如此之强的么！？

　　紫夜真人脸色大变。他如今重回玄境，也是天下间数得着的高手。但临危不惧这四个字，也要瞧一瞧“危”到了什么地步。以他如今的境界仰头向天上看去，尚且会下意识地产生某种无力感……他清楚地知道，这是由于双方境界差异太大地步！

　　清水道人在此刻倒是显出从容的气度。她也抬起手，如紫夜真人一般在虚空中点了几下子。但并非画符箓，而是唤出了能叫李云心瞧得见的画面。随后扬声道：“万年老祖，你是要将我也一网打尽的么？”

　　夜空中的魔神再次大笑：“那女娃儿留下的东西，老夫一个都不放过！当年她来到我洋上，对我颇为无礼。老夫一直容忍到今日，可容不下去了。”

　　“嘿嘿……你若识相，这便交出蓬莱、龙岛，再将操控的秘籍和盘托出。若不识相——”

　　此时天地之间鬼哭神嚎，风起云涌。万年老祖的威压更叫每个人都透不过气来，觉得灵力运转迟滞。虽说除了紫夜真人之外的诸人都称得上面无惧色。可如今却老老实实地站在地上仰头同他说话，而没有腾空而起平视相对，气势孰强孰弱，便已见分晓了。

　　在这时候，倒唯有一个人，是真真地还算镇定的。

　　——李云心身在龙岛，自然感受不到他的威压。且依着他来看，如此景象，也远好过那两个对他倾心的女子闹成一团的模样。

　　因而他叹了口气，声音传入诸人耳中：“我说，别理他了。这个人已经不是什么万年老祖了。”

　　清水道人皱眉：“你是说……这是另有其人虚张声势？”

　　“不是这个意思。”李云心摆摆手，“你听听他说了什么蠢话——你若识相，这便交出什么什么来。”

　　“明知道你不会的，还要这么说。要么是个得意忘形的，只想卖弄炫耀力量。要么是市井混混，不想真动手，先斗斗嘴的。我和万年老祖谈话的时候，他可不是这个调调。只能说，炼化了那个遗骸，神智大变，已经不是从前那个人了，不过知道从前的事而已。”

　　“这种时候还有什么可说的。进来想办法吧。别啰嗦了。”

　　六人早已觉得天空之上的魔神的威压难以忍受。听李云心这样说了，倒仿佛如释重负，立即进了殿。

　　李云心直勾勾地盯着红娘子和白云心。等她们两个也前后脚，踏进来，才在心里长出一口气。


第七百六十一章 出岛

　　但殿外的声音可没停。不晓得是施展了什么神通，在空中狂舞的巨石、巨树，一股脑儿地砸向这大殿，叫整座殿堂都隆隆作响：“鼠辈！！逃得进门去，逃得出我这片大洋的么！？哈哈哈哈……”

　　他这叫嚣的声音，听在别人心中沉重，在李云心这里却愈发叫他觉得舒心。他不敢耽搁——生怕两个女妖再提起别的事——立即对清水道人沉声道：“我说，你该有想过一旦出现这种情况，该怎么办的吧？”

　　“想过。”清水道人简短地说。

　　她一边说，一边走到大殿的墙边，手指在墙壁上一阵疾风似地点。墙壁泛起白光，一道又一道光晕在她指尖下扩散，一行行、一列列的字符也开始在墙面上滚动起来，几乎连成一整片密密麻麻的黑影。

　　先前清水道人说陈豢告诉了她“一些”有关这蓬莱、龙岛的操控法门。那时候，李云心觉得她是夸大其言辞了——她该晓得自己才是如今这世上最了解陈豢那个世界的思维模式的人之一。但到眼下瞧见清水道人正在做的事情，心中才微微一凉。

　　殿中别人看不出，只以为她在布置法阵施展神通，可李云心却知道她是在做什么的。

　　他在龙岛密室当中点，点出来的不过是些原本设定好的程式而已。即便是那些东西，他也远未触及核心。可清水到道人如今在做的……该是已经远远不止于既定的程式了。以李云心有限的、囿于他原本那个世界的眼光来看，她是在……编程。

　　他的心中生出奇异的荒谬感。

　　在这样一个世界，在这样荒凉的海上，在这样的环境中——外有神魔隳突咆哮，内有妖魔站立四周，可清水道人在……编程！

　　随着清水道人指尖飞动，蓬莱岛大殿之外响起低沉的嗡鸣声。天空中万年老祖的声音渐小，仿佛远去。但只有李云心晓得该是她启动了什么东西，才渐渐隔绝了声音。

　　果然。清水道人边忙边道：“原本想的是说服你，由我操控龙岛。到那时候无论万年老祖成了怎么样的气候，我们都可自保无虞。而后我再找到陈豢，问她接下来如何。只是——”

　　她转脸看李云心：“没有想到你这样难说服。”

　　李云心皱起了眉，心中生出几个念头。但他从来都晓得越是在这种时候，做出决定越要谨慎。人在极度紧张的情形下思维和视野的范围都会变得极其狭窄。所想的、所看的，就只有眼前别人叫你看的事情而已。他惯常用这种法子对付别人，因而深知其中的凶险。

　　所以他暂且按下那几个念头，开始问自己几个问题。

　　应对如今的危急情况，依照清水道人所说，该怎样做？

　　——该从龙岛出来，将龙岛让给她。

　　清水道人说“找到陈豢，问她接下来如何”。这意味着她竟可用龙岛与陈豢取得联系。他想不想……瞧瞧陈豢的真面目？

　　——想。

　　这两点都是他说服自己出龙岛的正当理由。但如果再深想……倘若眼下如此危急的情势，都是清水道人要他看到的呢？

　　有没有这样的可能——是清水道人虚张声势，而这是个计谋？

　　有的。

　　且，可能性极大！

　　想到这一层，李云心的心逐渐安定下来。他慢慢站起身，沉默了一会儿。

　　瞧见清水道人又转脸来看他：“到了这个时候，你还不信我？”

　　李云心仍沉默。

　　清水道人低叹口气，重新转过脸：“也罢。我知道你这个人谨慎。我就现在这里……”

　　“说吧。”李云心突然叹了口气，“我怎么出去。”

　　清水道人愣了愣，转过脸：“什么？”

　　“你不是想要我出去么。”李云心说，“我把龙岛让给你。”

　　九公子、红娘子、白云心不晓得他们在说什么，刘公赞却清楚。他皱起眉，沉声道：“心哥儿，眼下是我们占……”

　　李云心摆了摆手，示意他不要劝自己。清水道人却看看他，在如此情势中露出些意味深长的笑来：“我以为你该会想，这些都是我为你骗你出来做的一个局。”

　　“想过了。”李云心顿了顿，“如果真是个局——你赢了。”

　　“在你那边的，算是这世上仅有的几个对我好的人。我如今不可能冒这样的险把他们丢在那边，自己躲在这里。”李云心不甘心地盯着清水道人看，“李淳风为你破了我的太上心境。可真是你的好鹰犬。”

　　清水道人微笑着点点头：“破了你的太上心境，你才能像个人。真如道统、剑宗那样的太上，活着有什么意义呢。你该谢我，叫你知道这世界远比你想象得有趣。”

　　“现在点一下。”

　　李云心的面前出现一个绿色的圆环，中间有一个鲜红的小点。

　　他盯着这圆环看了一会儿，又看刘公赞。老刘瞪着眼睛，微微摇头。

　　他点了上去。

　　没有什么奇异的感觉，身体更没有半点儿不适。更像是眼前的情景忽然一变——

　　周遭暗了下来。随即听到耳边狂风怒号，噼啪作响。一眨眼的功夫，他就已经身处一片即将被摧毁的林中。李云心立即抬头向上看，看到天空中那个巨大的面孔，晓得自己如今确实到了蓬莱岛上。

　　在龙岛密室之中的时候感受不到万年老祖的威压。可到了这时候，他真切地体验到了。

　　这该是蓬莱岛上的一片密林。参天巨树不知生长了多久，原本高的看不到顶，粗得像是一口大缸。林叶更是郁郁葱葱，在白天的时候也透不下什么光来。但如今绝大多数的巨木都已经拦腰折断，被卷上天空。侥幸留在地上的，也难逃被毁灭的命运——空气中似有可怕的腐蚀力量。李云心可以看到粗壮的树干在迅速风化、变脆。像是由尘土凝聚的一般，被吹散成大片的迷雾，又在眨眼之间一同被卷入天上的浓云之中去。

　　他接触过幽冥之气，因而能够意识到，在这里也有那种霸道的气息。


第七百六十二章 两击

　　但与麟龙那里相比是极淡的。该是从天空的浓云当中发散出来的。然而这正意味着万年老祖，实力之强悍远超炼化之后的麟龙与琴君——眼下他所感受到的，正是从万年老祖的神魔之躯当中逸散出来的些微冥气，却已经笼罩了蓬莱，能够被人觉察了！

　　上千年与数万年积累而来的差异，到如今可见一斑了。

　　李云心谨慎地运起神通往远处扫视。在暗沉沉的黑夜里，瞧见蓬莱岛主峰之上的那座殿堂。殿堂之内亮如白昼，如今从外面向里面看，却是一丝光亮也无。仿佛一头巨兽，暗沉沉地伏在山顶之上。李云心扫了一眼，打算遁入夜色往主峰中去。

　　但刚将目光移开，又轻轻“咦”了一声，再转过去。刚才那一瞥，似乎瞧见大殿的阴影之上有什么东西在动。实际上如今大殿被裹挟在一团阴影里——无数的巨木、乱石，正一股脑儿地往殿上砸过去。但有灵灌注，他的眼力极好。因此发现一点不同寻常的事情。

　　在大殿的东北、西南角，正有东西缓缓地向外探出来。探出来的东西，看着粗短，甚至没有在风中狂舞的巨木大。可在一片毫无规律可循的舞动阴影之中，也算是能够引起李云心的注意的了。

　　他在心中想到一件事。如果是平时看到这种情景——在这样的地方——是断不会往那件事情上去考虑的。可刚刚见识过清水道人的本领，他觉得自己想的，或许是真的。

　　因此停下脚步，暂没有飞掠而上。

　　此时万年老祖的幻象仍在云层之上咆哮。仿佛一头暴怒的猛兽，在自己的领地之中昂首长啸。刚刚现身的时候说话还算清楚——虽然在李云心看来有点儿蠢头蠢脑。但到了这时候，虽还仍在大叫，声音却模糊不清了。话语被裹挟在巨大的风声当中，只偶尔才能听到简短的句子或者字眼儿。

　　李云心趁机凝神听了一会儿，意识到无非是在恐吓、威胁罢了。

　　于是他猜测真正的万年老祖，或许还没有炼化成功。只是知道麟龙已死，又知道清水道人到了蓬莱，其他人也“落了网”，因而现了这个凶狠的模样，要将诸人震慑一番。可即便是这种程度的分身，所带来的威压也足够叫人胆寒的了。

　　他想到这里的时候，忽然在烈风中听到清水道人的声音。

　　“老祖，我猜你还未竞全功。这个时候出来招摇，不怕坏了自己的大事么？”

　　“我劝你这幻象速速退去，有事我们从长计议。不要为了一时意气，坏了自己数万年的修为！”

　　她的声音尖细。在呼啸的风声当中仿佛一根牵着风筝的细线。虽看起来随时都会断掉，但仍扶摇而上，叫每一个人想听的人都听得清楚。

　　这时候的语气，与在殿中时的语气不同了。那时候虽还镇定，可底气不足。但如今的镇定当中再有三分沉稳，似是有所倚仗了。李云心推断她该是已经进入了龙岛。他不知道自己所做的决定会不会叫自己后悔。但正可以趁机这个机会，看看清水道人能做出什么来。

　　依她如今的口吻看，倘若这幻象不退，依旧大逞淫威，清水道人便要出手了。

　　他忍不住又盯着自大殿东北、西南角探出的两根细管，看了几眼。

　　万年老祖的声音随即从浓云中传来：“哈哈哈……就是……出手……好叫我瞧……到底有什么本领！”

　　比此前略清楚了些。依着听到的几个词语，便不难猜出他的心意。李云心认为自己又确认了一件事——在万年老祖看来，清水道人比他的威胁要大。比拥有一个大圣一般的太上助力的威胁要大。因而才迫不及待在此地现身……目标不是他，而是清水道人！

　　万年老祖说了这话，李云心本以为清水道人还会同他再计较几句。

　　但随即看到从蓬莱大殿中探出的那两根细管上，泛起微微的荧光——这是他前一瞬间的印象。

　　到了下一瞬，在他的头脑来及思考那荧光意味着什么之前，蓬莱大殿所在的山峰之巅忽然大亮！

　　仿佛夏季正午的骄阳直接从山峰之中跃起，炫目的闪光叫李云心这样强大的存在也短暂失明。但他很快以灵力护体，调整过来。正瞧见两道强光穿过烈风，直没入天空之上的云层！

　　那浓云本是黑的。是因为一轮弦月在后，才现出个人脸的轮廓来。但到了这一刻，一直延伸到海天相交处的云层忽然变成了火红色，仿佛有人在天上点了一把火、而那云又遇火即燃，烧成一片了！

　　光亮的轨迹本不可见。但狂风当中有许多自蓬莱岛上卷起的土石、巨木。两道强光撕裂空气的时候叫那些东西也燃烧了起来。因而强光虽逝，却在空中留下两道火红的轨迹，仿似两柄从地上插入云层的长矛！

　　李云心感受到可怕的力量。不是来自于万年老祖，而是来自于那光！

　　天地之间响起一声怒吼。滚滚声浪自云山轰下来，登时驱散了狂暴肆虐的风，却将它们往下猛地一压！

　　好像有天神在天上狠狠砸下一拳——整座蓬莱岛似忽然矮下去三分，接着……轰然爆响，海量的泥沙土石倒飞上天！岛屿上原有许多高耸的山峰。到这时候，山峰皆被剥去了一层皮。最外围的土石全被气浪轰散了，任何在岁月中积淀在这岛上的东西，全被剥离开来！

　　万年老祖在云层中怒吼：“你——”

　　但蓬莱道正中心的主峰上，那一座依旧完好的大殿中再次爆发光亮。又是两道强光直入云层！

　　苍穹震动，诸洋沸腾。因这一击，空气都变得粘稠、发白，好像被压缩到了极点。高空之上的云层登时散了个干干净净，重露出一钩弦月来！

　　蓬莱岛外，唯有李云心还能立足。但他的双脚也已经深深地嵌入地面了。

　　整座蓬莱的真实模样暴露在月光之下。

　　李云心抹去脸上的烟尘，瞪着眼睛看远处、再看脚下，倒吸一口凉气。


第七百六十三章 真面目

　　他的双脚，不是陷在泥土当中。

　　他所站立的地面，平滑光亮，在月光下闪耀着金属的光芒。

　　他的双脚，是嵌在金属里的！

　　而这一整座的蓬莱岛……也全在月色下熠熠生辉，仿佛是用纯银打造的！

　　不知多长的岁月，将这座金属的“岛屿”覆满风沙。而草木又在风沙之上落脚扎根，叫它仿佛真变成了一座土石构成的岛屿。到如今泥沙尽洗，烟尘散去，终于在月光下露出原本的模样来。

　　天空之中万年老祖的幻象散去，李云心腾空而起，第一次从半空观察整座蓬莱岛。随即惊讶地发现，岛屿上的“山峰”，分布排列是有着某种规律的。

　　最高的那座主峰在整座岛屿的最中心。是一个完美的圆锥形。只是最上方被截掉一半，蓬莱大殿以及另外几座宫殿坐落其上。可到这时候，这些“殿宇”也脱去了伪装。

　　它们是半圆形的，仿佛几粒露珠。

　　另外一些略矮小的山峰，也是圆锥形。虽说分布并不对称，可李云心瞧得出也是遵循某种规律。如此安排，该是在功能性上有所考虑。小山峰的顶端亦是个截面，同样有些露珠一般的建筑。

　　在岛屿的外围，原本还有许多根巨大的石柱耸立。李淳风伪装成黄冠子时所居的竹园、上官月所居的宫殿，便都是建在那些岛边的石柱上的。

　　如今石柱上的伪装也褪去了，亦露出真面目。它们都是一根根粗细相同、高矮不同的金属圆柱。排列在岛屿的外围将其环绕，像李云心那个世界的老式播放器的音频图案中的图形柱一般，极有规律地起起落落。看起来……仿佛这岛屿有了生命，而这些柱子便是它的触手。

　　除此之外，岛上再没有别的东西。仿佛是用个什么软件构造出来的模型，呈现一种绝对的简洁。

　　李云心想起自己不久前还曾待过的龙岛密室，意识到两者的风格是一致的。

　　这时候，他发现蓬莱主殿上有两点光亮在月色下微微一闪。他凝神细看，看到了两根针一样的东西。

　　极细，几乎消失在空气里，从大殿的东北、西南角探出来。这该是此前接连发射两次，惊走万年老祖的那件武器。在狂风烟尘之中，它们看起来是要比现在粗些的。或许是因为某种奇异的物理现象所导致的吧。

　　但如今……

　　两根细针对准了李云心。

　　他的眉心立即生出微微的刺痛感。仿佛有一个人手持细针，轻轻地扎他。这是他身体的本能反应——先于他的意识之前，这具身躯发出了警兆！

　　那是他从未曾体会过的危机感。他清楚地意识到倘若像刚才的那种力量自两根细线当中喷射而出，他的身躯必遭重创，极难闪避。

　　但他脸色如常，与那两根细线遥遥对视。约过了两三息的功夫——可李云心觉得足足有一刻钟——两根细线缩了回去。

　　眉心的刺痛感随之消失。

　　他面不改色地松了一口气。略一犹豫，身形直射蓬莱主殿之前。落到地上的时候，发现那主殿的大门不见了。形似水滴的建筑呈现出绝对光滑的表面，找不到任何入口，也听不到里面的一丝声响。李云心运起神通，凑近了看、听。但还是什么都听不到——入耳的只有尚未平息的波涛声。

　　再往这“露珠”上看，也什么都不看到。经历刚才肆虐的狂风，遭受那样猛烈的撞击，表面却连一丝凹痕、擦伤都没有。他探出一根手指，用指甲在上面划了一下——却感觉自己的指甲弯曲了。

　　这东西极硬。硬得超出了李云心的理解。

　　如果用这玩意儿来造法宝——虽说法宝的材质并非越坚固越好，而是要根据法宝所具有的神通来选择——从坚固程度上来说，绝对超越他所见的任何一件宝贝。拿在大妖魔手中来争斗，是最适合不过的了。

　　然而眼下不是想这些的时候。

　　他轻吸一口气，沉声道：“清水，该叫我进去了。”

　　隔了一会儿，清水道人的声音不知从哪里传出来。仿佛因为得了龙岛，心情极好，竟略有些欢欣的意味：“你确定？”

　　李云心想了想，说：“我确定。”

　　清水道人发出一声意味不明的轻笑：“好。”

　　话音刚落，露珠的表面融化似地出现一个只容一人通过的门，光亮从里面透了出来。李云心毫不犹豫地跨进去。

　　——随即便明白了刚才清水道人为什么说出那两句话。

　　红娘子与白云心剑拔弩张。

　　自矜身份的大妖魔自然不会像村妇打架那样抓脸、拽头发。她们无声地对视。慑人的气势从两人身上发散出来，叫刚刚踏入殿中的李云心一愣，转身便向后走。

　　但身后的门已经消失了，他被困在里面。红娘子转脸看到他，立即说了此前说过的那句话：“李云心，怎么回事？”

　　李云心没法子，只好去看老刘。刘公赞苦着脸一摊手：“心哥儿，我……”

　　“你说吧。”李云心叹口气，又往旁边打量。但这时候看不到清水道人的影像，不晓得她在龙岛里做什么。此前不提金鹏的事，是因为担忧清水道人会对他们不利。可如今清水已得到了龙岛，此前又将那武器对准他，似乎是在示威，却未激发。

　　这似乎意味着至少在短时间里，她并无恶意。眼前的事情搞到这地步，他决定不再让误会继续下去。他最讨厌那种一个误会只要说出口便可云淡风轻、主角却非要憋着不说的桥段了。

　　刘公赞便也叹一声，抱拳先对白云心拱拱手，又对红娘子拱拱手：“两位仙子，到如今我就都说了吧。这事，心哥儿一点不知情。都是老道我自作主张。两位有什么委屈，还是打骂我吧。”

　　“我在陆上知道了心哥儿遇险，想着为他做点什么。想来想去，先想到白姑娘，再想到煞君，然后想到鹏王。”

　　“白姑娘是心哥儿的朋友，有情有义。煞君在云山下对心哥儿也不坏，我觉得是个正派人。有了对这两位的印象，我猜鹏王也是个英雄人物。又因为而今的天下大势，觉得鹏王不会放任海上的事不管。”


第七百六十四章 看破

　　“才找到白姑娘，说心哥儿惦记着她。才有白姑娘与煞君去回了鹏王……牵扯出如今的事情。那时心哥儿在洋上，是半点儿也不知的。”

　　他再对红娘子一拱手：“红娘子和心哥儿的事情，我也是后来才晓得。如今种种都因我而起……两位不要再问心哥儿了。他的确是——”

　　他所说的这些，倒和李云心猜的一模一样。但没等他把话说完，红娘子便将他打断：“这么说你也知道，你也可以做证人的。”

　　老刘眨了眨眼睛，一愣：“嗯？”

　　红娘子不理他，看白云心：“现在你知道我说的都是真的了。刘公赞也可作证。来时你见了海上那座石山——我同你说，李云心叫我将那里布置成紫薇宫的模样，喜好全凭我来。以后我们就住在那里，你不以为然，说我骗你的——如今听听看，我有一句是骗你的么？”

　　这话说得很露骨。倘若听在世俗间的大儒、学者耳中，便是十足的有辱妇道、恬不知耻。可这是妖魔的真性情。神异之属，没有凡人的那些条条框框。她又是个情根深种的鬼修，这些话说了，诸人倒没一个觉得异样，反而晓得这的确是她会说的。

　　可白云心是金鹏的义女。依着世俗间的尊卑说阶级的话，并不是一个“洞庭公主”可比的。她曾因为羽衣在云山上，以妖魔之身数次闹上云山，脾气该是很刚烈。到这时候听了刘公赞的话，又听了红娘子的话，心中便已晓得事情的原貌究竟为何。

　　因此，她不说话了。站得挺拔，显出婀娜的身段。转了脸，只看李云心。面上瞧不出悲喜，眼中却有三分的期待——仿佛是很想听一听，他会说些什么。

　　李云心沉默了一会儿，才看她、开口：“白姑娘——”

　　只说了这三个字，便被打断。白云心笑了笑：“好。”

　　她脸上带着微笑，慢慢退出一步去：“祝你们永结同心，百年好合。”

　　这话说完，回身便走。

　　清水道人仿佛在龙岛瞧着这里发生的每一幕。白云心刚动身，身后的墙壁上便现出个出口来。女妖没犹豫，也没有多看一眼，飞身而出了。

　　刘公赞立即叫道：“不可！”

　　都晓得他这是什么意思。万年老祖神功将成，此前却略吃了小亏。依如今的性子，必然大怒。白云心想要离开，可到了海上去被万年老祖捉了，岂有命活？

　　李云心也想到这一层。正欲去拦，却有另一个人抢在他的前面了。这个人，倒是出乎众人意料……不是别人，正是红娘子。

　　也没等李云心阻拦，红娘子亦从那个洞口飞遁出去了。

　　洞口随即合拢。

　　李云心皱起眉：“清水，你搞事？！”

　　清水道人的声音传来：“你们还是稍安勿躁吧。这种事，叫她们两个去说才好。你不是巴不得脱身么？如今怎么情深意重起来。”

　　李云心冷哼一声：“我看是你巴不得金鹏不要来。”

　　但清水道人又笑两声，不说话了。

　　只有九公子瞪起眼睛：“哼，有什么好怕的。白云心不是我妹妹的对手。我妹妹可是给我出了一口好气！”

　　没人理他。刘公赞走到李云心跟前：“我这事……”

　　李云心摆摆手：“你有苦衷。不干你的事。只是我和红娘子……”

　　他想说“并不是那样子”。可瞧见九公子盯着他看的眼神，晓得越说越乱，只得住口。到这时候他想，情这个字，果然是天下间最没道理、最麻烦的。男女之情尤甚。从什么时候开始，他从一个不沾片叶的看客渐渐陷入到这种事情里来？

　　他自己都不晓得。他觉得从头到尾，都没什么那样的心思。怎么到了这时候，心里却有某种不适的异样感……这不该是他的。至少不该是一年前的他的。

　　紫夜真人从头到尾一言不发。到这时候瞧冷了场，才道：“像龙王这样的烦心事，倒不知是多少人梦寐以求的。唉。人生在世……”

　　“不想谈这些了。”李云心一挥手，“各位别忘了万年老祖大概很快又要来找麻烦。清水，除去你刚才击退他的那两下子，还有更强的么？”

　　说了这话又往角落里看一眼，瞧见另外一个人。如今殿中有柔和的光芒，没有晦暗不明的角落了。于是可以看到琴风子靠墙坐着，眼神木木的。此前他在殿外报有人来，被一掌击飞进殿中。虽说吐了好大一口血，但幸而之前有几位高手护持，没有丢了性命。

　　眼下脸色苍白，但身体应无大碍。可不动也不说话，显然亦未在调息。

　　看起来倒仿佛是生无可恋，不晓得该说什么了。

　　此前紫夜真人差遣他去见刘公赞的时候，说了一堆的道理。但等到他将刘公赞、清水道人带来了，瞧见之前那些事，晓得原来事情和他想的并不一样。

　　万年老祖的确不是那个万年老祖，紫夜真人却也不是那个紫夜真人。甚至无生仙门，也未必是那个无生仙门。

　　那世间还有什么是真的呢。他便懒得调息疗伤，也懒得说话。自知身在殿中一群真境、玄境的大能当中即便想做点儿什么也是做不成的，便干脆看了。看看他们到底要做什么。

　　李云心问了清水道人的话，清水道人没有立即回答。于是他得空看琴风子如今这样子。一时间也不晓得是哪里来的感触，忍不住对他说：“觉得不知道什么是真，什么是假了么？”

　　琴风子的眼神没有变，姿势也没有变。仿佛听不到他讲话的。

　　李云心不以为意，叹息道：“我理解你这种状况。一直活在别人对你灌输的那些信仰里。看得到周围的模样，不晓得都是假象。觉得一派欣欣向荣。等到真看清楚了，一时无所适从。不过倒不用是这副生无可恋的样子。你要知道，在我那个世界里，许多人在二十岁出头的时候就经历过你的这种状态了。”

　　“你无忧无虑地活了多少个二十岁呢？到如今摊上这种事，算得了便宜的了。”


第七百六十五章 重圆

　　琴风子的眼睛终于转了转，看李云心。低低地说：“龙王也经历过的么？”

　　李云心想了想：“算是吧。”

　　琴风子的眼睛又转回去。不晓得想明白了他的话没有。但李云心知道，这个过程将会是很难的。

　　这时墙壁上却又忽然开了一个出口来。红娘子进入殿中。

　　李云心正要问她，却瞧见白云心也闪身进来了。他便又愣了愣。

　　不是因为白云心回来，而是因为如今她脸上的神情。如今仍很平静，却不是此前那种故作平静——那时候平静的水面之下压抑着火山的。到现在，仿佛心里完全没了芥蒂，找不到任何生气的理由。

　　再看红娘子，脸上则有笑容，仿是做成了一件大事。

　　她……在外面做了什么？

　　即便是李云心，也没信心可以在这样短的时间里叫白云心变成如今这样子，何况是她呢？

　　白云心盯着李云心看了一会儿，展颜一笑——笑容又变成从前那种灵动的模样。灵动里，又有三分的狡黠，甚至还有些别的李云心暂看不出的意味：“那么，李云心，我再祝你们永结同心吧。”

　　李云心狐疑地皱起眉，看红娘子。却瞧见红娘子也笑：“现在你不必为难了。”

　　“你们……”他摸着不着头脑。体验到了那些曾经被他玩弄在股掌之上的人的感觉，“到底是……”

　　清水道人的声音响起来：“好。如今人都在，我们可以谈正事了。”

　　李云心意识到，清水道人该知道发生了什么事。红娘子与白云心在外面的谈话，或许她也听得一清二楚。也是直等到她们两人回来了，才出声的。

　　可她们究竟谈了什么？

　　殿中亮光一闪，清水道人现了身。可并非影像，也不是投影。是货真价实的真人。她似乎要以这种方式向李云心再次证明，她眼下并没有对他不利的心思。

　　“万年老祖已经炼成了。”她直截了当地说，“刚才在龙岛，我看到浩瀚海里的幽冥之气积郁成云。方圆千里之内没留下活口。为他护法的，全部送了性命。”

　　再看李云心：“你那朋友，离帝与邺帝，麾下的鬼兵去了一半。两人退避出两千多里，但还没有走。你有什么要对他们说的么？”

　　李云心只得暂且放下两个女妖的事情：“你现在能对他们说话？”

　　“可以。”

　　他想了想，却道：“他现在可利用的价值不大。算了。他自求多福吧。”

　　听了这话，清水道人饶有兴趣地看看他，又看看两个女妖。才接着说：“那么，有些实情需要告知你们。”

　　“刚才那两击，是很难再发出来的。非要强行为之的话，只怕得不偿失。”

　　众人一愣。

　　李云心皱了眉：“这话是什么意思？”

　　清水道人认真地看李云心：“他们要理解怕有些困难。但你该懂的。”

　　“龙岛本是用来镇守幽冥的入口，不是什么武装的堡垒，也不是战争的器具。蓬莱、瀛洲、方壶三岛，是用来辅助龙岛的。你可以想，龙岛是一扇极坚固的门。另外三岛，是这门边的三个扣子——它们将龙岛扣住，不叫幽冥气喷涌出来。”

　　虽说旁人难懂。但用这样的比喻来说，倒是每个人都听明白了。

　　“我刚才用这蓬莱岛发出两击，是好比迫不得已，拆下一个扣子用来砸他。经过刚才的两击，蓬莱岛的……能量——”她顿了顿才说这词儿，似是并不大习惯，“已经几乎耗尽。所以我说，很难再发出那两击。”

　　李云心想了想：“明白了。”

　　“你是说，如果再进行同样的操作，就得用到瀛洲、方壶的能量。可一旦用了龙岛大门开了……幽冥之气也就涌出来。这种情况，比万年老祖还要可怕些。”

　　“正是的。”

　　殿中诸人便略沉默一会儿。李云心和清水道人所说的话，他们都听懂了。

　　红娘子想了想：“看万年老祖刚才的模样……我们这些人倘若奋力一搏……”

　　“刚才的只是他的幻象。”清水道人耐心地说，“实力不足他真身的十一。他如今已大成，不是那幻象可比的。但忌惮刚才那两击，一时间倒不敢前来。我们需要尽快想出办法。”

　　说了这话，她便去看李云心。余下的人，也就随她去看李云心。

　　后者愣了愣，一摊手：“别看我。到如今我已经山穷水尽了。我是被万年老祖和麟龙骗进龙岛去，你们还信我还有什么法子？”

　　紫夜真人笑了笑：“如今天下谁敢小瞧龙王你呢。当初在海上，我也以为你山穷水尽。哪知道你竟将九海的假龙王都诛灭了。”

　　他换上极诚恳的语调：“龙王。我家主人已一再表明，对你没有恶意。如今大敌当前……还请龙王不要……”

　　“的确没有。”李云心也很诚恳地说，“我原本是打算把真龙给夺舍了的。可现在，唯一一条后路也没了。不然我也可以炼化个什么神魔身，和万年老祖决一死战。如今……还是不要指望我了。你们如果也没办法，那我只好说——”

　　“咱们即刻作鸟兽散。看谁运气好，能活着逃出去。或者呢，死撑着。等鹏王来。也许鹏王早料到如今的情形，能有高招呢。”

　　紫夜真人便去看白云心。

　　白云心微微摇头：“我义父……倒是要来的。但如果万年老祖真如清水道人所说那样强，怕胜负也只是在三七之间而已。既然如此，我猜义父未必出全力。”

　　这话虽然叫人失望，却是在情理之中的。蛰伏千年的金鹏王刚刚脱困，哪里会立即与人性命相斗。况且用最险恶的观点来揣度的话……他投了万年老祖，也是可以活命，甚至静待时机东山再起的。

　　“那么，我再提一个建议。”李云心搓了搓手，看清水道人，“你说可以和陈豢联系。不如你去找她，问问她吧。如今地上这烂摊子，有她一份功劳。总不能又叫咱们看着幽冥的入口，又当个甩手的掌柜。如果我是她，当年就把万年老祖干掉。就没有现在这些糟心事。”

　　红娘子敏感地皱起眉：“陈豢是谁？”

　　旋即道：“……是从前的画圣？她还活着的么？！”


第七百六十六章 心思

　　“活着。”清水道人说，“但是在幽冥。”

　　红娘子看了李云心一眼。但李云心没有理会她的目光，只看清水道人：“所以？”

　　“也罢。”清水道人低叹口气，“既然诸位都说，眼下的确已经无计可施，我也唯有试试这个法子了。”

　　“但我要找陈豢，也不是即刻能够做到的。需做些准备。这些准备，得花上一两天的功夫。”

　　别人没说话，李云心已抢先道：“这正好。一两天的功夫，还可以瞧瞧鹏王是怎么样的态度。我猜万年老祖也不会抢这一两天，咱们就安心等等吧。”

　　他说了这话，抬手指了指墙壁：“这里怎么进出？总不能我们每出入一次，都劳烦你来开个门吧。”

　　他如今的情绪状态与周遭的人都不同。比他们更淡定一些，更镇定一些。可也很像是“既然交出了龙岛，索性就把重担也交给如今占据龙岛的人，自己个儿乐得清闲了”的那种模样。

　　但他这个人做事向来不走寻常路，即便在如此险恶的情势下显露这样的轻松状态，倒也不叫人觉得格外诧异。

　　清水道人的眉头微微一皱：“你要去哪里？”

　　李云心把手一挥：“我随便转一转，看一看。这东西稀奇，我没见过。”

　　清水道人想了想：“出入的禁令没法子给你们。但我有别的法子。”

　　她抬手在空中极快地点了几下子，淡淡的荧光一闪而过。

　　“现在你们都可以在岛上自由出入了。”她说了这话，看李云心，“但——”

　　李云心摆摆手：“我懂。我离开这岛，又能去哪儿呢？”

　　说了这话一拉刘公赞，便朝着那墙壁径直走过去。在即将撞上的一刹那，墙壁自动分开，出现一道圆门。两人走了出去。

　　九公子一愣，忙叫起来：“哎，怎么不等我？！”

　　便也追了出去。红娘子与白云心对视一眼，也要移步——李云心倒像是块磁铁。他一走，旁人都要跟着走了。清水道人将这情形看在眼里，想了想，微微一笑：“两位姑娘，我劝你们暂且留步，先不要去同他说话了。”

　　红娘子白了她一眼，并不理会。又走出两步去，听见清水道人又道：“若不听劝，只怕一会儿是要低眉丧气地回来的。”

　　白云心略一迟疑——她与清水道人没打过什么交道，此前也无利害的冲突，因而倒是平和一些——转脸道：“为什么？”

　　清水道人笑了笑，背手踱两步：“你们这两个小姑娘，原来并不是很了解男人的心思呢。”

　　抬手向外一指：“依我看，李云心对你们两个明明是这个舍不得，那也舍不得。所以才千方百计要避开你们，最怕你们逼他做决定。你们非要追上去缠着他，或许他一使性子，就像现在这样——什么都不理了呢。”

　　“都说女人像猫儿，男人也像猫儿的。你把猫儿抱得太紧，他会觉得难过，要跑掉的。你不理他，他才会自己慢慢凑过来——可还是得保留一点儿自己的空间——这样子，大家才好说话的。”

　　红娘子便也将脚步停下了。狐疑地盯着清水道人看一会儿：“你竟有这样的好心，为我们着想？”

　　清水微微一笑：“我不想在大敌当前的情形下，叫李云心分神罢了。我还指望他想出什么妙计来，叫我们逃过这一劫、甚至反败为胜呢。”

　　“因而劝你们留给他些时间和空间。他自己想出了什么主意，自然就回来找你们了。”

　　白云心侧脸想了想，说：“她说得有道理。”

　　红娘子犹豫了一会儿，嘟囔着说：“也罢，我就在这儿看着你。”

　　她看着清水道人：“不叫你使出什么花招儿来。”

　　……

　　……

　　李云心与刘公赞一出门便直升上天，到了极高空。从这里往下看，整座蓬莱岛反射月光清辉，变成亮晶晶的小圆球。

　　刘公赞要说话，但李云心摆了摆手。先祭出法宝雾锁蟾宫，再祭出两道剑阵、布下数道禁制，才开口：“事情大条了。”

　　刘公赞愣了愣：“……你真的没法子了？”

　　李云心苦笑着一摊手：“事到如今我能有什么法子？”

　　刘公赞想了想：“我原以为你……”

　　“我也原以为没什么大不了。”李云心叹了口气，“我打算找到幽冥入口，去找陈豢。我猜黑白阎君都是她的人——她能支使那两位，一定很了不得。那么地上的事情对她来说就是举手之劳了。从前不管，可能因为在底下太忙。”

　　“哪知道还有个万年老祖，哪知道清水道人有这个来头。千算万算，都因为我推错了麟龙的身份。他妈的……”他恨恨地说，“地底下那些——不管是谁——脑子都有毛病。当初叫白阎君来帮我，还要遮遮掩掩。但凡多跟我提几次什么神兽麒麟，我就忘不了这茬儿——”

　　话说到这里，打蓬莱的方向又有一人冲上天来。不是别人，正是九公子。在半空中的时候就大叫大嚷：“李云心？李云心？哎？人呢？”

　　李云心与刘公赞两人有法宝、禁制持护，以九公子的修为是见不到他们的。他叫了一气，寻不着人，便又往另一个方向冲过去。声音从风中隐隐约约地传来，大抵是说他“不够朋友”、“不爱搭理人”之类。

　　两人在天上静静地看他。等九公子走得远了，刘公赞才叹道：“唉。当初在渭城时，亲眼见了他那么个大妖魔，我吓得半死。后来在想倘若有一天我有了远胜他的修为、神通，再见他会怎样。但真再见到了，心里竟一丝波澜也没有。那时候也没料到这个妖魔竟然是个真性情。这世上，对你如他一般真心的，也该没有几人了。”

　　李云心默不作声。隔了好一会儿，才说：“即便是我有什么法子，现在也不好用的。”

　　他压低了声音，仿佛如此，更不会叫旁人听去：“你刚才看到了。清水道人不信我已经无计可施。我和她的心思一样，也不信她如今无计可施。要不然，她用不着非要得到龙岛。她拿了龙岛，却只是把万年老祖惊走，然后说自己山穷水尽……谁会信呢。”


第七百六十七章 悲喜

　　“所以现在的状况是，她想要逼我到最后一刻，逼我使出自己的手段来。如此，我就被她完全看穿，往后全要被她牵着走了。我呢，其实也是类似的心思。”李云心轻声道，“这个女人不可信。她说得越真诚，我就越觉得事情有古怪。”

　　刘公赞微微点头：“我也瞧得出。这么说，真到了最后一刻，她是可能舍弃了我们，只保全她自己的。”

　　“所以我们得叫她摸不着头脑。如此，她才不敢轻举妄动——如果她真有异心的话。”

　　刘公赞把眉头微微一挑：“这么说……心哥儿你……到底还是有办法的？”

　　李云心沉默了一会儿，没头没脑地说：“我在那边的时候，看过一部很老很老的电视剧。”

　　刘公赞却知道他不会在这时候说无关紧要的话，因而认真听起来。

　　“里面有一个大反派，得到一本神功秘籍。他把那秘籍练成了，功夫天下无敌。”

　　“正派的男主角呢，也得到那些秘籍的残篇，修炼了一部分。功夫很高，可始终比不上那个大反派高。”

　　“最后男主角和他的朋友们躲在一个山洞里。反派在外面到处找他们，情势很危急。”

　　“结果就在这最后关头，男主角找齐了秘籍的全篇，也练成了。最后两个人大战一场……男主角好像打赢了，又好像打输了。反正，要么是喜剧收场，要么是悲剧收场。可结局我已经记不清了。”

　　李云心说到这里，顿了顿。

　　刘公赞等他继续说下去。可等了好久，李云心还没做声，只盯着极远处的洋面看。

　　他才意识到，李云心的话已经说完了。

　　他皱起眉，低声道：“这个故事嘛，倒是……”

　　随后一惊：“心哥儿你是说……那反派好比是万年老祖了？你是想要……不可！”

　　他凌空踏近一步：“你要用那万年老祖的炼化之法？像麟龙炼化自己一样，也把幽冥气炼进你体内？不可……这样不行！万年老祖炼化了数万年，麟龙也用了他的法子——你也说，真龙即便成功，也不是他的对手的。二来……你那么干了，往后去哪里？真要打开幽冥的入口，叫天地之间充满幽冥气么？！再者说，如今那样干，哪里还来得及？”

　　“还有……”他郑重而严肃地看着李云心，“麟龙和琴君炼化了幽冥气，性情大变迷失自我。万年老祖炼化了幽冥气，如今也不是他自己了。这些咱们都看在眼里——那时候，你还是你么？！”

　　李云心淡淡笑了笑：“炼化幽冥的法子，其实不算难吧。麟龙和我说了一些，我能摸清些门道。炼化自身这种事情……世上大概没几个人比我更熟。我把自己炼成了龙躯，现在又把自己和那位太上炼在一起。这不难的。”

　　刘公赞又要说话，李云心摆摆手：“至于时间。真想要做，也来得及。”

　　“在龙岛那边，麟龙行气岔了，后来是琴君炼了她。琴君能做得成，我当然更能做得成。”

　　“我也……有几个法子可保自己神智不失。只是……你说的那一点。”

　　他低叹口气：“我真这么干了。以后难留在地上。”

　　“我待在地上，体内的幽冥气就会慢慢逸散。我会变得越来越弱。可说叫我打开幽冥，毁了这世间，老刘——”他笑一声，看刘公赞，“你真觉得我会那么干？”

　　刘公赞的脸色变了变：“我……失言了。”

　　李云心不以为意地摇摇头：“所以，我唯一的选择大概就是待在龙岛，或者去幽冥。”

　　“就觉得很好笑。我的一颗心，思维模式，情感形态……离人越来越近。”

　　“可是我的身体，却离人越来越远。我做人的时候，感觉自己是个异类。如今做妖，做别的东西，却可能还是个异类。”他想了想，“我猜我注定是天煞孤星的命吧。”

　　“就很怕故事到最后，给我的，是个悲剧收场。”他叹了口气，“所以这两天我在想，那部电视剧的男主角，到底是赢了呢，还是输了呢。”

　　刘公赞听了他这些话，忽然在心里产生某种不祥的预感。他凌空退了一步，从头到脚将李云心仔仔细细地打量一番。心思一动，施展神通，开始感应他的气息。

　　“感应气息”这种事对于修行人而言，就仿佛是凡人伸了手，在旁人的衣服里掏来掏去。但如今刘公赞顾不得这些忌讳了。

　　只用了一息的功夫，他猛地瞪起眼睛，颤声道：“你——”

　　“无所谓。”李云心笑笑。

　　“你……真这么干了！”

　　李云心不说话了。

　　“你……我……”刘公赞的声音颤了又颤，“你何必……做到如此地步！”

　　李云心沉默了一会儿：“我难得有几个朋友的。”

　　“况且，我终究要去幽冥的。”

　　刘公赞怔怔地看他。隔了好一会儿，长出一口气。

　　“好。”他说，“我同你一起去。”

　　“你不成的。”李云心抬手往极远处、他一直盯着的洋面上指了指，“麟龙和琴君炼自己，是在龙岛。那里有幽冥气。万年老祖炼化那个古魔，是因为海穴里又冒出了幽冥气。”

　　“我现在……只算是在做些预备工作。在身体里做些准备，等待时机。如果找到机会，再引幽冥气入体。”

　　“可我自己也不确定自己能承受到什么地步，到时候会不会出意外。我没有余力再在你身上做一样的事情。”

　　“即便是我，也在想怎么把浩瀚海里的幽冥气弄一点过来。我试过用我的画阵，可是画阵画的是天地之间的灵力，拿来调动幽冥之力，很费劲儿。如今我只能偷那么一点点，像个小贼偷米。”他笑了笑，“一粒一粒往自己的口袋里搬。不敢用力。怕万年老祖觉察了，也怕清水道人觉察了。”

　　“我知道你的心意。但这件事，你做不了的。”

　　刘公赞瞪着眼睛：“难道叫我看你拿性命去赌么？”

　　“你并不是看着的。”李云心看他，“我在龙岛受了伤，现在又在改变自己的肉身。我现在是外强中干。我要你一直为我护法。”


第七百六十八章 来袭

　　因月色而波光粼粼的浩瀚洋面上，忽然现出波纹，仿佛有一头水下巨兽要浮上水面来换气。

　　海水像小山似地坟起，顶端光滑如琉璃。巨大的黑色身影现在水下，慢慢上升。最终破开海水，浮上了水面。

　　如果不细细地看，会以为是一头从未见过的海兽。纺锤形，表皮光滑，有皲裂的花纹。但没有口、眼，也没有鱼鳍、四肢，又像是一枚蛋。

　　可这“蛋”大得离谱，足以装下十来个人。

　　在洋面上静静地漂浮了一会儿，这“蛋”忽然裂开——椭圆形的舱盖侧移，露出了出口。

　　狄公自舱中一跃而起，落在艇上，金发在月色下闪闪发光。

　　从这里往东边看过去，会发现东边的夜空似乎更黑一些。月光到了那里似乎被什么力量吞噬、扭曲，仿若照射进深水。

　　在他身后又有三声沉闷的声响，另外三个人形也跃了上来。

　　是人形，但体外覆有盔甲。不过以这种“盔甲”的形制来说，被称为“装甲”倒更加合适。

　　形体是细长的，尤其腰部更细。第一具以黄白为主色调，第二具拥有紫、绿两种颜色。第三具则大体是红色，夹杂一些白、黄、黑。

　　略比狄公要高一些，该是有人在里头的。

　　狄公往东边看了一会儿，低叹口气：“终于等到这一步了。我们能不能脱离这苦海，全看接下来这些天。”

　　他说了这话，又抬脚跺跺脚下：“接下来不能用它。清水该是已经到了龙岛，会被她发现。”

　　被包裹在红色装甲中的人立即说：“那么，我们接下来是去夺龙岛？”

　　狄公摇头：“不。要等。”

　　“等万年老祖和清水、李云心开战的时候，这片海上的幽冥之气才会极盛。到那时，你们的装甲才有用武之地。”

　　红色装甲里的人似乎并不服气——听她说话的声音，是个女子——她也在艇身上跺跺脚，说：“用不着他们两个。我自己就能解决他们。现在我有了这宝贝，已经是太上的境界了，干嘛非要等到那时候？”

　　狄公似乎对她极为优容。并未烦躁，而是耐心地笑笑：“没有到东海、没有接触到幽冥气的时候，你这装甲用得了么？”

　　“你要知道，你们这三具装甲，是仅存的三具了。现在海上有一些幽冥气，才能再发挥功用。一旦毁了，我们再难有第二次机会。太上的境界，在陆地上够用，在这里未必。”

　　他顿了顿：“但这装甲的威力也远不止太上。到时候，你们就会明白。”

　　“零号。你带我走。一号和二号，你们跟在后头。”

　　被包裹在黄白装甲中的人低低应了一声。

　　是女声。但与激情洋溢的二号相比，零号的声音更加清冷一些。

　　四个身形没入水中，巨大的机械随后下沉，不知去往何处了。

　　……

　　……

　　李云心与刘公赞回到蓬莱岛时，东边的天际已经微亮。但这亮来得晦暗，仿佛是太阳被一块巨大的黑布笼罩，只能发出些蒙蒙的亮光来。

　　海天之间的空气亦变得粘稠。抬眼远望，似乎可见黑色的薄雾弥漫。海面之上，一片死寂。但在几个时辰之前，这岛上还有许多妖魔存在的。紫夜真人坐镇蓬莱，麾下亦有许多无生仙门的弟子听用。合着东海君从前留在岛上的一干妖魔，少说也有数万。

　　然而这些人在昨夜剧变当中一同化为飞灰，连半声惨叫都没有留下。到如今往下方看去，岛屿光滑如镜，仿佛亘古如此的。

　　李云心落在地上，想起这事，叹了口气：“这么多人，一晚上就没了。”

　　刘公赞想了想：“陆上的人死得更多。但愿这件事过去……再没有这接二连三的惨剧了。我现在想想去年的光景，还觉得像是在做梦。”

　　听了他这话，李云心愣了愣。但不知为何心里又略有些舒坦：“本来担心你和我一样。境界来得太快，心境出问题。到现在看，你比我要好得多。”

　　他自嘲地笑笑：“我刚才不是感慨死人多。是说，这几万人，万年老祖的一个分身、一个照面就杀了个干干净净。这样的境界和威力已经超出了我的想象。”

　　他顿了顿，看刘公赞：“你知道我向来是个不服输的人。但也不怕死。如果我没能捱过这一遭……你要好好活下去。”

　　刘公赞板起脸：“不要说这些丧气话。”

　　李云心又笑笑：“走。回去瞧瞧清水想出主意没有。”

　　说了这话，便转身往大殿走过去。

　　但只迈出三步，猛地转过身。

　　不知何时，海面上多了一个身影。

　　该是离得极远的。蓬莱岛很大。凡人站在大殿所在的主峰上，是看不到海面上的情况的——甚至连相邻的那座山峰上的情形都看不到。但妖魔目力好，视线直达黑雾蒙蒙的洋面。可即便如此，倘若水面上有一个寻常大小的人，也瞧不着。所见的，只能是一片汪洋而已。

　　然而如今，李云心与刘公赞真真切切地看到，海面上有一个模糊的人影——约寻常人大小。

　　这意味着，那人影实际上是极大的。大到了在这里都可见的地步。

　　在这种时候，出现在这里的，绝不会是良善之辈。几乎是在李云心转身的一瞬间，那身影猛地仰头，发出一声雄浑而凄厉的嘶吼。像是某种动物，又像经历了漫长折磨，因此失去心智的疯子！

　　因它这一声吼，周遭的黑雾猛然变得更加粘稠，仿佛那东西的身上生出了许多的触手！

　　“万年老祖！？来得这样快！”刘公赞脸色大变，沉声道。

　　但李云心摇头：“到这个时候，他的确该来了。可这一个，不是！”

　　话音刚落，洋面上的黑影冲天而起，身影疾速变大，轰的一声，结结实实地落在了蓬莱岛上！

　　整座岛屿都因此而颤了颤。空气当中发出金属的呻吟与嗡鸣声。到此时，两人都瞧见那东西到底有多大了。

　　它站在岛屿边缘，可身形几乎已经顶天立地，仿佛直贯云层。这样的身量，与李云心在云山下所见的两具骸骨相差无几的。即便他们之间相隔了半座岛屿，也得将头仰起才能勉强看到它的面目——

　　通体暗青色，头颅是一个椭圆。脸上没有嘴巴、鼻子、耳朵，只有眼睛。

　　不止一双眼睛！

　　细长，血红色的瞳孔。打额头起，一直到下巴，整整齐齐地排列了六双眼睛，眼中全是暴虐与愤怒的光。

　　可不仅仅是头颅——在它的躯干上，同样排列了十双眼睛，直到小腹处！

　　它头颅上的眼睛直勾勾地盯着李云心与刘公赞的方向，躯干上的眼珠则在滴溜溜地转。有的斜着向左边看，有的向右边。有的向上、有的向下。还有的在眼眶当中来回地滚动，忽大忽小，仿佛在痉挛、扭曲。这怪物通体都透着诡异与狰狞的气息，只是站在那里，就仿佛已经聚集了天地之间的戾气，恨不能将世上所有的生灵毁灭！

　　它显然并非陆上、海上的生物。因为在它的身周萦绕浓重的幽冥之气，它的身躯每一起伏，那些幽冥气便如海潮一般来去。

　　它如此盯着两人的方向看了一小会儿，便猛地低下身，如野兽一般四肢着地。

　　李云心立即运起神通，在身周布置了数道禁制，等这怪物来袭。可出乎他意料的是，怪物的目标竟然不是他，而是——

　　双臂上的肌肉猛地坟起，几乎鼓胀成一个又一个圆球。它再发出一声嚎叫，双手插进了蓬莱岛那连李云心都难以破坏的金属表面！而后再一用力，生生撕下一长片来，抛入海中！

　　“它要毁了这岛。”刘公赞厉声喝道，“不能叫它得逞！”

　　他如今已是大成玄妙境界的龙子，实力异常强横。因而喝出这一声，不待李云心发话，飞身便往那怪物处电射而去。李云心没有拦他。

　　他此前说这怪物不是万年老祖，是因为感受到了它的气息。

　　虽是毁天灭地般的暴虐与愤怒，可实力却未至太上，最多只是玄境的巅峰罢了。如果是万年老祖，境界绝不止于此。他猜想，该是万年老祖以同样的法子为自己炼化了一个助力。如今差遣这助力来打头阵，试探虚实来的。

　　不过即便如此，这怪物必然也很是花了万年老祖的一番心血。先将它格毙，亦可大大削弱对方的力量。

　　与那怪物相比，刘公赞的身形细小若尘埃。一粒尘埃向那庞然大物射去，看起来已不是“以卵击石”能够形容的了。但直到老刘欺进它身周一丈以内，半空中除去浓重的幽冥之气都没有什么异象。这意味着这怪物身周并没有什么禁制。

　　这样的情形，与李云心料想的也一样。

　　他如今的境界虽没有老刘高，可因为融合了神兵、与大圣性命相交的缘故，躯体的强横也不遑多让。即便是他这样的修为，也难伤构成蓬莱岛的那种材质。但那怪物却用双手就将其撕开了。他由此推测，怪物该属于身躯强横，神通却薄弱一些的类型。

　　如今果然得到证实——海天之间轰的一声爆响，怪物庞大的躯体猛然倾斜，险些被击倒，刘公赞这一击轰在了怪物的一只眼上，将其生生轰退了一步！

　　大成玄妙境界的一击之力，将眼球完全摧毁，更加头颅轰去了一小半。黑血立时喷涌出来，射得极高，仿佛怪物的头上被插了一柄黑色的标枪！

　　但怪物身周的黑雾立时像有生命一般往伤口处涌去。只一眨眼的功夫，头颅上的损伤便恢复如初，这怪物挥了挥手——像挥去什么恼人的苍蝇、蚊子一般——又按下双臂，从缺口处再撕裂一长片的金属，投入海中去，溅起冲天的巨浪。

　　一个人影倒飞回来。李云心立即飞身上天空，将他接住。

　　刘公赞脸色铁青，腮边现出藤蔓般的黑线。他呼吸两次，黑线迅速消退，这才说出话来：“那东西好对付，但幽冥气——”

　　“是。”李云心松开手，盯着那怪物沉思起来。

　　刚才发生了什么他看得一清二楚。刘公赞去攻那怪物，怪物并未理会，只一心拆岛。结果被大成玄妙境界的龙子一击轰飞了半个脑袋。倘若刘公赞再轰上个十几下，这东西或许就散了架。

　　但问题出在它身边萦绕不去的幽冥之气上。

　　便好比一个人冲去有毒气体里抽人。他当然可以憋着气动手。倘若不尽全力，这口气能撑很久。但如果用尽全力，只怕很快就要换气。刘公赞那一记是尽了全力，因而很快便要调息。玄境龙子所谓调息只在瞬息之间，是没有任何停顿的。可即便如此，幽冥气也入了体。

　　但如果不尽全力，大概就只是给那东西挠痒痒，没法造成实质性的伤害了。

　　也可以用法宝去轰它。但妖魔身躯远比修士肉身强横，身体就是最强的武器。李云心与刘公赞的那些圣人遗宝，对付寻常妖魔、修士可用，但对付这个有幽冥气护体的怪物，就勉为其难了。况且，法宝一入幽冥之中，灵气流转顿时阻塞，能不能发挥作用还是两说。

　　他念头一转的功夫，又有四道身影飞至。当先的是清水道人，两个妖女与紫夜真人紧随其后。

　　清水的脸上有货真价实的凝重之色。她在李云心身边止步：“这东西从哪儿冒出来的？”

　　李云心奇道：“你待在龙岛里，附近的状况全在你的掌控当中，难道之前没发现么？”

　　“就是怪在这里。”清水道人低声道，“全无征兆，像是忽然从海底冒出来的。”

　　“那可真是邪门。”李云心不咸不淡地说。

　　“当务之急，该是先将其消灭。”清水道人肃然道，“我们不清楚万年老祖炼成魔功之后是怎么样的一个存在——如今这东西送上门，正是个机会。也许可以从它的身上寻到些端倪。”

　　“我们这些人里，李闲鱼修为最高。但她——”她压低了声音，“与白云心一样，性情难以琢磨。一旦厮杀得兴起，将那怪物拆个七零八落，就白打这一遭了。此事还要你来做。你在龙岛击杀了麟龙和琴君，该清楚此类怪物的弱点。下手有分寸，也有急智。”

　　“我也会用龙岛调动这周遭的灵气，助你一臂之力。”


第七百六十九章 必死

　　李云心想了想，干脆地说：“好。”

　　他如此爽快，倒叫清水道人愣了一愣。

　　李云心像是知道她的心意，笑了笑：“你该不会以为到了这时候，我还要遮遮掩掩躲躲藏藏，用我这些朋友的性命开玩笑吧。”

　　“我上了。你帮忙！”

　　他说了这句话，飞身便往那怪物的方向扑去。

　　两个女妖与刘公赞惊呼一声，刚要拦她，清水道人却抢先一步站在他们面前：“他有分寸，你们不要去——打乱他的计划。”

　　这时，空中斜刺里又蹿出一个人影，正是九公子。他来得晚，只远远瞧见这边儿黑气冲天。看到李云心往黑气里扑去，便大叫一声：“李云心，我来帮你！”

　　可这一声话音刚落李云心的身影便从他身旁掠过——一伸手，嘭的一声把他轰得倒飞：“回去！别添乱！”

　　这一记力气大，却没伤着他。九公子连反抗的机会都没有，像箭一样直射到众人面前，被刘公赞给接住了。

　　他不服气，瞪起眼睛又要叫，可一张口乱涌的气血便上了喉头，把话给憋了回去。

　　“心哥儿有他的打算。”刘公赞皱起眉，看看清水，又看看身边的两个女妖、九公子，“照他说的做。”

　　依两个女妖的性子，李云心的一句话是万万劝不住的。可如今却听刘公赞也这样说，倒真犹豫了——老刘与李云心是生死之交。连他都说了这样的话，或许李云心的确有他的自己的计划。

　　刘公赞说了这话，又瞥了清水道人一眼。两个女妖瞧见他这眼神，晓得他的意思了——他们该在这里盯着清水道人。以防这位搞出什么事情来。于是不再理会九公子的大叫大嚷，也将心定下来了。

　　清水道人很满意他们的态度。便往旁退了退，到紫夜真人身边，凌空站下。

　　这几个人虽说要共同对付万年老祖，但直到如今，终究无法完全相互信任。即便在面对这一个到来的强敌时，仍是分成了两派。但即便是这样的态势，也比貌合神离要好得多。

　　李云心去势极快。他们只说这么两句话的功夫，他便已轰上那怪物的左前臂。与怪物相比，他仿佛粘在手臂上的一颗米粒。但这米粒的破坏力大得惊人——轰然一声响，怪物身前的幽冥之气被可怕的冲击力轰散，竟现出一大片明澈的空间来。怪物的前臂被击断，巨大的身形猛地往左侧一沉，险些倾倒下去。

　　但它似乎并不将如此伤势放在心上。它的右手未停——一扬，便又将一块金属板抛入水中，而后才挪了挪步子站稳，挥了一下左手。左臂挥舞在半空中的功夫，幽冥气争先恐后地涌入伤口。到左臂放下时，竟已完好如初了。

　　这一击未建功，李云心的身形随即没入黑雾当中，看不分明了。似乎正在寻找那怪物的弱点。

　　清水道人看了他这一击，低声对身边的紫夜真人说：“他如果要真打，头一个照面就该放出那妖猴来。”

　　紫夜看了看不远处的刘公赞等人：“主人知道他要做什么？”

　　清水道人微微一笑：“他此前和刘公赞在天上谈了些话。虽然布了许多禁制，但一定没有料到龙岛的威力远超他们的想象。那些话，全叫我听来了。”

　　“李云心，打算用万年老祖和麟龙的法子，也用自身炼化幽冥。然后去对付万年老祖。”

　　紫夜真人一愣。半晌才道：“他为什么这么干？先不说他用万年老祖的法子能不能斗得过人家。单说炼化成了幽冥这一点……要是不能洞开龙岛门户叫地上充满幽冥气，他也就没法子在地上待了。要么困在龙岛，要么也去幽冥——他怎么会做这种事？”

　　“他对刘公赞说，是为了保全他的那些朋友们。”清水道人盯着远处那怪物看，“这种高尚的理由，用在李云心的身上，我觉得有些牵强。可往另一方面想——他一直都想要找到陈豢。将自身炼化幽冥，的确是去幽冥的好办法。他那个人惯于示好卖弄。再顺便从刘公赞、李闲鱼那里收获些感激，倒也像是他的做派。”

　　“这么说，李云心如今的确无计可施了。”紫夜真人想了想，“主上可以放心了。”

　　“但愿吧。”

　　“但……”紫夜真人顿了顿，“李云心这人……还是有可取之处的。”

　　清水道人一笑，看紫夜真人：“可取之处？说说看，有哪些？”

　　“同许多妖魔、修士比，他算是有情有义的了。如今有了强大的势力，也并没有流露出争霸天下或者祸乱天下的意愿。”紫夜真人地叹口气，“说实话，如今天下这样多的豪杰，像他一般的，太少了。他算是少有的保留了本心的人。这样的人……即便不能为我们所用，可如果不是非要做对手，还是……放一条生路吧。”

　　清水道人转眼看他：“我从前，何尝不是与你有同样的想法呢。但同他接触得多了，你会晓得李云心这个人，是一条养不熟的狗。”

　　这种话从她口中说出来的时候，她脸上的神情很平静。倒叫紫夜真人吃了一惊：“主上？”

　　“觉得我对他的评价难听了些？”清水道人微微一笑，“但是实情。”

　　“他倒是与那些妖魔修士不同的。一个人对他要做的事情没什么威胁，他便不会去招惹。但同样的，倘若他从某个人那里感受到了威胁，就绝难再付出信任了。要叫他回心转意，难度不亚于晋入太上。”

　　紫夜真人皱起眉来，瞥了瞥不远处的几个人：“可那几个人……从前对李云心来说可都不是什么值得信任的。到如今不是也……”

　　“他们？”清水道人微笑着转过脸，大大方方地看了看两个女妖、九公子、刘公赞，“龙九在李云心的手里生了几次，又死了几次，如今才能站在他身边？他的性命都捏在李云心手里的。可即便如此，李云心遇事时也向来将他支开。这叫做信任么？”

　　“李闲鱼么。也在李云心那里生死几次？倒是因为执念，为他奋不顾身。可你瞧着他们并肩作战亲密无间，然而李云心会将自己的秘密告诉她么？只是因为她的确可用，他才勉强接受罢了。要用凡人的话说，李闲鱼于他而言，不过是个可用的武将。”

　　“她身体里融合了龙魂。意识会被龙魂慢慢吞噬。想要保有意识，就得弃了那龙魂。但那么一来，李闲鱼也会死。李云心对这种夺舍、融合的事情再了解不过。难道没有想过这一点？可他何时向那女妖提过呢？因为倘若提了……哼。”

　　清水道人冷笑：“要那女妖继续留着龙魂帮他，他就背上个忘恩负义的负担。叫女妖弃了龙魂，他就失去了一大助力。以他的修为，花些心血，为女妖重塑个身躯不算是特别难的事情，但这么久，可也提过么？因为他觉得自己眼下身处险境，非得先保存实力、保全了自己不可。”

　　紫夜真人听得眉头紧缩：“这……”

　　清水道人继续说：“再说那白云心。你如今更是可以看到，李云心对她的态度是如何的？不过算是个路人罢了。但她，可是救过他的命，之后，又数次相助他。”

　　“先前李闲鱼和白云心闹到这里来，你知道她们如今是因为什么，又和气一团了么？”

　　到这时，紫夜真人似是已经没话好说了。只得皱眉：“我以为她们是打算两女共……”

　　“是因为李闲鱼也知道，自己要死了。”清水道人冷冷地说，“她们两个跑出去，在天上说的话，我同样听得到。”

　　“李闲鱼告诉白云心，自己命不久矣。待这鱼妖不在了，李云心自然就是那鹤妖的。可怜即便是那白云心，都皱起眉头问李闲鱼，可有什么法子能救她的命！”

　　紫夜真人微微动容：“这李闲鱼……真是天下第一痴情的人物。”

　　“所以如今你该清楚，李云心是怎样的人。”清水道人低叹一声，道，“他不像那些妖魔、修士一般害人，却也是最可怕之处。那是因为他有一个坚定的目标——没什么精力和时间花在别的事情上。”

　　“幽冥当中的那些人——以陈豢为首——都不在意咱们地上这些人的死活。他们是因为与共济会的人相互牵制，才像李云心一样无暇他顾。我们能得到他们的帮助，也是因为他们需要我们。”

　　“李云心，与他们是一伙儿的。我们想要活，想要叫这世界不被他们毁掉，只有两条路。一条是将他们赶尽杀绝，另一条，是将他们死死封在幽冥，叫他们与真魔斗个你死我活。倘若没有李云心，我们这第二条路就已经走对了。可如今他出现，又要龙岛、又要去幽冥……便极有可能叫我们的计划功亏一篑。”

　　“我们不能再给幽冥里的人添助力，也不能允许入口被打开。”清水道人深吸一口气，“因此他必须要死。这无关个人恩怨。你要清楚这一点，万不可再对他有什么同情。”

　　紫夜真人沉默一会儿，才道：“主上这便要杀他？”

　　“不。”清水道人往黑雾里看，“他还没使出全部本领。一旦轻举妄动，再没有第二次机会。且……如今我们要对付的是万年老祖。万年老祖，更危险。”

　　话说到这里，李云心已在黑雾之中轰了那怪物三次。他虽是希夷玄妙的境界，但因为体质更加特别，出手的力道一点都不必刘公赞要弱。且因着修行已久，闪转腾挪之间远比刘公赞要更加灵活。起先的一记，怪物并不放在心上，待第二、第三次受伤，才恼了起来。但也是一手来拆岛，另一手去拂李云心。

　　自然是拂不中的。

　　李云心在幽冥气中待了这么久，该已有幽冥之气入体的危险。

　　但无论刘公赞还是清水道人都晓得，李云心正想要幽冥气——他本打算炼化幽冥入体，如今便正来了这么个怪物，可谓送货上门。

　　但引幽冥入体，便好比他在渭城时引愿力入体一般。这个过程不但痛苦，还会削弱人的力量。麟龙得了万年老祖的法子，是在幽冥气稀薄之处慢慢炼化。如今李云心可没有那样的条件，且炼化自身时，还得分神去攻击那怪物、再躲开它的反击。

　　因而在起先的三击之后，便险象环生，险些被那怪物的手掌擦中。

　　到这时李云心便大喝一声：“清水，帮我！”

　　他这一声似有回音——李闲鱼和白云心、九公子早看得急了。要不是有刘公赞皱眉拦着，大概已经加入战团。如今听了李云心的话，一齐朝清水道人大叫：“他叫你快出手！”

　　清水道人笑了笑。足足等了三四息的功夫，才道：“李云心，你要我怎么做？”

　　“你他妈的问我！？”或许是因为久战不克的缘故，或许是因为炼化幽冥入体、极度痛苦的缘故，李云心此时的脾气很不好，“龙岛在你手上！！”

　　“但蓬莱三岛的力量已经不能用了。”清水道人一边说，一边抬手在半空中慢慢勾画些什么，“真要我帮，就只能帮你调集这天地间的灵气。”

　　她说了这句话，面前的空气一阵扭曲，竟自虚空里凝出了一张古琴来。这古琴，正是红娘子第一次与她争斗时所见的那一张。

　　“现在你身边都是幽冥气。我引灵力过去，叫你喘一口气！”她说了这话，素手在琴弦上轻轻一拨。

　　怪物身周的幽冥之气原本朦朦胧胧，与天地之间的灵力没有什么界限。但清水道人身前这古琴铮然一响，众人只觉得怪物的身形也随之忽然变小了。却不是形体变小，更像是因为他们距那怪物一瞬间变得更加遥远的缘故。而海天之间也微微亮了起来——怪物身周的幽冥之气，似被装进一个无形的盒子里面。与天地灵气界限分明，再溢不出一丝一毫了。


第七百七十章 舍身

　　这手段，在对付红娘子的时候曾用过——叫她在清水道人的面前不能前进分毫，无论怎样疾行向前，却始终迈不出半步。单论修为，那时的红娘子比这怪物更强，也是花了好大的力气才冲破桎梏。如今用在它身上——

　　怪物再探手去撕蓬莱岛时候，却发现什么都碰触不到了！

　　它被刘公赞与李云心接连攻击的时候，并不十分恼怒。可如今碰不到蓬莱岛，立即仰天发出一声可怕的嘶吼，像是个忽然被夺走了心爱玩具的孩子，暴怒起来！

　　于是，立即耸立了身形、低下了头颅，脑袋与躯干上的十几双眼睛精光连闪。似是在找李云心在哪里，要将他撕成碎片！

　　怪物身边的幽冥之气，原本还是略稀薄些的。可如今被清水道人做法与海天隔绝起来，就立即变得浓郁。一方空间之内，滚滚黑雾仿若浓云。众人只能瞧见怪物露出来的手足。被掩在黑雾中的，则什么都瞧不见了。似乎也是因此，它的动作变得更加敏捷迅速，不再像此前一样看似缓慢。那样巨大的身躯，挥舞手臂时竟快得几乎现出残影，可见是多么恐怖的速度！

　　见了这模样，李闲鱼大叫起来：“你倒是帮他还是在害他？！”

　　清水道人不理会她。抬手又在琴上一拨，沉声道：“李云心，我将这海天借给你用！”

　　话音一落，那一方空间当中再度发生变化。很像是李云心前世时喝的咖啡——往黑褐色的咖啡当中注入白色的牛奶——浓重的幽冥之气当中，立即现出闪耀微光的灵力来。那灵力流打着旋儿将黑雾冲淡，空间当中的两股力量很快变得泾渭分明，李云心的身影也再现出来。

　　灵气灿而生光，是浓郁到了极致的表现。这洋上九海乃至中陆上的一大片土地都是清水道人的化身根基。如今她竟也是倾尽了全力，调用了那无比广阔区域当中的灵力，都注入到那一方空间当中去了！

　　李云心在里面的感受不得而知。可在外面，众人皆能感觉到身边陡然一空——像是一个凡人身边的空气在瞬间被抽了个干干净净，什么都不剩了。

　　地上的修士浸入到幽冥之气当中会行动受阻，气机不畅。照此推断，体内饱含幽冥之气的怪物在灵力极度浓郁的环境当中也该有同样的感受。此刻那方空间里的灵力被摧至极致，与其间幽冥之气不相上下。李云心得了这灵力的加持立时如虎添翼，身上也泛出了灿然的金光，一时间与那怪物斗了个旗鼓相当，甚至隐占上风。

　　紫夜真人瞧见这一幕，忍不住低呼出声：“主上，你……”

　　他也是玄境的修士，对于修行事的理解也算是当世顶尖的行列。因而晓得眼前发生的事情意味着什么。

　　修行人在修行时，都喜欢找洞天福地。那些洞天福地，就是灵气极度浓郁之地。譬如云山之上的灵气极浓郁，在那里修行的人便如虎添翼。从前刘凌那般的天才人物之所以成名，也是托了云山的福。

　　可地上的灵气再浓郁，也终究是有极限的。然而如今李云心所在的那一方空间里的灵气，却已经超越那个极限了——清水道人一出手便惊世骇俗，竟把将近整个中陆世界八分之一的灵力，都塞进去了！

　　这样雄浑的灵力，全给一人来用，会强到什么地步！？

　　会使得李云心体内极度充盈、境界圆满，甚至于只要他的身体能够承受得住，须臾之间便可突破至更上一层的境界，而用不着什么“温养”、“巩固”——已有被夯实得无以复加的根基，哪会怕走火入魔？就是直冲至玄境巅峰、太上境界，也不是没有可能的吧。

　　偏偏，李云心如今又的确肉身强横无匹、可称当世之最，他……真的有这种可能性！

　　不但紫夜真人见了这一幕无比惊骇，就是旁边的两个女妖、刘公赞、九公子，也一时骇然。清水道人一直说要与李云心精诚合作，但人人都在心中存疑。可如今忽然见她使出了这样的手段……这种倾其所有的支援方式，哪像是一个心怀鬼胎的人做得出的？！

　　紫夜真人惊叹了这一声，立即再压低了声音：“主上，你说是要杀死他……可如今，他一旦——”

　　清水道人面无表情，似乎体内在承受极大压力。这叫她说话的时候也嗓音喑哑，好似轻风从罅隙里吹出来：“我就是要这个一旦。现在的李云心要炼化幽冥，十死无生。他还未强到万年老祖和麟龙的地步，强行引气入体，只怕炼化未成自己先去了。”

　　“倒不如我在这里推他一把，先叫他到了玄境的巅峰，再行这件险事。往后对付万年老祖，我们也有胜算。”

　　紫夜真人眉头紧皱，想了好一会儿才道：“可……他当真变强，无人可约束他……”

　　清水道人微微一笑：“你不了解他。”

　　“他这人，在实力悬殊的时候，从来不耻于逃跑。可在尚能一搏的时候，又比任何人都大胆。我若不推他这一把，说不好他见势不妙，真拉着这一干人溜之大吉了。我们来对付万年老祖，更加凶险。”

　　“可如今将他晋入玄境的巅峰甚至太上的话，依我对他的了解，反会激起他的好胜心，非要同万年老祖来一场死斗不可。且，他炼化幽冥大成，斗败万年老祖之后，对我们来说反倒比如今更好对付了。你瞧那怪物，就知晓了。”

　　紫夜真人的目光一直锁定在李云心与怪物的身上。如今听清水道人这一提点，便看出些端倪来。

　　那一方空间当中黑白二气泾渭分明，甚至灵力更比幽冥之气汹涌浓郁一些。黑雾渐渐被迫至怪物身边，灵力则渐渐环绕在李云心身周。这李云心一边与怪物激斗一边在灵力当中疯狂吞吐，整具身躯都快要亮得透明。清水道人倒是料中了——李云心果然在用这极难得的机会试图将自身境界催至玄境的巅峰甚至太上。如此有了更加强悍的根基，才好将自己炼化。


第七百七十一章 黑手

　　而那怪物此时的行动，已渐受掣肘。光芒闪耀的灵力一触及到怪物的躯体，那东西便好似被浓密的水草缠住，行动变得迟缓，忙重新缩回黑雾中去。

　　“李云心如果也变成了这种怪物，照样可以用这样的法子来对付他。”清水道人轻声道，“他是人身，在地上的时候，有许多计谋可以施展。但若成了幽冥之体，留在地上只会日渐衰弱，这海天之间反倒对他不利，无法长久地待下去了。”

　　紫夜真人默然不语。清水道人这话，倒叫他想起西域诸国当中流传的一种名为吸血怪的妖魔传闻来。

　　据说那吸血怪原本是人。机缘巧合成了妖身。妖身一成，便以人血为食，力大无穷，迅捷如风，难以被刀枪剑戟杀死。相比还是人的时候，可是危险恐怖了许多。但这吸血怪偏有个弱点，便是怕日光。于他而言手无缚鸡之力的凡人可以在白日里活动，他自己却是见到日光便会被烧伤。倘若待得久了，最后就要化为飞灰。

　　清水道人所说的这些，倒是类似这吸血怪的道理——李云心炼化幽冥成功固然比现在更强。可到了那时候在地上无法利用天地之间的灵力，倒是更好对付了。

　　只是……他总觉得哪里还有些不对劲儿。

　　李云心心机深沉，所说的话轻易不能相信。而他身边这位主上——虽不愿意承认——在某种程度上同李云心是极像的。紫夜真人疑心她对自己所说的，也未必是她的真实想法。

　　他再看清水道人，发现她已经不说话了。身形一动不动，袍袖也直直地垂下，仿佛隔绝与世外。但她的眼中精光流转，死盯着那一方空间，似乎将全部心神都投入进去了。

　　再看怪物身边，极度浓郁的灵力也仿佛有了生命——不像是李云心在孤身作战，倒更像灵力本身也具有意识，在与他共同御敌。

　　滚滚黑雾之内，怪物似乎已经渐现颓势。原本这怪物被伤了，黑雾便迅速令其痊愈。但如今清水道人将灵力都投入进去，一旦李云心击中了它，灵力便大股大股地涌入创口，将幽冥之气蛮横挤开。李云心的身躯被幽冥气侵蚀，这怪物的身躯也在被灵力侵蚀。但怪物的神智远较李云心低下，如何是他的对手。

　　约再过一刻钟，怪物终于断了一条手臂，半个头颅也被削飞。躯干上的一排眼睛瞎了一半，黑色的血液永无尽一般地往外狂喷。可李云心却愈战愈勇，头上双角灿烂夺目，将半个身躯都笼在了光辉之中。那空间与现世隔绝，众人感受不到他的气息，不晓得如今到底是何种境界。

　　可单单是看，也能意识到他如今的速度比刚刚迎敌时何止快了百倍！起先还能瞧见他奋力一击时的残影，但如今已连残影都看不到，只能在两方肢体相交时看到忽然爆起的黑气与灵气湍流，每一次撞击，都叫那无形的空间微微发颤，好像下一刻就会承受不住这样的可怕力道、溃散掉！

　　然而这样的威势，还是在他同时炼化幽冥之气入体的情况下！

　　他如今的身躯已亮得近乎透明。因而偶尔现身的时候倘若细看，便能瞧见气海经络之中有淡淡的黑气。紫夜真人亦惊骇于他这样的进境——这是多少修士梦寐以求的机遇？！

　　因而下意识地又看了看身边的清水道人。不看不打紧，这一看，却险些惊呼出声——

　　仅仅在一刻钟之前，清水道人还容颜美丽。但如今……仿佛瞬间苍老了几十岁！

　　她的皮肤不再饱满光洁。变得粗糙、松弛、甚至生出淡淡的斑点。身形不再挺拔。而是微微佝偻，好似已经到了风烛残年，脆弱的骨头无法再负担生命之重了。

　　紫夜真人目瞪口呆。足足愣了两息的功夫才道：“主上！你！”

　　清水道人并不言语。到此时紫夜真人才意识到一件事——

　　她是这片天地的化身。而天地之间的精华，便是灵力了。说她是灵力的化身也亦无不可。可如今她运起神通将灵力统统投入那一方空间当中，一些供李云心充盈自身、突破境界，另一些则侵入怪物体内，叫它无法自愈伤势……岂不等同于生生将自己的本尊拿来给那李云心、怪物用了？！

　　天地之间的灵力与她性命相关，她的容貌变成如今这模样，正意味着那方空间之中的灵力渐被消耗、衰竭……她是在用自己的性命与帮助那李云心、同怪物争斗！

　　她到底要做什么！？

　　他再看清水道人，发现不仅形容憔悴，就连脸上的神情也变得木讷，仿佛渐渐失去了心智一般。紫夜真人大急。但更知道在这种时候，绝不能惊扰清水道人作法。唯一能做的，便是为她护法而已——一旦那边的两个女妖或者九公子、刘公赞起了歹心……如今可是主上最脆弱的时候！

　　他心中如此想，便往那几个人的方向看去——

　　正对上李闲鱼的目光。

　　这女妖融合龙魂，修为奇高。紫夜真人能够觉察清水道人的异状，一直对她提防有加的红娘子如何注意不到呢？两人相交，紫夜真人立时惊起一身的冷汗，直觉头脑嗡的一声炸了起来——修士、妖魔照面，是极少做“感应对方气息”这种事的。因为这属于相当冒犯、无礼的举动。

　　可如今这红娘子却连半点儿避讳都没有，极具侵略性的强大气息直刺紫夜真人与清水道人身周，仿佛正是要将他们如今的状况给探个一清二楚。在如今的形势下……已算得上是某种极危险的讯号了。

　　她……果真不怀好意！紫夜真人立即怒目圆睁，运起灵力将红娘子的气息狠狠迫开，沉声厉喝：“要做什么！？”

　　红娘子冷冷一笑，漫不经心地转过脸去——同白云心、刘公赞、九公子低语了几句什么。

　　而后……这四人的目光再一次转了过来。

　　紫夜真人从他们的脸上读出了更加危险的讯息。他横下心，在虚空中踏了一步拦在清水道人身前：“各位想清楚了。现在那边胜负未分，后又有万年老祖——在这种时候下黑手，当心李云心没命！”


第七百七十二章 境界

　　可这话音一落，远处忽然轰鸣大作！

　　李云心与怪物此前争斗时被限制在一方空间当中，仿佛与世隔绝。纵使里面险象环生激烈万分，声音却也难传出来。更像是炸响在极远处的雷鸣，只有喑哑的声音悠悠传来。但如今像是嘈杂的房间门忽然被打开，震耳欲聋的暴鸣声一下子涌了出来！

　　紫夜真人一惊，分神往那边看。

　　只见李云心已冲上了高天，身上金光照耀仿若降临的神祇。而那怪物肢体残缺，整个脑袋都被炸飞了。身上的许多眼睛全被黑血糊，血流得像是瀑布。下肢亦断掉，许许多多细长的肉芽仿佛触手一样从伤口里探出来，拼了命似的想要再生出新的肢体。

　　然而闪耀金光的灵气将幽冥之气驱散，紧紧裹住它的创口、侵入身躯。这怪物暂时无法再生，巨大的身躯正缓缓倾倒。但也仅仅是因为远看，才显得“缓缓”而已。实际上，无论紫夜真人还是刘公赞一干人都感受到了疾风——怪人无比巨大的身躯倒下时所产生的风压，已经扑到他们这里了！

　　看起来……只要李云心再发雷霆一击，胜负便立分！

　　紫夜真人晓得这意味着什么。便在李云心光芒闪耀的身形轰然扑下的一刹那，扬手就在自己身前布下数道禁制，再自虚空里炼出十几件神兵，狂风暴雨一般地往红娘子那里打过去！

　　更加可怕的轰鸣声传来。李云心的身形与怪物撞击到一处。怪物的身躯上方忽然现出一层五颜六色的光盾——那光盾似是由许多的六边形构成，看着不像是以幽冥之力凝成的，也不像是以灵力凝成的，然而，竟当真接住了李云心这一击！

　　两股巨大力道相接处，那李云心浑身覆满灿烂的金鳞，双手之上骨刺狰狞，指尖更如刀子一般锋利。相持持续了一瞬间——他像是撕裂什么有形有质的东西一般，慢慢将那光遁撕开了一条缝隙，而后，势如破竹——

　　直从那怪物的身躯当中贯穿而下！

　　怪物的两半身子摇晃片刻，终于向两侧倾倒进大洋之中。黑色的浪潮被掀起，向着蓬莱岛的方向汹涌而来。

　　与此同时，红娘子终于作声：“看来你用不着担心他的性命了！”

　　话音一落，迎着紫夜真人打出的那十几柄神兵，直取他身后的清水道人！红娘子的修为在这些人当中是最高的。但仍不敢以肉身硬接紫夜真人的神兵。倒是红袖一卷，登时打飞了七八柄、为自己开出一条路来。

　　但神兵之所以为神兵，便因为与主人灵性合一，施展起来与自己的手臂别无二致。余下的刀兵立即如毒蛇转头一般直攻红娘子的后心，她迫不得已，只能转脸应战。

　　可奔袭上来的并非她一人。那边刘公赞与白云心、九公子，已分作两路夹击过来。紫夜真人的修为深厚，与这几人之中的任何一个单打独斗，都难以被轻易击败。可他此时面对的阵容堪称豪华。除去九公子，个个儿都算得上是如今天下间顶尖儿的人物。因而只稍稍一分神，便被那白云心摸到了身后，结结实实地挨了一掌。

　　妖魔肉身本就比修士要强横一些，自身便是神兵。这么一掌可没有留情——紫夜真人当即被击飞出十几丈远。倘若他们的目标不是清水道人而是他，大概在三息之内，便要殒命当场了。

　　但白云心与刘公赞、九公子想要拿的人只有清水道人而已，红娘子亦然。紫夜真人正被轰到红娘子的身边，红娘子连可那也不看他，回身又是一掌！

　　他已缓过了一口气，忙运气灵力硬接这一记。可终究不敌玄境的巅峰，再被轰到几十丈之外去了。

　　便只能眼睁睁地瞧见——

　　四个人将清水道人围住，连半点犹豫都没有，挥掌便击！

　　紫夜真人口喷鲜血，发出一声凄厉的呼喊：“你们敢——”

　　便在此时，清水道人猛地睁开眼睛！天地之间的灵力，仿佛在这一瞬间都聚集到了她的身边。她身上好似冲出一轮骄阳来，轰然一声响，竟将四人生生震退！

　　李云心的声音也随之传来：“停手！”

　　某种无形的力量——说不上威严霸道，可又的确令人难以生出反抗的意志——传遍这片海天之间。

　　这力量当中有某种熟悉的气息，更有些陌生的危险意味。

　　这是属于李云心的。

　　此时他已恢复了人形。相貌与衣饰，几乎从前无异。但还是有些不同。

　　也许是因为他的气息变得极度强大。那强大之中，又夹杂了些深沉暴戾的东西。又或许因为他的眼神。本是金瞳，可如今变成深沉的黑色，仿佛无底的漩涡。他身上每一处细节——发梢、衣角，甚至举手投足的动作——都掺杂了一些难以言表的东西。

　　因这样的气息，四个人果真停了手。

　　被轰出几十丈之外的紫夜真人飞遁回清水道人面前，忍耐伤势、又布下剑阵，颤声道：“主上！”

　　清水道人没有说话，重闭上眼睛。海天之间的灵力向她的身躯之内疯狂涌入，她原本衰老憔悴的容颜也慢慢变得重新美丽起来。

　　但此时已经无人在意她了。

　　李云心的身形在极远处一闪，下一刻便至众人面前。刘公赞瞪圆了眼睛，隔了好久才道：“心哥儿，你……已是太上了么！？”

　　李云心笑了笑：“不清楚。”

　　众人愣了愣。

　　他便摊摊手：“我又没见过真正的太上。而且……我的确不知道。既然是不知道，就该不是的吧。”

　　刘公赞想了想，似是明白他的意思了。

　　一个人的修为境界，自己再熟悉不过。哪怕没有人去教他什么是意境、什么是化境、什么是真境，也该能够觉察得到，自己身上发生了一些与众不同的变化。譬如心境，譬如感知、洞察力，譬如对于神通、规则的运用。每晋入一个新的境界，便好比打开了一扇新的窗口，总会晓得自己看到了从前未曾见过的东西。


第七百七十三章 蜂拥而至

　　可李云心既然说不知道，就该意味着，他没有得到一些新的、与众不同的、能令他当即意识到自己已不同于此前境界的东西。

　　太上之境超然神异，必然与玄境有着绝大的不同。当真到了那个地步……不该不知的。

　　但红娘子看着他：“可……你的气息也不像是玄境的巅峰。”

　　她自恃已是李云心十分亲近的人，便毫不避讳地又探查了他的气息。

　　意识到他与自己还有不同。

　　寻常的修士，可将体内的灵力、神通比作水流。譬如那意境是涓涓的细流，虚境是潺潺的小溪。至化境，灵力便已相当雄厚，仿佛一条小河了。这小河再往下流去汇入更多的支流，便是真境，仿若奔腾的大江。真境再进一步，那大江之中的江水轰鸣呼啸、一泻千里，已具有了骇人的气势，是为玄境。

　　这大江水，最终会汇入一片广阔的湖泊。那湖泊既广且深，便是玄境的巅峰了。至此，灵力愈发雄浑，这大湖便愈加幽深。直至深不见底的境界……或许再开辟出一层无法想象的天地，晋入太上。

　　红娘子如今的修为、琴君从前的修为，便好比那深不见底的大湖。

　　可如今的李云心……很不同。

　　大湖虽大，总有边界。李云心的气息，却好似一片汪洋大海。这大海亦是深不见底，却也是不见边际！

　　至于这大海当中的气息，则叫人情不自禁地心生恐惧。很怕一个不小心落入水中，便永远地沉沦汪洋、被无边黑暗压住……永不得超生！

　　李云心笑了笑，将自身气息收敛：“也许是因为幽冥气的影响吧。”

　　他说了这话，将话题带过，看清水道人，却是在问刘公赞：“好好的，怎么动起手了？”

　　刘公赞愣了好一会儿。别人不知，他却想到一种可能性。李云心如今的气息当中……似是有些幽冥的味道。

　　他当真炼化了幽冥。如今他体内有幽冥、灵力二气并存，本该是虚弱无比、极度痛苦的。可竟依然有这样的气象与境界……如果他不去炼化幽冥，或许真已是太上了！他而今的情况，正应当是体内的幽冥气所导致的吧。

　　——导致他走上了一条福祸未知的岔路！

　　一念及此，倒比他自己失掉了晋入太上的机会还要心痛，半晌说不出话。过了好一会儿才能答他：“心哥儿，这是不得不为。清水道人未必可信，一旦我们料错，后果则不堪设想。你如今已是超越了玄境的巅峰，且……”

　　他咽下了李云心不想为人所知的那句话：“你已有了对付万年老祖的法子。不趁刚才的机会取了她的命……日后……”

　　李云心笑着叹了口气：“老刘，咱们这些人里，你是最厚道的。”

　　“我知道你们的心意。但到如今……”他看清水道人，“我本也觉得，她可能要害我。可刚才她将海天之间的灵力都给了我用，我才有了现在的境界。至少在这个阶段，我信她了。”

　　“如果这时候对她下黑手，我心里过意不去。”

　　他又看看脸上犹有不平之色的九公子、李闲鱼，一摊手：“但等到把万年老祖干掉之后——如果你们还瞧她不顺眼，那么我们再谈接下来的事。”

　　说了这些话，再向紫夜真人微微点头：“一时冲动，给你造成了点小麻烦。别见怪。”

　　紫夜真人刚刚平复了翻涌的气血。可听了他这话，险些又呕出一口血来。玄境的白云心，玄境巅峰的红娘子，每人给了他一巴掌。他能留得性命已是万幸，重伤也是实实在在地受了。

　　结果只换了李云心这么轻飘飘的一句话罢了。

　　但清水道人长长地吐出一口气，身边的浓郁灵力慢慢散去。也随着她这气息，海天之间的灵力亦充盈起来。

　　“该是我没料到，这会是李云心说出的话。”清水道人轻声说，“也罢。既然你有这样的言语，我就不计较。”

　　说了这话，挪揄地看红娘子、白云心：“小女妖，可要记着。无论一个男人嘴上怎么说，但心里可都希望自己的女人心存一个善字——不然他在外面腥风血雨，回到家中还有一个残暴的小情人……可怎么能安枕？”

　　红娘子竖起眉毛：“呸！”

　　清水道人不以为意，又看李云心：“刚才我用灵力助你，又被怪物吞了许多去。如今难再战了。留在这儿，万一万年老祖来了，会是个累赘。不如我回龙岛策应后方。你如今已是玄境巅峰中的巅峰，又有一位太上的助力，该不至于毫无反抗之力了。如何？”

　　白云心在李云心身后不动声色地低声道：“她怕了。要藏起来。”

　　但李云心一笑：“好。你去龙岛，我在外面应敌。只是万年老祖没了这么个先锋，该是要肉痛很久。料他一时半刻来不了的。”

　　清水道人也一笑：“但愿如你所言。紫夜，我们走。”

　　话音一落，立即与紫夜真人一道遁入蓬莱主殿中了。

　　九公子瞪圆了眼睛：“李云心，你犯糊涂了！哪怕她之前没有害我们的心思，可经历刚才那一遭，才不会再信我们了！瞧他们走时候的样子，分明是怕我们再出手——你叫她回去了……后患无穷！”

　　刘公赞也皱了眉：“之前是我们想得不周全。可事已至此……心哥儿，哪怕不对她出手，也万不能再叫她回龙岛去了。”

　　但李云心不说话。

　　他在空中转了身，面向刚才那怪物来的方向，眯起眼睛直勾勾地盯着海面。

　　看了好一会儿，沉声道：“你们也回去。去蓬莱殿。”

　　九公子一喜：“捉清水么！？”

　　李云心深吸一口气：“不。去避祸。我如今知道怎么对付这些怪物。可如果还要分神照看你们，就怕力不从心了。你们去蓬莱主殿。避祸，也为我看着清水。”

　　众人愣了愣。但刘公赞最先反应过来。他注意到了李云心话语当中的一个词儿。

　　“……这些？”他皱起眉，“心哥儿，这些？”

　　就在此时，本已略略平静下来的海面，忽然再起风浪。

　　在刘公赞问出这句话之后，极远处的海面上，忽然出现数不清的、密密麻麻的黑色人形。

　　每一个，都同此前被他们在一番激斗之后才杀死的怪物一模一样。


第七百七十四章 赴死

　　海水，本就被第一个怪物死后所喷涌而出的血液染黑。如今在这黑漆漆的大洋之上，再一次凝聚起了浓重的阴云。那同样是由幽冥之气凝聚而成的云。倘若说第一个怪物出现时，它身周的幽冥气只是叫诸人都稍感不适的话，那么到了如今……

　　这一整片蓬莱海，仿佛已经成为幽冥的世界了。

　　在无边无际的黑色洋面上，数以百计的怪物，正向蓬莱岛行来。它们沉默无声，但每踏出一步，都好似叫整片大洋微微颤动。远远望去……无尽的黑雾之中，众多怪物头颅、躯干上十几对血红色的眼睛……好像密密麻麻的灯笼！

　　如此情景，叫除李云心之外的四个人呆若木鸡。

　　李云心除掉第一只怪物虽只用了不到半个时辰的时间、且是大获全胜。但那是在他几乎尽了全力、清水道人亦尽全力的前提下。

　　那怪物极难缠。无论红娘子还是刘公赞都认为它该是万年老祖麾下不可多得的大将——否则，洋面上哪来如此强大的存在？这怪物搁在云山上，也是掌门、宗座的境界了！

　　可眼下……忽然自海中又冒出了数百个如此存在！

　　他们的第一个念头便是——这绝无可能是万年老祖的手笔。这样的阵势，便是如今的万年老祖亲临，也要被活活埋葬！

　　清水道人……清水道人！

　　她掌控龙岛，能将每个人的话听得一清二楚。怪物们现身的地方距蓬莱岛并不远——

　　“清水是觉察它们要来，才立即回龙岛去了！”

　　刘公赞低喝，同时长叹一声：“我们先前做了蠢事！”

　　唯有如今的李云心，傲立苍穹之上。雪白衣衫被劲风吹拂得猎猎作响，脸上却连半分惊慌也没有。

　　“还不算晚。”他笑了笑，低声道，“清水便是要报复，也先要折了我。你们去蓬莱避祸。我留在这里对付它们。”

　　“——她一定喜欢看见这局面。”

　　即便是九公子，到如今也意识到李云心在说什么了。

　　“那我们岂不是成了她要挟你的人质？！”他大叫，“把我们留在蓬莱岛，叫你在这里拼命！？那她可就小瞧咱们的志气了！”

　　“我知道你们的志气。”李云心看九公子，“但还知道我不喜欢另一件事——”

　　“一个人用自己的身体堵了门拦住追兵叫另一个人快走，那人偏不走，大喊大叫——然后叫两个人一起被干掉。这种结局太蠢，并不适合我。”

　　九公子瞪起眼睛还要说话，李云心却已转了脸：“老刘。你和他们讲。”

　　刘公赞没有当即做声。他清楚李云心的这个决定是什么意思——他要炼化幽冥。刚才那怪物虽强，可从它体内逸散而出的幽冥之气，远远不够他用来炼化自身。李云心曾说打算在与万年老祖斗的时候开始这个过程，但因为怪物的出现，计划提前了。

　　如今又出现这样多的怪物，它们所带来的幽冥气，遮天蔽日。这一整片广阔海域，仿佛成了实实在在的幽冥之地。它们数量虽多，可毕竟每一个个体都“不过”是玄境的巅峰罢了。他在其中游斗、炼化，危险性其实比面对更加狡诈强大的万年老祖要小一些。

　　但也仅仅是“小一些”而已。

　　而他们这些人，对于如今的李云心而言，的的确确算是“累赘”。

　　倘若奋不顾身，不在乎自己的性命，就连如今的九公子都有可能将其中一个怪物重创。可他们这四个人杀得了四个、五个，甚至几十上百个，最后终究要因为身处幽冥灵力运转不畅而渐现颓势。李云心不会坐视他们死去，必然要分神来救援……

　　会令他也陷入险地的。

　　然而刘公赞也晓得李云心炼化幽冥究竟意味着什么。意味着他将很难再待在这陆上……而该去幽冥。这或许是他们并肩的最后一战了。

　　他沉吟良久，不晓得该如何倾诉心情。于理，他合该当即退走。可于情……他怎能留李云心一人在此呢？

　　便在这当口儿，白云心说了话。

　　“好。我们走。不要叫他分神。”白衣的女妖自始至终言语甚少，但如今表现出异常的果决，“我回蓬莱岛，再试着同我义父联系……也许还来得及。”

　　李云心严肃地看九公子：“九公子，回去。”

　　小九还要再说话，刘公赞终于也开口：“九公子，听心哥儿的。”

　　李云心与刘公赞之间的关系有多么紧密，众人皆知。如今他也这样说，九公子便愣了愣。他的心性虽然如孩童一般，可毕竟不是什么蠢笨的人。经历了这么多事，也渐渐明白了些“做人”的道理。他终于不再瞪眼，在半空中沉默片刻，仰天长啸：“我只恨我自己！”

　　他转身欲走，李云心却说：“等一等。”

　　九公子的脸上立时浮现出喜色来，忙转脸：“怎么，你——”

　　李云心笑了笑。见他这模样，任谁的心里都会有三分的暖意。

　　他在袖里摸了一下子，取出一颗环绕氤氲雾气的珠子来。

　　“九公子，这东西，叫做雾锁蟾宫。”李云心将手轻轻一摆，珠子便慢慢飘到九公子面前，“咱们以前虽然有不愉快。可是相处这么久，我知道了你的性子，也喜欢你的性子。”

　　“我眼下没法叫你再进一步。也不想叫你再进一步。因为你性情豪爽，做事不拘小节。可在当下的世道，这种性子是最不吃香的。如今的龙族已经衰败。你以后行走世间，没了龙族的威名傍身，也该有别的。”

　　“这东西，变化无穷，能制造各种幻境。在这幻境里，你就是主宰。”

　　听李云心说了这些，九公子伸手将这珠子给握住了，喜形于色：“你要送给我！？我知道这东西！知道你用过！”

　　“是送给你的。法诀已附在这珠子上了。以你的聪明才智，几天之内就能参透。还有这一件。”李云心说了这话，又从袖中摸出一样东西来。这东西与雾锁蟾宫相比，就没那么神奇了。

　　但也是李云心当初从云山宝库当中搜刮来的宝贝。是一套由八十一柄小剑所组成的剑阵。

　　剑阵一类的宝贝很常见。因为可攻可守，又可以由心念操控，仿佛多出了几十条的手臂。李云心从前得了不少此类的宝贝，但都已经用得七七八八，如今手中所剩的已经不多了。

　　他将这宝贝也送到九公子面前：“现在我手里的东西不多。这算是能拿得出手的几件之一。法诀我没有，以后你遇着了机缘，能得到最好。但哪怕得不到，也可以当成多出来的八十一只手。遇着和你境界相似的，就欺负死他。遇着打不过的，缠住他，自己溜。也算是个好东西。”

　　九公子将这个宝贝也抓住，慢慢意识到了什么。脸上的欣喜之色渐渐褪去，不说话了。

　　李云心看看他，笑了：“少吃点人。当初我要是被你吃了，我们现在也就没这么一段交情了。人和动物不同。人可能会给你惊喜的。”

　　九公子深深地皱起眉。隔了好久，只道：“好。从今往后，我一个都不吃。”

　　李云心又看刘公赞。大袖一挥，四五件同样自云山得来的宝贝送到他面前：“你已经有不少宝贝了。贪多嚼不烂。这些送你。”

　　刘公赞什么话都没有说。接了那些宝物，收进袖中。

　　李云心与他对视一会儿：“老刘。我来这世上，最庆幸遇着你。没有你，就没有今天的我。”

　　刘公赞郑重地看他，仍不说话，只是轻轻地点了点头。

　　李云心便又看白云心。将要开口，一直沉默的红娘子忽然说：“剩下的都给我。”

　　说了这话看白云心：“你有个金鹏义父，想必不缺这些玩意儿。”

　　白云心笑了笑：“好。我不和你争。”

　　红娘子便看李云心：“你叫他们走，但不能叫我走。”

　　“见你第一眼，我就喜欢了你。”红娘子的衣衫同样在风中猎猎作响。说话的时候，她直视李云心，不叫他的目光有任何闪躲，“那时候在洞庭，你说你喜欢的女子，该独立强大，是有趣的灵魂。”

　　“我晓得我是个庸人，在你的眼里不算有趣。可我叫自己变得独立强大了。”

　　“我是鬼修。此身所有，如今都寄托在你的身上。你要是死了，我的执念也就散了。我也会死。既然如此，我就不能走。我留下来，帮你，也是救我。你叫我走，我现在就死在你面前。”

　　李云心注视她的眼睛。然后笑起来，轻声说：“好。”

　　他便挥了手。十几件余下的圣人遗宝都送至李闲鱼面前。刘公赞叹一声，转身直射蓬莱岛殿中。九公子向红娘子郑重地抱拳施礼：“小妹。保重。”

　　到此时，那约莫四五百个强大的怪物已迫至蓬莱岛附近。因它们行动时掀起的巨浪一波接一波涌上岸来，衬得整座巨大蓬莱岛仿佛惊涛骇浪中的一叶小舟。

　　红娘子接过法宝在手，轻叱一声。强大的气息当即发散开来，映得她身周都金光灿灿，仿佛身上也升起一轮骄阳——与李云心此前晋入玄境巅峰时一模一样。

　　这情景、他们刚才所说的话，尽被清水道人看在眼里，听在耳中。她与紫夜真人站在蓬莱岛的大殿里，墙壁却变得透明。她不但能听见、瞧见外面的一切，更能清楚地观察到那些怪物的样子。

　　总计四百四十一个。不是从地底冒出来的，而是在海水中直接凝聚出来的。先前他们疑心那第一个怪物是万年老祖以秘法造出的大将，如今晓得全不是那么回事了。万年老祖的法力再高，也使不出以幽冥气直凝聚人形的手段。她来到蓬莱岛时，以自身修为将紫夜真人的境界强行提高，那便已是了不得的手段。可如此，也得先有个根基、核心可依附。

　　当初画圣陈豢画出真龙来，为了搞出一个核心更是大费周章，否则压根儿就不会有她的存在。然而造出这些怪物的幕后主使……

　　所使的手段却颠覆了那一切常识。

　　在别人眼中，怪物本身极可怕。然而在清水道人眼中，怪物“凭空出现”这件事，才是真正的大恐怖！

　　这样的发现叫她心情激荡。紫夜真人觉察她的异常，关切地问：“主上，怎么了？”

　　清水道人低叹一声，用一句话掩饰了自己的心事：“我对李云心的评价果然没错。”

　　紫夜真人不明所以地“嗯”了一声。

　　清水道人便冷冷一笑：“李闲鱼该是因为我刚才用的法子，开了窍。”

　　“她身体里那龙魂的力量，可远不止玄境的巅峰。从前她不知道怎么用，现在知道了。”

　　“我把自己的全部灵力聚集起来，她则是把龙魂里的全部力量发散出来。这是个不要命的打法儿。李云心该感谢我。在东海边见李闲鱼的时候，我告诉她‘如果继续将龙魂留在身体里，自己的意识就会被龙魂吞噬。如果将龙魂分离出去，她也不得活命’。因为从本质上来说她已经是一具尸体了。是龙魂叫她这行尸走肉还能存在世上。”

　　“到这时候么……李云心也没有为她打算。仍在想要用她。”

　　“李闲鱼这痴女子，也心甘情愿被用。还要安慰自己，是因为爱。”清水道人冷笑，“世间哪有什么爱。”

　　她说最后一句话的时候，语气渐冷。紫夜真人心头一动，莫名感受到一阵寒意。

　　他沉默一会儿，忍不住说：“主上……你此前同李云心说……从前与陈豢的一段过往。属下想问，那段过往……最后究竟如何了？”

　　清水道人斜了他一眼：“最后？陈豢去了幽冥，难道不是最后么？”

　　又抬起脸，盯着李云心的身影。

　　“同这个人一样。为了他自己心里所谓的一些追求、目的……利用了身边所有人、抛下了身边所有人……到幽冥去了。”

　　她略沉默一会儿，轻声道：“倒真是个适合他们的地方。”


第七百七十五章 鏖战

　　紫夜真人从未见她如此模样。

　　他潜伏在无生仙门之中。虽与清水道人见面的时候不多，但因为身负重要使命，自认为算得上她的心腹。

　　从前偶尔与她会面时，能看到她的优雅仪态，更能看到她偶尔流露出的真性情。但无论怎样的至情至性，在从前时候，她都好似云端的女神。

　　一切心事于她而言有如浮云……且是被踩在脚下的。

　　可到了如今这时候，她展露了另一面。因为此前的一战，她失掉了许多的灵力。力量的丧失好像也叫她的心境变得无法平和。

　　她出现了有如凡人一般的强烈爱憎。

　　紫夜真人喜欢这样的爱憎。这令她不如从前那样高不可攀了。他心中一动，忍不住将话说出口：“主上……”

　　“此战之后，主上有什么打算？”

　　清水道人看了他一眼。眼中意味紫夜真人读不出：“问这个做什么？”

　　他犹豫了一会儿，分神看一看外面已越来越迫近的怪物们、金光灿烂的红娘子、衣袖鼓荡的李云心，才道：“这些天我们所做的事……并不像主上的风格。”

　　“我会从前潜伏各处，推动波澜、操控局势，在陆上已经营了许久……称得上根基雄厚。可如今主上抛却了陆上的一切来了龙岛，身边只有我一人而已。”

　　“在万年老祖身边的兄弟们，如今也都折了。我会算是元气大损。但主上似乎都不放在心上——从前并非如此。”

　　“因而，我觉得主上似有决绝之意。才斗胆问……”紫夜真人低声道，“主上往后……打算从这些俗事之中抽身了么？”

　　清水道人忽然意味不明地笑了笑，看他：“我真要抽身又如何呢？”

　　紫夜真人沉声说：“果真如此……我愿长随主上身边。”

　　清水道人大笑起来。但笑了几声，忽然咳嗽起来——这叫紫夜真人心中一凉。他只知道清水道人刚才损伤了元气，却没料到严重到这种地步……竟现出了如此颓势！

　　她咳了几声，才收敛笑容，幽幽地说：“你以为我还能活着离开这海上么？”

　　这话不啻一记惊雷，在紫夜道人心头炸开。他愣了片刻：“主上这话是什么意思！？”

　　“李云心必然要杀我。”清水道人冷静地说，“他炼化了幽冥，要到下面去。怎么放心留在我上面活着呢？”

　　紫夜真人一时无言，只能皱起眉怔怔地盯着她。

　　倒不是因为别的，而是因为——

　　原本不止于此的。她从李云心手中得了龙岛，本已经占尽优势。即便万年老祖成魔，可她据守龙岛之中，那老魔也难以攻破。能将地底幽冥之气镇压的东西，哪那么容易被毁去呢？

　　主动权本在她手里。

　　可此前她竟当真帮李云心倾力一战，叫自己重伤至如此地步。紫夜真人本以为他的这位主上还有自己的打算，但如今看起来她似乎无法可想，认定难逃一死了。

　　她怎么会做这种事？

　　倒像是自己求死。然而在不久之前，她明明因为重新夺回了龙岛而意气风发的！

　　他心中一时极乱，只道：“那主上怎么不走！？”

　　清水道人笑了笑：“我正在走。”

　　紫夜真人还想再问，但刘公赞一行人已进了大殿来。清水道人神色收敛，闭口不言。身形一晃，消失在虚空中。

　　——她重新遁回龙岛去了。

　　向此时的蓬莱岛大殿之外看，会发现海天之间完全黑暗下来了。浓重的幽冥之气遮天蔽日，几乎伸手不见五指。在沉沉黑暗中，数百怪物血红色的眼睛所映出的红芒显得尤其恐怖。

　　红娘子身上的光辉已催至极盛，李云心就站在她的身边。怪物愈近，她便深吸一口气：“我去了。”

　　她说这话的时候，声音听起来有些飘渺，忽远忽近。好像这个字儿是在眼前说的，下一个字儿又是在天边说的。这是因为此间灵力已与幽冥之气激荡一处，先于两人开始了另一场激烈的“战斗”。这两股气息相交，空间都受到波及，变得略略扭曲起来了。

　　但忽然听到李云心低声道：“慢。”

　　红娘子愣了愣，很快又听见一句话——因为灵力冲突、空间扭曲的缘故，这句话更加模糊而飘渺。

　　可她确信自己没有听错——

　　“一会儿要尽全力，要战死。”李云心没有看她，更像是在自言自语，“但死的时候不要离我太远。你的事情我知道。”

　　红娘子清楚李云心选在这种时候，以这种低沉而含糊的言语与她说话，是因为担心两人之间的交谈会被清水道人听了去。亦清楚既然有此担忧，她就不该再问太多。然而一种强烈的情感在她胸腔之中发酵，令她忍不住去看李云心：“你……知道什么？！”

　　李云心转脸看了她一眼，面容在越发浓重的黑雾中若隐若现：“你以为我会看着你形神俱灭么？上了。”

　　话音一落，立时化作一道金光，直扑敌群。

　　红娘子再愣半晌。然而心中已明白许多事——从前的许多疑虑担忧，都因他这几句话而烟消云散。此前那种毅然赴死的念头因而减弱许多，可战意却愈盛！

　　李云心如今的境界已高明至难以言喻的地步。虽没有太上之能，却已远非玄境的巅峰。即便境界初成不久，可因为有此前清水道人相助的磅礴灵力，他的根基也如千百年锤炼而来一般稳固。甫一扑入敌群，便凶猛至极地正面硬撼一个怪物。那怪物行动迟缓，只刚来得及抬手格挡便被他正中胸口。十几双眼睛立时与身躯一同破碎，半个身子都被轰散了。

　　以他如今的实力，倘再遇见刚才出现的第一只怪物，想必可以在十几息的时间之内结束战斗。但如今的不是一只，而是数百只。海天之间充满了幽冥气，也不像此前那样灵力浓郁到了极致。

　　因而这第一头怪物虽被他轰散一半，却并不算被杀死了。巨大的身躯倾覆至海水当中，很快就被之后的怪物踩入水下。可此间幽冥之力充沛，这没了半个身子的，只怕再过上一刻钟，又会恢复如初。

　　然而李云心似乎并不在意这一点。他去势不减，又豪勇地轰上接下来那一头怪物的身子，依旧将它弄碎了半边去。怪物们行动迟缓，李云心身形小，速度又快。只一眨眼的功夫，便在怪物之中掠出去好远——凡是快要接近蓬莱岛的，都被他一击即碎，轰隆隆地倒下！

　　红娘子紧随其后。李云心叫她“力战而死”，她便真地、义无反顾地、快乐地向死而行了。玄境巅峰的龙女将自身灵力毫不吝啬地催至极盛，李云心刚刚冲杀过去，她再便发起凌厉的攻势。她的攻势虽没有李云心那样强横，无法一击便叫一个贵怪物倾倒、失掉战斗力，却仍可将它们击得连连后退，一时无法上前。

　　往蓬莱岛来的怪物们总数虽有数百，可打头阵的也只有几十罢了。两人如此一阵冲杀，竟真叫怪物们再不能前进分毫了。

　　两个人似乎是打定了主意不叫它们再进半步。从一头冲杀到另一头，很快便再冲杀回来。如此几个来去，怪物虽倒了一大片，可自它们体内喷涌而出的幽冥之气，也愈发浓重了。

　　这情景落在紫夜真人眼中，便叫他微微皱了眉，忍不住低声道：“这样无用啊。”

　　——被击倒的怪物纵使不能继续前进，也总能在愈发浓郁的幽冥之气中复原。可李云心与红娘子二人精力有限，终究是耗不过它们的。此消彼长，最终必然是败落的局面。

　　他转脸看刘公赞，发现这位妖修如今站得笔直。他们虽是在蓬莱岛“避祸”，可都晓得只是暂避而已，为的是不碍李云心的事。但如果在外奋战的两人当真出了什么事，他们终究要上阵的。因而刘公赞与九公子、白云心如今亦全神戒备，好像正站在那修罗场边沿。

　　即便如此，紫夜真人仍觉察一丝不同寻常——刘公赞似乎并不担心他所提出的这个问题。

　　他意识到，这意味着李云心另有其他的办法，而刘公赞心中是晓得的。

　　但凡修至玄境的人，只要是步步稳扎稳打的，就没一个是蠢笨的。哪怕是依着从前云山的法子将自己修得人不人、鬼不鬼的、看着木木傻傻的，也仅仅是对于人情世俗冷漠而已。真要开动脑筋，没一个是蠢货。

　　于是紫夜真人想到一种可能——

　　李云心果要炼化幽冥！

　　这一点，此前清水道人已同他说过。他的那位主上，之所以倾尽全力保李云心不死、甚至到了超越玄境巅峰的地步，就是为了叫他能够用万年老祖、麟龙曾使用过的法子，也将自己炼成幽冥身——如此，在对阵万年老祖的时候，李云心才有一战之力。

　　至于之后如何，他相信主上自有安排。

　　可他没有料到的是……李云心如今竟在迎战这数百怪物同时，开始做这件事！

　　他是故意的……叫那些怪物伤而不死……正是为了叫它们在重伤之后释出体内的幽冥气，好供他炼化！

　　可他不怕走火入魔的么！？


第七百七十六章 强援

　　他虽是清水道人的门徒，可对李云心的印象不算坏。如今又算是身处同一阵营，便又忍不住低声道：“这样也不是办法的。刘兄，他打算边战边炼化幽冥气——你们就看他如此行险么？”

　　刘公赞看了他一眼，将要说话，九公子冷哼一声：“关你什么事。还是操心你自家主人去。”

　　紫夜真人并不以为意，又道：“他在如此短的时间里，纳入这样多的幽冥气……即便是咱们修灵力，用这种法子也是虎狼之术，何况那是幽冥呢？刘兄，你当真不担心的么？”

　　刘公赞终于开口道：“他自有他的道理。你我如果能想得明白，李云心也就不也是李云心了。”

　　“真人，你如果想要从我这里打听他有什么手段的话，只能白费力气。我的确不知。”

　　紫夜真人叹了口气：“我并非——”

　　这口气，却只叹了一半。因为外面的状况又发生了变化。

　　他们在蓬莱岛的山巅大殿之中看李云心、红娘子与群魔相争，是有着地利的优势的。虽说怪物高大，然而诸人的视线，也可以稍微掠过群魔的头顶，看到更后方的模样。

　　原本向更远处，乃是魔影重重、黑气森森的样子。可就在紫夜真人将话说了一半的时候，那里忽然爆发出一丝极细微的光亮。就好像是有一道极细的闪电，在群魔当中闪耀了一下子。

　　紫夜真人微微一愣。不晓得这光亮是因为天地灵力紊乱所导致的，还是有什么人在做法。

　　在他这一愣之后，便有嘶吼声自后方传了过来。这些怪物算是不爱做声的，只有被轰得极痛或濒死的时候，才会发出非人的嘶吼。李云心与红娘子在前方奋战，更多的声音乃是灵力与幽冥之气激荡时的轰鸣，怪物的叫声倒并不多。

　　因而自后方传来的这一声，便尤其明显。

　　刘公赞也注意到这一点，猛地皱起眉——因为在那么一声痛苦嘶吼之后，后方的怪物，忽然倒下三头去！

　　有人在后面偷袭那些怪物！

　　他与紫夜真人对视一眼，意识到事情可能不妙。

　　如今在这片大洋之上，能在顷刻之间便出手击溃三头怪物的……除了那据说炼成了魔功的万年老祖，还能有谁？

　　因为即便李云心如今的境界已高深莫测，却也只能一掌轰散一头怪物的半个身子，远做不到顷刻之间便击倒三个！

　　他们此前都觉得，万年老祖不可能此时出现在洋面上。只因一个问题——这些魔物，是哪里来的？

　　总不会是自己从海底生出来的，必然有一个幕后黑手的。如今魔物一再现身，那幕后黑手却躲着不见人，想必是有可怕的图谋。倘若他们是万年老祖，非得先按兵不动不可——瞧着蓬莱岛众人与魔物斗个两败俱伤、瞧着那幕后人露出蛛丝马迹，才现身摘果子。

　　但如今才意识到，他们还忽略了另外一种可能性。

　　——万年老祖修成了魔身，最想要的就是幽冥之气。如今这里出现这样多的邪魔，且有人不得不与他“通力合作”打倒那些怪物，他也忍不住要来分一杯羹了！

　　刘公赞立时转眼看白云心、九公子：“事情有变。我们不能在这里等了。”

　　先前他们到殿中避祸，是为了不叫李云心分神、好能专心对付那些魔物。但如今万年老祖出现在此处，他们这些“无用之人”就有了用武之地。万年老祖虽然性情大变，可好歹还有神智，不像魔物一般懵懂混沌。他们出去为李云心掠阵，也能防备万年老祖使出些诡计突袭，叫他能够安心行事。

　　刘公赞说了这话，飞身便向外遁走。可此前他们接近墙壁时便会出现出入的通道，这一遭直到他生生在墙边停住，墙面上仍旧没有任何变化。

　　他转了身，看紫夜真人，又往大厅中看，沉声道：“清水道人，放我们出去。”

　　没人回应他。他便抬手在墙上猛地一轰——随着一声爆鸣，汹涌的气浪在室内激荡，吹拂得每个人的衣服烈烈作响。但墙壁并未被摧毁，甚至连一丝颤抖都没有。

　　他意识到，清水道人要留住他们，便皱眉厉喝：“李云心如果在外头败落，你这蓬莱和龙岛还能独存么！？”

　　九公子没他这样沉稳的脾性。意识到事情不妙，起身就去抓紫夜真人的咽喉。倒是向来性情乖张、甚至略有些暴戾的白云心，在这段时间里一直沉默寡言，到此时，也只是冷眼看着。

　　九公子不是紫夜真人的对手——后者抬手一挥便格去他的攻势，又退一步同他对上一掌，将其轰退，也厉声道：“我劝你们稍安勿躁！好好想一想，主上在这种时候会不会叫你们走。”

　　刘公赞抬手制住还要上前的九公子：“这话怎么说！？”

　　紫夜真人哼了一声：“你们该清楚李云心叫你们来殿里，是为了做人质。你们在这儿，我家主上才信他不会一个人逃了。”

　　“可如今再添强敌，你们几个再跑出去，只怕见势不妙就一同溜了——那时候，蓬莱与龙岛也还能独存么？”他看着刘公赞，“你比我清楚，李云心做不做得出来这种事。”

　　刘公赞愣了愣。很想反驳，但意识到自己那位心哥儿的确做得出这种事——见势不妙转头就溜，已不是一次两次了。这的确是他的风格。

　　紫夜真人见他不言语，就放缓了语气：“我对李云心也无恶感。甚至谈得上欣赏。但刘兄，如今我们各为其主，你不要怪我。我倒是觉得李云心神通广大，即便面对万年老祖也未必没有一战之力。你刚刚不是说，李云心疯狂聚敛那些幽冥气是自有办法、并用不着我担心么？”

　　刘公赞闭上眼睛、深吸一口气，闷声道：“这话并不是我说的。”

　　“是我说的！”九公子啐了一口。

　　“那么我们就静观其变吧。”紫夜真人仍不理会九公子，只看刘公赞，“李云心当真力不能支，我家主上也不会看着他白白陨落。只是……在如今这时候，都为自保而已。诸位之前围攻我家主上，不也是为了同样的事么。”

　　刘公赞皱了皱眉，没法子再说话。只得一拂衣袖背了手，直盯着远处的战况。

　　在后方发生异变的时候，李云心与红娘子亦有所觉察。但并非因为自己的神通——此间黑雾弥漫，将灵力隔绝。便好比一个凡人身处浓雾之中，是绝难感应到远处的情景的。

　　但看不到、听不到远处，却能发现这些魔物变得有些奇怪了。李云心迎战第一只魔物时，那东西看着痴傻，像是个提线木偶一般。也是因此，他才能倚仗自己的武器与清水道人的灵力将其战胜，并且突破了玄境的巅峰。

　　到如今迎战这一群数百的魔物，便感觉它们又有不同了。

　　虽说是长相、气息都与第一只相同，但动作灵活了许多。第一只怪物动作虽快，可僵硬，略有迟滞之感。这些怪物行动倒是行云流水，甚至彼此之间还有些极简单的配合。

　　其实要比第一只难对付许多。但相比那时李云心也已变得更强。虽说都在“变强”，但从希夷玄妙境界到超越玄境巅峰的飞跃，不是“动作灵活些”、“懂得简单的配合”可比拟的。

　　因而李云心与豁出一切、向死而生的红娘子在两军相交的短短时间内，甚至可以略占上风。即便因为周遭群魔环伺的缘故，难以找到机会将一只魔物如初战时那般彻底摧毁，可在短时间之内，也算叫许多的怪物失掉了战斗的能力。

　　也因此，他渐渐发现随着失去行动能力的怪物的变多，群怪们的动作，也不复此前的灵活了。它们开始变得略微迟钝，彼此之间的配合也不如从前那样圆融。便意识到，群魔之间，似乎以某种微妙的关系连接在一起。似是数量越多，能力便越强。数量越少，能力便越弱。

　　照理说如此结论，是不该仅凭战阵上的这些信息就可以确证的。这样的推断，也是这世界的寻常人难想得出来。大凡一个人做什么推断，总是要依着自己的生活经验来。可即便是这世上群居的蚂蚁、蜂群，每一个个体也有“智慧”，而并非某一个“大个体”的一部分。要叫这里的土著们来想，绝无可能往李云心的方向思考。

　　但问题是他当真知道一些此类的“生物”，或是“文明”。

　　不是在这个世界，而是在他来的那个世界——在那个世界的影视剧当中，太平洋对岸的某大国常年遭到外星文明入侵。且入侵者十有八个都拥有一个“非常重要”、“总控全局”、“一旦死亡所有杂兵也都停止机能”、“但就是不会去着重防护”的核心器官或是个体。

　　李云心“见过”太多“一支小队将核心搞定，整个世界瞬间得救”的团圆场面了。

　　因而发现群魔的奇异变化，第一个念头便想到了这里去——怪物们的模样的气息都太相似，仿佛批量制造的产品，或是人的肉眼难以分辨的蚂蚁、蜂群。他正在想自己所得出的这个推断是否是真确的，异变便也在他这边发生了。

　　群魔的动作忽然变得更加迟钝，相互之间的配合，也变得混乱起来——李云心本是从一个怪物身旁掠过，一边将幽冥之气疯狂炼化入体，一边避过它的攻击、同时一掌将其大半个身躯轰飞。如此怪物体内的黑雾四溢，他便如同食尸鬼或者吸血怪一般，冲到怪物伤口处，将涌出的幽冥气悉数笑纳。

　　那怪物体内的黑雾一时间无法弥补躯体上的重创，只能轰然倾倒，等周遭略稀薄一些的幽冥气将其身子修复。这个过程，便会略漫长一些了。而在他吸去幽冥之气时，便会有两侧的怪物联手来攻。这些怪物虽略有神智，头脑也并不如人灵活。红娘子便挟风雷之势将怪物的注意力吸引，为李云心短暂地掩护。

　　如此两人渐渐取得优势，在同一时间内能够站立的怪物数量，也在逐渐减少。

　　但亦晓得如此下去不是办法——李云心炼化自身总有极限。倘若那极限到了，却仍不足以形成压倒性的优势，就终将是要败落的。

　　可到了刘公赞瞧见异变之后不就，两人意识到怪物连“联手来攻”这事都忽然做不好了。

　　甚至有两个魔物两拳相交，把各自轰得倒退一步！

　　红娘子见势大喜，喝道：“它们不成了！”

　　但李云心却猛地冲上高空，凝神往极远处看去——正看到那一道细细的闪电，又接连闪了五次！

　　有幽冥之气的阻碍，他感受不到后方的气息，只能看而已。但也已明白，该是来了个“强援”。

　　比如今的他、红娘子，都更加强大的“强援”！

　　“是万年老祖。”他冷笑一声，“有人来打秋风了。”

　　红娘子将两个浑噩的怪物引去一旁，才抽出空儿来抬头看他：“他是……他也要幽冥气！我们怎么办？”

　　李云心没有做声，而是再俯冲下来，一头扎进海水之中。红娘子紧随其后。

　　如今这海水里，也是暗沉沉的了。怪物们倾倒在海中，且搅起了巨量的泥沙。但红娘子看到李云心手中那柄长枪在散发着淡淡的白光——她知道他在此前的争斗中，正是因为有这件利器，才能以摧枯拉朽之势将怪物一个个地轰倒。

　　但他不是在用枪去刺击——仿佛很爱惜这东西——而是左手持枪，右手以肉身去攻。一旦怪物被轰散，便立即以这柄长枪贯入创口之中……于是那些自怪物体内涌出的幽冥气，便像是见了主人一般，绕着这枪徘徊不去。因此，他才能将其彻底吸收。

　　但红娘子从前从未见他用过这宝贝，亦不晓得是从哪里来的。

　　只见李云心直冲到海底，猛地将手中的长枪往淤泥中一插，似乎是在感应什么。而后脸色微微一变：“怎么还有三个？”


第七百七十七章 故人相见

　　红娘子一愣：“三个什么？……万年老祖！？”

　　“三个贼。”李云心说。

　　狼脊怒狮枪对幽冥之气有着异乎寻常的亲和力。白阎君将这柄枪送给他的时候，他就猜这东西该不仅仅是一件神兵利器、甚至不仅仅是单纯的法宝那么简单。

　　在龙岛以此枪刺死琴君时候便已发现它的不同寻常之处。一旦将枪贯入琴君的身体，她体内的幽冥气几乎立时被吸个干干净净。在如今黑雾笼罩的空间中再挥动这柄枪时，甚至能感受到幽冥气在自己往枪里钻。

　　此前对那怪物的最后一击，也是借助这枪的力量。

　　等这数百怪物来袭——更是发现它的神异之处。那些怪物之所以迟迟没有攻上蓬莱岛，除去李云心与红娘子的猛烈攻势阻止了它们的前进势头之外，也是因为怪物们似乎也被这枪吸引，首要目标变成了李云心，而非蓬莱岛！

　　因而李云心才能引动它们迟迟无法攻上前去，且在这时候，再以这柄狼脊怒狮枪疯狂吸引自怪物们身体当中倾泻而出的幽冥气，炼化自身。

　　紫夜真人在岛上大殿中担心李云心如此急速炼化会根基不稳、走火入魔。却不晓得李云心有这么一件宝贝。这东西只取幽冥气，而将灵气以及其他气息排斥在外，如此，李云心掌中就好比多了一座充盈精纯幽冥之气的宝库，哪用得着担心什么根基不稳、走火入魔的问题？

　　白阎君给了他这东西，谁叫他镇守龙岛、将冒头来地上的魔物都灭杀掉。大概也是料到如今这情况——海天之间或许会幽冥之气弥漫，就可用这柄枪，将那些幽冥气收敛其中。

　　但到底低估了李云心的决心——他干脆把自己也给炼化了。

　　他如今潜入海底将这枪插入淤泥之中，本是想要借助地气来感应群魔战阵后方那存在的气息。

　　——他预想过万年老祖会觊觎这些幽冥之气的可能，因而才叫刘公赞去岛上“避祸”。避的不是这些大怪物，而是那个老怪物。

　　此枪一入土中，整片海洋便好似成了一张蛛网。这网上的蛛丝，就是遍布海天之间的幽冥气。幽冥之气自四面八方往狼脊怒狮枪汇聚而来，尽管仅是极微妙的某种“趋势”，也足以建立一种更加微妙的“联系”了。蛛网上的任何动静都会被忠实地反馈到中心点，而他与枪，就在这蛛网中心的狩猎者。

　　因而觉察到，就在群魔的外围，另有五个存在。

　　一个最强的，该是万年老祖。在李云心的感应之中，万年老祖的力量仿佛一口深不见底的幽井，亦在疯狂吸纳幽冥之气。

　　三个弱于他以及万年老祖的，则潜伏在群魔的东北方向。它们潜藏在深海里，同样在吸纳那些幽冥之气——就如云山之战时，离帝所做的那样。

　　李云心以及狼脊怒狮枪与幽冥之气所织成的这张网能够感应到的，亦是体内拥有幽冥的存在。但另一人，并不属于他们这一类，却同样被他觉察了。

　　东北方那三个稍弱些的，似乎在保护什么东西。因为它们在行动时总是极小心地结成三角阵，阵型的中间，该是还有一个人。

　　李云心将长枪猛地从淤泥中拔出来，对红娘子说：“先去瞧瞧那三个贼。”

　　言罢他的身形一闪，在漆黑一片的海底轰隆隆地往东北方直冲过去。

　　李云心与红娘子潜入了水下，群魔倒仿佛是忽然“怅然若失”一般。一些转了身试图循着他的气息追过去，却又被其后的怪物拦住。它们损失了不少“人”，彼此之间的配合没有先前那样圆融，因而一时间手忙脚乱，竟还绊倒了三四个。

　　在这当口儿，李云心与紧随其后的红娘子已能够感受到那三个存在的气息。

　　……

　　……

　　狄公与同他随行的三个“人”，的确在做些偷偷摸摸的勾当。他们也的确在疯狂吸取那些幽冥气。

　　不同于李云心与万年老祖的是，他们只捡现成的“便宜”，并不主动出击。

　　而那些怪物们，竟也视他们为无物——至少是视那三个人为无物，仿佛觉得他们是同类——只有当狄公过于接近时，才会有一两个将注意力转向他。此时他身边的三人就将他围在其中，于是怪物的注意力很快转移。

　　四人都未觉察李云心与红娘子的气息。不仅仅是因为幽冥之气同样令他们的耳目闭塞，也因为其中三个人的身上正发生惊人变化，叫他们暂且无暇他顾。

　　零号、一号与二号的身体都在变大。并非修行人或者妖魔使用神通，叫自己的身体“变”大，而是在“长”大。

　　幽冥之气从装甲的缝隙中渗透进入，那三具身躯便暴涨起来。身躯之外所覆的铠甲，原本看着是极坚硬规整的。可到了此时，竟也随着那身躯一同延展，仿佛变成了流质。

　　起初他们只是寻常人大小。但到万年老祖现身时，已经暴涨至怪物腰部的高度。到这时候，厚重装甲之下的三个人似乎开始感受到痛苦。

　　零号向来是沉默的。但即便是她，也开始发出极轻微的呻吟声。这声音被更加嘈杂的背景音淹没，可被狄公捕捉到了。

　　“你快到极限了。”他如今站在零号的肩头，被一层无形的力量所保护。这层力量，同李云心击杀第一个怪物时那怪物所构建的护盾极像。都由许多六边形的七彩斑块组成，看起来并不是这个世界的风格。

　　零号没有说话，三号却冷笑一声：“我早就说过，有我一个就足够了。这两个废物都是累赘！”

　　如今的三号已成长为一个庞然大物——甚至比那些怪物还要庞大。其实粗略看去，三号以及零号、二号的模样同那些怪物是很相似的——这是指它们的轮廓。

　　同样的高大但细长，像是一个体型正常的人，被无形之手生生拉长了。

　　三号潜藏于深海之下，躬着身子。这里离蓬莱岛已经很远，海水远比岛屿沿岸要深，于是为它们提供了藏身之处。倘若是在蓬莱岛边，大概海水只能到它的膝间而已。而被它同样斥为“废物”的二号，其实并不能算是“累赘”。

　　二号的身躯同样成长得巨大，与三号相差无几。但两者的精神状态、或者说斗志，是完全不同的。

　　零号依着狄公的吩咐，谨慎藏身，吸取幽冥之气。很像是个乖巧懂事的“好学生”，本分而规矩。

　　二号似乎显得“懦弱”或者“颓丧”一些。仿是个天资极聪慧，却对眼前的事情没什么兴趣、心思的人。它并不急于以幽冥之气充实自己的身体，可在某种“资质”之上，他似乎的确很强。因此即便并不努力，身形也在迅速变大。

　　三号是最像“寻常人”的一个。她充满斗志以及某种欲望，急切地希望幽冥之力充满自己的身躯，甚至偶尔会无视狄公的命令、主动出击，将怪物击倒。

　　但狄公低叹一声，耐心说：“万年老祖和李云心，都不是你一个人能对付得来的。你要学会配合和协作，更要学会耐心。”

　　三号不满地叫起来，声音里满是期待与急切：“耐心？要耐心到什么时候？”

　　“到李云心和万年老祖斗起来的时候。”狄公说，“当两方有一方败落，才是你们的机会。”

　　但他随即听到第三个声音。

　　“我觉得你等不到那时候了。”

　　李云心从一阵黑雾当中现身。他站在黑气汹涌的深海中，一身白衣尤其显眼，叫人觉得白得发亮。

　　“好久不见哪。”

　　狄公一惊。随后做了一个动作——他极快地抬手在半空中虚虚地点了几下子，然后才重新抬眼看李云心：“倒真是意外。你的女伴呢？”

　　李云心歪头盯着他：“为咱们吸引这些怪物的注意力去了。这样我们才能好好谈谈。阁下不在云山好好待着，跑到这里来搅什么浑水？”

　　狄公微微一笑：“比起上次见你，你的境界精进，说话也有底气了。”

　　他说这些话的时候，身边的三个庞然大物竟然没一个发声。实际上，如今这零号、一号、二号，都变成了类似怪物们的模样——动作不复人的灵活，显得迟缓木讷。像是三株生长在海底的树，轻轻摇晃着，如同吸纳阳光当中的能量一般吸纳海天之间的幽冥气。

　　李云心看了它们三个一眼，想了想：“这么说你刚才点的几下子，是剥夺它们的感知——这玩意儿是你造出来的？”

　　“算是。”狄公毫不避讳地承认，“你如今——”

　　李云心没有给他说话的机会：“之前万年老祖和我说什么四万年前看到的事情，我就有一个猜测——龙岛和蓬莱三岛应该属于某种能源设备，可以为云山提供能源。现在看到你果然来了，我的猜测该是真的。”

　　“要不然，你这种夺舍了飞升的所谓圣人躯体、却没什么神通可用的长老，是不会冒险出云山的。容我再猜一下——你来是为了夺龙岛。夺龙岛是为了得到能源。得到能源是为了……离开这个世界？”

　　狄公略显意外地挑了挑眉：“你知道了这么多事情？还知道了些什么？”


第七百七十八章 远古的秘密

　　“差不多已经是全部了。”李云心认真地看着他，“你有没有意识到这样一件事——我们现在算是同盟？”

　　“你可没给我说话的机会。”狄公看看李云心，又看看自己身边的三具巨大躯体。

　　李云心像是看透他的心思，低声说：“这三个东西，现在可不是我的对手。”

　　又看狄公：“你更不是。”

　　他有意展示自己的强大气场，自体内迫散出黑暗的幽冥之气来。虽然与怪物的气息同属幽冥，但他体内的气息经过淬炼、提纯。且自有神功运行时候的玄妙韵律，高下一辨而明。

　　这样的气息迫开周遭的海水，叫四人处在一个黑暗的圆球之中。他没用什么禁制、法术——先前在蓬莱岛上空用那些法子的时候，几乎都是做给清水道人看的。如今他需要真正的隐秘空间，便以这种新得不久的、强悍又霸道的气息隔绝了与外界的一切联系。

　　他能够控制这种力量。好比修行人可以有意识地操控自己身周数尺乃至数丈之内的灵力。于是三具巨大躯体无法再将属于他的幽冥气息吸纳入体，变得烦躁起来，甚至开始发出隐约的低吼——就连向来不出声的零号也不例外。似乎是因为理性意识被暂时遏制，某种野性的本能便浮出意识之海了。

　　狄公不得不再次抬起手，在虚空中点了几下子。三具巨大身躯再次安静下来。

　　李云心摇摇头：“神兵再强，如果没有高手来用，也不过是废铜烂铁而已。这三个东西，你现在做不到如臂使指。哪怕叫他们的境界突破玄境的巅峰，也很难能对万年老祖构成威胁。”

　　“你我的目标没有冲突，却都和万年老祖的有冲突。”他看着狄公说，“你现在是需要幽冥气。而我是想要进入幽冥。但如果叫万年老祖得逞，他会毁掉龙岛、打开幽冥——许许多多的能源都会浪费，这世界也要完蛋。他还会想要云山，到时候你们也走不了。”

　　“我们得合作，各取所需。不然，大家都要输。”

　　狄公转脸往这由李云心的幽冥之气所构成的结界之外看了看——怪物们像是在追逐什么，缓慢而坚定地转换着注意力、行动的方向。它们该是在追逐红娘子。李云心将那柄枪交给她，她便在短时间内成了怪物们的焦点。

　　在更远处，怪物们则在继续倾倒。那是万年老祖在疯狂地掠夺它们体内的幽冥气。但不同于被李云心打倒的那些——被万年老祖击倒的，没一个能再站起来。

　　因为李云心只取“幽冥气”，而与来自幽冥世界的神魔融为一体的万年老祖，早放弃了自有神智。他不但吞噬幽冥气，也在吞噬怪物本身。

　　“还有些时间。”狄公轻轻地叹了一声，看李云心，“你想要我怎么同你合作？”

　　“和上次一样。”李云心说，“你把云山开过来。把现在逸散出来的这些幽冥气，约束在这一片海域里。然后用云山上的乾坤子母盘改变这里的地气——叫这里成为地上幽冥。这样可以消灾，也可以送你们走。”

　　狄公大笑：“李云心，上一回你在云山里搞了一堆的事情，也是叫我配合你。”

　　“你叫我替你看着那乾坤子母盘，对外则说你把它给毁了。为了配合你做戏，我炸掉了两层云山的生态圈。到如今我得到了什么呢？你在这边搞出来的事情，可想过叫我分一杯羹么？”

　　倘若有第三个人在此并且听到了两人的对话，该是可以在一瞬间想清楚许多从前百思不得其解的关窍的。

　　譬如李云心当时只是真境而已……如何毁掉了几乎坚不可摧的“乾坤子母盘”？又譬如那共济会的长老们就坐镇云山，又是为何眼看他在云山里搞出了那样的大灾来，却没有出手制止？

　　还有——先前他在与诸位海龙王在洋上斗法时，是通过何种手段调动了海天之间的气息、且叫当时的“真龙”都无法干涉的？！

　　李云心认真而诚恳地看着他：“狄公，说这种话就太没良心了吧。你贵人多忘事，我再提醒你当时是怎样的状况。”

　　“你们这些天人，从前向这个世界的人间传下法术，叫一群傻瓜依着你们法术修行。说最后可以修得破碎虚空白日飞升、与天地同寿。可实际上，是叫人把自己的神智修没，只留下一个千锤百炼的躯壳。”

　　“然后你们一道雷把人家的仅存的一点自我意识劈开，你们这些天人钻进他们的身体里，成了你们这些共济会的长老。可你们没有神通，只是肉身强些。在云山的时候，你倒是使了些看着了不得的本领。但我如今知道了龙岛的事情，也就晓得——”李云心笑了笑，“那不是你们自己的本事。而是用指令操控云山——那是云山的本事。”

　　“但即便如此，你们能力所能达到的范围，也不过局限在小云山而已。”

　　“后来瞧着玄门、剑宗势大，慢慢有脱离掌控的趋势，就打算用自己的人把他们都换掉。但这事只做了一半，你们就意识到‘来不及’了——你到如今也没同我说是什么来不及、为什么来不及，只是要把道统、玄门都给毁了……然后走掉，对不对？”

　　狄公阴沉地看着他：“这一点，我可没说。”

　　“我推测出来的。”李云心又向外瞧了一眼——红娘子还能勉力支撑。于是他重新将注意力集中到狄公身上，“万年老祖说四万年前，云山向外发出过一条讯息。我猜那个时候就是在求援。但援兵来得晚就罢了，结果还是陈豢那样的人——非但没能帮上你们，反而要坏你们的事。”

　　“清水道人、李淳风也和我说什么大灾大劫。如果真有那玩意儿，我猜你所说的‘来不及’，就是说大灾将至。你们原本打算把所有的天人都换成圣人的躯壳。可如今时间不够，你们这些人打算先溜，不管天上那些人的死活了。”

　　“玄门的人说这一两千年来，天人没了消息，担心是他们发怒。但我猜另有两种可能。一种，是你们这些长老们断绝了天人和这个世界联系的通路。另一则，就是你们所谓的大灾的确迫近，天人真的没法干涉这个世界了。”

　　李云心笑笑：“我不是这里的土著。不会真把云山当成什么仙家造物。这东西是人造的——可能是你们从前失落的那个强大文明造出来的。如今你们打算开着云山走，但缺少能源。而能源就在地底，甚至就是幽冥气。”

　　“这些事情，我在云山的时候只想了一半出来。但也知道你们怕什么了。”

　　“妖魔恨你们，木南居的人要搞你们，云山一战之后的玄门中人，闹不好也想重回云山，也想找你们报仇。所以你配合我，搅乱乾坤子母盘上的气机，也叫天地间的灵气大乱。如此最有可能威胁到你们的修行人势必一蹶不振，对你们的威胁也就越来越小。”

　　“云山上这么一件宝贝被‘毁’去了，许多人也就对云山失掉了兴趣，你们可以继续安全地把自己困在那儿，筹划自己的事情。这件事……你们受益比我要多得多。如今却说是帮我做事——狄公，这样说话不厚道的。”

　　狄公转脸看看红娘子：“你该去帮她，而不是在这里同我理论。我看她撑不了多久了。”

　　“她本就是个死士。”李云心盯着他，“可以撑到死。但你们不行。”

　　狄公的脸上浮现出严肃的神气来。可更像是用这样一种严肃来掩饰情绪更深处的些许不安：“好吧。这次你还要用云山，我答应和你联手。但是最后一次了。”

　　“不够。”李云心说，“我还要知道幽冥里是什么状况。真魔和古魔是什么玩意儿，陈豢又在底下做什么。你们和底下的人，是什么关系。”

　　狄公难得在李云心面前露出惊讶的神色来。他挑了挑眉，抬手指向红娘子的方向：“他们把这东西交给了你，却没有告诉你它是什么？”

　　“他们应该告诉我么？”

　　“哈。”狄公露出微嘲的笑容，“看来李真和陈豢那些人也并不如何信任你。否则你知道了这东西的来历，也就该知道你问我的那些问题的答案了。”

　　李云心毫无芥蒂地一拱手：“那请狄公为我解惑。”

　　狄公愣了愣——他至今还不是很能适应李云心这种毫无气节的人的行事风格。

　　又思考了一会儿，微笑着开口说：“好。我为你解惑。”

　　“这件事，要从很久以前说起。”他轻出一口气，“很久之前，世上只有一个巨大而强大的存在。这个存在，如今被叫做幽冥地母。”

　　李云心想了想：“是古魔还是真魔？”

　　“古魔。”狄公说，“自洪荒太古时候就出现的强大恶魔，便是指这幽冥地母。”

　　李云心不可思议地摇摇头：“所以说……古魔这个名字的含义，原来是这么直白？你刚才提到一个叫李真的人——别告诉我他就是真魔。”

　　狄公耸了耸肩：“他就是真魔。这些东西……是说给这世上的土著们听的。古魔也罢真魔也罢，只要叫他们听了觉得神秘莫测便可。”

　　李云心无言地一抬手：“您继续。”


第七百七十九章 真魔之秘

　　“幽冥地母原本算是个浑浑噩噩的存在。或者说咱们觉得它浑浑噩噩。它沉睡了许久，就慢慢有另一个存在，从它的身上生长出来。这东西呢……在从前被称作古神。”狄公忽然用微嘲的语气说，“之所以被称为神，是觉得它神通广大，几乎全知全能。”

　　“再往后，你晓得，非我族类，其心必异。幽冥地母不喜欢那古神，要抹杀它。古神也不喜欢人，要抹杀人。可人和古神呢，又都晓得地母要抹杀自己。因此这人又要同古神斗，又要担心某一天在双方没分出胜负之前，统统被地母解决了。”

　　“于是——”

　　李云心皱起眉：“打断一下。”

　　他往脚下指了指：“你的意思是说，你说的这些事，就发生在这里？这个世界？”

　　“正是。”

　　李云心轻出一口气：“你们击败了古神？”

　　“算是吧。”狄公说，“也可以说是惨胜。我们击败了古神。本以为将它完全消灭了。可它几乎算得上是幽冥地母的一部分。地母不死，它就不死。于是我们又将它肢解，镇压起来。你该猜得到是什么了。”

　　李云心只略想一下：“海穴、地穴里的骸骨。”

　　“是。你那柄枪，实际上是那古神的一部分。”

　　“在我的故事里，这古神听起来不是什么厉害的角色。但你要清楚，地母是万物之源，古神是由它衍生而来的第一种存在。要论个什么管制大小的话，这古神算是一人之下，万人之上。你那柄枪以它的指骨制成，所以能够降服除它们两者之外的一切所谓邪魔。”

　　狄公抬手指了指外面：“这些东西，就是幽冥地母的气息衍化出来的。古神的权能远再其之上。所以你用那枪去攻它们势如破竹。而它们这种低级的存在，也会被古神这种高级存在的气息吸引。所以你那小情人如今能牵制它们一时。”

　　李云心眨了眨眼。

　　狄公所说也许并非都是真的……但这一点，他相信了。

　　第一次接触到那柄狼脊怒狮枪时，他的确从其中感受到一样的气息。极浩瀚博大，又有些似人的情感，甚至隐含些怒意。该……就是那古神残存的意识吧？！

　　“那么下面的事情？”他往下指了指，“下面在搞什么？”

　　“哼。”狄公不屑地笑了笑，“这就要说到那真魔了。真魔……李真。算是我们这个世界的救世主。或者说算是他击败了古神。然而击败古神的时候付出巨大代价，死去许多人。”

　　“然后……他就走火入魔了。”

　　李云心被他的故事所吸引，立即问：“修行？走火入魔？你们这个世界……打一开始就有这些神仙道法？”

　　“哈哈哈哈！”狄公大笑起来，“算是吧！不过李真入魔可不是修行走火入魔。而是心魔——这个人，觉得自己的能力大，责任就强。他为了救一些人牺牲了更多的人，于是种下心魔。当知道还有再来一次的机会时……就善良偏执得不可理喻了。”

　　“算是要为他自己赎罪吧——他决定这一次救上所有人的命，要将幽冥地母彻底杀死。”

　　“所以他去了地下——从很多很多年前开始，一直到现在，他一直在同那幽冥地母斗。哪怕就在现在咱们两个说话的功夫，也还在里面斗。”

　　“陈豢这个女人同样不可理喻……还有一些人也不可理喻，都追随他跑到地下去了。可你该清楚，没人有义务陪他任性。我所说的大灾就是指幽冥地母——他们之间胜负难分。一旦败了，我们所有人都要死！他对我们这些地上人而言，就已经成魔了……真魔！他要拉着我们一起死！”

　　“所以你们要走。”李云心嗯了一声，想了想，“换做我是你……说不定也这么干。”

　　狄公的眼睛亮了亮：“我就知道你是个理智的人。”

　　“那么木南居之类的人……”李云心说，“就是因为地下那一伙儿和幽冥地母斗得激烈，无暇分身。所以遥控了些地上的势力，给你们捣乱，不叫你们走？”

　　“正是。”狄公说，“现在还要将你也拉下水，叫你去地下。”

　　李云心又想了一会儿：“你的故事，逻辑清晰，感情充沛，很合理。”

　　狄公正要开口，听到他又说：“但有一件事你没说清楚。”

　　“云山，龙岛，蓬莱岛的技术，是我不能想象的。你们从前的世界有这样的技术，为什么还把这个什么古神的残骸镇压在这星球上？”他眯起眼睛，“换句话说——哪怕是我，也能想出更合理的办法。”

　　“比如把这个古神发射出去。远远地发射到深空里。你们的确有这样的实力——据我所知，你们当中的有些人，在星际航行。而且数量不少。”

　　狄公咬牙切齿地说：“他们把我们抛下了！自己跑了！只有李真——”

　　说到这里，陡然收声。

　　李云心一拍手：“我明白了。你们是被丢下的一群人。这个李真又跑回来，要把你们全带走。那么这世界上的这些人……是你们的后代？繁衍来的？不对……你们在星界。星界是个什么地方？”

　　“哪怕不谈这些的话……朋友。”他冷笑一声，“这个李真跑回来救你们，就好比一个人在前面为你们挡着刀子和歹徒搏斗。可是你们不帮忙也就算了……还打算趁他分不出手，自己开溜。这么干可不厚道。木南居的人一直不想要你们逃，我看不会仅仅是因为什么……共进退。”

　　“该是因为更严重的事情。说说看。如果云山抽取幽冥里的幽冥气走掉了，会对这世界有什么影响？”

　　狄公恼怒地看着李云心：“你的疑心太重。你以为会有什么影响？只是无人为他们看着地上而已。”

　　“道统和玄门一直说牧养万民……我们在这世上做了许多事，甚至立下禁令，不许修行人入世祸乱人间，不叫这些人彼此征战，叫这世界，在这种技术水平之下，长期保有十几亿的人口，你以为是为了什么？”

　　“人……许多人出生，又有许多人死去。那些人的灵魂去了幽冥，你以为真的转世投胎？只有极少一部分而已！更多的……用修行人的话来说，是为了那真魔补充真气，好叫他能继续同幽冥地母斗！”

　　“所以黑白阎君才也有严令——绝不允许修行人和妖魔染指世间魂魄！但如今发生了什么？死去的灵魂去幽冥的通道被阻断了，就连那两个也没法子来地上了。如今再看你身边这些魔物——这都意味着，幽冥地母已经占据了优势。李真没了地上的灵魂，地母甚至可以将它的力量侵染到地上来了！”

　　“这种时候不走，难道陪他们去死么？我们走了……他们很快就可以再弄出些什么人来重掌地上——对他们能有什么影响！？”

　　李云心皱起眉：“我靠。我终于明白了。”

　　“我说呢……怎么这个世界的人这么没出息。几万年了。技术水平还这么原始。因为知识越多越反动嘛。你们想叫他们安心做畜生……所以叫他们世世代代男耕女织最好。”

　　“这么一想……你们可真是一群王八蛋。”

　　狄公皱眉摆手。他刚才说那些话时的激动情绪似乎出自真心，因而对李云心的唾骂也不以为意：“现在你知道了这些，应该清楚——即便我们不是什么好人，李真也不是什么完人。你可以和我们一起走，远离这个即将毁灭的世界。”

　　“和你？”李云心冷笑着摇头，“我可不敢。我有自知之明。清楚同你、同我自己这种类型的人打交道、‘做朋友’，会是什么下场。”

　　“那么你也别想再动用云山的力量。”狄公脸色阴沉地说，同时看了看自己身边三具巨大的身躯，“而且，这三个，也并不是你能应付的。”

　　“在很久以前我们得到过一些幽冥地母的……算是碎片。然后以那些碎片为基础，造出了这三个东西。你可以说它们是人，也可以说，它们实际上是世间神。它们三个的阶级，甚至更在古神之上。是最接近地母的存在。一旦得到足够的幽冥气……这地上的任何一个人或妖都不是它们的对手。”

　　“我可以叫它们强行打开龙岛——那样一来，虽然会有点麻烦，但我们总可以解决。李云心，不要以为我不是没有感情的人。”狄公沉声说，“之所以之前没有用到它们，是因为我仍念地下那些人是我的同类。但如果逼我……人为了自己的性命，什么都做得出。”

　　李云心沉默了一会儿。

　　其实还有许多疑问。

　　譬如说，倘若狄公从前的那个世界，真的打一开始就存在这些所谓“道法”，那么那个世界的规律，该与他那个世界是不同的。依此发展出的更加高等的文明……也该是绝不同于他那个世界的模样。

　　——该是科技与“仙术”杂糅在一起的样子。

　　但就他所见的云山、龙岛、蓬莱，并非是那个模样。更像是他自己那个世界的发展路线——几乎都是由冰冷的机械以及穿梭其间的电流构成。

　　他在心里有一种猜测。

　　也许他现在所见的一切，原本并不存在于狄公的“那个世界”。

　　他未说出全部的实情，甚至有可能隐瞒了关键性的东西。那么他口中的这个“大劫”……究竟是不是幽冥地母，就有待商榷了。


第七百八十章 鸡肋

　　数息之后，李云心说：“虽然我不确定你说的有多少是真的。但只看眼前的话……”

　　“你当真和万年老祖联手把幽冥入口打开了，大劫就迫在眉睫倒是真的。这么来考虑的话……”他装模作样地犹豫了一会儿，“不如咱们打个商量。你先帮我。”

　　狄公扬起眉。

　　“我可以先把谢生还你。”

　　狄公的眉头又放下来：“我要他有什么用？”

　　“他没有用，你们在四万年前大费周章向太阳系外发信号又是做什么？”李云心一歪头，“不就是求救吗？然后你所说的自己先溜走的那一部分人就往这个世界派遣几个使者来帮你们。第一个是陈豢，可惜反目成仇。然后就是这个谢生——如今在我这里。我把他给了你，也许他会给你想出两全其美的办法呢？你也说过，你们的技术不晓得高明到哪里去了。”

　　他说了这些话，心里忽然微微跳了一下子。

　　最近的事情太多了。生或死这个问题又如以往一般沉沉地压在心头。在从前时候他力量低微，无法掌控局势，只能尽量卸力，在夹缝中求生。如今他变得强大，可以在一定程度上掌控局势了。可也就没有了左右逢源的优势，得将压力都完完全全地扛在自己身上，其实并没比从前的处境好太多。

　　他晓得人在这种情况下，只要还有情感、情绪，就必然会受到影响——影响到某些缜密思考的能力。

　　由此，他竟然直到现在才意识到一件事。

　　这些人所说的“大劫”如果当真是指“幽冥地母”……

　　狄公那个世界的另一部分人为什么要远走深空？

　　似乎在狄公那时候，幽冥地母对于他们来说还是很可怕的东西——他那时生活在星球上。也就意味着他们的技术并没有发达到匪夷所思的地步，还需要依赖行星的庇护才能有安稳生活。

　　那么其实可以到别的星球上去的。如果这个世界当真是他那个世界的类似平行空间之类的存在，也该有火星金星等等——至少他仰头看星空的时候，几乎所有的星座都是他所熟悉的。只是看不到启明星，也就是金星。

　　至少去火星生活的难度远远低于变成一个星空文明——两者之间的技术差距好比游牧民族之于工业文明。

　　但那一部分人竟然选择了远走高飞。他们畏惧的……该不仅仅是什么幽冥地母吧？

　　狄公显然对他的提议并不满意。他冷笑一声：“指望他们？哼。”

　　“起先向他们求援，是因为云山上出了一些技术问题，机械故障。”事到如今，他已经不避讳对李云心谈起“那个世界”的事情了，“之后他们迟迟不来，我们就没打算叫他们帮忙。云山五百年落一次地。那些蠢东西以为我们要补充的，是些用来布置法阵之类的玩意儿。”

　　“可实际上，补充上来的那些泥沙木材，都是用来炼特种金属的。这陆上的稀土和金属含量远超你的想象。要不是有些人怕死，我早就把云山落到地上了，进度会快得多。”

　　李云心眨了眨眼。他总觉狄公所说的有点儿问题，可不确定出在哪里。要依着他的思维模式来想的话，狄公是“那个世界”的人，并不代表他就精通那个世界所有的技术。好比他是他那个世界的“医务工作者”，可不代表他会给人开刀割阑尾。

　　要是一个文明的技术水平处于这个世界这种程度，倒是可能有所谓的全才存在。这世界的土著们搞出来的技术含量最高的玩意儿，据说是离国星象台的观天仪。他听刘公赞说，那里面用到的齿轮就足有数万个，穷尽数代工匠之能。但给了一个人足够的信息，那个人也该能摸索出来。

　　因为并不是真的复杂——只是许多重复性的东西堆出来的复杂罢了。

　　但在他自己的那个世界，要说一个人能不能徒手修好飞机么……这就完全是不可能的事情了。

　　现代工业体系涉及到许多复杂层面，必须要分工协作。狄公那个世界造出来的云山的复杂程度远在他那个世界的技术水平之上。既然当初故障严重到了他们不得不选择在四万年前向早已远离的那一群人求助的地步……他也就难以想象狄公那群人能搞得定了。

　　即便他们几乎拥有无穷尽的寿命和四万年的时间。因为他没有在这个世界发现任何与云山配套的维护体系。

　　他之所以想了这些，是试图对那个可能并非“幽冥地母”的“大劫”的危险性做出一个较为理性的判断。这将决定他到底是要跟狄公一块儿走，还是留下来。

　　实际上听到狄公此前的提议时候，一个念头的确在心里闪了一下子。

　　狄公说那个想要拯救所有人的李真偏执得入了魔，惹人厌。但或许因为李云心并未处在狄公的位置上的缘故，他倒不讨厌那个家伙。正相反的，他挺欣赏那种精神。

　　——当然要欣赏，而且还要大力提倡。否则以他自己的道德观来说，倘若世上人人自私自利心中无爱，他还怎么享受闲适生活呢？倘若人人都和他一样阴险狡诈冷酷薄情，那么他要继续好好活着的成本可就太高了。

　　非得是李真那种人多一些，他这种人才能活得好一些。端起碗吃饭放下碗骂娘不是一种好品质——他可不能像狄公那样子，一边享受李真暂时带来的安全，一边要在背后破口大骂。他虽不具备那种高尚品质，但还是有些欣赏那种品质的能力的——与这世上绝大多数同样并不如何高尚的普通人无二。

　　不过也不代表他要陪人一起死——如果真像狄公所说的，李真那群人在下面就要完蛋了的话。

　　他会带上在这世界结识的几个朋友，同狄公一道逃之夭夭，在遥远的深空对牺牲者表示钦佩。

　　但另一方面，倘若这个世界还有救……他大概就会留下来。

　　这不是因为被李真和地下那群人的高尚情操所感动。而是因为在他的世界观当中，妥协退让与孤注一掷之间，有一条明显的分界线。

　　在分界线的这一边，他可以比绝大多数人都更加苟且偷生、忍受侮辱、甚至能做到微笑着挨巴掌——譬如在当初与九公子相处时。因为晓得情况绝无可能反转，既然选择了，就干脆做到底。但在另一边，他也可以比绝大多数人都更有勇气、魄力，更敢赌上自己的性命——如同他此前的无数次以命相搏一样。

　　他只需要知道一件事：是否有机会。

　　这个答案狄公不会给他。但他觉得似乎可以从别人身上得到。

　　谢生作为那个世界派遣来的使者，该晓得当初云山出了什么事。照理说在眼下这种情势当中，没什么时间留给他细询什么人——与狄公说这话、想这些事，就已经过去了三四分钟的时间。红娘子渐渐力不能支，险象环生了。

　　可妙就妙在……谢生在他的画儿里。

　　谢生被他困于九海气机图当中，是一个单独的、由他自由掌控的小世界。他是那个“世界”的主宰，只要愿意，随时可叫这里的一秒钟变成那里的一年。

　　上一次遁入画中逼问谢生那些问题的时候，李云心将他再一次折磨得失掉了心智，需要不短的时间恢复。但到眼下，距前次已经过去了将近两月。

　　他的神智应该已经复原了。

　　于是李云心对狄公笑了笑：“那么……不如我们——”

　　话说了一半，忽然皱眉大喝：“谁在鬼鬼祟祟！？”

　　他装神弄鬼向来入戏。忽然变了脸，将狄公也吓了一大跳，忙随着他的目光往西边看，好像真有个什么人一直潜伏在那边。

　　李云心便立即飞身扑过去，喝道：“哪里跑！”

　　他如今的境界、神通，不是狄公这个徒有其形的夺舍人可比的。还没等这位云山长老瞧见他去了哪儿，就已经遁入漆黑一片的海水之中，只留下一声“我去去就回”。

　　一旦脱离狄公的感知，李云心便折身绕回到红娘子身边。如今红娘子身处群怪之中，其间幽冥之气狂暴纵横，李云心觉得狄公身边那三个东西，也该是无法觉察她的确切情况的。

　　不等她说话，他便开口：“再辛苦你撑一阵子，像上次那样为我护法。”

　　上一次，是指两人在大圣出世所形成的那石山当中的时候。红娘子对那时所发生的事情记忆犹新——李云心要遁入画中，她就在洞口守了一刻钟。到这时，两个人也该算是心意相通。他说了这么一句话，她便咬了牙，只道：“好。”

　　李云心笑了笑，身形陡然消失。一幅画卷出现在虚空之中，红娘子一把抓住它，再避过三个魔物探来的巨掌，飞身潜入水中。

　　李云心现身他的画卷之中——就在他遁入画中的那个位置。

　　上一次来此的时候，此间景象与外面别无二致。但这一次来，却好像从一潭乌黑的死水里突然蹿出水面。

　　这里没有魔物，也没有猛烈霸道、浓郁得叫人仿佛要窒息的幽冥气。好像整个世界在一瞬间被净化，海天之间只有波涛声、微风声，以及一轮明朗的圆月。

　　但李云心顾不得欣赏这云淡风轻的景象。他心念一动，便往东北方向瞬移了数百里。

　　在此处，在他脚下的水面之中，一个人影正与节鲛在海水中搏斗。但这次是真的搏斗，而不是此前节鲛单方面的“肉搏”。似乎在他离开的这段日子里，因着想要叫谢生经受更多的折磨而叫画中时间“快进”这件事，令他有了些长进。

　　这倒是个意料之外的发现。原来在这画卷中……竟也能修行。

　　可谢生的进步还远未达到能脱离节鲛掌控的地步。李云心如今所见的挣扎，大概已经上演无数次。再过一会儿的功夫，他就该力竭了。

　　他如今没心思也没那个趣味去看谢生的即将再次遭受的苦难。抬手往水中一指，便将谢生摄了上来。

　　在他脸上的迷茫之色尚未褪去之前便冷酷地开口：“之前捉了你，还以为我拿到一张王牌。可以用你来威胁那些转世的天人。但现在我意识到你可能是个鸡肋。下面我问你几个问题。如果答得不好，从今往后你要永远待在这里。而且我会断绝此处灵气，叫你没有任何可能结束这种痛苦。”

　　对于李云心而言，距上次见面不过是两月有余。可对于谢生而言，几乎已经是前半生的事情了。李云心在前次离开之前歹毒地令这里的时间流逝变得极快。外面的两个月间，此处已过了快有十几年。

　　日复一日、年复一年的几乎不间断的折磨，对于任何一个人而言都是可怕的摧残。在如此难以想象的残酷刑罚之下，谢生竟然仍有反抗的意志、能够抓住一线生机来修行……倒的的确确配得上真正的天命之子这个称谓了。倘若他的对手不是天赋毫不逊色于他、且抢占先机积累了巨大优势的李云心而是别的什么“老怪”、“老魔”，大概就可以足够幸运地瞒过对方、在此处修行大成，而后趁对方再次遁入这里的时候将其出其不意地格杀、逆天翻盘了。

　　可即便是这样的谢生——先由那个文明层层筛选出来、经历各种卓有成效的训练，后在这个世界成为了修行者的谢生，如今在看到李云心的时候，也一时变得茫然起来。

　　酷刑影响了他的理智。叫他思维迟钝。足足过了三秒钟，当李云心不耐烦地准备再次开口的时候，这位天命之子才从嗓子里挤出一句话：“你是……李云心！”

　　李云心叹口气，抬手狠抽他一个耳光：“老子就是李云心。是老子把你丢在这里，叫你倒霉受罪——想起来没有？现在我问你，云山给你们发求救讯息的时候，是出了什么事？”

　　谢生眨了眨眼：“云山……我们……”

　　他又瞪圆了眼睛：“我说！我全都说！”

　　“那时候是云山的动力系统出了问题，要掉下来了！”


第七百八十一章 不能说的秘密

　　“他们搞不定？”李云心立即问。

　　谢生迟疑了一会儿，似乎思维仍旧迟钝。

　　李云心厉喝：“不许思考！马上回答我！”

　　“他……他们……很难！”谢生说。被李云心连连喝问，又身处他的掌控之下。换做随便的什么人，心理防线大概很快就会崩溃。可这谢生竟然慢慢镇定下来，似乎意识也渐渐清明了，显示出难以想象的强悍心理素质。他的话变得更有条理，甚至开始如此前几次一般反问，“你该知道的！你也是文明世界的人！一件精密机械出了问题，不是几个非专业人士就能弄好的……何况是云山那样的东西！”

　　这与李云心在外面所担心的倒是正好契合。或许有这样一种可能——只是狄公认为他们修好了而已。

　　好比汽车的挡风玻璃碎掉了，他去找一块普通玻璃装上。看起来没问题了，但与“修复”不是一个概念。

　　当然，这依旧有待证实。

　　于是他问第二个问题。

　　“当初你们为什么要走？要逃到深空里去？在怕什么！？”

　　“怕什么……怕什么……”谢生喃喃两声。这一次李云心没有瞪起眼睛催促他。因为他觉得谢生表现出来的这一瞬间的迷茫，似乎不是在拖延时间，而更像是因为一件事的确太久远，想得稍有些吃力。

　　——倘若他不是这种反应，李云心倒要怀疑他在做假。因为数万年前的事情……还是从资料中得知的。再突然回想起来，的确会叫人犹豫一阵子。

　　好在谢生没有犹豫多久。他神经质地眨了眨眼：“因为……盖亚……幽冥地母！就在这地底下还有个东西——”

　　与狄公的说法印证了。

　　李云心便立即大喝：“我问的是——你们为什么要跑得那么远！”

　　谢生又显得茫然起来。但这种茫然与刚才不同——不是因为一时想不起什么，而是因为对李云心的问题感到不解。他反问：“什么意思？”

　　李云心竖起眉毛：“这里不能待，为什么不到太阳系里别的星球去？”

　　谢生的脸上出现奇怪的表情。像是忍不住要大放厥词、大加嘲讽，可一想到如今自己还被捏在李云心的手上，生生忍住了——经历这样漫长的折磨，他终于“长了点记性”。

　　可仍旧算不上温驯，用的还是他早就习惯的反问语气：“你为什么不在你出生的地方待上一辈子？比如在你出生的社区待上一辈子？那里也能满足你所有的需求，甚至从物质的角度来说、从短期来说更舒适！我早说过你们那个世界太落后了，你根本就不明——”

　　李云心抬起手又抽了他一个耳光，沉声道：“好好说话。”

　　谢生咬牙切齿：“我……好，你这样想！”

　　“一个文明的本质是什么？是发展，是扩张，是征服！哪怕是在石器时代，原始人也不能一直待在洞穴里。他们想要扩张征服就要发展，他们想要发展——那个时候至少得有燧石来做武器！所以他们不得不迁徙扩展到燧石更多的地方！”

　　“到了我们的文明的这种程度，制约发展进步的已经不是你们那种落后文明的什么资源了……而是条件！”

　　李云心本来又抬起了手。但听他说到“条件”两个字，将手放下了：“什么意思？”

　　“哈哈，你见过——”谢生咬牙切齿地笑，“以太阳那么大的黑洞作为核心，以十五光年之内的六颗恒星作为动力，构建出来的物理实验室吗！？横跨十一个恒星系的物理实验室？！”

　　“你能想象我们为了验证一个理论构想而进行的一次试验，就毁掉了银河系的半条旋臂吗？！缩在太阳系里，你到哪里去找这样的高能条件！？”谢生大叫，“一切都是为了发展！当初我们为了发展，为了启航，几乎拆解了整个太阳系！你说为什么我们要跑那么远！？”

　　李云心沉默了一小会儿。

　　以他的见识……的确难以想象谢生所说的技术水平——如果他没有为了自保，故意夸大的话。

　　但他也的确无法在这里看到星空之中的金星。在白阎君现身传授他夺舍龙族的方法的那个夜晚，他就注意到了这一点。

　　然而——

　　“可是这样的发达程度，却派了一个你这样的人来‘支援’他们？”

　　谢生冷哼一声，反问道：“怎么，你以为是在你们的那个世界么？接到了求救讯号，就派个什么陆地飞行器跑到事发地点去？我们离这里已经两百多万光年了。我们已经不在银河系，甚至越过了仙女座星云！唯一能回到这儿来的办法，就是场态传送！”

　　李云心想了想，忽然问了一个不相干的问题：“如果把这个世界的土著武装起来——用火绳枪武装起来，你认为有没有可能干掉世上所有的修行人和妖魔？”

　　谢生一愣，随即失笑：“你还没意识到么？这个世界已经有四万年了。到现在还处于农耕阶段，是为什么？”

　　李云心当然想过。但他不理会谢生，再次提出一个问题：“那么如果他们有了蒸汽机呢？”

　　谢生哼了一声：“怎么，你想要引领这个世界进入工业社会？”

　　李云心说：“那么他们就可以利用石油。”

　　谢生疑惑地皱起眉。略想了一会儿，恍然大悟：“原来你已经知道云山上的那群人要做什么了。”

　　李云心不动声色：“怎么说？”

　　谢生露出了然的笑：“你该是从哪里听说，云山上的那些人想要离开这儿。也该知道了他们想要龙岛……想要这地底下的能源。如果我没猜错，你这次跑过来这么急着问我一些事，该是因为事情已经到了紧要关头。也许云山已经到了龙岛的上空……你没法子阻止他们。”

　　“你还该知道一旦龙岛抽取地下的能源，这个世界所谓的幽冥入口就要大开——所以你跑来问我是不是可以用其他的能源，譬如石油替代，来解决这个问题？明确告诉你，绝无可能。石油驱动不了云山。”

　　“想要解决问题，只有我知道该怎么办。”

　　他说这些话的时候，李云心面无表情。因而谢生意识到自己抓住了重点——

　　云山上的人的确在很久以前向他们发出求援的讯息。连同讯息一道，也详细介绍了这个世界那时的状况、他们打算采取怎样的手段，以及未来可能如何。

　　当他来到这个世界之后，亲见了这世界的模样，意识到云山那群人的统治是稳定的——当然有关“云山”的事情，是李云心在一次次的审讯中，不经意透露出来的。谢生对于信息的整合能力不逊于面前这位可怕敌手，很快推知事情的全貌。

　　如同李云心从前所做一般——当敌人在审问他的时候，他也从敌人那里得到情报。这是一个不可避免的双向过程。

　　既然云山的统治稳定而强力，便意味着他们拥有这个世界的绝对主导权。他来到海上是为了找到自己的“组织”，找到“真龙”。之后才知道自己走错了路——他的组织该在云山上。

　　如今李云心对自己提出的问题，开始涉及这个世界的核心秘密，意味着云山上的人已同他多有接触，甚至摊了牌。

　　他在见到自己时又说过这样一句话——“本以为得到一张王牌，岂料是个鸡肋”。

　　综合这些信息，谢生认为自己知晓了这样一个事实：

　　云山上的人，通过某种方式，修复了出问题的系统——这一点存疑。他自己也说过，那种故障，不大可能在这样的世界得到解决。

　　而自认为修复了问题的云山人，目前打算逃离这个世界。但云山离开这个世界将抽取能源，那样会引发灾难。

　　李云心不想看到这种灾难……于是想从自己这里，得到解决的办法。

　　谢生意识到，自己脱身的机会终于来了。

　　实际上早就该走到这一步——向李云心和盘托出这个世界的真相，叫他意识到此处并非久留之地。但从前……李云心不给他说话的机会。这是个极端自信的家伙，每次审问只问他想要得到的东西。又是个极端偏执的家伙，一旦所问没有得到满意的结果，接踵而来的就是可怕酷刑。谢生难有机会如眼下这样同他交流，叫他意识到双方背后的那两个文明的差异到底有多么大……大到了太多的事情，他根本无法理解！

　　就像一个他那个世界的人，没法子告诉原始人他用针管向他们的身体里扎不是为了杀人而是为了救人！

　　但如今这个野蛮人自己得到了许多情报……也慢慢理解的那些情报的含义。

　　他可以叫他明白，将自己囚禁此处有多么愚蠢了。

　　于是他深吸一口气，叫自己平静下来，看李云心：“现在你明白我是来做什么的了。是来拯救。这个世界……就要毁在幽冥地母的手上。”

　　他说到这里略顿了顿，看李云心的表情。倘若对方的神情没有任何破绽，或者有些许嘲讽之意，便意味着他极有可能知道了更深一层的那个真相。那么他就不得不将那件事也说出来，以取得对方的信任。

　　他接受过训练，能觉察一个人脸上极度细微的神态变化。李云心在这个世界神通广大……但寻常人不会了解这种技巧。也极难在他的面前将自己伪装起来。在这方面，谢生认为自己是专家。

　　随后他发现李云心的嘴角微微翘起，眼睛微微放大——似是如释重负。

　　自己的这个答案……令他安心了。

　　该是云山上的人也同他说了类似的话，两相印证了。

　　于是他收回之前准备好的那些话，继续说下去：“但并不是离开这里就可以高枕无忧。你很难想象在深空当中航行有多么危险艰难。云山是在几万年建造的。云山上的那些人认为它足以保障他们的安全——在太阳系之内，或许是的。可一旦远离太阳系，云山就撑不下去了。”

　　“它太小了——我们那个世界最小的开拓舰也有它的十倍大。它必须进行一些改造……改造的办法，就在我这里。”

　　“如果你和云山上的人一起离开，只有死路一条。你说我是鸡肋……该是听到他们的某些很自信的说法。可我要告诉你的是，他们的自信，就好像冷兵器时代的骑士在机枪面前的自信一样，不堪一击。”

　　“放我出去。”谢生说，“我清楚你我之间都是囿于认知而产生的一场误会。”

　　“从前你的视野局限在这个世界上……觉得我来到这里是为了夺取你的力量、权势、地位。可现在你该清楚我根本就不需要这些，从一开始，你我之间就没有任何冲突！”

　　李云心仍旧沉默了一会儿。

　　谢生观察他的表情，但一无所获。这叫他略有些心惊。

　　随后李云心笑了笑：“你在观察我？”

　　“……什么？”

　　“你在观察我。”李云心收敛了笑容，“就在你说，这个世界要毁在幽冥地母的手上之后。”

　　谢生无意识地睁大了眼睛。

　　“可能是因为你被我折磨得太久，脑子不清醒了。”李云心背了手，轻叹一口气，“在观察我的反应的时候，忘记约束自己了——那时候，你的心情很忐忑。我看得出来。这意味着，你有话没说。我当时只要表现出一点儿别的什么态度，你就会用另一套说辞来糊弄我。对不对。”

　　“你们所说的大劫不是幽冥地母。现在我可以证实这一点了。”

　　“你……”谢生张了张嘴巴，“你怎么可能——”

　　“所以说你倒霉嘛。”李云心笑了笑，“你我的这种观察法儿，在这世上大概没有第二个人知道。结果你又撞上我。没见过运气像你这么差的主角儿。”

　　谢生试图再做一次努力。他迅速叫自己冷静下来而且看起来诚恳：“你误会了。我刚才要说而没说的话，是指地下可能还有另一些人不想叫我们走。但后来我意识到这点你也应该清楚——”

　　李云心摆了摆手：“大劫也不会是这一点。”

　　“我刚才在和你谈话的时候，提到了几个词儿。”他看着谢生，“火绳枪，蒸汽机，石油。你的表情和所说的话告诉我，你对这三个概念不陌生，理解起来一点也不费劲。这意味着你们的文明在发展的时候，的确经历了这些阶段。”

　　“那又怎么样？不过是——”谢生低呼出声。但很快意识到什么，不说话了。

　　李云心笑了笑：“你也想明白了？现如今的这个世界，某些物理规律是不同的。比如说神通道法这玩意儿。如果你们的世界一直都是这样子，你们所经历的科技线必然走上另一条路。但你知道我提到的这些东西，意味着你们从前的世界和我从前的世界，在物理规律上差不多，甚至一模一样——我们走的是一条路。”

　　“所以这个世界如今的样子，不是从前的样子。是发生了一些事，被改变了。”

　　“这种改变一定至关重要，所以云山上的人不怕你在我手里，不怕我问你。因为知道你绝不会说。你也清楚这一点，所以骗我的时候与他们极有默契。既然你们极力隐瞒这件事——我就认为，这件事才能和真正的大劫有关。”

　　“你说说看，我猜的对不对？”

　　谢生沉默很久，恢复镇定：“对。”

　　李云心看着他：“每一次我来问你的时候，你都说，这次一定说实话。但每一次都在骗我。”

　　“现在你想叫我怎么处置你？”

　　谢生抬起头：“把下面那个怪物收走。把我单独囚禁在这里，保证我意识清醒。”

　　“哦？说说我为什么这么干？”

　　“因为，即便我不能说真正的大劫是什么，幽冥地母的威胁也是确实存在的。云山的状况，你和我也有相同的认知。也许我不能帮你们逃过大劫，但至少可以帮你们逃过幽冥地母。”

　　“但继续这样折磨我，我可能真会发疯。到那时候你如果要用云山，就找不到真正可以修复它的人了——我知道你要说陈豢。她做不到。她比我早来了两千年。她所掌握的东西，已经过时了。”

　　李云心想了想：“最后一个问题。为什么不能说？”

　　谢生沉默很久，开口道：“因为关系到我那个文明的存亡。”

　　李云心叹了口气。他看得出谢生的这句话，是真的。这意味着如果谢生本人没有坦白的意愿，他可能的确无法从这人口中逼问出什么来。这个人……虽然人品不大好，但的确是从事此类工作的那类人的常态——你不能指望一位特工既要心狠手辣地杀人、眼都不眨地骗人，还要求他心地善良，性情柔软。

　　但这类人当中也的确有一些家伙……为了一个什么理想或者目的，可以忍受难以想象的痛苦。谢生当属此类。

　　“你最好祈祷我能用得上你。”李云心摇摇头，“因为在这个世界，死亡可远不是终结。”

　　他说了这句话便将手向海里一招。那因为感受到他如今气势而一直战战兢兢缩在水中的节鲛立即化成一道白光被他纳入袖中。

　　而后身形消失——

　　猛烈霸道的幽冥之气、十几个魔物巨大的手掌，立时从四面八方挤压过来。


第七百八十二章 投名状

　　李云心遁入画中时，画卷还被握在红娘子的手上。如今现身，却发现画卷已落在海底的淤泥中了。此间黑暗一片，原本该是什么都看不清。但狼脊怒狮枪正插在画卷旁边，散发出的蒙蒙光亮叫他觉察了险情。

　　他心中一凛，左手将画卷收入袖中，右手一提便将长枪拔起——他知道红娘子既然要为他护法，绝不会故意将他丢在这里，该是出了什么事。他心中焦躁，一怒之下灵力狂泻——长枪灌注了他身躯中可怕的力量，登时嗡嗡作响，就连枪尖都被迫出十几丈的气芒！

　　如今已知晓了这长枪的来历、威力。这气芒一出，那来抓他的十几双巨怪手掌，立时如遇到滚水的沃雪一般化成翻滚不休的黑雾。一阵可怕的轰鸣声爆起，整片海水都被巨力驱散开来，露出了洋底！

　　饶是那些怪物的庞大身躯也被这爆炸轰得倒退出十几步去。李云心自海底一跃而起，先两枪贯穿了两个魔物的头颅，又从它们如山岳一般倾倒的身躯当中掠过，直往东北方去。

　　他感应到那里有狄公身边三个怪物的气息。而万年老祖的气息，仍在极远处。他进入画中与谢生对话的时间不会超过十几息的功夫……红娘子的处境不至于危急到要将他暂时放入海底的程度。

　　该是被别的人突袭了。

　　从现身到再瞧见狄公那四位，只用了三息的时间。

　　李云心发现狄公身边的三个造物变得更大了。即便是先前最小的那“零号”。如今也几乎与怪物一般大小。另两个，甚至比海中的怪物高出了半截身子。

　　狄公高高地站在零号的肩头，一号与二号则分立在他身边。三个存在散发出强大而恐怖的气息，饶是似乎无知无觉的魔物们，也下意识地远离他们了。

　　零号的右手抬起，掌中握有一团红晕。

　　如今的洋上弥漫幽冥之气，灵气已被迫得一丝不剩了。因为零号掌中所握的那个人如同黑夜中的火焰一样醒目——狂野的灵力盛放，牢牢将自己护住，好不至于被这怪物一掌握碎。但李云心也瞧得出如此极盛之势维持不了多久。红娘子在这种环境中与魔物斗本就占了下风。此后又独自周旋许久，已是强弩之末了。

　　他在零号身前停住，正与其肩头的狄公视线齐平。

　　掌中的红娘子似是想要对他说些什么，可如今竭尽全力抵抗那怪物的压力，竟是连一个字儿都说不出了。

　　李云心皱眉看狄公：“朋友，什么意思。”

　　狄公脸色平静。这是一种因处于身边三个怪物“炼化大成”而带给他的某种安全感之下的平静。他甚至微微一笑：“你绕了一圈。去哪儿了？”

　　“十几息的功夫，我能去哪里？”

　　“我猜你是去向什么人征求意见了。”狄公笑了笑，“谢生在你手上。你向他求证了？”

　　李云心看了红娘子一眼。红娘子轻轻摇头。

　　狄公又笑：“这女妖可很有骨气，什么都没说。”

　　李云心慢慢舒展眉头：“对。我向他求证了。”

　　“结果呢？”

　　“和你说的大致相同。”李云心看狄公，“本是信了。但看到你现在这阵仗——如果你说的是真的，何必用她来要挟我？”

　　狄公摇头：“不是要挟，而是投名状。”

　　他慢慢抬起手，指红娘子：“既然信了我的话，要同我一起走，就杀了她。”

　　李云心一挑眉：“哦？这是投的什么名？”

　　“你这样的聪明人，该用不着我多说。”狄公轻叹一口气，“我知道这女妖跟你出生入死，算是对你有情有义的。你的那些伙伴，底下的人也都该知道。所以你杀死他，就等同与那些人决裂——他们绝不会再信任你了。”

　　李云心略沉默一会儿，转眼去看红娘子。红娘子也看他。

　　两人并未说话，但李云心读懂了她的意思——照他说的做。

　　其实照做也没什么大不了。带红娘子出来，本就是叫她赴死——好为她安排下一步。如今用她取得狄公的信任，也算一箭双雕。

　　他轻出一口气，笑一声，慢慢抬起了手。

　　掌心对准了零号手中的女妖——甚至不必尽全力击出这一掌去，强弩之末的她就会“灰飞烟灭”。

　　红娘子咬紧牙关闭上眼睛。

　　但李云心对准她一会儿，忽然意识到一件事。

　　从前云山上的两个伪圣，苏玉宋和卓幕遮对自己的事情可谓了如指掌——尽管他们得到了非常详尽的信息，到头来还是猜错了他的心。

　　后来那两个挂掉……狄公对自己的情况又知道多少呢？狄公不是个蠢货。如今在自己这里搞事情，也该做过些功课的。那么他就应该清楚，从前的李云心与现在的李云心，已略有些不同了。

　　譬如刘公赞——那么多的人都想用老刘来搞事，意味着他在意老刘这件事几乎是“天下皆知”。走到现在，他要说他对刘公赞的感情“仅是出于相互利用”，没一个人会信。至于对红娘子……即便比不得老刘，但叫现在的他为了一份“投名状”就将其抹杀，也是不合情理的。

　　正常的李云心不会这么干。至少不会毫不犹豫地这么干。只有“不正常”的李云心才会这样做——倘若这个“李云心”，从谢生那里问出了些别的事情、因而晓得狄公所说的是谎言的话。

　　那么他才咬牙会杀死红娘子，急切地想要取得狄公的信任，好便于自己搞些别的阴谋。

　　狄公这一招倒是聪明。可惜将他想得太蠢。

　　于是他慢慢放下手，冷笑一声：“朋友，在这世上我最讨厌的就是被威胁和被胁迫。投名状？投你妈。现在放了她。我当这事儿没发生过。”

　　狄公的脸色骤然阴沉下来。身边的三个怪物倒是无知无觉——显然他又令他们处于某种“休眠”状态。他盯着李云心一言不发地瞧了半天，才缓缓吐出一口浊气：“你这张嘴，可真是惹人厌。”

　　但说了这句话，那零号的手掌却松开了。

　　红娘子化作一道红光飞遁至李云心身边，后者一抬手，以柔和的力量扶住她。

　　“现在又不要投名状了？”

　　狄公的脸上没有笑意。将两人审视一番才道：“看你到底是不是真心而已。这么说你要把他们都带上？几个人？”

　　李云心讥讽地说：“哦，还要订票的么？”

　　“没你想的那么简单。很多具体细节。”狄公皱眉想了想，“既然你同我们一起走，也就用不着再用子母盘约束这些幽冥气。你在乎的人都带走了，余下的，用不着管他们的死活了。”

　　“不。”李云心说，“我有我的打算。”

　　“什么打算？”

　　李云心似笑非笑：“咱们的关系还没有好到共享一切信息的地步——就好比你绝不会告诉我云山上的乾坤子母盘为什么能重塑这世界的灵力。所以别问了。”

　　——适当的隐瞒反而可以加深信任。李云心深谙这一点。

　　显然起效了。狄公只略想了想，表情就更轻松些：“好吧。但先要解决眼前的事情。我需要这些幽冥气——也许现在这些还远远不够。”

　　他向身边的三个人看了看：“要让他们变得更强。如此才能夺取龙岛。”

　　李云心明白他所说的“现在这些”，是指如今洋面上的怪物们身躯当中的幽冥之气。“不够”未必是真，不想他再以幽冥炼化自身、变得更强却一定是真。但这是狄公合理正当的提防之心。他干脆地说：“好。我们先除去万年老祖，你取走洋面的幽冥气，再把他给炼化掉。然后我回到蓬莱岛，说在你们面前毫无还手之力。”

　　“我和清水的关系眼下还算不错……她会帮我。我将她引出蓬莱，你有没有办法制住她？”他说到这里一皱眉头，“不……倒是有更好的法子。你先用乾坤子母盘，将这片海给封住。清水没有炼化幽冥……到那时候更容易被控制。”

　　“不。我和她同你去蓬莱岛。”狄公指了指身下的零号，“你说捉到了我。清水必然出来见我。到时我们三人发难，她毫无还手之力。”

　　“你倒是小心。”李云心笑笑，“可以。那么现在开工——叫我瞧瞧你身边这三位到底强到什么地步。你先封了海。我去干掉这些东西。万年老祖在那边吃上了瘾……拖得越久越不好对付。”

　　说了这些话，他低喝一声：“小鱼儿，走！”

　　眨眼之间，两道身影化作流光直扑敌群。狄公站在零号的肩上未动，眯着眼睛瞧了一会儿，意识到李云心的确在尽全力——凡被他的长枪刺中的，都很难再重新爬起。只一个照面、十几息的功夫，魔物就已经倒下七八个。

　　他略松了一口气。

　　封了这片海——他很喜欢李云心这个提议。这意味着他可以重回云山，待在那个安全的地方。

　　云山上的那些群人……全都不足成事。哪怕有一个人有李云心十分之一的勇气，他也用不着亲自犯险。狄公恨恨地想，平民就是平民。在这世上被人当作天人、仙人久了……竟就真当自己是尊贵的身躯，一丁点的危险都会叫他们担忧起那“好不容易得来的性命”了。

　　他们不来，只得他来。身后这三个实际上也不足成事……但是没有办法的事情。

　　道统和剑宗的人原本好用。但是双刃剑。他们发展得太快了——即便一直有意控制这种发展速度。在这个世界，那些修行人们的力量渐渐地叫他们也感到心惊……不得不舍弃他们。

　　身后这三个，便是一种新的尝试。以幽冥地母的碎片融合意识被淬炼过的“人”，造出这种东西来。但人的意识被幽冥气侵蚀，变得难以掌控——极像是十六七岁的人间少年。缺乏自制力和情绪管理的能力，非得他这个“家长”带队不可。

　　但如今有了李云心——叫李云心去打头阵，身边这三个便可由他在云山遥控，用不着再在身边决断了。

　　狄公手指微微一动，零号、一号与二号清醒过来。

　　“我们的目标快要达成了。”他低声说，“现在我要回云山，你们在这里做事。”

　　他将与李云心所达成的协议吩咐一番。三号便立即叫起来：“我们真——”

　　她如今身形极大，声音更是响亮，所幸被远处更加响亮的激斗声掩过。意识到这一点，连忙压低语调：“真要带上他？我不喜欢他。”

　　“只是许给他一场白日梦。”狄公笑了笑，“得到龙岛之后，杀死他。”

　　“但你们先要配合他杀死万年老祖。不要尽全力，只要支援他就好。耗尽他的力量，对我们利。”他想了想，又细细补充，“也有这样一种可能——他同样想要削弱你们的力量。这种情况极有可能出现。如果是那样，你们就先退出战场。你们是三个人，万年老祖会想要先击破一点。”

　　“等他快要无法支撑的时候，你们再去援助他。切记，保存实力是最重要的。三号，你记住这一点。”

　　此时的狄公与在云山密室中面对苏玉宋与卓幕遮时那个咄咄逼人、冷酷无情的狄公判若两人，仿是真成了个家长，不厌其烦地将话说了又说，唯恐漏掉任何一个他们可能想不到的细节。

　　而三号也的确如同一个叛逆而好动的孩子一样，说：“这些我都知道。你该对他们两个说！”

　　狄公微微一笑：“我走了。”

　　到此时，他已不怕被什么人瞧见自己的行踪了。抬手在虚空当中点了几下，再静待三四息的功夫，一道银光自极远处的海面上破空而至。这东西在距四人数十丈远处骤然停下，登时激荡空气，引发可怕的爆鸣。数十米高的大浪被它掀过来，好像引发了一场海啸。

　　但三号只一抬手，汹涌的浪头瞬间消弭，被生生压了下去。

　　飞驰而至的是一件椭圆形、银闪闪的东西。约莫两人长，一人高。狄公在零号肩头略一提气，飞身便纵出三十多丈远，正落在那东西顶上。如同蓬莱岛大殿中的墙壁一样，一个圆洞悄无声息地出现又合拢，狄公进入其中。

　　而后又是一声爆鸣，它很快消失在天边。


第七百八十三章 战前动员

　　狄公一走，这三号仿佛倒成了主事的。她转脸看零号与一号，神气地说：“刚才可都听着了？咱们得去干掉那个万年老祖！到时候，你们可别碍我的事！”

　　零号终于说了话。亦是女声，但似乎要温婉些，可也很严肃：“狄公说过，李云心打头阵。你不要坏他的事。”

　　“哼，一个闷葫芦，一个胆小鬼。”三号不屑地说，“我用不着你们管！”

　　她说了这话，身旁的大洋之水嗡的一声旋转着荡开，周遭的幽冥之气刹那之间被吸收一空。再看三号，已如同猛虎入羊群一般，循着李云心与红娘子的去路扑杀过去了。

　　零号与一号只得飞身跟上去。

　　而此时，李云心与红娘子已杀至群怪的中心区域。女妖的气息越来越弱。她在幽冥气中待了这样久、又接连恶斗，即便是玄境的巅峰、身具龙魂也无力支撑了。身上出现明显的被幽冥侵染的迹象——乌黑的血丝爬上裸露在外的皮肤，这叫她的状况雪上加霜。

　　李云心以自身当中那所剩无几的些许灵力护持着她，又往前冲去一段路，红娘子才说：“云心，我要不成了。”

　　李云心轻出一口气：“好。那么就依着我刚才和你说的，你散功死去。切记我和你说的几个要点，不能出错儿。”

　　红娘子轻轻地点头：“你刚在狄公面前那样说，我很开心。”

　　李云心避开打身边儿探过来的四双魔爪，又携着她猛地俯冲下去避开正面的重重“魔山”，才笑了笑：“都是正经话。”

　　“但你真的要……”红娘子说，“我觉得那个人不可信……他很可能在到了蓬莱岛的时候和你翻脸——而且他现在回到了云山去，你拿他无可奈何了。”

　　“要论翻脸，他可没我快。”李云心冷笑一声，“不等他到蓬莱岛——我在这儿就干掉他手下的那三个。狄公本身不重要。没有了道统和剑宗他们就没了爪牙，成了废物。现在也是一个道理——没了这三个，他同样也就成了废物。”

　　“我只是想叫他用乾坤子母盘帮我聚集这里的幽冥气，叫这儿变成地上的幽冥世界而已。只要做成了这件事，我才不怕他们再在云山上搞什么。”李云心同拦在前面的一个怪物对了一掌。那怪物立时被他轰得倒退两步。他随即持枪在手飞扑上去，直贯入怪物的头颅当中——后者轰然溃散。

　　“他把自己的命看得太重，也把我们的命看得太重。”李云心瞅了个空隙看红娘子，“时候到了。”

　　红娘子强撑最后一口气：“可是……他发觉你反悔，又在云山上用子母盘将这里禁制撤掉怎么办？”

　　李云心笑了笑：“不必担心。”

　　“这事我不知道……我不安心啊。”

　　李云心只好说：“两个保险。第一点，狄公操纵乾坤子母盘的法子当初是我教他的。”

　　“……你教他？”

　　他又避过两只魔爪，加快了语气：“他们只是空有个神人躯壳而已。对这世间道法的理解可能还不如一个化境的修士。画道的法门当初是沈幕传给陈豢的，他们更没机会了解了。我当初在云山和他做交易，就传给他些可以用画道法门操纵子母盘的法子。但我自己都没弄明白，传给他的就只是我临时悟出来的一些东西。”

　　“他所知道的那些，照着我的法子去用可以。但要捣乱可远远不够——好比有人只教你怎么用道法布下禁制，却不教你怎么撤掉禁制，你本身又对修行一窍不通，你能怎么办？所以这地上的幽冥世界一旦成了，他也就没办法了。”

　　“另一点——”李云心猛地跃起到群魔之上，看到远处有一团似比黑夜还要黑暗的雾气，“就是万年老祖。这幽冥世界阵成，幽冥气就会被拘束限制。可那老魔想要的是在整个世界纵横来去——到时我告诉他这限制是云山上的人搞出来的，他非得去找云山的晦气不可。那么一来，狄公更没空捣乱了。”

　　“好，那我就放心了。”红娘子说了这话，猛地向下扑去——但更像是坠落。

　　正下方的怪物扑过来，一把抓住她的身体，将她撕扯了个粉碎。但李云心也同时扑下，掌中飞射出一点青芒，锁住了什么。这一切都掩在浓郁黑暗的幽冥之气当中，便是有人正在他三步以内，也难以觉察。

　　红娘子身死，三号正从后面冲过来。它身形巨大，所到之处怪物纷纷辟退，仿佛骇于她的气势。临近李云心时猛地探出一掌就要来抓他。但她大虽大，却似乎同那些怪物一样空有蛮力，远没有李云心灵活。后者向旁边一躲便避开这一掌——三号却没抓空，正握住了一只怪物的头颅。手掌猛一发力，怪物的头颅立即崩碎。滚滚黑雾很快涌入她的身躯，她惬意地长呼一声。

　　然后转脸看李云心：“我只是开个玩笑。”

　　李云心未动怒，只笑：“我这人却开不起玩笑。”

　　三号又蛮横地轰爆两个怪物的脑袋：“你的帮手死了。”

　　“每个人都有一死。”李云心说，“而且常在本人想不到的时候。”

　　三号哼了一声：“也好，这样可以少带上一个人。前面就是那个万年老祖，我看看你有什么本领。”

　　李云心抬眼向前看。在他们与万年老祖之间，约隔了近百魔物。他如今来到了怪物群的后方、且展露出狼脊怒狮枪，先前往蓬莱岛拥去的群怪便调转了方向。但一时间还形不成蜂拥之势，他如今闪躲也算游刃有余。

　　万年老祖所在之地，是黑蒙蒙的一片。如今离得近了，可以听到他的狂呼声。那不似人声，更像是某种怪物。声音尖锐凄厉，与先前那个人没有半分相似。他的周围已被清空出一大片，似是即便那些怪物思维迟钝，也感到畏惧了。

　　万年老祖的气息远比李云心强大，已不知晋入何种境界了。

　　这时零号与二号也从后方赶来，李云心忽然身形一折，落到了三号的肩头。

　　隔着装甲看不到三号的表情，但从声音中可以听得出她又惊又怒：“你做什么？！”

　　她说了这话就抬手去拍李云心。但李云心身形一闪，又站到她另一侧的肩头。

　　“歇一会儿。”他用像是在逗小孩子一样的语气说，“总觉得你的语气有点耳熟。变成这东西之前，你是什么人？”

　　三号大怒：“关你什么事！？”

　　“总是战友了嘛。”李云心笑嘻嘻地说，“瞧你们三个倒像小孩子。暴躁任性的三妹，沉稳宁静的大姐，别别扭扭的二哥。唉……狄公现在叫你们这三个孩子跑出来打架，大概手里的确是没人用了。”

　　“从前道统、剑宗的那些人虽说不受控制，但玄境真境倒是一大堆。在这世上也没什么人敢明着惹他们。到如今你们三个却得好好配合我——不知道狄公瞧见如今这模样，是后悔还是后悔。”

　　“你才是孩子！十几岁的孩子！我们是天人！”三号又拍他，李云心像泥鳅一样再钻到另一边。

　　“天人可不会说自己是天人。唉……”他拉长声音，忽然变得严肃，“再有一会儿，就要直面万年老祖。我不知道狄公临走之前怎么吩咐你们。但现在，最好先听听我的话。”

　　这时零号已与二号来到他们身边。看不到这两个怪物在厚重装甲之下的表情，却看得到它们的姿势——脸略微向这边侧过来，该是听到他的话了。

　　“你们的力量强，块头大。要论道法神通可远不及我。但和万年老祖比，你们的力量也不算强了。所以通俗来说，就是累赘。”李云心毫不客气地说，“我不管狄公对你们有什么吩咐、有什么期望。也不管你们自己到底想要向他证明些什么。但一会儿，是大人之间的事。你们三个，最好乖乖退在一边——万年老祖如果要逃，你们要将他拖延住。”

　　“你——！”三号尖叫起来。

　　但零号打断她的话：“好。狄公吩咐过，我们协助你。”

　　三号不说话了。但探出手掌，随后再捏爆两个怪物的头颅。狄公走时要李云心将此处幽冥之气都留给他们，可如今这三个却并没有再大肆吸取幽冥的意思。或许之后还有大用。

　　李云心又一抬手，掌中现出三点青蒙蒙的光亮：“我还有一个帮手，但难以控制。只在危急时候才能唤出来。那个帮手一现身，就需要你们将万年老祖制住。他现在几乎已失去理智，想来神通阵法也都要忘到脑后去了。我在这里布下一个阵，本需要五个阵眼。但你们三个境界高，由你们守阵也勉强使得。”

　　他把手一翻，三点青芒便往三个方向飞去：“你们每人守一个阵眼。等感觉气机流转了——就像这样——”

　　他边说边用手在虚空中又划了划。一阵黑雾涌动，在半空中现出三条轨迹来：“你们就将幽冥气注入这青光芒里——不多，只需要一点点，我就可以在万年老祖身边发动阵法，将他与我牢牢困住，你们就合力一击，他的气息就会一时凝滞。到那时，我再出手重创他。”

　　他一皱眉，一本正经地说：“切记，一定把握好时机。这个阵法极精妙……你们三个当中只要有一个人略微犹豫了，就成不得阵，还得大费周章！万年老祖已经越来越强，每一步都要小心。”

　　三号又要说话。但零号已在她之前开口：“我们记住了。”

　　李云心严肃地点头：“我不想死在这里。你们也不会想。让我们先度过这一劫。”


第七百八十四章 自我放弃

　　他说完这些话，与万年老祖之间便只隔十余个魔物了。身后的三人依着他的吩咐，分散到另外三边去。有意无意之间，也将沿途的魔物一一斩杀，却仍未吸纳那些幽冥气。

　　如此，便为他与万年老祖开辟一片广阔的空间出来。在这片空间之内，只余十几个魔物。另外那些被三个巨大的“人”所震慑，只团团地将其围住，却不敢一拥而上了。只偶尔有零星几个会从中间晃进来——但李云心的压力的确大大减轻。

　　他飞身直奔万年老祖而去，放声道：“老祖，没料到再见面的时候，你变成了这模样！”

　　万年老祖却没理他，似乎眼中只有那些怪物体内的幽冥气。他杀起那些怪物来，好像杀鸡。那一团黑光只要附在怪物的身上，怪物便如遭雷击，行动骤然迟缓起来。再过上三五息的功夫，庞大身躯在顷刻间萎顿，迅速化成枯骨、而后化成尘埃。

　　李云心杀起这些怪物来，也不算费劲儿。但他可不敢硬捱怪物的一击——他是调用了全部的精神挪腾闪躲，再找到对方的破绽凭借掌中长枪一击格杀，远做不到万年老祖这般容易。

　　老东西不理会他，他的心便微微一沉。虽然对红娘子说自己有两个法子可保万全，但都是建立在万年老祖还有神智的基础上。他此前与这老魔头在石山有过一次长谈，因而晓得这老家伙是个极罕见的聪明人。“将自身炼化成魔因而完全失去自我意志”这种蠢事，绝不该出现在他身上。

　　要知道他已经筹谋了四万年。即便如今性情大变，与此前天差地别，可从某种意义上来说，也还是他“自己”——想一个凡人在十岁时候的自我意志，和在三十岁时的自我意识，同样判若两人。于万年老祖而言，只不过这种变化发生得快了些。

　　只要他有些理智……便可以谈的。

　　“谈一谈”这种事是李云心最喜欢的。且略有些把握，这万年老祖不会在刚见他的时候就痛下杀手。因为说实话，在石山时，两个人彼此的印象都还不错。对于一个还不错的敌手，动手之前先说几句话，也是题中应有之意。

　　因为天下的有趣人太少。到李云心与万年老祖这个级别，就更少了。

　　因而他再掠向前，又大叫一声：“你分身现在蓬莱的时候，可不像如今这么不爱说话——你还记得自己是谁吗？！”

　　万年老祖仍未立即理会他。直到摧枯拉朽般地将余下几个魔物统统杀尽，那团幽深得可怕的黑暗才止住。

　　便从黑暗中传出话来：“我倒还记得你。你是要同我斗一斗，还是归顺我？！”

　　他说话时的声音嘶哑得可怕，像是几团气流相互挤压摩擦发出来的。若不是其间有些字句大致可以辨别，会以为那仅是凄厉的风啸。但在这句话之后，黑暗迅速收敛，万年老祖的身体慢慢凝聚成形。

　　却已并非人形了。而像是一棵树与人融合在一起。

　　他有双腿，但双脚变成类似树根的东西，蔓延出许多触须来。双臂皆然。身躯直且长，仿佛树干。不见了脑袋，只见更多的枝杈往上延展。最终每一个枝杈的顶端都有一团浓郁的黑芒，像是果子。

　　他从黑暗中凝聚出来，本身却是光明的——除那些“果子”之外，通体泛着白光，看起来无比圣洁。只是身躯当中还有丝丝缕缕的火焰流淌，看起来像是这个“人”的经络。

　　他的身形亦不算大，身长只是李云心的六七倍而已。

　　但李云心已能感受到可怕的气势。那恐怖的压力排山倒海一般一波接一波地倾泻过来，虽然无形，却好似烈风，仿佛要把他的肉身吹散。他不得不猛地提气，才能勉强维持完整的形体。

　　万年老祖的境界，已远远超出他的预料了。

　　他勉强镇定心神，开口说：“我——”

　　但只说了这么一个字而已，头脑当中便忽然响起眼前这老魔的声音。

　　“你的法子不管用。”

　　声音是直接印到他的意识里的。这种办法，境界高些的修行人也会对境界低些的晚辈用。除了可能叫人吓上一跳之外，几乎没什么不良的影响。但如今万年老祖的声音出现在他的头脑中时，却仿佛有一柄大锤在狠狠地砸他的脑袋、砸他的气海、砸他身上每一寸的经络！

　　猝不及防之下，几乎就要喷出一口血来。只得再运妖力守住心神，才能在意识当中回应他：“……什么法子？”

　　“哼。”万年老祖嘶哑的声音哼着冷笑，“我如今已晋入太上之境，又得了一丝幽冥地母元气，在这世间，已算是无所不知的神灵。既是全知全能，你想什么，我亦清楚。”

　　“你打算先与我斗，假装不敌。再叫那三个同我拼上一番，而后趁我们两败俱伤，再坐收渔翁之利。”

　　“可如今见了我，该晓得你现在的力量不值一提。即便加上你耳中那个助力，也难赢我。而你之后那三个，我虽看不透它们，却能看得清它们的境界——即便将这片洋上的幽冥之气都吸去了，也不过是个玄境的巅峰罢了。要靠它们伤我，更难。”

　　在神识当中交流，速度极快。万年老祖说了这些话，也仅仅是几个念头从头脑中一闪而过罢了——甚至连李云心所说的那个“我”的声音还未散去。

　　但他已意识到万年老祖所说的是实情。真斗起来，他绝无可能“佯装”重伤。

　　这个念头从头脑中生出来，万年老祖便似乎立即知晓。他再冷笑：“我倒有一计。”

　　“不如我先将它们三个杀死，再将龙岛的清水杀死。清水死后，你将操控龙岛的法子和盘托出，我就留你做我麾下大将。”

　　李云心下意识地在头脑当中掠过一个念头。但还没来得及细想，万年老祖的大笑声便又响起来：“正是。你比清水要圆滑些。且有看重的人。留你，比留她要好得多。况且她是海天化身，我掌控了龙岛，等同杀了她。她必会顽抗。”

　　李云心心下大骇。先前万年老祖说出自己的想法，他以为是对方在猜、在观察。可如今意识到那老魔……老祖的的确确能洞悉他的念头——这他妈什么鬼！？

　　太上真能做到这种地步？

　　他难以置信……觉得其中必有原因！

　　万年老祖的声音便又响起来：“自然有原因。你当此间这些魔物是从哪里来的？乃是幽冥地母的元气所化。我吸纳了这些幽冥气，你也吸纳了那些幽冥气，我如今已是太上，自然有法子知道你在想什么！”

　　李云心当即抬手，给了自己一个耳光。

　　因为一个念头又要模模糊糊地生出来，他赶紧叫自己想了些别的、无关紧要的事。

　　那个模糊的念头是——

　　狄公手下那三个人，也炼化了此间幽冥之力。万年老祖知道自己在想什么……会不会因此也清楚它们在想什么？

　　一个人的思维、念头，是极复杂的东西。这一点没人比李云心更清楚。它们分分秒秒都在头脑中来回狂奔，当一个人要集中注意力去“想”一件事的时候，大致也就是将某个想法从中“捡”出来，再细细思量。普通人，即便是意志力尤其强大的，也极难约束头脑当中的想法。

　　譬如对一个人说“不要去想此时你的背后站了一个人”，那么那人便会立即去想“我的背后站了一个人”。

　　譬如李云心在思考一个想法时，倘若下意识地想要瞒住另外一些不愿被万年老祖知道的念头、强迫自己不要去想它们，实际上本身就已经失败了。

　　……除非真心没有生出过那些念头。除非，叫自己的意识换成另外一个不同的人。

　　这世界上的凡人办不到。具有神通者可以通过一些秘法做到这点。但也意味着从前那个“自己”死去，完全是另一个人了。

　　然而李云心可以做得到。

　　但不是现在。催眠自己、叫自己在拥有另一个人的想法、念头的同时，又要保证自我本底意识在潜意识流当中不至永远地沉沦迷失，是一件极难办的事。即便在他从前的那个世界，他所知的能做到这一点的，也不超过一掌之数。

　　他需要时间。

　　因着眼前的形势，他做出一个极果断的决定——

　　在某些模糊的念头没来得及清晰之前，他主动闭住自己的雪山气海、奇经八脉……晕了过去。

　　这个决定基于他的“预感”。而预感，则是由他头脑当中那些尚未成形的、没有被老魔窥知的模糊念头构成的。那些念头、存于李云心潜意识与自我意志之间的念头，实际上是在赌一件事：

　　——赌如今这因为实力暴涨而极度狂妄、极度自信的万年老祖，刚才不屑于对他说谎。赌他当真要留下自己的性命，好习得操控龙岛的法子。至于之后是真的会将自己“收为麾下大将”还是就地抹杀，如今已不重要了。

　　因此，万年老祖该护住自己，不叫自己被魔物杀死。且因着对方的狂妄、自信，亦不会第一时间就对自己种下些什么禁制。他晕了过去，万年老祖该意识到一件事——他害怕自己的念头被窥探。

　　但如老魔现在这样狂妄的人，也该对他可能的某些“小把戏”不屑一顾——自己能够洞悉李云心的思想，使得这李云心不得不叫自己晕过去以避探查……他还能有什么办法？

　　只不过拖延一时罢了！

　　因而老魔接下来会做的事情应当是——

　　他冷笑两声，猛地向狄公带来的那三人扑去！

　　他的第一个目标是二号。三号性子活泼，说话多。零号寡言少语，但看着冷静沉稳。唯有这二号始终不曾说什么话，倒像是两者的跟屁虫。可李云心此前体察过他们的气息，晓得这三者之中要说最强的，该是这一位。三号比他稍弱些，零号则最是弱的。

　　老魔如今突击，似是想要将这二号先行格杀，再去料理剩下的两个。

　　但如果李云心尚有清醒意识，该会继续思考他此前想的那个问题。因为他同样吸取了幽冥气，因此想法能被老魔知悉。那么这三个亦吸纳了幽冥，老魔可会知道它们的念头？

　　这个问题在此时得到解答。

　　老魔扑击时，身体化作一道流光。体内火红色的经络光焰大放，几乎将他映成一个火“人”。身体枝杈之上如同果实一般的黑色光球化作蔓延的触手，嗡的一声直取二号的头颅。

　　然而……竟被他躲过！

　　可老魔似也并未惊讶，仿佛早料到如今的局面。那些触手一击不中，立时折返，缠住二号的四肢。黑气一旦附体便在眨眼间蔓延开来，像粘胶一样，将二号缠了个严严实实。此时老魔的身体也扑至，正到二号面前。他体内的汹汹光焰外放，凝成一根尖锥。只在刹那之间，便往二号的胸前轰了数百下！

　　二号胸前那装甲也不知是用何种材质制成的。被太上老魔倾力狂攻，竟也撑了下来。只在撞击处蔓延出蛛网一般的裂纹，始终未碎。

　　老魔自神功大成之后，头一回遇到这样略微“像样儿”的对手。既是轰得畅快淋漓，便忍不住放声大笑：“你这铠甲倒是够硬！可惜不敌我万年老祖的无上玄功！！”

　　他狂笑三声，身躯陡然弓起，提前那根光锥更是亮得璀璨夺目：“叫你晓得什么叫做——不堪一击！”

　　他将二号束缚、又狂轰数百下，不过是一念之间的功夫罢了。等他说出这两句话，那两位才反应过来。三号大叫：“废物！闪开！”

　　但话音刚落，万年老祖身子猛地一挺——那夺目光锥从二号的胸前刺入、自背后探出……将他体外的装甲也轰了个粉碎！

　　老魔大笑：“该你们两个了！！”

　　言罢将二号甩入洋中，正迎上扑来救援的零号与三号。

　　他神通广大，便懒得再使旁的手段。同样是黑雾一般的触手先攻，一根光锥在后。

　　但轰隆一声巨响，正撞上一片七彩斑斓的屏障——三号与零号联手使出神通，将那些触手的去路牢牢阻住。光锥随即撞上这屏障，发出尖锐至极的可怕嗡鸣。

　　两者相交……老魔身前那光锥，竟也现出斑斓色彩，仿佛与那屏障拥有同源之力！

　　僵持持续了两息的功夫。老魔再次放声狂笑：“实力不济，纵有宝甲护体又如何？给我——破呀！！”

　　这大喝之后，光锥再摧出夺目光亮，终于突破那层屏障，又贯穿了零号的身躯！


第七百八十五章 逆转

　　当李云心从本以为会持续一会儿、但实际上却很短暂的无意识状态当中醒来之后，瞧见的正是万年老祖以摧枯拉朽般的气势击倒零号的这一幕。这老魔将零号贯倒在地，发出尖锐刺耳的狂笑声来：“老夫杀魔物如屠鸡宰狗，未料杀你们也用不了什么力气，嘿嘿……这样的本事，也配同我作对的么？！”

　　他一边放声狂笑，一边转了身用黑雾般的触手再捉住三号，暴喝道：“你的死期也到了！”

　　而后，李云心才听到耳边的另一个声音：“……晦气晦气！你这人和我那个师傅一样晦气！俺老孙来这儿几十天，已见你被人捉了又捉！呸！晦气透顶！”

　　是大圣在他耳中吵嚷个不休，似乎极不耐烦。可没李云心的允许，又没法儿自己跳出来。一时间焦躁得团团转，嘴里叫骂不停。

　　主动阻塞雪山气海、经络关窍导致的昏迷对李云心的身体造成些损害。他又花了一息的功夫才回过神儿来——大圣的声音本像是在天边、云端。到如今才终于真切起来了。

　　他发现自己浮在一片狂啸的怒涛之上。似是万年老祖在扑向那三人的时候，对他使了一点神通。一层极淡的黑雾将他裹住，悬在洋面。他没有动。因为晓得这种法术一般与施术者心意相通。他如果碰了那层薄雾，万年老祖该会立即知晓这边的情况。

　　那老魔刚才号称自己“全知全能”。可从他这手段来看，那些妄言也并非实情。

　　到这时，只剩三号一人与万年老祖苦斗。她虽然实力不及那二号，但斗志与反应速度却远超于他。二号败于老魔的束缚与光锥，这三号却在被抓住的第一时间便以某种秘法自毁了体外的铠甲，赤裸着四肢脱身，正避过老魔的连击。

　　她装甲之下的肉身倒是出乎李云心的意料——并不是肌肉虬结的模样。正相反，是淡黑色，极柔顺光滑。这反抗倒激起了老魔的兴趣，便又狂笑起来，声音几乎盖过震耳欲聋的浪涛与风声。

　　李云心忍不住皱眉：“大圣，你先静一静。我还有急事要办。”

　　猴王忿忿地大叫：“静一静！？什么急事！？呔！你这晦气鬼把俺老孙招来，又说俺老孙与你性命相连。可刚才瞧见这魔王却吓得昏了——啊呀！俺老孙怎么会和你这孬种性命相连！？要不是我喊你醒来，过一会儿就被妖魔蒸来吃了！！”

　　“我不是你师傅。”李云心叹了口气，“也不是吓昏。只是脱身之计。而且正因为你我性命相连，我才知道你一定会叫醒我。不然哪儿敢这么干。好大圣，你稍安勿躁。给我一刻钟做成了这事，我就放你出来和这妖魔痛痛快快斗一斗——你从前嫌那些小妖没趣，这个该合心意了吧？”

　　猴王似是在抓耳挠腮：“当真？当真？”

　　“当真。”李云心深吸一口气，闭上眼睛，“大圣先不要做声。我行功要紧。”

　　猴王果真没有再说话。李云心又深深地呼吸几次，将意识沉浸下去。

　　——试着，沉浸到潜意识之海当中。

　　通常提起表层意识与潜意识的时候，常用“之下”、“之中”这样的词语修饰。譬如“潜意识之中”、“潜意识层面”。这会令人产生一种形象的错觉，觉得潜意识像是一片深沉广阔、沉寂无声的海洋。而能被我们认知的表层意识，则像是这片潜意识之海上面飘荡的空气。

　　但这样的说法同“气沉雪山气海”、或者“意守丹田”之类的说法一样，都只是为了能叫人有一个直观的印象，便于理解。实际上，即便在这个世界，将一个妖魔或者修士的身体剖开，也并不能见到切实的“雪山”或者“丹田”。

　　所谓“潜意识层面”，是同样的。

　　倘若叫李云心来形容一个人的表层意识与潜意识的总和的话，他会更觉得这些东西像是一个宇宙——有界无限的宇宙。

　　在这个宇宙当中，无数意识流明暗生灭，穿梭不息。它们交织一处，彼此之间互有联系却又相对各自独立。你很难明确地区分哪些意识属于潜意识、哪些属于表层意识。

　　这实际上与现实中的宇宙极像。能被我们所观测的宇宙物质，只占宇宙总量的很小一部分。更多的，则是在他的那个世界仍旧无法被人观察、认知的未知物质。实际上，就连它们大概是什么样子都难以确定。

　　构成潜意识的意识流，隐藏在意识宇宙的虚空当中。无数的表层意识流则自其中诞生，被一个人发觉、思考、忘记，而后再次回归虚空。

　　而这些“可以被随时抓住的意识”，一部分当真被抓住了，便成为一个人“现在的念头”。另一部分暂被忽视，还没有被抓住的，则构成记忆的一部分。

　　万年老祖以他的神通窥知李云心的想法，窥探到的便是正被他抓住的那些。现在李云心要做的事，便是在他的面前隐藏那些随时都可能被抓住的记忆。

　　最好的办法，就是只记住其中的一部分。

　　这点极难。换做从前的李云心，绝不会生出任何一点尝试的念头。因为他认为那是无法做到的。

　　但来到这个世界之后，他发现这种事情已经发生在某些人的身上了。

　　譬如洞庭君、譬如那些龙子们。他们听不到“夺舍”这个词。

　　叫一个人完全无视某个词语，虽说也极难办，可李云心觉得总有可能。然而洞庭君与龙子们的状况又有不同。他们无视的并非单纯的“夺舍”这个词儿，而是具有特定意义的“夺舍”。

　　譬如洞庭君与修行人论道时，倘若那修行人谈起“门派之中某人正在尝试夺舍之法”，他听这个“夺舍”时便全不费力。因为此时这个“夺舍”的含义，并非指“夺舍龙族”，而是寻常意义上、在修行过程中较为常见的一件事。

　　可若是那修行人知道一些内幕，问洞庭君“夺舍龙族是否确却有其事”，鱼妖便会茫然无觉了。李云心起初发现这种状况时极好奇，不晓得如何才能做到。甚至在想是否有人以可怕的力量改变了某种规律、叫他们忘记了。

　　可到了这一刻，他想明白那是如何做到的了。并没有“改变规律”那样高端，只是在一个人的意识当中做文章罢了。

　　若有人提起“夺舍龙族”之事，洞庭君的确会听得到。他听到这事，在表层意识未作出反应之前，潜意识便有所觉察。而后，因着某种作用的效果，触发某种防御机制。潜意识自动断绝在此事上与表层意识的沟通，拒绝提供任何信息。表层意识做出反应——听到了却同没听到一样，什么都不知道。

　　倘若定要举一个相似的例子，倒也常见。譬如一个人正沉浸在某件事情当中，旁边又有一人对他说了一句话。环境并不嘈杂，声音激荡空气、震动耳膜，那人也未聋，就该是的的确确地听到了。可那时他的表层意识忘我地投入一件事，便将这声音忽略。

　　于是，他“没有听到”。

　　说到底，身躯仅是空壳而已。即便是“我是有意识的”这种念头，同样是由意识本身来控制的。倘若大脑拒绝承认自己的存在，那么一个人就觉得自己真的没有脑子了。

　　李云心现在要试图叫自己像洞庭君与龙子们一样，有意识地忘记一些事。

　　这是为最坏的情况做打算——倘若他到底落入那老魔的掌控。

　　他知道太多绝不能让万年老祖知道的消息了。这些存于表层意识当中的意识流，不是他能够隐藏的。将他“正在思考”这个过程看做一个拍摄镜头、将正在被他思考的意识看做镜头中的主角的话，余下那些暂不愿想起的，则像是来来去去的路人。他很难控制它们——而万年老祖就可以从镜头中窥探到它们。

　　他必须真正地忘记。像洞庭君与龙子们一样，在自己的潜意识中建立一道防御机制——一旦老魔的问题涉及到他不愿被人知晓的方面，潜意识就将在表层意识做出反应之前，将信息牢牢锁住。

　　但他同样清楚，“真正忘记那些记忆”这种事，就意味自己成了“别人”。他没法儿在这么短的时间里做到这一点，于是只能退而求其次。

　　——阻断一些意识。

　　譬如那万年老祖在窥探他的思维、试图找到可以控制他的弱点时，会意识到这世上有几个人是他真正在乎的。这种感情无法隐藏。

　　那么……就叫自己暂时的、真的不去在乎。

　　譬如那万年老祖又窥探他的思维，想知道他臣服自己是不是出于真心，或者只是暂时地虚与委蛇，等一有机会，便反戈一击。倘若李云心真藏了如此念头，只消那老魔问一句“你是否真心臣服于我”，他便无法隐藏了。

　　那么……也叫自己暂时的、真的去臣服他。

　　他如今要做到这一点，倒是有两点便利。

　　他修了道。修行人打坐入定，是很容易的事。入定时头脑无知无觉，“思维的镜头”中什么东西都没有。在如此状态下，他可以去拣选哪些要，哪些藏。

　　另一点便利……则是他本身。

　　初来这世界时的李云心，其实比现在这个李云心能更容易地应付万年老祖。那时的他，没有在乎的人。这世间任何一个存在，在他眼中都是陌生而可以随时被牺牲的。那时的他是真正的冷酷无情，不会因为任何人损害自己的半根毫毛。

　　他只要……做回从前的自己。

　　再为自己设置一个“锚点”，保证他不至于永远沉沦迷失。

　　李云心做了三次深沉的呼吸，叫自己进入冥思的状态。

　　约四十息之数后，他慢慢睁开眼睛。

　　他本是平躺在海面上、万年老祖留下的禁制中。但这一次醒来，他立即坐起了身。禁制被触发，竟很快散去，倒没有如原先预料的那般对他造成什么不利。

　　此时万年老祖与三号正斗得兴起。似是觉得胜券在握，因而不像此前那样一击必杀。倒仿佛成了个登徒子，要先将这三号躯干上的装甲一一击碎。三号自知不敌，便往群怪当中退去。那些怪物对这两个存在倒都没什么兴趣，攻势便来得懒洋洋。可即便如此，也给了三号些喘息的机会。

　　那万年老祖如猛虎入羊群，先将魔物杀了个七零八落，又放声狂笑：“不顶用！不顶用！你身上这东西可不顶用！叫老夫瞧瞧下面是个什么面目！！”

　　这一声狂呼之后，终于抓住三号的左臂。似是已知道这一位极灵活，因而一捉住便猛地发力——生生将她的左臂扯了下来！

　　三号遭受重创，发出凄厉的痛呼。又险险地避开老魔第二击，才大叫：“废物！！你还在等什么！？”

　　老魔以为她这话是对李云心说的。身上那触须当即便有一半猛地转回，朝向李云心：“你可想好了？要向老夫出手么！？”

　　然而李云心……凌空立在乌黑一片的海上，一动也不动。

　　“老祖神勇无双啊。既然这三个废物拼不过你，我怎么会自寻死路。倒是老祖要不要我出手，帮你个忙？”他自唇边露出冷笑来，“反正你们都是我的敌人。然而良禽择木而栖。”

　　老魔大笑：“算你识趣——那么女娃娃，你又是在叫谁！？”

　　他边说边再催出一掌，正中三号胸口。那些本就密布蛛网般裂痕的装甲，终于完全脱落，露出其下的淡黑色躯体来。

　　三号被他这一掌轰得倒飞出两三里，砸倒了一大片怪物，才勉强起身。

　　但这一次，却未再急着闪躲。

　　她猛地仰天长啸！

　　她说话时，是个女声。甚至在寻常人当中来讲，还算是较为动听的。即便身形暴涨，比那些魔物还要高、模样也狰狞，却仍没有什么异常之处。

　　可这一声长啸之中，却出现了别的声音！

　　仿佛是，体内另藏有一头猛兽，如今……自沉眠中醒来了！

　　这长啸激荡起可怕的烈风，叫她身旁的浪涛一波接一波地向四周狂涌！而那些魔物们……在这狂啸声、浪涛声之中，竟如同是用面粉、灰烬捏成的——顷刻之间便化为了烟尘。它们身死，体内幽冥之力滚滚涌出。然而叫人诧异的是，那些黑雾非但没有被吹散，反而逆着风势向三号的体内聚集而去！

　　她头颅之上的十三对眼睛，齐齐迸射出血红的光芒，以那混杂了猛兽与女声的嗓音、咬牙切齿地喝道：“老东西，你以为那装甲是保护我的么？！那是——束缚我的！！”

　　这话音一落，原地爆起一片怒潮——三号的身躯竟已出现在老魔头上，猛扑下来！

　　李云心预料到这三位必有后着。可没料到竟如此刚猛。饶是以他的眼力，也没能看得清那三号运动的轨迹——快得难以想象！

　　老魔还没来得及再说出一个字儿来，三号双拳已轰到！

　　——海与天都猛地震荡了一下。大片大片七彩的光芒在两者之间迸发开来。那三号的背后竟像是生出了数对羽翼一般，朝着天空刺出夺目玄光，甚至驱散了浓重黑雾，重现了一方蓝天出来！

　　老魔先前击杀他们不费吹灰之力。可到如今竟也出了全力——身躯之上的黝黑触手密密麻麻地结成一张大网抵住三号的双拳。又催出一波接一波的玄光聚成几乎无边无际的光盾。两者相交处，空气都爆燃起来，烧成滚滚的火云。气浪向周遭狂涌，在须臾之间便叫这片大洋见了底！

　　相持了两息的功夫，异变再生。

　　又是两声惊天狂啸，此前被老魔轰倒在海面以下的零号与二号……重新站起来！

　　它们头颅上的十三对眼眸同样红亮得瘆人。声音里早已不见了为人的理智，只余赤裸裸的兽性了。且它们“站立”的姿势……也并非如人一般直立。而是四肢着地，如同野兽一般！

　　它们一旦起身，空气中便立即响起两声爆鸣。老魔倾尽全力支持的光遁本用来对抗三号。可这两个却从海底攻上来——老魔只来得及再在身下聚起一团光芒……

　　便被这两人以雷霆万钧之势轻易击碎！

　　随后又是一声凄厉长啸——不是来自那三人的，而是来自万年老祖的。

　　零号与二号抓住老魔树根一般的下肢，猛地张开嘴。满口数人高的锋利獠牙，便像撕扯腐肉一般将老魔的下肢撕下。随后身躯耸动……生生吃了！

　　老魔吃痛。体内火焰般的经络瞬间变成暗红色。聚集在头顶的光盾也因此忽明忽灭，急速黯淡下来。此消彼长，三号再向下一压，双拳结结实实地轰到老魔头上！只这一击，便将他直轰到海底、轰出一个巨坑，逸散出无数黑光来！

　　此时再看万年老祖，树干一般的身躯竟瘪了。头顶那些果实一样的黯淡光球，也像风中烛火一般闪烁起来，仿佛马上就会熄灭。那三个怪物立即从深坑边缘攀爬而下、一跃而起，便再张开巨口要啃噬它。

　　但老魔还有余力，又祭出一片炫目的禁制光罩挡住这合击——然而身躯当中的火色也因此更加黯淡，仿佛余烬了。

　　零号与二号似乎完全失去了理智。唯有三号还有些本心。见三人合击却僵持起来，三号便以可怕的声音大叫：“李云心！帮忙来！”

　　李云心立在虚空中，笑了笑，露出白森森的牙齿：“好啊。”


第七百八十六章 理智

　　他的声音不大，那四个怪物却都听着了。

　　乃是因为，如今洋面上只剩下他们五个“人”了。

　　怪物原本还余下数百。可三号那一声长啸，摧毁了剩下的所有魔物——这是连万年老祖都做不到的。这数百魔物体内的幽冥之力，也悉数被那三人瓜分了。

　　如今它们变得像凶兽一般。是无比巨大又拥有极度可怕力量的凶兽。

　　李云心终于知道为何狄公可以放心离去了。

　　他应了那一声，耳中猴妖便叫起来：“眼下可就没趣儿了。那妖魔如今看着奄奄一息，哼……叫俺这时候去杀他，可没什么意思。”

　　李云心又笑：“大圣，现在可不是叫你去杀他。而是叫你去杀那三个——那三个，现在看起来比万年老祖够劲儿。你有没有兴趣？”

　　猴妖一愣：“你当真？”

　　又说：“俺老孙倒是不怕。正斗个痛快。倒是你——另三个妖魔气势也骇人，俺要是同他们僵持起来，他们撒泼来杀你，我可没什么把握拦得住！”

　　李云心冷冷一笑：“所谓持盈将溢，盛极必衰。那三个没什么好怕的。他们现在这种状态如果能持久，当初何必做出那幅狼狈相。大圣你也瞧得出万年老祖快要玩儿完了。既然如此，他们又何必着急喊我帮忙？无非也是因为知道自己不能持久罢了。”

　　“我和你赌一回——你去干掉其中一个，再与剩下的两个缠斗一会儿。不出一刻钟，他们必现原形。”

　　猴妖略一沉默，似是在犹豫。然后哼了一声：“先前俺可听着了你和它们讲的话！你们本是说好联手来降服那老魔……如今你却反了水！哼……也罢。你是个妖魔，那老东西是妖魔，那三个也是妖魔……瞧着更邪门儿，也不是什么好玩意儿！老孙就当作斩妖除魔——”

　　他还要聒噪一会儿，李云心却已没了耐心。

　　他并指向前一探，厉喝：“去！”

　　耳中立时射出一道金光，迎风便长！一眨眼的功夫，太上的大圣便已现出金身。他脚踏祥云，在半空中兜了一圈，擎出那一根如意金箍棒来。

　　他在李云心耳中时，说话倒算是“客气”。可如今脱了困，立时显出凶性。先将一双火眼金睛一瞪，向李云心喝道：“妖魔！下次再这样敢喝俺老孙出来，仔细你的小命！”

　　叫骂这一声，才去看那四个巨山一样的怪物。许是觉得自己如今太小，瞧着并不气派，便舌绽春雷，连声暴喝——

　　“长长长长长！！！”

　　刹那之间，这猴妖身躯暴涨——也变得如那四人一般巨大！

　　李云心耳中这助力的存在，狄公留下的三人该早已知晓。只是眼下骤然感受到海天之间乍现一股强得骇人的气息，仍是一惊。三号尚有神智，在这一惊之后又是喜，高声大叫：“李云心，叫这东西从底下攻过去！”

　　可未待李云心回话，猴妖已怒喝：“呔！哪个妖魔敢叫俺老孙做事？！吃我一棒！！”

　　在三号来得及想清楚这“吃我一棒”到底是对谁说的之前，那一根金棒已携风雷破碎虚空，正印到她的头上！

　　即便以李云心如今的境界，双耳也被这一声巨响震得发麻。高天之上本还有些萦绕不去的阴云，可因这一击也被统统轰散，露出东海边一轮初升的朝阳来！

　　万年老祖深陷的那巨坑旁边，又出现一个更大的深坑——三号被这憋了许久的太上猴妖的一棒轰入地下去，一时间似是连动也不能动了！

　　倒是万年老祖，早洞悉了李云心的念头。趁此机会猝然发力，只余下一片转瞬即逝的光盾，人却从地底遁走了。

　　猴妖一击得手，心花怒放。身形再跃起，挥棒又去轰那二号。此时的二号与零号都失了理智，对于危险的直觉本能倒比三号要强大的多。未等猴妖金棒及身，便飞射而上，四只手爪直取他的头颅。

　　这几个可怕强者的战斗已不是李云心能够参与的层级了——他甚至连那两个怪物如何扑至猴王的身边都看不清！所能做的唯有提气自保，远远地避开战团，保证自己不被波及。

　　两个怪物速度奇快，仅是扑击便激荡起连绵不绝的爆响，所过之处更留下两道充溢火云的轨迹，似是……在动起来的时候，将空气都灼热了！但猴妖的身形在刹那间消失，叫这两人扑了个空。未等它们在找到他在哪儿——一道金光又在二号的身后乍现，原来是他在须臾之间变化成一只极小的飞燕，正从二号的耳旁掠过了。

　　但如今这飞燕又在瞬间暴涨，厉喝：“中！”

　　那金箍大棒便像是从虚空里生出来的，又轰上二号的头颅！

　　这力道比他第一击时还要强。二号的整颗脑袋被砸进身体中去，身子在空中停滞片刻……轰然坠落于地。猴妖脚踏祥云，狂笑大喝：“好好好！俺老孙早瞧你像个缩头乌龟——如今正叫你做乌龟！”

　　但如这些怪物一般的境界，并不是一棒就能结果性命的。二号落地时，三号已从深坑中挣脱出来，且并未去看那二号一眼——大抵也是晓得他不至死。倒对李云心厉喝：“李云心，你疯了！？”

　　她边喝边拦住又要扑上去的零号。但零号此时已暴走，仿佛一头猛兽，她得花很大的力气才能制住。

　　之所以如此，是因为此前遁逃的万年老祖又现了身——正在李云心身旁。他被撕扯吞噬的双腿正迅速生长，身躯当中的光焰也重放光明，看起来很快便会恢复。

　　倘若李云心真与万年老祖沆瀣一气……再加上这个强得骇人的猴妖，情势可真会大大的不妙！因而即便他们的时间并不多，她也得先明白李云心的心意，亦叫二号有时间从重创当中恢复过来。

　　李云心此时却站在云头，冷冷一笑：“和你们一起搞事情，我才是疯了。你们的状态不能长久，而且藏了太多的秘密。即便在这里将老祖杀死，也没法儿保证你们得到龙岛不会对我动手。带我走？哈……这话拿去骗小孩子吧。”

　　二号的身体慢慢有了反应。它的脖颈开蠕动，并且自其中迅速生出许多触手来——倒很像是万年老祖的模样。只一会儿的功夫，被猴王摧毁的脑袋便重长出来，只是一时间仍不能动。

　　“你身边那些人呢？！”三号对李云心的“背叛”——至少是在这个时候的背叛——感到难以理解，“你以为这老妖怪会放过他们？他会用他们胁迫你！你以为你站在他那边，他就会叫他们——”

　　李云心打了个哈欠：“他们关我屁事。”

　　三号愣住了。

　　“你看，事情其实很简单。”李云心摇头，“你们，和老祖，都算是我的敌人。可我明确知道老祖想要做什么，却对你们的目的存疑。你们两者呢，也都会用那些人来胁迫我。不同之处在于，你们用他们胁迫我之后，再把我们统统杀掉的可能性，远高于我身边这位。”

　　“我想了想，觉得既然和你们合作，我有可能跟着他们一起死……倒不如和老祖合作。至少他们死了，我还能活着。”

　　他说了这话，场中静了一息的功夫。三号意识到哪里出了问题。来此之前狄公对他们说过一些事——主要关于李云心的过往。从那些事情当中，即便再迟钝的人也能认识到，这向来以冷酷狡诈著称的李云心在这世上已慢慢有了些在乎的人。因而从那些人入手，应该可以令他达成某种妥协。

　　但如今来看……是他们看错了么？

　　他似乎并不是打心眼儿里在意那些人的生死！或者说长久以来他在这世上所做的一切都是伪装！？

　　李云心身边的老魔虽不是人形，此时却仿佛也在盯着他仔仔细细地看。但实际上用不着看，他可以直接窥探李云心的思维。

　　因而意识到，当他提起“他们”——刘公赞、九公子、白云心、红娘子等人——的时候，所说的的确是真心的。

　　老魔能轻易窥探到李云心对他们的感情。如他从前所知的那般，李云心对这些的印象并不坏，甚至略有些牵挂。可当他说起自己的决断时，那些牵挂便统统被斩断。仿佛是一个寻常人在平日里有些喜爱的小玩意儿。譬如一柄匕首、一枚玉佩、一缸锦鲤。

　　然而这些东西……仅仅是“玩物”罢了。在闲暇时能叫那人感到愉悦，可一旦到了生死关头，它们就绝无自己的性命重要。

　　说舍弃，便可毫无芥蒂地舍弃了。

　　老魔意识到，李云心所说的是真的。当他在提起接下来会发的种种事情时，始终将自己的性命放在第一位。李云心自己甚至对此有些合理的理解。老魔窥探到的一个转瞬即逝的念头便是——

　　“如果有些胜算，倒可以同这些人斗一斗。但眼下这老魔功力太强，与他斗，绝无取胜的把握。既然如此，何必一定自取灭亡呢。倒不如暂且牺牲了那些人的性命，来换我的命。我有足够的智慧。我可以慢慢等待、寻找时机……到那时，再为他们复仇。”

　　“如此，总比所有人都枉死了好。人生在世……都只是为了自保而已。”

　　老魔对他的这种想法极满意。


第七百八十七章 诘问

　　由此才意识到……倘若不是自己修得神通，能够窥知他的念头，还真被他在这世上所表现出来的“情深意重”的模样蒙骗了过去！

　　到那时大概自己也会如眼前那三个蠢货一般，自以为拿捏了他的命脉，却要被他从背后插上一柄刀子吧！

　　一念及此，老魔大笑起来：“妙！所谓识时务者为俊杰——你果真是个俊杰！难怪你能在这样的险恶的世道上活这样久。我当初在石山同你长谈的时候，原本很是失望——想你在陆上风生水起，定是个不可一世的枭雄。岂料那时候又有那样多的妇人之仁，嘿，叫我听了——”

　　他说到这里，却忽然顿了顿，脸上露出古怪的神色。

　　——似乎对于“我”这个词儿感到很不习惯。随即怪笑起来：“嘿嘿哈哈哈哈……这世间哪有什么你、我？！都不过是过往色相罢了！我就是我！过去的我是我……如今这我也是我！啊哈哈哈哈……”

　　听了他这连声怪笑，李云心倒是略放了心。

　　这老魔的分身现在蓬莱的时候相当乖张，可如今再遇到他，说话却又变得理智起来。本以为其中有什么变故，到如今才晓得老魔还是老魔——的确已不是从前的那个万年老祖了。

　　只是他一想到“从前”这个词儿，心中便莫名一悸……仿佛身体里有什么东西丢掉了。可这感觉浮光掠影般地从头脑当中掠过，很快便消失在茫茫的意识之海中。他微微皱了皱眉，很快忘记这细微不快，扬声道：“老祖，先解决了这些人，我们再聊。大圣！”

　　他唤了这么一声的时候，耳边已又传来可怕的海潮声。

　　先前五位超级强者对战，所激荡起的气浪竟将这边海域当中的海水都迫了开去。如今战斗稍歇，那些被驱散的海水便倒卷回来。四面八方都有数百米高的可怕巨浪呼啸而至，那浪头当中携有海中水族的尸体，海底那不知几里、几十里长的水草，看着便觉其中影影绰绰，仿佛有无数魔物藏身在里面。

　　可他唤了这么一声，大圣未回他，却有另一人回了他——本已失去了神智的零号，眼中忽然盛放出可怕红芒。原本是像野兽一般四肢着地，如今却人立起来。

　　似有什么力量暂时约束了她的野性，叫她可以发声说话了。

　　但从她体内传出的却是狄公的声音。

　　“李云心，你搞什么鬼！？”

　　李云心便一扬手，以心念止住半空中的猴妖：“这么说你已经回到云山了？”

　　“我刚到云山，就看见你做了蠢事！”零号的意识几乎已被狄公操控，肢体僵硬，声音却活灵活现，好像是本人在说话，“你同他联手，可想过你的后路么？！你身边那些人的后路？！”

　　李云心高踞云头，放声大笑：“哈哈哈……这话刚才三号已经问过我了。你们就不能有点新意么？”

　　脸色又一凛：“我身边的那些人？哪些人？我为什么要为他们想后路？”

　　狄公愣了愣。过一会儿才道：“你身边的老魔不会放过他们！难道你不在意他们！？”

　　李云心撇了撇嘴：“神经病。我为什么要在意他们？哦……我懂了。你是不是对我有什么误解？”

　　他叹了口气：“以为我从前帮他们做了些事，救过他们几次命，就觉得我会把他们的性命凌驾于我的性命之上？醒醒吧朋友。人的本质就是生存，所做的一切也都只是为了叫自己生存得更容易更快活——从前我对他们好，是因为这件事可以叫我感到愉悦。你听明白了，是对他们好、收获他们的感激这件事能叫我感到愉悦，而不是他们叫我感到愉悦！”

　　他冷冷一笑：“可如果主次颠倒了，为了他们叫我自己陷入必死的境地，才叫蠢。人天生只为自己——这就是人性！你活了这么久，难道连这种事都想不清楚？”

　　狄公的声音几乎立即响起来，且显得极义愤：“人性？！这叫兽性！所谓人性正是区别于这种只为自己的兽性！人性才会叫人懂得取舍——舍己为人！！”

　　“我靠。”李云心一摊手，转脸看万年老祖，“这傻逼刚才还跟我说，他认识一个大爱无疆舍己为人的家伙——他说那个家伙脑子有问题。到现在又跟我谈起舍己为人的人性。老祖……弄死他们吧。”

　　狄公立即厉喝：“不想身边人，就想想你的地上幽冥世界！！”

　　李云心冷笑一声：“这恰恰是你该想的问题。过一会儿——大概一刻钟之后，我们就干掉你这个三个怪物。然后，老祖会想要打开幽冥入口，叫这地上都成为幽冥世界。到那个时候，你和云山上的那些人离不开这里，就还得在这世上待着——你是喜欢像现在这样的世界，还是喜欢充斥幽冥的死地？”

　　“所以不是我要求着你、把幽冥之气限制在这片海域。而是你——如果你还有点脑子的话——现在就该动手，把此处封闭起来，不叫它往外扩散。那样一来么……虽说老祖功成之后依然会想办法毁掉云山、解开此处禁制，可你总算还有了喘息的时机。狄公，把脑子带上，做你该做的事吧！”

　　他说了这话便将手一招：“大圣！干掉那三个！”

　　可此时狄公不说话了，万年老祖却开口。

　　——打四面八方汇聚过来的巨浪终于撞击到一处，激荡起漫天的水雾以及巨响。但场中几个巨大存在皆丝毫未动，完全无视了这种难以想象的可怕冲击力。便在这巨响中，万年老祖的声音印在李云心的脑海里——

　　“动手之前，我有一件事要做。你该清楚。”

　　在李云心开口说话之前，他的头脑中便飞快闪过这样的念头，被身边的老魔所窥知——

　　“哼，他见我接连用计暗算了狄公和那三个不中用的东西，又想起我从前在陆地上也以智谋著称，该是起了忌惮的心思——怕一会儿大战时我又反水，对他倒戈一击。呵呵……这还差不多。不然像什么话？不忌惮我李云心的人才是蠢货。他是想要对我下个什么禁制吧……哼哼，到这时候才想起这件事，简直可以算是在侮辱我了……”

　　“不过最好能想个什么法子叫他放弃这念头……一旦被他这种境界的人下了禁制，以我如今的功力是难解的。该……唉，可又能想出什么法子？这老怪阴晴不定，闹不好要翻脸的……算了。老子什么时候做事如意过？且行且看吧……”

　　这些念头在他的头脑当中闪过，只在一瞬之间——甚至连他自己都没能组织好这些语言。

　　但万年老祖已洞察他的心思，更觉满意。便将第二句话印在他的脑海：“识时务，知进退，这才是我欣赏的人。你尽可放心。你这样的人，正是我想要用的。只要你不生事，我哪里舍得毁掉你这样的美玉良材？”

　　这话音一落，李云心忽觉头脑当中多了些什么东西。

　　“我这就在你的神识当中种下禁制。”万年老祖沉声说，“一旦你起了什么歪心思，这禁制便毁去你的神智。到那时你不存于这世间，我也只有你这皮囊可用——对你我都是憾事。因而，不要做傻事！”

　　“好。现在你清理掉那三个杂碎！”

　　这些“对话”只发生在一瞬之间——甚至连巨浪激荡起的水雾还在冉冉上升。

　　等李云心意识到他当真被万年老祖种下禁制时，也不过是一个念头在头脑中打了一个转儿的功夫。但事已至此，多思无益——何况这种事他早就料到了。

　　因而只淡淡一笑：“那就如老祖所愿！大圣！！”

　　——这是他第三次呼喊那猴王动手了。

　　而猴王在他们对峙交谈时，只凌空而立，将一根如意金箍棒扛在肩头。头上两对翎羽纹丝不动，全是超然物外的模样。当听到这第三声呼唤时，也仅是懒洋洋地将金棒放下，瞥了一眼李云心：“你如今究竟是谁？”

　　李云心一愣，随即竖起眉头：“动手！”

　　但猴王冷冷一笑：“俺老孙刚来的时候，你可不是这模样。那时虽是个妖魔，倒还有些人味儿。可如今么……”

　　他也将眉头一竖，厉喝：“却全成了妖魔！！”

　　李云心眯起眼，盯着他看了一会儿，寒声道：“看来是我从前给了你些脸面……骄纵得你不晓得咱们之间，谁说的话作数儿了。”

　　“现在我再提醒你一次——”他冷酷地说，“你，是我召唤出来的。在我召唤你出来之前，世间并没有你的存在。我从前说你与我性命相交，百般地忍让你、哄着你，是因为我的前世对你的印象不错。”

　　“可要因此叫你产生了你可以反客为主的错觉，我觉得就该叫你明白另一件事——我能将神兵炼化进我的身体，也能将它们再取出来。又或者，我能将我自己炼化成幽冥之体，也能把你炼化成我现在的样子。到那时……你也只是一只猴妖罢了。没了心智、意识，行动坐卧全听我的摆布！”

　　“我再问你——要不要出战！？”


第七百八十八章 鏖战

　　猴王的身上散发出骇人的气势来。头上一对翎羽仿佛成了铁铸的，又从一双火眼金睛之中射出精光。他如此将李云心打量一番，却忽然一笑——

　　身上的凶恶气势烟消云散了。

　　这变化叫场中诸人皆略吃一惊。但下一刻猴妖却喝：“好！俺就依了你的心意！看棒！！”

　　这一声雷霆怒喝之后，挥棒便向那刚刚复原、打算站起的二号扑去，斗在一处。

　　便在这时，万年老祖的声音又在李云心意识中响起：“你使唤不了你这助力了？”

　　现在的李云心，同样很疑惑。

　　因为万年老祖所说的是实情。在从前时候，这猴妖也会斗嘴、也会不情不愿。可只要李云心的一个念头，他便无法抗拒了。猴妖的“无法抗拒”，并非指心中并不想，身体却行动起来。而是说——倘若要用一件事打比方，倒与毒物成瘾的原理是极相似的——譬如一个人吸烟成了瘾。他晓得吸烟有害健康，害人且害己。但当烟瘾发作、“想要”吸烟时，这“想要”的念头却似乎真成了自己的——便控制不住，又取出一支来。

　　但实际上，是因为身体当中毒物的浓度降低，因而叫他的大脑对可以补充那种毒物的东西产生了强烈欲望。一个人所思所想，全由大脑做主，从某种意义上来说是没什么“独立意志”的。“大脑仅是我身体的一部分，而不是我本身”，其实是个天大的错觉。

　　由此，这种欲望控制了他的思想，令其觉得自己“想要”。

　　李云心与猴王性命相交，操控猴王便是如此。即便这猴妖前一瞬间还不想出手，可李云心心意一动，他便觉得自己想要出手了——总会给自己找到一个例如“不同他一般见识”、“挑战强者亦有一番乐趣”这种借口。

　　但此前李云心连喝三次即刻出手，猴妖却都没有立即行动。这意味着，他的那种心念对猴妖不起作用了——至少是不那么起作用了。

　　当万年老祖的问话出现在李云心头脑中时，他便立即生出如此念头——

　　“见他妈的鬼……怎么回事？”

　　“以前没什么问题的啊……哪里出了岔子？因为我将自身炼化成幽冥？”

　　“不对……不是这个原因。好像是哪里……哪里……哪里出了问题？怎么一时想不起了？他妈的……炼化幽冥难道有降智效果？老子堂堂一个天才……”

　　“不不不，我将他的性命炼化到我的性命当中，绝没可能出什么问题。该是因为身体里的幽冥之气……对。幽冥之气。这东西叫我和他之间心意流转不畅了。算了……虽说不好用，但至少还能用。”

　　“嗯……可这玩意儿既然不好用了……将他带在身边，似乎也会叫这老魔起忌惮之心……倒不如趁此机会将他做掉……只是可惜了……”

　　这些念头都闪过去，他才组织出一句话来：“应该是心念之间出了什么问……”

　　万年老祖却在他头脑当中哈哈一笑：“罢了。老夫知道你的想法了。我岂是那种容不得人的主子？这猴妖，你觉得还可用，就自己留着。看好他就是。”

　　李云心下意识地又闪过一个念头，万年老祖立即再笑：“哈哈哈，正是。日后你更会知道，老夫岂止‘颇有气度’？！”

　　李云心低叹一口气。

　　他真是完全用不着说什么了。他的思想在老魔面前完全是袒露的——不可能将任何念头瞒过去的。

　　老魔说了这些话，大圣才将将轰出第二棒。

　　狄公似乎将身体的控制权重交给了零号。一旦觉察猴王发难，三个怪物立时合击。大圣乃是太上境界，然而那三个怪物，亦是正经的太上。三个斗一个，即便猴王有些变化的手段、另有神兵，也渐渐现出败相来。

　　不说太上强者，即便是玄境强者争斗，只要一方想逃，也往往都能够留得性命。然而这猴王似是因为李云心的驱使，在此地死战不退。又过十几息的功夫，终于被二号全力击中，头一回打口中狂喷出鲜血来。

　　然而这猴妖倒飞出数十丈，又猛地定住身形。啐尽口中余血，大叫道：“痛快！痛快！再来！”

　　——便又合身扑上。

　　李云心与万年老祖高踞云端，两人脸上都瞧不出什么悲喜，仿佛不远处的战局全同他们无关。

　　那三个怪物不分兵来攻李云心，大概是忌惮他身边的万年老祖。而这万年老祖瞧了一气，笑道：“你那助力怕是要败。”

　　李云心只冷声道：“本就是拿来用的。”

　　说话的功夫，猴妖又与三个怪物拼杀数百记，仍未占得上风。而此刻，三个怪物忽然直冲上天，凝住身形不动了。

　　呈一个三角形——那二号在最顶端，零号与三号分列其下。许是施展了什么阵法，刹那之间，三人身周光华盛放！这三角形之外出现一轮圆形光晕。又在这轮光晕之下，飞快地分生出许多细小的光明触手来。如今看那些触手，竟与老魔的惊人相似。它们飞快蔓延纠缠一处……

　　最终竟在这海天之间，生成了一株奇大无比的光之树！

　　亦同老魔如今这形象极为相似！

　　李云心吃了一惊。已意识到如此形象之中必有什么奥秘——道法修行中，有“殊途同归”一说。那三个怪物如今现出的这光树与这老魔的模样相似，绝不会是什么巧合。而该是……似乎是……他们的力量，已触及某种本源，因而才惊人一致！

　　他推算那三人的力量不会持久。到如今瞧见他们用了这手段，便低声说：“他们的巅峰状态应该要过去了。只要他再撑住一会儿——”

　　口中的这个“他”，自然是指猴王。

　　若是巅峰状态的猴王，必会在这三个怪物成阵之前将其击散。可他如今模样也狼狈。拼杀数百记，受了几处重伤，身上的金甲都已残缺了。因而速度与力量都大不如前。等他冲上高空时，那光树已成形了。

　　然而他一点避战的意思都没有，口中厉喝：“再吃俺一棒！！”


第七百八十九章 解脱

　　这一棒，正轰向那阵法底端的零号。然而凌厉可怕的一击在距她数十丈远处便被抵住——光树周遭，忽然有无数光影明暗生灭！

　　光影变化极快。并不是什么确切的形体，更像是某些图案。可朝那些图案中一眼望去，便会产生某种错觉——仿佛其中无边无际，包含一切。一切的规则、秩序、甚至完全不存于这个世间、宇宙的某些东西，都被囊括其中。但此种图案只是无数生灭的图形当中极不起眼儿的“之一”罢了。

　　猴王这一棒轰上去，金棒却忽然出现在他的身后、头顶、脚下……甚至另有无数与他极像的残影儿一同现身，将其围住——

　　轰隆一声响！

　　这一棒没有轰到零号的身上，却轰到了自己身上！

　　这战天斗地的盖世英雄、无敌妖王，便轰然坠落，沉沦水底了。

　　老魔变了脸色。甚至没心思使神通，先道：“这是什么东西！？”

　　再问：“你那助力死了？”

　　猴妖遭受重击，伤势同样回馈到李云心身上。他面如金纸，咬牙道：“还……没……”

　　这话未说完，便喷出一口金血。

　　但未等这金血落入海中，海面上再起波澜——那大圣从水中一跃而出，立在洋面上。他却不看那天上的光树以及其中怪物，只拄着金棒，盯着李云心：“如此，你可还，满意？！”

　　可他身上铠甲尽碎，露出其下的妖身来。这妖身又被海水浸湿，看起来可怜又狼狈。

　　万年老祖便晓得这猴妖的伤势，已严重到无以复加的地步了——有大神通者辟水，如同呼吸一样轻松自然。但刚才被重击之后的刹那……却连这海水都驱不散了。

　　李云心与他对视了一息的功夫，一挥手。

　　猴妖便化作金光，遁入他的耳中了。

　　他随即沉默起来——身边的老魔却道：“你这助力，也是懂得尽力。换了我，会好生待他。”

　　李云心深吸一口气：“只是拿来用的罢了。”

　　老魔怪笑：“这回你言不由衷。好……如今叫我来会会他们！”

　　老魔如今的修为，或许比大圣要高些，却也有限。但之所以豪气干云地欲上前战斗，是因为如今空中那光树，再发生了变化。

　　李云心的猜测是正确的。三个怪物果真不能持久——重伤猴王之后，那光树便现出败相。如同此前受重击之后的万年老祖一般，光芒迅速黯淡下去。三人背后的那轮光晕也忽明忽暗，像是快要坏掉的一盏灯。

　　该是他们刚才也自知再没法儿拖下去，才使出这样的绝招来。

　　再等老魔冲上高天时，这光树已溃散得越来越快。犹有神智的三号咬牙喝道：“再带你这妖魔走！”

　　可这话虽狠……力量却开始迅速从她以及另两个怪物的身躯之中消退了。

　　光树最终晃了一晃，化作流光逸散。高天之上的三具巨大身躯便往海中坠落而去。此时老魔才放声叫道：“嘿嘿……只怕要死的是你们！”

　　也不见他如何动作。只瞧见一道黑光在三者之间迅速地一闪，半空中便有瀑布一般的血水喷洒下来。老魔再提气猛击——三具身躯全被他轰入海中，又将海底给轰了出来！

　　李云心如今受了重伤，已瞧不清那海底的模样。只能见到老魔的巨大身躯亦落在它们身边，将它们体内的幽冥之气尽数吸走。那巨大身躯便迅速“枯萎”，变成干尸一般的皮包骨模样。

　　可那边不晓得又出了什么事——老魔停住了。盯着那三具已一动不动的残躯瞧了一会儿，又发出叫人心悸的怪笑：“嘿嘿……嘿嘿……原来如此——李云心，过来！”

　　李云心低叹口气，慢慢腾腾地飞遁过去。

　　又听老魔再叫：“嘿嘿……这人我不杀，你来杀！”

　　他这时离得近了，终于看清楚了那里的状况。

　　三具枯萎的身躯横躺在海底，像是三座延绵的山脉。但在这由三号的残躯所构成的“山脉”尽头，在三号那巨大头颅之下、原本是脖颈的位置……

　　又慢慢显出一个人形来。

　　寻常人大小，像是被这残躯“吐”出来的。

　　李云心再前行一段，看清楚这人的相貌了。

　　也终于意识到，为什么此前会觉得这三号说话的语气，略有些耳熟。

　　那是辛细柳。

　　他愣了愣，在半空中落下，站到这残躯上、辛细柳的身边。

　　这女人如今身躯赤裸，四肢上、头颅上、脊背上，仍有些触手一般的东西与巨大残躯相连。看起来……该是原本被融合在那躯体里，以自己的神智来操控它的。

　　在云山一役时，辛细柳的肉身与刘凌的肉身，都被苏玉宋收去了。后来得了龙魂、晋入玄境巅峰的红娘子以卓幕遮的性命相威胁，叫苏玉宋将身上的宝贝统统丢下。她们两人在禁制中的肉身，也在那些“宝贝”当中。

　　此后，不知她们下落如何。但如今李云心意识到……

　　该是被云山上的长老们“废物利用”，拿来炼化这东西了。

　　的确是物尽其用。共济会炼化魂魄的手段高明……这种修士身躯，拿来用再适合不过。正可将她的记忆抹去，成为全新的工具。

　　只是记忆虽去了，性情还留了几分。三号那活泼的模样……不正是这辛细柳昔日的风采么。

　　倒是又想起，这辛细柳从前对自己还有许多的喜爱之情。

　　他一念及此，老魔便怪笑：“正是的。你们在陆上的事情，我也略知道些。哈哈哈……你如今遇见她，正是有缘！你要投效我，就杀她给我瞧瞧——我好看一看你……”

　　他这话未说完，辛细柳忽然睁开眼睛。入目第一人便是李云心——李云心亦在低头看着她。

　　此时……先前被轰去的大洋之水再隆隆地倒卷回来，就连海底都被这巨响震得剧烈颤动。在这样的背景音中，辛细柳猛地瞪大眼睛、张嘴说了一句话什么话，李云心没听清。

　　她又试着抬起手，似乎想要去摸李云心的衣角。

　　但后者轻轻弹了一下手指。

　　这纤细的身躯便立即爆成一团血光。


第七百九十章 阵成

　　老魔一愣，随即再笑：“妙！你这无情无义的性子，真是妙！！”

　　“只是帮她解脱罢了。”李云心面无表情地说，“被那些人炼化过的东西，早已经不是本人了。”

　　老魔似乎在饶有兴趣地盯着他：“我倒听说，这女娃从前爱慕你——”

　　李云心冷笑一声，打断他的话语，又向另一具身躯遁去：“她爱我，与我何干。”

　　这话说完，便落在零号的脖颈处。

　　他盯着那里同样被“吐”出来的一具赤裸身躯看了一会儿，低声道：“果然。”

　　这一个，是刘凌。

　　他再弹手指，在这已被炼化的“刘凌”恢复意识之前，将其击杀。

　　到这时老魔沉默不语了。似乎对李云心产生了更大的兴趣。隔了一会儿，等李云心又来到二号残躯之上、只低声说了句“这个倒不认识”便将那赤裸少年的头颅踩碎之后，才道：“老夫本以为你心中多少会有些情谊。倒没料到……”

　　“没料到……你杀这两个女娃时，当真是心如止水，连一丝怜悯都没有。”

　　李云心在倒卷的巨涛轰击在一处之前飞身升上高天，淡淡地说：“所以我才能在这世上活到现在，也没像他们一样，死在这里。现在该去蓬莱了么？”

　　此时，他们身下巨浪激荡，有数不清的巨大漩涡——而那一个漩涡，便足以吞没一个村镇。可头上，却是湛蓝的天空，略有几片浮云。

　　任谁都难以想象，就在这里、就在几个时辰之前，还是黑雾滚滚，仿若人间鬼域。

　　老魔却不动，似乎又将李云心打量一番，忽然道：“呸！竟比老夫还要无情无义——当真不是人类！”

　　李云心皱眉：“这不正是你——”

　　老魔却窥探他心中所想，又骂：“老夫便是这样喜怒无常，又如何！？你晓得什么才是强者？！”

　　“真正的强者，便是有评判世间所有人的权力，却无人能评判他！老夫纵是同样无情无义，但偏要骂你，你又能怎样！？”

　　李云心叹了口气：“那随你。别耽误做正事就好。”

　　老魔却又骂：“如今身为老夫的鹰犬，却比我还要心急！？怎么又是这个奴才相！？老夫活撕了你——”

　　他骂了这一句，当真探出触手来，当即将李云心捆了个结结实实，便发巨力！！

　　李云心如今身负重伤。幸而此前用神兵将身躯改造，极度强悍。这老魔几条触须一发力，竟未能将他撕碎！

　　他到这时候才意识到这老杀才是真要杀他，可是——

　　为什么！？

　　登时心中大骇，正要出声，那些触手却忽然收回去了。他立即远遁数十丈，怒喝：“你他妈疯啦？！”

　　一颗巨树一样的老魔无声地在空中静立一阵，才说话。但语气缓和不少：“方才只是心魔发作罢了。无妨。”

　　李云心皱眉。

　　老魔立即又道：“哼……你倒是机灵。没错。我炼化幽冥，是落下些隐患。危急时候，我神智倒是如常。可到危机褪去，体内幽冥魔力便要发作……哈哈，你也如此想？的确。我亦担心这所谓心魔会在我体内化成另一个神识。但老夫如今还制得住它。等取了龙岛，再慢慢将它炼化！”

　　老魔所说的“心魔”，便是刚才李云心忽然意识到的一件事。

　　在蓬莱现身的万年老祖几乎全无理智。可此前战斗时，又变得聪明沉稳。再到刚才，忽然像失心疯一般要杀他……这意味着这位老祖体内的力量不稳定。

　　他如今这身躯，毕竟是炼化了那海穴中的骸骨、自地底涌出的幽冥气而来的。而那骸骨本是有意识的。该是……即便他炼了四万年，也没能将那些意识完全抹去，仍在身体当中留下些印记。一旦万年老祖的精神放松，那些意识便会“浮”上来，使得他性情大变。

　　妈的……这可比纯粹的“喜怒无常”危险千百倍！

　　老魔显然不愿多谈自己的事。很快转开话题：“你说的那幽冥阵——云山要成的幽冥阵，怎么还没动静？”

　　李云心又远远观望他好一会儿，才小心翼翼地说：“不成你不是更喜欢？”

　　“呸！”老魔啐道，“老夫岂是什么怕事的人！？与其时刻提防那些人生事，不如今次就将事情了了！四万年前……嘿嘿，老夫在这海上瞧见云山时，便在心中发誓，终要叫它为我所有！如今正好先瞧瞧他们的神通，而后再杀上去！”

　　李云心提醒他：“只怕到那时候，更要费些力气。我之前传授了狄公操控……”

　　老魔怪笑：“我知道你在想什么。你要告诉老夫，你如今既晓得怎么操控龙岛，又晓得怎么用云山操控天地之间的地气。因而想叫老夫更不舍得杀你——嘿，你这人如今又变得这样胆小？只因我刚才那一击？”

　　“胆小和谨慎是有区别的。”李云心说，“老祖你最好想个什么法子，保证我的安全——我是说如今的你自然理智，不会想要杀我。可心魔发作的时候由不得你控制，一旦将我杀死，可就坏了你的大事。你想要成为世间幽冥之神，总不会想要自己的大业功亏一篑。于我而言，稀里糊涂地枉死了，也是很不值的事情。”

　　老魔一笑，正要说话，海天之间却忽然发生某种极微妙的变化。

　　仍旧是污浊呼啸的海水，碧蓝的天空。但空气之中似多了些什么东西，叫两人的耳膜都微微一涨。随后，他们感觉自己与整个世界之间的联系被什么东西切断了。

　　这种“联系”，实际上是极微妙的东西。在这个世界，占卜或是预言这种事情是的确存在的。但对于修士没什么作用，倒是对凡人很管用。以某种方式——一种李云心暂不理解其详细原理的方式——可以暂时窥得一个人的命运。他认为，这是因为这个世界的某些规律与众不同。

　　修为到了他们这个地步，用凡人的话来说是与“天地大道归流”。因而可以时常体察到世间的某些微妙联系。这种联系是不局限于距离、时间的。

　　如今，就是这东西被“斩”断了。

　　李云心脸色先一凛，随即如释重负，低声道：“狄公把这禁制弄出来了。只是不晓得有多大。”


第七百九十一章 可怕的道理

　　但老魔已开口：“不算大，也不算小。这九海都被囊括其中了。”

　　“这么说，你倒是吃定了他。”

　　老魔本是没有头颅的。但李云心已慢慢意识到他“头顶”那些触须顶端的黑色光球，似乎是有些视力感知的作用的。因为万年老祖若是打算“看”他，那些树冠一样的触须便纷纷转过来，且将光球指向他。

　　起初他纳闷，觉得以老魔如今的神通，以神识感知事物，绝对比以目力来看要清晰、细微得多。但随即想到无论神识怎样感知，终究有些东西是感知不了的——譬如说颜色。

　　这老魔本是陆上世界的人，后来逃亡到大洋之中。在海里被困了四万年，想来还是想要去陆地瞧一瞧。留了这“画蛇添足”一般的视力，大概就是因此吧。

　　“吃定他，是因为他怕死。怕死，又胆小。”李云心说，“这种人自以为聪明，其实最好对付。他们但凡稍有些胆气，也不至于在云山上藏了四万年还毫无作为。甚至不如你——白手起家，如今做到这样的地步。”

　　老魔哼了一声，不计较他这马屁是真心还是假意：“你说他设禁制的法子是你教的——这禁制能维持多久？”

　　“不是多久的问题。”李云心得意地一笑，“这法子，是我自己参详出来的。我猜这世上也只有我这样的天才人物能做到这种地步——这禁制是与天地同寿的。”

　　他失去了一些东西——自己如今还并不清楚——性子倒是变得跳脱起来。很像是初入渭城时的那个他。这时在蓝天之下说话更是神采飞扬，仿佛身边这老魔不是可怕的怪物，而是个凡人了。

　　他豪气地一挥手：“幽冥之气，连修行人的身躯都能腐蚀，世间很难有什么东西能制住它们。而且真要用什么玩意儿把这么大一片海围起来，以这世上的人力该是做不到的。所以我取法自然。”

　　“幽冥气虽然比天地灵气霸道许多倍，但和这世间灵气总量比起来毕竟极少。譬如施展神通召来狂风可以掀起巨石一样，如果将这天地之间巨量的灵气，聚集到这片海域周围、以量取胜，就会变得比幽冥气更强。好比一捧散沙挡不住水流，但筑成泥堤，就可以截断小河了。”

　　“实际上，要用一道浓郁无比的灵力屏障把这九海围住，调用的灵气也仅占天地之间灵气总量的微不足道的一部分罢了。”李云心冷笑，“狄公那蠢货以为这样能把我们一同困在这里面。却不晓得外面那道屏障之内的灵力再浓郁，也没有修行者体内经过淬炼的气机浓郁。这道禁制，对人可是无效的。”

　　他意气风发地说了这些，老魔便略沉默一会儿。而后才道：“你这人……果真奇怪。”

　　“我如今看你的心思，晓得你眼下是全心全意归顺我。自然也知道你还是在想着往后有什么机会，能脱离我的掌控。但被胁迫之人总会稍有些不情不愿，你心中却几乎没有什么芥蒂。”

　　他又顿了顿，说：“你该知道。若你好好求我，蓬莱上的那些人——刘公赞等人——是可以不死的。”

　　李云心笑了笑：“老祖该与我是一样的人吧。就该清楚我们这种人，可与世间绝大多数人都不同。”

　　“世间绝大多数人，哪怕绝大多数恶贯满盈之辈，身上都背着一个叫责任的玩意儿。这东西，就像生在他们身上的触手。他们慢慢从人世间走过，这触手就慢慢把许多人、许多人事，拉到自己身上去、背上。那些人摆脱不了这种名为责任的触手，于是不得不负重前行。”

　　“又在这痛苦的过程中，苦中作乐——说什么在外辛苦一天，回到家时总不至于空手、能叫妻子儿女温饱，便感到快乐。这不过是在责任的重压下，自欺欺人罢了。瞧着别人吃饱穿暖，哪有自己享受来得痛快。”

　　老魔似乎觉得他这说法儿新奇有趣，便道：“照你这样说，世上都是蠢人了？”

　　李云心摇头：“恰恰相反。那些人身上的触手，将一个个孤单的个体彼此拉近，才形成了关系错综复杂的社会。在这社会里，每个人又必须为自己的责任受苦，才能使得社会进步、使得人受的苦越来越少。老祖你想，鸿蒙初开时，人茹毛饮血。那时人的人便背负上价值，得叫自己的妻儿活下来。于是慢慢结成部落。到这时便不再怕什么凶恶野兽，于是能定居，能耕种，能吃得更多，穿得更暖。如此，才有了人族今日的气相——雄霸中陆，逼的妖魔退隐山林。”

　　“也得是在这样的社会里——在人人都背负责任的社会里，你我这样的人才能过得快活。因为于你我而言……责任这东西，没有自身来得重要。”

　　“一个人为了自己在乎的人或事，要受苦，要妥协。可你我这样的人，说丢就丢了，便不会损害自身。行一切事，都只为自己好。越是没有底线和责任，就越能在这世上过得快活。”

　　“你同我说若我求你，刘公赞等人便能活下来。”李云心笑了笑，“怕是老祖对我有什么误会。从前在陆上我保他们，是因为那种感觉能叫我快活。譬如一个人不喜酸味儿。可某天有一个从未见过的酸果子摆在他面前，他大概也会尝尝看——不是因为尝了酸感到愉悦，而是因为品尝、试鲜这件事叫他感到愉悦了。”

　　“我从前未体验过什么亲情友情爱情。于是也想要试一试——不是这些感情叫我觉得愉悦，而是尝试的过程叫我感到愉悦。我也试了试……背上有触手的感觉。”

　　“但这种尝试是有一个限度的。”李云心正色道，“在你这里，我一丁点儿都不想试。从前知道这世上有几个太上，但那时我修为低，不清楚太上境界有多么恐怖。到后来修为渐强，又发现陆上那些所谓太上都只是空壳罢了。如今来海上遇着你，意识到在绝对的实力面前，巧计没有任何胜算。”

　　“这胜算既然是零、他们又不是不可丢弃的人，我为什么还要背着那些人呢。”

　　“倒不如杀了干净。我也可再试试孤身一人的快活——这种快活，才最叫我感到愉悦。”

　　老魔不知想了什么。便说：“好。我倒想瞧瞧你亲手杀他们的时候，到底是不是如你所说这样的果决。若是……你就真是世间奇人了。”


第七百九十二章 诈降

　　他说完不再“看”李云心。而是身形一晃，忽然缩成寻常人大小。外表便也变成了寻常人模样——是个腰圆背厚、面阔口方的壮年男子。着一身漆黑的道袍，仿佛黑雾一般舞动。

　　李云心笑笑：“这是老祖从前模样？”

　　老魔不理他，只道：“跟上了！”

　　便飞身而起，欲向远方直射过去。但李云心立即拦住他：“老祖且慢。我还有事要说。”

　　老魔脸色一凛：“什么事！？”

　　“有关去了蓬莱该如何。”李云心抬眼向远处望，可以瞧见天边的一点白芒——那是现出了真身的蓬莱岛在骄阳之下的反光。先前那些魔物们虽说是“围”在蓬莱岛周边，可它们身形巨大数量又多，在海上所占的面积，比七八个蓬莱岛本身还要大。

　　李云心先前与红娘子杀到了那群魔物的后方，其实已经距蓬莱很远了。若不是他目力好，大概只能瞧见蒙蒙的海雾。

　　“现在清水占据龙岛和蓬莱，能探知周边的许多动向。譬如在蓬莱附近说话做事，她几乎都可以听去。”李云心认真地说，“趁咱们现在离得远，先商量一下该如何办。”

　　老魔一皱眉，不耐烦地说：“直杀过去便是。清水能奈我何？”

　　“老祖可还记得你的分身现在蓬莱上空时，岛上击伤你的那东西？”

　　老魔冷笑：“不足为惧。如今我真身在此神功大成，那等力道，顶多可以伤我，却害不了我的性命。”

　　“我知道这一点。但不是为了叫老祖提防，而是为了引出清水道人。”李云心抬手一指，“这洋面上，我们可以看到蓬莱方壶瀛洲三岛，但那龙岛，老祖在这四年间、除了最初的那一次，可还见过？”

　　老魔不语。

　　李云心便说：“我去过龙岛。所以知道那东西平时根本不在这个世界，而是在哪一方空间里。我们一路直杀过去，清水知道不敌，一定躲在里面不肯出来。事情一拖延，就可能生变——她可以凭借那东西与幽冥之中的人取得联系。如果我们不以雷霆之势制住她，麻烦就会来。”

　　“因此，得先引她出来。”

　　老魔皱眉想了想：“你有什么办法？”

　　“委屈老祖，做我的俘虏。我同她说你已被我所擒，她必然来看。我与她只是暂时的同盟，我知道她还做了些手脚、为自己留了后路。她必然很想要你。”

　　老魔立即怪笑起来：“要我！？”

　　“确切地说，是想要你体内的幽冥之气。”李云心微微一笑，“老祖可知我为什么可以在这样的短的时间里，也将自己炼成幽冥之体？”

　　“是因为我同第一个出现的魔物斗时，本是不敌的。但清水消耗自身，调集了海天之间的灵气为我护法，助我击败了它。我也在那灵气加持下，才能功成。但老祖好不好奇，她又为什么这样做？”

　　老魔一瞪眼：“少啰唆！！”

　　李云心便摊了摊手，意识到眼前这位并不是刘公赞——可不会给他捧哏儿。只好笑笑：“老祖不要急嘛。事情是这样——”

　　“我和那魔物斗的时候，魔物可以凭借体内逸散的幽冥气自愈。清水便将浓郁灵气打入它体内，叫那怪物体内也气机杂驳，没法儿与我持续缠斗了。要知道，这清水道人当初是画圣画出来的，是天地灵气的化身。”

　　“她将灵气打入怪物体内，实则也是在将一部分的‘自己’打进去。她这么干，既叫我觉得她是真心帮我，又在我的眼皮子底下，为自己找了个退路——我猜她会在往后某个时候，装作死于我手。而后却借尸还魂，在那怪物的残躯上复生。”

　　“这手段很高明。掩人耳目，又可以逃离一切麻烦。可惜这种法子从前我用过，当时就感觉有些疑惑。直到刚才，才忽然想明白。”

　　“她既然也想将自己炼化成幽冥之躯，此间的幽冥气却又没了，就必然会将主意打在你的身上。”

　　老魔是个聪明人。皱眉一想，便问：“你说的这些倒是真的。但这清水为何也想要炼化幽冥之体？”

　　“我猜是因为她想要去幽冥。”李云心冷笑，“她心系画圣，要去找她。可也因此，又不想毁掉画圣留在地上的这个世界。我们炼化幽冥，是想做地上幽冥之主。清水么，却只想做一半。”

　　老魔沉默了一息的功夫，似是在窥探李云心的思想。

　　他虽然口气狂妄，可到了要登岛时候，也变得谨慎小心起来。龙岛与云山之威他在四万年前的时候见过，不会没有丝毫忌惮。如此，再确信这李云心所说的都是真的、亦是真心想要助他夺取龙岛之后，才道：“好。”

　　李云心笑了笑：“那么委屈老祖，受这锁链束缚。”

　　说完抬了手，掌中出现一条青蒙蒙的铁索。再动心意，叫这勾魂锁链慢慢地附于万年老祖身上。

　　老魔稍一皱眉，抬手抬脚。意识到这法宝虽然威力极强，却并不至于当真将他锁得动弹不得，便哼了一声：“走吧！”

　　李云心将大袖一挥，化作一道白光直向远方而去。

　　他虽重伤，但赶路这种小事并不在话下。从与老魔交谈的地方到蓬莱，只用了十几息的功夫罢了。

　　远远便瞧见，蓬莱主峰大殿之外，已站了几个人。

　　他一数，是四个。提气落了地。

　　老魔不言不语，被他拉在身后。

　　殿外这四个人，是紫夜真人、刘公赞、白云心、九公子。他落了地，只将掌中锁链一拉，把万年老祖拉在身边，沉声说：“我把他捉回来了。”

　　刘公赞一时未上前。盯着他左看右看，才道：“心哥儿你……你……”

　　倒是九公子大笑着，几步蹿过来：“我早说用不着担心！他的本事大得很！”

　　他飞奔至李云心身前，看都不看那老魔，又拉着李云心的衣袖说：“我妹妹呢？你伤着了没？”

　　“她……”李云心低叹口气，“我没能护住她。”

　　九公子愣了愣，只张嘴，却一时间说不出话来。

　　刘公赞往前走了两步，又停住。只盯着李云心：“心哥儿你可是……遭了什么变故？”

　　他说这句话时候，目光落在那老魔的身上。

　　老魔在未至蓬莱以前极其狂妄。可到了这里，竟表现得比李云心预想的还要好许多——主动做出一副萎靡不振的模样，好像奄奄一息了。甚至在刘公赞的视线落在他身上时，凶狠回瞪过去：“总有一天，老夫要将你们——”

　　李云心拉了一下铁索，打断他的话。也不看刘公赞，只沉声道：“清水，找个法子把他送到地下去。我重伤了他却杀不死他——留在这里是个祸害，要尽快除掉。”

　　清水道人没有现身。紫夜真人却沉声道：“龙王，是怎么捉了这老魔的？”

　　“云山上来了人。”李云心叹了口气，“我和闲鱼先同他们斗，然后才引他们和这老魔斗。趁他们两败俱伤，我们出了手。可这老东西修为太高……我们两个到底没能都全身而退。清水，你即便还有什么心思，也该先和我把这老魔给处理掉。不然他一旦脱困，你还指望云山能再派几个人、给我做刀子用么！？”

　　老魔连声怪笑：“处理掉老夫？！你可知老夫如今是不死不灭之体，只怕你们——”

　　刘公赞打算他的话：“心哥儿，可还记得我们初见时，你教了我一个阵。那是什么阵？”

　　李云心先一愣，随后摇头笑了笑，低叹一口气：“老刘，你也不信我能捉住这老魔么？”

　　“我们第一次见面的时候，被劫了镖。被赶到树林里，要死了。我教了你一个《衣锦夜行图》，用脚画的。在渭城的时候有一天晚上你给我带了外食回来吃，是木南居的清炒肉芙蓉，酱牛肉。你最爱喝木南春——老刘，我是我，不是什么人假扮的。”

　　刘公赞终于出了一口气。此前脸上那种些微的警惕之色尽去，连声道：“好……好……好……心哥儿，真是你！”

　　似是因为最了解他的刘公赞也认同了他的身份，清水道人终于现身。

　　场中闪耀一片青芒，这位如今的龙岛主人出现在紫夜真人身边。但她还是先将李云心细细观瞧，再将万年老祖细细观瞧，才说：“杀不死，是什么意思？”

　　“你自己来查探它的气息就清楚了。”李云心让开一步，想了想，冷笑，“老刘，你过来陪她看。她现在在担心我会使什么花招儿——譬如一等她过来这老魔就暴起杀她。”

　　刘公赞毫不迟疑地走上前去。稍一打量，慢慢抬起手，搁在老魔的肩头。老怪物厉喝：“你敢？！”

　　可刘公赞如今亦是玄境。老魔又刻意收敛气息。他的眉头便皱都没皱，闭上了眼睛。隔三息的功夫，睁眼开口道：“的确已衰弱了。但……”

　　他顿了顿，看李云心一眼：“但体内生机不绝。像是以画道手段凝成的。以我的画道修为来看，若是找不到他这身躯的成阵之地，的确无法将其杀死。”


第七百九十三章 夺命

　　李云心面无表情，但心里跳了跳。

　　无论他……还是老魔都很清楚，“万年老祖”，绝不是什么用“画道手段凝成”的人。

　　刘公赞说了这些话，并没有走开。而是静立在老魔身边对清水道人说：“你可以亲自查证。”

　　清水道人皱眉：“画道？他？”

　　她对这个词儿起了兴趣，终于慢慢地走过来，抬起手。

　　而在这时候，九公子终于能说出话了。他并不关心什么万年老祖，也不关心什么画道。他只瞪着李云心：“你……没法子救她的么？不能救她的么？！”

　　清水道人的指尖，触及了万年老祖的身躯。

　　便在这一刻，李云心忽然将掌中铁索抽回！

　　老魔周身，威势暴涨、黑雾乍现——自背上探出三条触手，当即将清水道人捆了个结结实实！

　　他们如今在殿外。本是骄阳似火。可老魔一旦脱了困，这一方天地陡然黯淡下来。阴风怒号，鬼气森森，在一瞬间又回到了昨夜时的模样！

　　一切发生在电光火石之间。待紫夜真人意识到事情有变，正要作出反应时，早以逸待劳的李云心向他暴起发难，只一掌便轰爆了他的头颅。而直到临死之前，这位玄境真人还在想——这究竟是李云心设的计……还是那老魔的确自行脱困了？！

　　清水道人双目圆睁，晓得自己凶多吉少。只能厉喝：“李云心？！你疯了！你不要命，你也不要你身边这些人的命！？”

　　九公子还因为眼前一切发愣，白云心却已抽身欲走。但老魔怪笑：“哈哈哈哈……一个都别想走！！”

　　随即现出那巨树一般的身躯，伸展无数触手，将周遭笼了个严严实实，织成一张天罗地网！

　　倒唯有刘公赞最镇定——仿是早就料到李云心会有什么奇计。只看一眼紫夜真人的残躯，又看一眼他那在老魔施展神通之前便忙不迭地远远遁走的残魂，沉声道：“心哥儿，你们……可是谈成了什么事？”

　　老魔又笑：“谈成什么事？嘿嘿嘿嘿自然是谈成了什么事！要杀你们来纳投名状哩！”

　　这老魔如今得意，话也变多。又看阴沉着一张脸的李云心：“这刘公赞倒是知你的心意。竟自己晓得编了个瞎话儿，哄这清水上当……可见是极信你的。嘿嘿，李云心，你若好好求求我，老夫可就当真留他性命了！”

　　刘公赞一愣，皱眉：“纳……”

　　“投名状？”九公子终于反应过来，“什么投名状？”

　　李云心沉默一会儿，抬眼看他：“投名状就是……要我杀死你们，老祖就会放过我。”

　　他抬手拍了拍九公子的肩：“小九儿，再见了。”

　　“什……”

　　在九公子能说出第二个字之前，他的身体便爆成一团血雾。

　　忽然安静——除了洋面上的怒涛声之外，在目睹这一幕之后，清水道人、刘公赞、白云心，都忽然安静下来。

　　就连老魔也是在一息之后才道：“妙！你倒果然是狠得下心来！”

　　刘公赞目瞪口呆，眼皮微微颤动，声音嘶哑得像吞了炭：“心哥儿你……你……”

　　李云心甩了甩手。便有殷红溅上他的白袍。

　　“这次不同以往，老刘。”他一边低叹着说话，一边慢慢向白云走过去，“我们在陆上从没见过真正的太上。可这一次我见到了。”

　　“从前我们遇到的强敌是顽石，但我们可以做钢钉。找对了角度和缝隙，也许可以撬开。但这位万年老祖，则是一块精铁。在他面前……我们都是草木而已。没什么希望的。”

　　他在白云心身前三步远处站定：“没希望，牺牲我也承受不起。要是能用你们的命，换来个转机……我倒觉得你们也会为我感到高兴。”

　　他朝白云心抬起了手：“不要躲。你那位义父在这里倒有些生机。可你，同现在的我是云泥之别。别做无用之功。”

　　白云心咬了牙：“……李闲鱼，也是你杀的？！”

　　李云心笑了笑：“她比较走运。用不着看见这一切。”

　　“我义父可就要到了。”女妖颤声说，“即便他不能奈何这老魔，却杀得了你！你想清楚！”

　　“你义父来得太慢。或者说，本该来，但想要坐山观虎斗。”李云心摇头，“我猜他也没想到，会把自己的女儿搭进去。”

　　“你……当真是这样的无情的么！？”

　　李云心歪了歪头：“我对自己有情。”

　　他说了这话，又想了想：“不过你义父也未必对你有什么舐犊之情。一天之前你说他要到。一天之后还没到。一个太上……会这样慢的么？”

　　老魔听他们对话，起初似还有些兴趣。但两人一谈到什么儿女情长，他便不耐烦了。叫道：“嘿，你磨磨蹭蹭，可是又心软了！？”

　　李云心立即冷笑，转身看他：“心软？老祖，如此叫做心软的么！？”

　　一团狂暴无匹的幽冥之气，陡然自他掌中喷薄而出！然而对准的却不是白云心，而是刘公赞。

　　刘公赞是龙子妖身，本就强横。又是大成玄妙之境，更算得上修为高深。倘若运气自保，不会像先前的紫夜真人那样，在一击之下便死。

　　可他却没有任何动作，只看李云心。

　　正捱了这一击。

　　登时血肉四溅，气绝而亡。

　　便是在这时，高天之上忽然传来可怕的气息——像是有一位天神，在穹顶睁开了眼！

　　某种极度恐怖的威压甚至穿透了这万年老祖以触手织成的天罗地网，降临到每个人的身上。而后有滚雷一般的声音炸响：“李云心。你敢伤她，便叫你们万劫不复！”

　　这是……真正的太上境界强者的气息，甚至丝毫不逊于如今的万年老祖！老魔现出真身时，海天之间本是阴风怒号、黑雾阵阵。可如今却自天顶射下无数道夺目玄光，一时间将这黑气驱散了大半——仿佛天上便是天国，海上便是幽冥！

　　又瞧见那高空之中，忽然白云滚滚，霞光万丈。在那云头，无数衣甲鲜明的妖兵妖将持戟挎刀，怒目而立。正中有一位神人，身周金光四射，看不清面目。但海天之间的可怕威压，便正来自他的身躯之中。


第七百九十四章 归去

　　老魔感受到这威势，猛地抬头与那神人对视，狂怒而笑：“陆地太上，也敢来我海上撒野！？”

　　他口气虽狂妄无惧，却不可能真的无视那可怕威压。如今这世上，真正的太上只余两人。一者是他，另一者……便是此刻这忽然现身的、此前在陆上被封印两千年的金鹏王！

　　如同强者相争时，总要聚精会神，不可漏看任何一招一般。老魔如今全力对抗那来自天顶的威压、且亲见李云心毫不犹豫地格杀刘公赞，便终于不再如此前一般时刻窥探他的思绪了。

　　因而亦未注意到当刘公赞身死之后……

　　李云心好像被定格儿了。

　　他呆立原地，像是痴傻了。但这种状态只持续了一瞬间，下一刻他猛地睁开眼睛，掌中忽现那柄狼脊怒狮枪，没有丝毫犹豫——

　　一枪便直贯入万年老祖的后心！

　　他倾尽全力。这一枪，便刺穿了老魔的身体，只在身前露出一个枪尖儿来。

　　但老魔反应奇快。在李云心来得及将枪拔出、再刺第二枪时便将心念转回到他的头脑当中，随即发现一件叫他如今困惑不解、却无暇再想的事——

　　他的意识当中，此前那种冷酷决绝、可杀尽天下人只为自己快活的念头……不见了！

　　随之而来的是汹涌的意识浪潮。无数过往片段——同那刘公赞相处的、同那九公子相处的、同那红娘子白云心相处的，在他的意识当中呼啸回荡。更加汹涌的是无穷无尽的恨意、杀意，以及绝无可能屈服、妥协的强大意志！！

　　老魔大惊、大怒。怒吼：“你倒是装得好！！死！！”

　　他心念一动，此前布置在李云心神识之中的禁制立即发作。又猛一转身，背上无数条触手直扑他的前胸，要将他这身躯绞个粉碎！

　　然而本该立即失去神智、呆立当场的李云心竟未受丝毫影响！

　　更是在那些触手即将扑至的电光火石之间，一道金光自他耳中迸射而出。那衣甲虽残破、相貌虽狼狈，却气势如虹、威势大盛的猴王舞动金棒正迎上老魔这一击！

　　然而猴妖此前已被重创。到此时与其说是一击，倒不如说只求为李云心挡这杀招！他的金棒轰在老魔头顶，身躯却也被老魔的触须轰得血肉四溅，只闷哼一声便化作金光重回李云心耳中了。

　　但这一击总算建功。老魔的身躯微微一滞。被厉风以及罡气切割得浑身血痕的李云心，再迸发全部力量——

　　一枪将这魔头钉在了蓬莱主殿的墙外！

　　这一击之后，他再无力起身，颓然跪坐于地。老魔怒极，欲脱困再将他格毙。然而狼脊怒狮之枪专克幽冥，即便如黑阎君之类都死在这柄枪上。且一旦入体，竟还限制了以幽冥之气施展的种种变化，由此老魔一时间亦不得挣脱。且——更发现这枪正在以恐怖的速度，攫取他体内辛苦炼化而来的幽冥气！

　　他又惊又怒，狂吼连连，庞大身躯拼命挣扎。

　　但那枪毕竟类似死物。李云心已至强弩之末，无力再操控它。便看到，老魔竟渐渐要挣脱出来了！

　　他抬眼看高天。却只见云头之上，金光神人与神将们没有任何动作，只冷酷俯视。到这时白云心才回过神，大叫：“那是幻象！！我来时义父给我的一道符咒！！”

　　李云心只得又转眼看向一边——清水道人此前被老魔所缚。但在承受李云心第一击时，又惊又怒之下，便将她甩开了。

　　她不像李云心离得一样近，亦没有李云心伤重，便没有被刚才老魔与大圣这两个太上强者之间倾力对拼的那一记波及。如今她站在远处，冷冷地看李云心。瞧见他的目光才道：“你这又是在演什么？”

　　李云心喷出一口金血：“演你妈！！快用龙岛灭了他！！困不了他多久！！”

　　长枪已开始松动。那老魔半个身子都要挣脱出来了。口中发出惊天动地的狂啸：“李云心，我要叫你尝遍——这世间……所有痛楚……我要……”

　　但清水道人的声音仍旧冷酷：“我说过，龙岛能源不多。用来杀他，禁制就会大开。到时幽冥之气——”

　　“我已经叫云山在外面设禁制了！”李云心喝道，“你想一起死吗？！不想去见陈豢吗？！”

　　不知道是哪一句触动清水道人的心结。她沉默了一息的功夫。

　　终于抬起手，在虚空中点了几下子。

　　天空之中，被白云心的符咒所召唤出来的幻象及强大气息忽然消散。取而代之的，是忽然出现的、织成一整片光网的雷霆。空气之中忽有细小的电蛇游走，海天之间的一切都开始微微发亮。巨量的大洋水被无形力量蒸腾成雾，冲上云霄，而后，一道亮线在虚空里一闪！

　　再闪！

　　接连两击，正轰在即将脱困的万年老祖身上。第一击之后，他身周黑雾陡然消散，体内的光焰变得黯淡。二击之后，庞大躯干支离破碎，几乎变成朽木。

　　清水道人深吸一口气，发出第三击。

　　这不可一世的老魔，发出最后一声狂啸……灰飞烟灭了。

　　随即有更加可怕的巨响传来。本在蓬莱岛周围汹涌起伏的污浊海水，忽然怒号着向极远处奔涌而去。一个同蓬莱岛相去数百里，却仍旧可以肉眼被瞧见的大漩涡出现了。整座岛屿都开始被奔腾怒涛撼动，向着那足以装下一整个东海国的可怕漩涡移动。

　　但下一刻，一道黑柱自那漩涡当中冲出，直射了几千米高，才像是撞到什么无形的屏障，四散开来。

　　那是……自幽冥之中喷涌而出的，远比他们此前所感受到的任何幽冥之气都更加浓郁精纯的可怕的力量。就连本向着漩涡当中狂涌的洋水都被倒卷出来，在这黑色的、由幽冥之气所构成的巨柱周遭形成一座比陆上任何一座山峰都高大的“水山”。

　　幽冥洞开了。

　　李云心与白云心、清水道人眼见这一幕，都半晌没能说出一句话来。

　　过了十几息的功夫，清水道人才长出一口气，看李云心：“我不知道你这样值不值得。”

　　她声音微颤。不晓得是被龙岛毁去、幽冥洞开这件事所震撼，还是被李云心刚才所做的事所震撼。抑或，二者兼而有之。

　　李云心试着起身。但只抬起一只脚，便又滑倒。

　　白云心慢慢地过来将他搀起。

　　他便攀着女妖的手，向前走了四五步，又放开、坐下了。

　　在他的身边，本该有血迹。左手处，该是刘公赞的。右手处，该是九公子的。

　　但血迹与残骸都不见了。刚才两位太上强者的一记对拼，甚至将这片地面都刮去了一层，不可能有任何东西留下。

　　他无言地伸手在地面上摩挲了一会儿，才说：“什么值不值得。”

　　清水道人远远地看着他：“牺牲了他们，换得万年老祖的一时松懈。你这计划，我虽然了解得不多，但也知道变数很大。即便现在成功了……可是值得么？他们都死了。”

　　李云心转脸看他：“他们和我……没人会想要苟延残喘。他们和我……都会宁愿死，也不会做这老东西的走狗。这一点，我比你清楚。”

　　顿了顿，又道：“老刘明白我。他信我。”

　　这时候，有大雨落下来。原本被蒸腾上天的水雾遇到了幽冥之气，竟凝成了淡黑色的雨滴。

　　李云心便转过头，抹了一把脸上的水，又拍拍冰凉的地面。

　　“而且你知道，我有法子救活他们。”他低声说，“这对我不是难事。一点都不难。很简单。”

　　白云心低叹口气，为他驱散头顶豪雨。

　　清水道人笑了笑：“但愿吧。”

　　“但你妈的愿。”李云心说。

　　清水道人并未发怒。又想了想，目光渐冷：“你身边的女妖不是我的对手。你现在重伤。给我一个不除去你的理由。”

　　“我还有人要救，算不算。”

　　女冠一笑：“并不是我在意的人。”

　　李云心便抬手，拍拍白云心的手：“你快走吧。”

　　女妖一愣：“什么？”

　　“这里很快要变成幽冥世界。”李云心叹了口气，“我和那个女人，都炼了幽冥之体，但你不是。再不走，就来不及了。”

　　清水道人皱起眉来：“你——”

　　“我不是傻子。”李云心说，“你搞了那么多事，又跑来这儿，舍下陆上的一切。难道只为了宣示领地么。”

　　他又虚弱地抬手向海中一指：“水底下有一个你备用的身子。你也想去幽冥见陈豢。”

　　“我是他们想要的人。你杀我，陈豢要恨死你。这个算不算理由。”

　　他再看白云心：“走吧。”

　　女妖不动：“我在这里护着你。”

　　李云心笑起来：“护着我？我是从虚境一直杀到太上的人。那老东西，还不是死在我手上。这世上谁杀过真正的太上。”

　　黑雨当中的幽冥之力，叫他略恢复了些力气。

　　李云心慢慢地站起身。

　　“又不是生死相隔，总有再见的机会。回去给你义父带个好。叫他看住云山。你一直很理智……别叫我再多说了。我很累。”

　　女妖沉默一会儿，忽然散去将豪雨从自己身上驱散的禁制。衣裳、秀发、面庞，很快被淋湿了。

　　她深深地看李云心一眼，只道：“好。”

　　随即驾起一道白光，消失在雨幕之中。

　　清水道人没有阻拦她。


第七百九十五章 太上

　　便只剩两人在雨中相对。

　　铺天盖地的黑雨，愈下愈大，渐渐连成一片幕布。

　　过了三息的功夫，清水道人脸上的寒意收敛。她转身向蓬莱主殿走去：“鹤妖可没鱼妖爱你的多。”

　　李云心轻出口气，慢慢跟在她身后：“闲鱼是鬼修，有执念。她是妖修，本就会理智些。”

　　女道停在殿门口屋檐下，转身：“你爱哪一个呢？”

　　李云心想了想：“我都不知道那是不是爱。”

　　但清水道人像是没听到他这话：“如果你爱鱼妖，为什么会舍得叫她经受那样多的苦难呢？如果你爱鹤妖，又为什么赶她走呢。你可以叫她也炼化幽冥。”

　　李云心也拾级而上，同她并肩站在殿外檐下。

　　雨幕遮住了极远处那直冲上天的气柱。但蓬莱岛的微微颤动，表明幽冥之气还在不断喷涌。空气中的黑雾愈发浓郁，唯有炼化幽冥者，才能渐渐看穿黑雾、瞧见远处景象。

　　他低叹口气：“你去幽冥，就是想要问陈豢这些么？”

　　清水道人沉默一会儿：“我没做好她交代的事。我又毁掉了龙岛。不知道她会不会怪我。”

　　两人都未说话，安静了片刻。这叫这方屋檐下的气氛渐渐平和下来。仅在不久前的杀意、戾气、悲伤，都慢慢褪去了些。又过一会儿，李云心抬手轻轻拍拍她的肩头，像是在安慰她。

　　这举动，叫清水道人微微瞪圆了眼睛。她错开一步，看李云心：“……你做什么？”

　　李云心笑笑：“我告诉你一件事。”

　　即便高手之间相处，都该有高手的气度、不该如山野村夫那样小家子气，李云心如今的举动也显得太亲近了些。在清水道人看来，两者仅是暂时达成某种一致，彼此之间的关系还远未好到能做出刚才那种动作的地步。

　　可再看如今的李云心……

　　她才意识到，他整个人似是变了个模样。

　　他脸上原本的那些血痕都不见了。有神通者以些微灵气自愈是很常见的事，但……如今这李云心体内的妖力……好像也变得充盈了——就在不知不觉之间、仅仅不到一刻钟的功夫而已！

　　怎么会这样快？

　　又意识到，在这样近的距离、在他遭受重创之后，抬手拍自己的肩头……自己竟然没有觉察！！

　　她心中大骇，又退开两步：“什么事？”

　　“我好像是太上了。”李云心认真地看着她，目光平和清澈，“就在刚才。”

　　清水道人愣住了。才发现自击杀万年老祖之后，李云心身上已无威势——那种修为极高之人，往往会被修为相近者感应到的、若有若无的威势。

　　他从前也喜欢笑着说话。但那笑容里有戾气，有杀意，是含锋的。

　　可如今她觉察不到任何一丝暴戾的气息，甚至……

　　觉得自己不是在看一个人。而是在看天地之间的风景、或是随便什么东西。譬如明月西升东落，譬如黄昏倦鸟投林，譬如清晨紫气徐来，譬如山巅云淡风轻。譬如一汪水、一尾鱼、一盏茶——可这些意象彼此之间毫无联系，更不该用来形容对一个人的感觉。

　　然而她的神识之中却正有无数如此意象生生灭灭……隔了一会儿她才意识到，是因为李云心的气机，她已无法体察了。一旦生出这样的念头，便很快“滑去”千里之外，投射到不晓得哪里去了！

　　她震惊得说不出话来，又往后退了两步。

　　才听李云心低声说：“本是因为万年老祖可以窥探我的思维。于是我叫自己变得冷血起来。那些叫我冷血的情绪……构成另一个我。那个我把他引来，杀死他们两个，得到他的信任。”

　　“但在我造出了另一个我的时候，也为自己加入一个唤醒机制。就是，杀死刘公赞。”

　　“重塑意识这种事太危险了。我没有把握自己一定能醒得过来。眼下这世上对我最强烈的触动，莫过于他死于我手。”

　　“我知道他死后，万年老祖对我的警惕心会降到最低。那时我就有机会做些什么。他先前在我的意识里种下禁制。等他发现中了计，发动那禁制，就毁去了那个冷血的我——我的心里……最阴暗、最暴戾、最可怕的一部分。”

　　“可好像正是因此，叫我晋入太上了。”李云心看着清水道人，“但我还弄不清楚。想要成为太上……究竟原本是需要什么呢？是……无条件的爱，还是……苍生皆平等的心？我觉得这两者我现在还是都没有。”

　　“但我能感觉到，我不同了。”

　　“我也觉得，能理解另一些事了。”他目光柔和地看清水道人，“所以现在很想知道，你觉得，李淳风，究竟想要我做什么？”

　　清水道人因李云心如今的态度感到一丝凉意。

　　因为他此时的态度太温和了。其实她自己也惯常用如此语气来说话——当怒意引而不发时，将其压制下去。但旁人该是看得出的。因而会在感受到莫名压力的同时，愈发小心翼翼。

　　可她现在看不出李云心的温和是真是假。亦不清楚李云心现在到底是在压抑怒气，还是当真心中再无芥蒂了。

　　此前的平和氛围——至少在她这里——荡然无存。这由天地化生的女道便深吸一口气：“你……在这时问他，是想要说什么？”

　　李云心平静地看她：“这同我如何救活他们有关。”

　　“你和陈豢，乃至云上的那些长老们都知道，这世界陷入了危机。因此云山长老们想要走。这是一个选择。地下的陈豢等人想要人全活，在与幽冥地母斗，这是另一个选择。可似乎还有第三个选择。就是李淳风想要我做的事。”

　　他微皱了眉：“李淳风对这世界的事、对所谓大劫，究竟了解多少？”

　　清水道人细细观察他的脸色、感受他的气势，但瞧不出什么来。又想了两息的功夫，才开口：“大劫不是指幽冥地母。陈豢在遮掩些什么，不肯说。我知道的这些……李淳风也知道。”

　　李云心点头：“我也知道。还有呢？”

　　清水道人又轻出一口气：“你若是要——”

　　李云心仿佛看她一眼就晓得她的心意，打断她的话，并轻轻抬起左手指向天空：“我以我的道心、缘果，或者什么东西发誓。在地上，我不会杀你。我杀得够多了。现在累了。你尽可放心，说吧。”

　　清水道人不清楚到了李云心这个境界，所谓的心结、心劫到底还有没有作用。可终究也略松了一口气。随即意识到……自己现在也很不寻常。

　　只是这不寻常不是好事——她本是天地化生，在千年之间又地位尊崇。早养成了喜怒不形于色、临危而不惧的性子。可就打刚才起，自己似乎在刹那之间就变成了一个寻常人……会怕会担忧会畏惧，会在强者面前无意识地将自己的地位放低！

　　一旦想到这件事，她便好似一个人猛地从水里浮上来，登时觉得身上的气机流转都顺畅许多！

　　因而她再退出四五步去，才道：“这……也是因为你太上的境界！？”

　　李云心似乎清楚她在指什么，摇摇头：“我不知道。”

　　女道盯着他看了一会儿，犹豫着说：“那些事……对你说也未必不可。只是李淳风的心思我也猜不透——我本以为他忠于我，在为我要做的事情奔走。但没有想到他心里另有计较。唉……你们两个，的确很像……”

　　说到这里，她意识到自己失言了。立即去看李云心的脸色。

　　可这位号称自己已是太上的妖魔并未面露不悦，而是在认真倾听。好像她现在所说的“李淳风”，只是人间再普通不过的一人。

　　清水道人略松一口气。随即发现自己眼下又陷入了那种忐忑的情绪之中……见了鬼。这位“太上”虽无什么威压，可这种完全叫人无法觉察、稍不留神便要随他的心意、情绪走的本领，却比什么玄境大妖那种赤裸裸的威势可怕得多！

　　她再退就要退到墙上去了。只得运起体内灵力，叫自己时刻清醒警惕。

　　而后才继续说：“他的确对如何应劫这件事有自己的见解。就我的推测，他所想的办法，可能体现在画道上。”

　　“在我身边的时候，他对画道法门就尤其上心。修行人勤修是正常的事情，但他的勤更偏向画道之术，而非如何提高自己的境界、实力。否则以他的聪明才智，到今天不会仅仅是个玄境。”

　　“再后来，我知道他送了你九海图。”清水道人看李云心，“似乎本意是为了助你对付海上的龙王、麟龙。但只为这一点，他还有许多办法，用不着通过这种方式。于是更印证我的猜测。你可知道，他离开东海之后去了哪里？”

　　李云心平静地说：“他说自己带上官月，归隐了。”

　　清水道人微微摇头：“但我知道的消息是，两个人正在携手游历山河——在这种时候，携手游历山河。他绝不会是简单地归隐，他该是在继续做别的事。”

　　“画道。”李云心吐出这两个字，“他还在以天地入画。”

　　“然后我猜，这件事还是为你做的。”清水道人说，“你身上的责任太多。他想要将这整个世界都收入画卷、送到你手中。可我不知道这样做有什么意义。”

　　李云心思量片刻，轻声说：“倒是有点用。”

　　“我的手里有一张九海图。这图里，就几乎是个小世界。但这种东西……有什么用呢。这世界要是毁了，我也毁了，图自然也毁了。哪怕图不毁，里面也没人的，只是个场景罢了。”

　　清水道人迟疑片刻：“你……如今是太上。画道的太上，能做到什么地步？”

　　李云心干脆地答她：“摄物容易，摄人难。人身当中的气机远比天地气机复杂，每个人又都有不同。给我一年的时间，我可以把一个活人画进画儿里——那就是他本人。可这世上这么多人、生灵，且修行人的气机更是复杂千万倍。我不可能将这世上的人都收入画中。好比一只蚂蚁搬得动砂砾，从理论上讲它也可以慢慢搬完一座山。但那只是理论，没可能的。”

　　“或许……他想的的确是只带几个人。”清水道人说。

　　李云心笑起来：“然后放在哪儿？丢到外太空？哪怕能保存下来，慢慢也会完蛋。我的九海卷里的世界之所以活灵活现，是因为有我的妖力灌注。如果离了我就会休眠——转到下一任主人手中，他还得是修画道，还得是修为高到一定程度，才打得开。但也不能像我一样控制、改写。”

　　“要是没人管，也没有妖力灵气幽冥气浸润，很快就要耗尽自身灵力，变成死物了。这个过程，不会超过十万年。且画卷里的人越多，灵气消耗越快，可能连几千年都撑不过去。这种办法……可不算是第三种办法。李淳风不会这样蠢。只是他所考虑的，我们一时还料不到。”

　　他想了想：“看来我该找他当面问。”

　　清水道人一惊：“现在？”

　　“是的。在我去幽冥之前。”李云心沉默一会儿，“我不知道那里面有什么。也不知道我这太上去了那里，顶不顶用。所以在此之前，我得把所有的事情处理完。”

　　“但幽冥已经洞开了。”清水道人说，“随时都有可能——可能就在一刻钟之后——会从里面跑出些什么来。也许陈豢会来接你……你要他们等多久？”

　　李云心伸了个懒腰，低声道：“雨下得烦。停了吧。”

　　于是……

　　云收雨住。

　　原本还在倾泻的豪雨陡然消失。甚至没有一个渐渐零落稀疏的过程，像是有人一把将它们抹掉了。

　　于是能清楚地看到极远处那可怕的幽冥之柱仍在持续喷发，天顶之上黑云滚滚。太阳变成一个小小的光点，像一盏十五瓦的灯在恹恹地亮着。

　　“不会太久。”他说，“他们可以晾着我，我也可以晾他们一会儿。倒是你……你该等在这儿。提防云山上那些人。”


第七百九十六章 新生

　　清水道人见识了李云心刚才的手段，到此时心中忽然微微一动，生出一个念头。

　　而后这个念头在头脑当中略徘徊了一会儿、又经过几次深思熟虑，终于被她说出口：“云山上的人……怕不会善罢甘休。”

　　她正要再补上几句，李云心却已微微点头：“是。”

　　“狄公原本想要龙岛。用龙岛为他提供能源，离开这里。现在龙岛毁掉了，只剩下这个禁制。他们不确定自己一定走得了，就不会让这些幽冥之气扩散到整个世界。也清楚当真那个样子，地下的人都会跑出来，他们的计划也就泡汤了。”

　　“但一定会试着，从这禁制里提取幽冥气。”李云心低叹一声，“这种事，在我看来好比是一个人的车没油了，跑到油田里去找油。原油没法儿用，还得经历复杂的提炼过程。不过也说不好他们能不能搞定这个过程。”

　　他看清水道人：“因此你想说，叫我助你提升修为。然后你才可以在没有龙岛的情况下坐镇这地上幽冥世界。”

　　清水道人深吸一口气：“正是。我此身是天地灵气凝聚，去幽冥风险极大。我本想要自己炼化，可也不是万无一失。现在你的境界和修为……”

　　“可以。”李云心打断她的话，“即刻开始。”

　　似是因为他的态度太果决，也来得太容易，清水道人微微一愣。等了两息的功夫，仍不见李云心说话，才皱眉：“你……没有别的话要说？”

　　李云心淡淡一笑：“什么别的话？提条件？还是要给你种下什么禁制。没必要。”

　　他认真地看清水：“你不知道我现在强到了什么地步。”

　　女道哑然。这种话的确是李云心的风格。但如今说出来，却又有不同。他现在似乎的确是在陈述一个事实——且是以某种保守的口气。

　　听到他又说：“你在海底那身体，原本我是打算拿来用的。”

　　“用它来为李闲鱼重塑一个幽冥身。但眼下，我想试一试更好的选择。不过……眼下可以用你来试一试——哦，这倒不必担心。出不了什么事，最多只是再来一次罢了。”

　　李云心说了这话，抬手往远处的洋面上一指：“你是天地灵气化生。从理论上来说，画你的魂魄不是什么难事。平常人的魂魄可以看做是立体的，你的却是二维的。把你的神魂直接印上去就好。这事儿我从前做不到，如今可以试。”

　　“你之前注入了一部分灵气到那怪物残躯里，我只要将你剩下的这一半补上。不过得略费些功夫。”

　　他说话时的语气平和，却有不可抗拒的力量。

　　清水道人愣了愣：“试？用我来试？这件事……最好还是从长计议——”

　　李云心一笑：“说过了，只是略难而已。”

　　但她皱眉：“对如今的你来说的略难……你要试多久？”

　　“挺久了。从我拍了你的肩头那一刻开始。”李云心忽然将手一挑，便自远处洋中猛地升起一具巨大残躯——被劈成了两半，像是一张巨大人皮。

　　“现在好像成功了。”

　　清水道人还没有弄清楚他这句话是什么意思。但忽然感到自己的身体僵硬，体内的气机也无法流转了。她心中大惊，又发现视线之内忽然变成深沉的黑。这种黑色，就连她的神识也无法穿透，将一切信息都严严实实地限制在她身周。

　　然而这种状态只持续了极短的一瞬间。甚至连她头脑当中震惊的情绪还未消散，一切便恢复如初。

　　她大惊：“你做了什么？！”

　　问出这句话之后才意识到……自己的身体当中，有些东西发生了变化。

　　灵力全无。取而代之的是精纯的幽冥之气。与这片海天之间的联系也被切断，她变成了一个独立的个体。这种感觉寻常人难以体会——人本就是相对独立的。但对于清水道人这种由灵气凝聚的存在而言，这种独立很快带来强烈的孤独感、失落感。

　　她罕见地慌了神，又重复了刚才的话：“你做了什么！？”

　　李云心平静地看她：“帮你炼成了幽冥身。这不就是你想要的吗？”

　　女道瞪圆了眼睛：“炼……成了！？现在？！”

　　她下意识地看自己。模样没有丝毫变化，可体内的确已经不同。她抬起头来，吃力地说：“你不是……说……要略费些力气……”

　　李云心忽然大笑，凌空而起，直射天边。

　　“叫如今的我花了足足一刻钟的时间，难道不是略费力气的么？你就好好守在这儿，等我回来吧！”

　　声音犹在，人却已没了踪影。

　　清水道人呆立原地，心中五味陈杂。一波接一波的复杂情绪冲击她的意识，叫她在十几息的时间里都几乎无法思考，只能在那些意识的浪潮中随波逐流。待她头脑当中那些奔流终于略微平息、可以思考之后，她才意识到一件事——

　　她被李云心困在这里了。

　　以一种她“求仁得仁”的方式。

　　原本叫李云心助她炼化幽冥之体，是略有些挟制之意的。他要去陆上办事，这里却面临云山的威胁。因而总得有一个人照料此地，好不叫这儿再生波澜。李云心该会帮她，且会用心。至少叫她足以与此前的万年老祖之类周旋。

　　但她没有料到她所求的事情，在如今的李云心眼中竟那样简单——简单到了完全用不着考虑任何其他因素的地步！

　　真正的太上之境……强到这种程度的么？

　　从前的陈豢也是太上境界，可陈豢不像李云心这样喜欢卖弄，亦极少在她面前展示神通。如今太上的本领被用在她身上，她才意识到这种境界的真正可怕之处。

　　她失掉了海天之间的灵力依托——尽管早想如此——可一旦成真，便如同刚刚离开母亲身体的孩子，感到无所适从。即便如今她的确可以体验到体内强大无比的幽冥之气，也仍觉不安。

　　头脑里有一个声音萦绕不去，叫她不要离开这里。不要离开这片很快便会充盈幽冥的空间。因为在这儿，至少还有她熟悉的气息，能叫她稍感安心。

　　清水道人深吸一口气，知道李云心……还是那个李云心！

　　自己此前所见他的那幅平和模样不过是表象罢了！

　　他必然……是在自己体内种下了什么禁制、埋下了什么心魔！


第七百九十七章 天意

　　先前李云心还在时，清水道人时刻感受到、或者感受不到他身周的“可怕”气势。譬如一个人浸在空气中，即便再怎么努力，也很难摆脱那种会在不知不觉间悄然瓦解内心警戒防线的影响力。

　　可如今他走掉，她便像是溺水者脱水而出，终于在短暂的混乱之后恢复了理智情感。

　　随即而来的……便是强烈的羞耻感。

　　她竟——向他求助！

　　不是以什么挟持、强制的方式。甚至也不是处在平等的地位上，而是“要求他的帮助”！这绝不是她的做派，也不是她的性格！

　　然而李云心的气势影响了她。虽然没有叫她产生强烈的、可被明确认知的畏惧感，但也叫她的心志在不知不觉间动摇。像是一介草民在煌煌金殿上朝见天子……即便紧绷脸皮、挺直腰杆儿，可内心当中的那种敬畏感却无法抹去、天然便情不自禁地将自己的位置放低了。

　　也正是因此……她才会“求”他帮忙！

　　如今她重新做回了自己，终于意识到这一点。同时也意识到，如今自己心中这种畏惧外面的世界、只想要留在这里的莫名情感……同样是反常的！

　　那李云心口口声声说不给她设置什么禁制，可必然加了料！

　　然而她毫无办法。这种念头是理性的。那种畏惧外界的情感则是感性的。这感性如此强大，令她即便清楚地意识到事情真相，也没法儿对抗它。好比一个人即便清楚走在玻璃大桥上该是安全的，也没法儿完全叫自己心里没有任何恐惧。

　　她只能低叹一口气，想——如今龙岛没了，她也炼成了幽冥身。李云心很大方，将她炼成个玄境巅峰的修为。但她还不是李云心的对手。

　　可其实到这时候……与他一争短长的心思已经淡了。她之前想要杀他，不是因为私仇。既无私仇，也就没有解不开的心结。正相反……

　　她知道李云心正在找的、李淳风所想的第三条路。

　　但她没有告诉他——很高兴这种欺骗成功了。

　　因为那第三条路，取决于这李云心对这世上的人有多少感情，取决于……他还是不是个人。

　　在云山下同李淳风远远看李云心独斗群妖、且意识到他并非那个“天命之子”时，她知道李淳风所设计的第三条路可能是可行的——终于找到了一个必要条件。因而那时候，她说他可能会拯救这个世界。

　　但之后渐渐冷静，晓得这将所有决定权交给他这个人的出路，可能是极危险的。

　　因为他不是圣人——道德上的圣人。

　　然而到了如今……他竟成了太上心魔。这是冥冥之中的天意吗？

　　清水道人又叹了一口气。

　　她也不知天意究竟为何。

　　……

　　……

　　李云心遁出禁制时，只觉似乎有一阵风阻了他一下子。除此之外，没有任何异样感。

　　到这时候，这禁制之内都已是黑蒙蒙的一片。自天顶逸散而下的、丝丝缕缕的浓郁幽冥之气，仿佛许多可怕的触手。粗大的触手又分出无数的细枝，好像有个巨大的怪物要吞噬那一片海天。

　　但出了禁制再向后看，却只能看到碧蓝如洗的海与天。

　　禁制隐藏了那一片天地。若是有凡人出海来到这样远的距离，是极难觉察到那一片地上幽冥的存在的。即便驾船直直地驶过去，也会很快发现自己陷入迷雾之中。等从迷雾中脱困之后，大概又会发现船只已经离此地数十海里远了。

　　他只看一眼，便继续御风而行。苍茫的大洋之水在身下很快退去，跨越数千海浬只在一瞬之间。但意识之中忽然传来一个声音——很像是在一辆疾驶的车上，忽然听到路边的人说话，那言语很快消失。

　　但他停了下来，往下一扫，便发现说话的人在极远处的一座孤岛之上。

　　他盯着那人瞧了一会儿，一挥衣袖便现身在那岛上。

　　“我听说你们被万年老祖杀死了。”李云心说，“现在只有你活着？”

　　岛上的不是别人。正是离帝。

　　这鬼帝此时看起来不大好。身形极淡，仿佛一个影子。甚至身躯当中有些地方变得完全透明，该是即将要消散于天地之间了。

　　李云心此前离得远，只能觉察他的气息。但如今离得近了，便意识到离帝身下还有一人——该是邺帝的气息。

　　邺帝……身形已淡到几不可查的地步了。大概再有半个时辰的功夫，便会彻底消失。

　　但离帝只用微风一样的声音说：“……救我……救我……”

　　这两个鬼帝缩在岛屿一块巨岩之下，仿佛阴影。它们是在躲避日光。但……即便是寻常的厉鬼，也不大畏惧日光。骄阳只会叫它们感到极度不适，用不着如此刻的两个鬼帝一般，畏惧阳光如同畏惧烈火。这意味着它们当真已到了穷途末路，该是此前被万年老祖伤得狠了。

　　李云心没有如他所愿一般立即救他。而是又盯着他瞧一会儿，说：“你在用它续命？”

　　这个“它”所指的是邺帝。虽然两者都极衰弱，可仍有强弱之分。勉强还能出声的离帝覆在邺帝的阴影之上——李云心瞧得出他在吸纳邺帝体内的力量。

　　离帝翻眼也盯着他。口中仍道：“救我……救我……”

　　他是鬼修。是由执念所化。人到了弥留之际虽说神智混乱身体衰弱，但至少还是“混乱”。那意味着有许多的念头交织，只是没法儿再清醒理智地思考了。但这由执念所化的鬼修到了弥留之际时，心中的唯一的求生欲便会主宰他的神智。

　　除了“救我”这件事，他已不晓得别的了。

　　李云心想清楚了这一点，便低叹口气，抬手向离帝的身躯当中注入一丝幽冥之力。这力量虽与鬼帝体内所修之力相抵触，但仍叫他暂时恢复了些元气。

　　离帝猛地瞪大眼睛，终于可以思考：“李云心！！救我！我被那老魔——”

　　李云心打断他的话：“我知道。但我救不了你。有两个原因。第一，我们之间没什么牵绊，始终相互利用。而且我不大喜欢你做事的风格。第二，邺帝从前却与我有牵绊，如今我看到你在用它的命为自己续命。”

　　“现在说清了这两件事，你可以走得明白。”

　　在离帝来得及说出第二句话之前，他一拂衣袖，将这鬼帝驱散了。

　　然后他才抬手在空中勾勒了一片阵符。再用手指一挑，将已淡得目力几乎不可见的邺帝鬼影，挑到这片阵符中来。只一瞬间，一个幽冥之气充盈的邺帝出现在他身前。

　　这事发生的太快。死里逃生的邺帝还在发愣——思绪还停留在不久之前被万年老祖一击轰溃的时候。他下意识地开口：“李云……”

　　但随即感受到自对方身上发散而出的、强大而柔和的力量。这种力量叫他瞠目结舌，几乎连思维都停滞了。

　　便听李云心说：“再向东三千浬，有一片幽冥之地。你到那里去等我。我走了。”

　　话音一落他果真飞身便走。几息的功夫之后，便重新出现在几千里之外。他这一次回陆上，既为救回刘公赞、九公子，也为了断一些事。用这个世界修行人的话来说，便是“缘果”。

　　他起初学道时，晓得真有天人、地府，便觉得缘果这东西或许是真的。是一种说不清道不明的，与来生、前世有关的玩意儿，很玄妙很神秘。但后来慢慢了解所谓天人、地府的秘密，便觉得所谓“缘果”也许是只是用来诓人的。譬如观众在看魔术表演时，若不了解内幕，便会产生种种神秘联想。甚至会有人暗自思量——也许这不仅仅是个魔术？

　　可一旦真知晓了内幕、知道其中种种以机关设置的细节，神秘感便褪去，思维重归理性。在晋入太上之前，李云心便属此类。那时他晓得那些天人不过是上一个文明留在这里的孤魂野鬼。地府的黑白阎君也只是潜入了地下的“天人”而已。他们同样要依据这个世界的规律做事，并不是可以创造世界、甚至创造规律的全能之神。

　　然而如今，他已至太上境界，却感应到另外一种东西。

　　人道是真境以下，只能利用规则。至玄境，则可以创造规则。现在他知道玄境的所谓“创造”，只是“发现”而已。

　　这世界的“规则”在如今的他的眼中，倒与头脑当中的意识宇宙极像。

　　无数的规则，可以被抽象为无数的“规则之流”。它们在这世上穿梭往来，构成这个世界运行的基础。也与人的意识之中总有些起主要作用的意识流一般，有些主要规则凌驾一切规律之上，维持这个世界的基本模样。更多的，则是潜藏各处，在平时极少起作用。

　　但李云心认为这些规则之所以不起作用，只是因为缺乏某种条件。譬如依照谢生所说，很多现象，只能在特定的条件当中才能观察到。譬如在他自己的那个世界，一些物理现象只能在极端高能的环境中才能够被观测，而在现实生活里，几乎不可能看得到。

　　但这并不意味着它们不存在。

　　修为至玄境者，便“发现”了它们，又通过某种方式施展神通，为它们的出现创造了条件。

　　太上之下的修行者们，都身处这条规律之河当中。他们难以看到全貌。而修至太上，则可以略将视角放高，瞧见这条“河流”的一部分。

　　但也仅仅是“一部分”，而非全貌。即便如此，李云心也感受到了别的东西。

　　譬如说……缘果。或者说，命运。

　　这是很难用言语确切描述的玩意儿，很像是寻常人的“直觉”。李云心清楚所谓直觉实际上也来源于对生活当中某些细节的观察，并不属于玄妙之类。直觉是可以解释的。但他所感受到的“缘果”或者“命运”，则是完全不同的东西。

　　将这它比作河流的话，修为至太上境界的人，便好像能看到这条河流将要流向何方。世上一切人或事都在这条河流当中，知道它要流向何方，也便知道了将来可能会发生什么。

　　也许在某些转折、湍流处，一件事或者一个人会同另外的人事相撞，产生新的结果，而这便是缘果，或命运。

　　但这仅是个比方罢了。李云心所见的东西比这复杂千百倍。有太多因素对其造成影响，“流向”也不是单纯地向下或者向上。它的流向，在时间或者空间的层面是随机混乱的。他最多能看到当前的一段，远无法预言未来。

　　这叫他意识到，在无法知晓两个人之间的牵绊会在将来导致好结果还是坏结果的前提下，有意识地斩却一部分，是明智的选择。

　　或许正是因为这世上从前有些最强者窥得了这个秘密，因而才会有“缘果”这种说法流传下来。也因此，世间修行人都想要“斩”点儿什么。他从前对此道不大上心，如今意识到它的重要性了。

　　今次去陆上，便是要斩断一些缘果，顺便耀武扬威。

　　古语有云，有猫不秀，如衣锦夜行。这是一个颠扑不破的真理。

　　他又行半个时辰，终于临近海岸。数月之前与陆白水等人在这里出海，数月之后归来时，发现白水镇已变成一片荒原了。

　　这是意料之中的事。此前海中的接连争斗所掀起的海啸，已摧毁了沿海的许多城镇。这白水镇因为得天独厚的地理位置、暂且避过大劫。可随后便是他与海中魔物、万年老祖的恶斗。这种激斗所产生的力量都已不是什么海啸可以比拟的了——数百米深的大洋水数次被完全驱散开去、露出海底。由此而产生的灾祸，不是“优越的地理位置”能够抵挡的了。

　　李云心到时，海面仍有怒涛。且依着他的眼光来看，如今这“海边”已推进至陆地数十里。昔日的白水镇，该已淹没在水底之下了。

　　他在半空中愣了一会儿，一挥衣袖。

　　似乎一直延绵至天边的无尽水线，在霎时之间退去。


第七百九十八章 移步生花

　　他便落了地。

　　这地上本是还有浅水的。地势稍高处，也泥泞不堪。但在他双足落地的一刹那，触及的那片土地立即变得干燥。很快，周遭目力所及之处的地上，残余海水也都退去。

　　他又轻出一口气，随手在半空中划了划，抬步向前走。

　　于是，苍翠草木随他的步伐在他身边飞快生长、且蔓延向远方。

　　李云心嘀咕了一声：“神了。”

　　不是在夸耀自己的手段，而是在说他体内的幽冥之气。

　　幽冥之气的卖相不好。看起来是滚滚黑雾，霸道猛烈。任谁第一次接触这种东西，都会觉得这是很邪门儿的玩意。而由这种气息所孕育的存在，无论是万年老祖还是那些骸骨，一旦现世也都意味着毁灭与混乱。

　　但他如今境界大成，便意识到在这股气息当中……竟然有无穷无尽的生机。

　　这叫他联想到万年老祖那树形的模样、狄公座下三人最终合体时所呈现的模样。无论在何时树木都意味着生机，那两者最终表现为那种形态，是否也是这种生机在起作用？

　　而今他略触及些这生机的门道，便随意施展出来。

　　岂料，竟是个春回大地的局面。

　　实在很奇妙，很神异。

　　他眼下是在往西北方向走。因为刘公赞与九公子的神魂该是在那边的。

　　那两人死前都是龙子，而龙魂不灭。一旦肉身被摧毁，便会瞬间远遁，附到最近的龙子身上去。可他如今已既不算龙魂，也不算龙子之躯了——他与大圣性命相交，该是属于这世上独一无二的“物种”。因而龙魂附不了他的身。

　　在他封印自己意识之前，并没有细想过这些事。仅是隐约觉得“如此做有极大胜算”——该是他的潜意识、或者说预感在发挥作用。

　　如今来看自己的预感是正确的。击杀两个龙子，即便那时的他不会理会他们的神魂会不会被万年老祖缚去，老刘与九公子也该无事——因为在身死的一刹那，那龙魂便已远去了。

　　距东海最近的一位陆上龙子，是老四。吕君蒲牢。

　　在云山下万妖之战时，老四也该在场，但李云心没有接触过他。只知道这位龙子的封地在中陆西北一地，西起罗刹国维茵河，东至靖国察翰山。疆域极大，但地广人稀。至于行宫，则不清楚藏在哪里。

　　他虽然是在一步一步地走，但每走一步，便遁出数十里。如此速度，周遭的景物该都成了虚像。但他也能看得清清楚楚，不会漏掉任何一个细节。

　　于是发现在走出曾被海水肆虐之地以后，还是不见什么人烟。照理说沿海遭难，难民该聚集到这附近，再往内陆艰难行去。然而如今所见只有倾倒的屋舍、火焰的余烬，以及……残破兵甲。

　　这一代是遭了战火。而且烈度很高，规模很大。该是容军入侵……或者说征服的结果。

　　这样看，东海国已被荣国吞并了。他稍感意外。从前帮了应决然一下子，只觉得他那个人有趣，可以拿来用。却没料到一发不可收拾，竟帮成了个“天下雄主”。如果容军所征服的疆域都能守得住，荣国现在的版图已接近全盛时的离国了吧。

　　这意味着在半年多的时间里，小小荣国扩张了百倍有余。

　　这念头一动的功夫，山林、丘陵、被毁的田野从他身畔倏忽而过。再向前看，便已瞧见一座城。城墙上有缺口、墙体亦有烟熏火燎的痕迹。但可以听得到城中有鼎沸人声——尽管并非都是欢笑声。

　　他喜欢人世市井之间的生活。可除去与刘老道在渭城当中的那一段日子，往后始终没有时间和机会去细细体验。如今瞧见这城，便愣了愣。但随即转了方向，往城边的茫茫荒野中去了。

　　市井生活、人生百态虽有趣，却不是走马观花一般便能赏玩的。因为这有趣，乃是因为人。天底下，也没有比人更好玩的了。然而那意味着得花费许多的时间和精力。但他眼下还有更重要的事情要做。

　　他一入荒野，便将强大气机散放，林木中的一切了然于胸。他在寻找妖魔的踪迹。妖魔们自有自己的情报网络，揪出一个人便可以顺藤摸瓜、探得吕君蒲牢的巢穴在哪里。

　　不过如今的妖魔已经少了许多。荒野又极为广阔，他足足花了半个时辰的功夫、又往西北方直行了数百里，才找到自己的目标。

　　起初发现的是人。是一群衣衫褴褛的难民。虽然隔着重重密林，但李云心仍可听到他们说话。便意识到所说的是东海国的方言。再细听，这方言就更加耳熟，乃是白水镇一带的口音。

　　白水镇附近人的口音，多以去声为主，听起来粗粝豪放，像是混着海腥味儿。这群人约有三四十，壮年男子少，老弱妇孺倒是多。他们所说的内容，也是在忧心自己未来的命运。

　　似是被什么强大的妖魔驱赶，也要一路往西北去。在这个玄门失德、战火连绵、妖魔横行的年代，一群人被妖魔捉了，倒并不是什么稀奇事。如此惨象早已从刘公赞的口中得知了。

　　不过叫他起了兴趣的是，这群人虽担忧，却少惶恐。若是一个妖魔要捉他们去弄个什么人肉宴，该不会是如此情形。这群人身上有妖气。他捕捉这一丝妖气，神识延展开去，很快找到那个驱赶这群人的妖魔的位置。

　　是在溪边。

　　是个模样还不错的白面书生。先掬水清洗了脸面，又开始洗脚。洗了脚、似是觉得自己还不够干净，便干脆将衣服脱了，开始洗澡。

　　李云心心念一动，出现在溪边。

　　他这样的人物若要收敛气息，便可与天地融为一体。因此即便现身处距离那妖魔不过三步远，一时间也未被发现。

　　这妖魔浑然不觉身后已出现一位太上强者，仍在溪中快活地擦背。边擦边哼小调……而这小调李云心竟也熟悉。

　　被捉的那群人是东海国口音，而这妖魔哼的小调则是庆国的民谣。

　　他新晋太上，便像是得了什么新的玩具。这一路上都在尝试这种境界可以施展的种种神通。虽说还未能全部融会贯通，可也渐渐窥得些端倪。最感兴趣的是从前不以为然的“缘果”、“命运”。如今瞧见这爱干净的妖魔，便在他身上试了试。

　　实际上他也不确定要看的是什么，只是想要试试能看到什么。但很快有了收获。

　　在那条“缘果”，或者说命运之河中，发现了这个妖魔。这一点很玄妙。譬如这条“河”中原本是无他的。但在李云心心意一动的瞬间，这妖魔汇聚进来了，变成一条潜藏无数洪流之下的、极不起眼的小支流。倘若李云心并非玄境，没有太上境界那种可以略微“超脱”这条河流而纵览全局的本领，是难以透过将其遮掩的道道洪流找到它的。

　　但如今，他很容易地盯准了这条“小小水流”。

　　这也叫他意识到，自己没有系统地修行修炼，的确错过许多事。

　　他如今是太上，才可以这种法子窥知一个人的未来。但很多修行比他低微者，也能做到同样的程度。

　　这意味着，占卜命运之法也该是从前的太上强者们流传下来的。他们一开始发现了李云心现在所发现的，然后经过长期的尝试，总结出某种方法。利用这种方法，修为低微的人也可以施展如此神通。

　　这两者之间的区别，就好比现在的李云心在计算“九个九等于几”的时候，是凭借超强的脑力在一瞬间从一数到八十一，得出结果。而境界低微的小学生，则张口便晓得“九九八十一”。

　　不过所谓一力降十会，大概也是这样的情形。他如今的确已经用不着再在意那些“小道”了。他已站在制高点，强大的神通弥补了任何技巧上的不足。

　　便“瞧”见这妖魔，原本也算是“作恶多端”。食人害人的事情，一件都没有少了他的份儿。可在那时他刚刚化形，居住山林之中。无人教诲，也不懂什么礼仪纲常。所行种种残酷之事几乎都是出于本能。但后来遇到“贵人”将其点化，才慢慢收束心性，成了如今的模样。

　　李云心在这条长河中只能看到他，看不到那位“贵人”。若要将那人也纳进来，还需要知道些更加详细的信息。譬如肌肤毛发、生辰八字等。但那也意味着又会与第三个人产生牵绊——得知命运之河的存在之后，他对这种事小心了许多，便没有再查探下去。

　　至少眼下已晓得，此妖不算恶贯满盈，暂可以活着。

　　于是他出声：“要把那些人带哪儿去？”

　　本是晴空万里、烈日炎炎的大白天，又是在幽谷当中的一条小溪边。除了流水声、鸟鸣声、风声，再没什么别的声响。

　　却忽然出现第二个人的声音。

　　这叫白衣妖魔吓了一大跳，猛地在水中蹦了一个高儿。就如同猫儿受到惊吓，会忽现出一脸凶相一般，这妖魔受了惊，竟在半空中影影绰绰地现出真身来。

　　原本还算好看的脸变得凸起，突出个尖嘴来。光溜溜的身子忽然覆了一层稀疏的白羽、都炸开了，隐约可见其下的黝黑肌肤。但还维持着人形，未现全形。等重新落入水中才恢复本来样貌，一连后退三步叫起来：“什么人！？”

　　李云心一笑：“原来是只小乌鸡。”

　　他说了这句话，这乌鸡精却愣住了。盯着他瞧一会儿，忽然纳头便拜——脸埋在溪水里，说话时咕嘟咕嘟地冒泡：“会长在上、会长在上、小人有眼无珠、有眼无珠……”

　　忽然在山野之间从妖魔口中冒出“会长”这样的词儿来，叫李云心在体验到违和感的时候，亦体验到某种亲切感。他心中一动，一抬手将这妖魔摄到岸边，饶有兴趣地问：“你叫我会长？谁教你的？”

　　妖魔只敢抬头看他一眼，便赶紧又深埋下去，哆嗦着说：“山山山山山山鸡哥咯咯咯咯……”

　　李云心点头：“哦，山鸡。他现在还好？”

　　在海上气走九公子之后，龙九把渐渐相处得好的山鸡也一并带走了。后来小九回来，山鸡倒留在陆上，不想在这儿听到他的名字。但也是正常事——此地距东海国不算远，再往西北则要经过庆国，他徘徊在这附近是应有之义。

　　妖魔战战兢兢地说：“山山山鸡哥眼下在庆庆庆庆国……”

　　“你是怎么认得我的？”他不想费力听这妖魔说话，便弹了弹手指，为他顺口气。

　　乌鸡精的口齿登时利落起来：“小人见过会长的像——山鸡哥叫小的们见过会长的像。因此如今一见您，便晓得如此英俊潇洒风流倜傥器宇轩昂卓然不群的之人正与会长的像一模一样天下间还有哪个有这样的相貌——”

　　李云心思忖一会儿，说：“不无道理。”

　　“带这些人又要做什么去？”

　　鸡精答：“会长曾说我小妖保既要保护小妖魔也要保护这世间万民……山鸡哥见如今陆上烽烟四起许多人流离失所就叫咱们往各处去，将无家可归的难民归拢到渭城去——”

　　“渭城重建了？”

　　“是……正是。”鸡精说，“山鸡哥和素衣娘娘在城中坐镇……”

　　“素衣娘娘是谁？”

　　鸡精愣了愣：“呃……晓得从前有个人名儿，叫乔……乔……乔……”

　　李云心轻出一口气：“乔嘉欣。”

　　“正是！正是！”

　　“好。那就继续做事吧。”李云心说了这句话，转身正要走，鸡精却忙磕头，“会长、会长、小的有要事要禀报！”

　　他停住：“说。”

　　“打这儿……往西边儿，有个妖王。”鸡精忙道，“小的要带人从他那里过，总是不允，说要分一半来吃……可他境界奇高，小的斗不过他……”

　　李云心笑起来：“奇高，有多高？”

　　鸡精才敢抬起头：“已是真境了……”

　　李云心哈哈大笑：“走。带我会会这位高手。”


第七百九十九章 广而告之

　　鸡精却又道：“会长，那妖王不但境界高，手里还有件威力奇大的法宝……小人被阻在这儿的几天认识了两三位朋友，同那妖王不是一类货色，是不是……喊了那些朋友同去——”

　　李云心便看了他几眼。这鸡精不晓得他的会长看他是什么意思，忙低下头去，心里忐忑不安。

　　便听李云心说：“小妖保……现在有多少人？你在其中是个什么阶级？”

　　鸡精暗自思量，想是不是自己的哪句话惹恼了这位会长。但一时间又的确不清楚哪里出了错儿——那妖王的确是真境！

　　也的确有个威力奇大的宝贝。他的修为低，真境于他而言便已是无法想象的境界了。譬如一个孩童在山脚下抬头望，瞧见那山到了千米高处都是云雾缭绕，看起来雄壮伟岸得叫人想要颤抖。管他什么五千米高峰、八千米高峰，瞧着全是那种威势……哪晓得其中差别呢？

　　到这时又听见李云心问话，忙道：“小人……只是个跑腿办事的。远远见过山鸡哥一面、见了会长的圣容……并不清楚会中还有多少人。也不清楚……还有什么阶级。”

　　“这么说你相当于凡人军旅中的一个小卒了。”李云心看着他说，“还是个刚放下锄头的。不清楚上面还有伍长什长火长旅帅统制指挥各级将军，也就更不晓得什么离国重骑旅和陈国斥候军之间的差别了？”

　　一连串儿的名词绕得这鸡精头昏脑涨。他既是刚刚化形，修为便只介于虚境的巅峰和化境之间了。因而脑瓜虽算是灵活，可也不属于聪明绝顶的。一时间心里发懵，琢磨了半晌才道：“小人……小人觉得，可能是那什么军要强些……”

　　李云心大笑：“多见几个你这样的小东西，也是有趣。走吧。叫你那几位朋友省些力气。”

　　说完便一挥衣袖，卷着这小妖遁入林中。

　　约十几息的功夫之后，出现在一道山谷里。

　　李云心从前很喜欢玩些扮猪吃老虎的把戏。譬如眼下遇到这小妖向他求救，认为那位真境妖王境界也高、宝贝也厉害，自家会长斗他可能略有些吃力。在这时候将那妖王羞辱一番而后杀掉，虽说狗血，但也是极大快人心的事。

　　可如今他的境界已是当世之最，虽有这样的玩心，却没法同什么厉害的真境妖王玩了。

　　很无趣。譬如一位财富足以左右一国政局的大财阀，不会跑到什么某县五十强企业掌门人那里找优越感一样。

　　因而他落在这谷中、放下鸡精，便略一打量。

　　此时是寒冬。这附近虽说地处南方、林间草木仍旧葱绿，但一些落叶的乔木也有衰败的气象了。这条山谷不大，尽头有个洞穴。两旁掩着丛生的灌木，显得很杂乱。地上有一条小径，像是被走兽踩踏出来的。

　　不见什么妖兵巡逻，也不见什么岗哨、箭塔。似乎是那位真境的妖王刚刚在此落脚不久，还未成规模。

　　当真是他见过的最寒酸的妖王巢穴。

　　不过细细一想，也该是在情理之中。当初但凡有些心气的妖魔，都带着妖兵去云山颠覆玄门了，死了个七七八八。小妖没几个能活命的，大妖魔逃走的也是少数。因而难见从前大妖魔巢穴附近小妖几乎漫山遍野的“盛况”，实属正常。

　　这一位，该算是从前胆子极小的。没去找死，活了下来。到了这种妖魔并起的乱世，也还是躲在深山讹几个人吃。

　　当真不长进。

　　他一落地，便道：“里面的，出来。”

　　鸡精不会舞空术，还因为被李云心卷来而昏头昏脑，便听自山谷洞中忽然传来一声低啸。

　　接着又一阵腥风涌出，一头白额大虎蹿出洞来。那大虎身后，又跟了四头小牛犊一般的灰狼。灰狼身后，又有十几条羊羔般大小的红狐。

　　李云心的气息境界难以被探查，这些灵智未开的畜生却是警觉。一蹿出洞来，立时趴在地上、瑟瑟发抖，晓得有极可怕的存在正在不远处。不过一伏两行，倒像是个仪仗队。

　　然后便是正主儿现身——一个顶盔贯甲的莽汉，拖了一口大刀出来。

　　鸡精立时警醒，低声道：“会长……就是那宝贝！”

　　李云心便往那口刀上扫了一眼。

　　其实只是寻常的、人间军队用的斩马刀。只是这一口该是配给什么精锐力士的，尤其大。通体乌沉沉，唯有刀头闪闪发亮，是淡金色的。

　　若再细瞧，会发现那一片淡金，似是个什么碎片被熔铸在这刀身上的。整口刀是凡物，那碎片中倒灵力流转、隐含煞气。

　　李云心扫了这刀一眼，笑起来。

　　还当是个什么宝贝。

　　云山一战之后他在群妖面前击退了道君。其间舍了些圣人遗宝，将那些残破兵甲都随意丢弃了。但对他而言是垃圾，对那些妖魔而言却是宝物。当时每撒下一些，便有一群妖魔去争。

　　这位真境妖王这口刀上的这一片……便是他当初丢下的垃圾之一。不晓得是什么兵器碎了、残片被拾了、又辗转到他这里。

　　真是穷酸得叫人心疼。

　　那妖王见他笑，便皱起眉。他不是李云心身边的鸡精，晓得李云心这般人物虽看不清道行深浅，却叫他心里微微发毛，似是有些不祥的预感，该是强者。便盯他瞧了几眼，沉声道：“你这乌鸡，请来了帮手？这位大王是什么来路？说和的，还是——”

　　话却被李云心打断了——他一笑之后转脸看身边的乌鸡精，认真地说：“想除了这祸害？”

　　鸡精愣了愣。瞧那妖王，又瞧瞧李云心。半晌才道：“……是。”

　　“那你求我。”李云心说。

　　鸡精又愣：“……啊？”

　　妖王听李云心说要“除了自己”，便晓得不是什么“说和”的。立时将大刀一挥，喝道：“这位朋友，可瞧好了！我这宝贝——”

　　李云心仍不理他。轻叹口气，又对乌鸡精说：“要你求我就求我。”

　　鸡精这才意识到自己的这位会长……不是在撒娇。

　　他不知道李云心是什么意思，但晓得高人自有高人的做派。忙道：“求……求求会长除了他！”

　　李云心一笑：“这就对了。是你求我杀他，而不是我要杀他。这段孽缘，和我可没关系。”

　　说了这话，妖王正将自己的宝贝端在身前。

　　而后，他这宝贝忽然猛地往自己的脖颈上一推——饶是他有巨力，也无法抗衡这种可怕力量。更确切地说，他的“巨力”，像是微风一般无力。

　　这真境妖魔的脑袋便落了地。妖魂立时离体，在刚倒下、激荡起一片烟尘的尸体上直挺挺地站着，不明白自己是怎么死的。

　　李云心不理身边那比新生的妖魂更目瞪口呆的鸡精，迈步走到妖王尸身旁。一抬手，捉住这妖魂。再抬手，给了它左右两记耳光。

　　妖魂这才渐渐恢复神智，瞪圆眼睛大叫：“你——我——”

　　但李云心的手指一挑，又将他自己个儿血淋淋的脑袋挑起来。略给他注入一丝幽冥之力，助他速成了个鬼修之身。

　　“抱着你的脑袋。”李云心和蔼地说，“选一个方向走。遇着个什么妖王，就告诉他你是被李云心杀的。再告诉他们，不给小妖保面子，就是不给我面子。一直走到海边，就往东海去。要是有机缘能找到一个好地方儿，就能活。倒霉的话，你体内的幽冥气一散，你也就魂飞魄散。”

　　说完这些话松了手：“滚蛋吧。”

　　那妖魂到这时才意识到在自己身上发生了什么。瞪眼大叫，肝胆欲裂：“……你是李云心！？你是……你不是死了吗！？你叫我去哪儿——”

　　他虽不愿走，两条腿却不听他的使唤，已飞快地迈起来。

　　须知炼化成鬼修，便会有执念。李云心将他成炼鬼修，是不管他的执念到底是什么玩意儿的。他以太上的境界为这倒霉的妖魔强行注入一个念头——完成他交代的事。

　　这执念的强大近乎本能，已不是妖王的自由意志可以抗衡的了。与其说鬼修，倒不如说是个傀儡。

　　一眨眼的功夫，他便抱着自己的脑袋消失在荒野里。

　　李云心这才转脸看鸡精：“我死了？谁说的？”

　　鸡精脸色煞白，盯着他的会长。好一会儿才开口：“他……他……你……你……”

　　仍是无法接受这件事——

　　一座在他看来巍峨的高山……这真境的妖王……竟在眨眼之间被杀了！

　　李云心走过来拍拍他的脸：“说话。”

　　鸡精才回过神，瞪着眼：“前些日子有些……鬼兵，说是从海上来……说……海上有个什么老祖，将您杀了——”

　　立即又道：“但山鸡哥说那是放屁。”

　　“的确是放屁。”李云心说，“我走了。”

　　鸡精又愣。原本在荒野中撞见自己的会长，就是很叫人激动的事情了。到眼下发现这会长的神通已超越了他想象力的极限，更是激动。本想自己如今也算与会长历过生死大劫，或许会得些提携。岂料事情一了，便是“走了”这两个字。

　　他心中失落起来。见李云心的身子微微一顿，复又有些期待——想他还会交代自己几句话儿。

　　可等他眼皮再一眨的功夫……

　　眼前的人影已不见了。

　　……

　　……

　　那失落的乌鸡精不提。只说自李云心离开这山谷之后的十多日时间里，如今的荣国北方的广袤密林、茫茫旷野当中，忽然出现了许多奇怪的家伙。

　　这些家伙，无一不是修为在化境、真境之上的大妖——至少生前是。

　　如今却都成了鬼修，或者抱着自己的脑袋，或者夹着自己残躯的一部分，哭丧着脸四处游荡。一遇着妖魔的巢穴便赖在人家门前不走，开始哭诉。

　　内容都惊人相似——

　　“各位看清楚了，我这脑袋/胳膊/前胸/心肝儿，是被李云心摘下来的。他老人家说不给小妖保面子，就是不给他面子。希望各位以我为鉴，莫要站在历史潮流的对立面。多多行善积德、莫贪血食，才能保洞府平安……”

　　很快，荒野中仅存的妖魔们、那些占据了城池的妖魔们，都意识到一个煞星回来了。

　　有些胆小的，赶紧封闭门户，躲着不出。有些胆大的，则在小心翼翼地观望，打听那煞星行至何处，可是已离了自己的地界。后一类，大多很快便加入了那些哭诉的队伍。

　　如今的世界已非从前的世界。从前妖魔隐居山林，人们多以为妖魔一说是传闻罢了。中陆地广人稀，消息流通不畅。即便某处有妖魔作恶，事情也很难被广泛知晓。

　　可这一年间妖魔现世横行，从前的种种传说都成了真。甚至就在南征北讨的容军之中，便有些妖魔存在。这些妖魔大多被尊为“仙长”、“天师”，以他们的妖力介入人间事务。更多的，则是那些占地为王、踞城作恶的恶妖。人间军队与他们多次交战，因着同有妖魔相助的关系，互有胜负。

　　但即便未能将其全部从人的世界铲除，起初妖魔横行时那种末日般的畏惧感也渐渐消退了。人开始如对付强大野兽那般对付妖魔，甚至在各地都设了“观风使”的职务——潜入山林，刺探妖魔讯息。

　　因而许多妖魔被斩杀、声称李云心已重回陆上、实力更是强得离谱的传闻，也渐入人耳。

　　各地观风使的消息汇总极快。又以更快的速度被送至容国京都，蓉城。

　　那曾经的黑刀应决然，如今的容帝看到这消息时，已是李云心离开乌鸡精的十日之后了。

　　承载这消息的薄纸上，详细记录了由多位观风使所探得的详情。包括某地某妖似是何时被斩、又于何时出现在何地。口中描述的李云心模样为何、语气为何，都一一列明了。再由这些讯息可推知，李云心正在一路北上。倘若不改变方向，该会在近两三日抵达蓉城“附近”——与蓉城约有数百里的距离。可对于有神通的大妖而言，的确算是近在咫尺了。


第八百章

　　应决然盯着这纸看了好一会儿，沉默不语。

　　眼下他身在后殿中。屋内点燃四支蜡烛，并不算明亮。这后殿虽名为殿，但只能算是一间略大的屋子。实际上，是从前蓉城衙门的一部分——是由正堂改建而成的。

　　容国立国不过一年，虽南征北讨，疆域已扩大近百倍，可还未来得及兴建新的帝王居所。本是可以用从前余国京都中的宫殿的。但在攻京都时，余军负隅顽抗，战事进行得异常激烈。最终的一场大战不但双方投入了将近十万的总兵力，更有修士、妖魔出手。

　　有神通者出手，战损便极难控制了。大半个京都都成了废墟，皇宫亦被夷为平地。木南居的方士认为京都中亡魂太多，乃是大凶之相，于是弃了京都城，将蓉城定为龙兴之地。

　　好在殿虽小，却极静。侍立在黑暗中的中官凝神屏息，不敢叫自己的呼吸声扰了这清静。他瞧见应决然的脸上有一层淡淡阴影。虽然知道那是烛火的投影，可也觉得这该代表了自家主上心中的某种情绪。

　　那个李云心要来了……陛下应该不会觉得很痛快。

　　因为即便是他这中官，也觉得不大痛快。

　　他们是人。这世上的许多人，都压抑得太久了。从前有高高在上的玄门。玄门掌控天下的一切，就连帝王都要俯首。后来玄门覆灭了，却又有妖魔并起，仍要凌驾于人之上。到如今经过艰难战争，妖魔的威胁也开始渐渐褪去，似乎人终可扬眉吐气。

　　但这位中官清楚，在这位陛下的身上，还是有一层阴影的。

　　便是那个幕后的主宰者。

　　这种事……寻常人了解得不多。只有他这样心腹中的心腹才略知详情。自家陛下本是落草山贼，得了李云心的扶助才走上争霸之路，开始逐鹿天下。

　　那李云心虽从未露面，可影响力挥之不去。

　　譬如国中的“神龙教”。

　　自玄门崩溃之后，修士们身上的神圣光芒褪去。一时间国内邪教横行，各自主张“自己才是真正的天命”。他们聚拢许多因战乱而心生不满的穷苦人，隐有动荡之势。好在这一势头被及时觉察，容军很快将那些教门一一镇压。并且颁布律法，明令任何人不得妄自称圣、祸乱人心。

　　唯有神龙教例外。

　　神龙教信奉的是大圣龙王渭水君，便是那李云心的化身之一。在容军起事之初，此教曾立下汗马功劳。教中许多“仙长”随军出征，又在各地征召“奇人异士”，施展种种神通。容军攻城拔寨，便是因为许多人所不能为的事，那些仙长们都办得到。

　　但这位中官清楚，那些所谓仙长，实际都是妖魔。

　　如今荣国之中地位尊崇的神龙教所崇拜的教主，也是妖魔。

　　陛下想要君临天下……他很快就会拥有无可匹敌的权势。然而即便那样子，也还要对超脱于人世之上的某个存在低头。即便是他这种身体残缺之人想了，也觉得不甘心。

　　那李云心真来了蓉城……陛下该以何种姿态去迎他？作为帝王？还是作为教众、下属？

　　这些念头在头脑中打了一个转儿的功夫，便听到案前的皇帝轻出了一口气。中官立即抬眼、看他。

　　“清缴木南居余党的事，最近办得怎么样。”

　　中官用极短的时间细细思量一会儿，轻声道：“回陛下。依陛下的吩咐，捕而不杀。现在已经关了三百四十名有嫌疑者。确认身份的，是一百一十九名。还有些正在审问。京畿一带木南居叛逆已经绝迹，西北、东南一带仍些人在活动。但那里战事将休，也是难免的事。用上半年的时间仔细搜捕，很快也可平定。”

　　中官也比寻常人更了解木南居。

　　木南居的人在起事之初同样立下汗马功劳。甚至远比神龙教中的那些仙长更加功勋卓著。他们都是些普通人，但也是最可怕的细作、刺客。可后来，据说李云心同木南居的主人反目，陛下便宣布那些人尽成叛逆，开始进行清洗、搜捕。

　　然而念及从前的功劳，只捉不杀。他觉得陛下这样做，是因为心中不忍，可又不得不遵循那李云心的意志。这种事……真是想了就叫人憋气。

　　如今问这个是做什么？是要在那李云心来的时候，献给他吗？交由他发落？叫他晓得容国人对他忠心耿耿？

　　却不想他的陛下又问了另一件不相干的事。

　　“仙纂之术，有眉目了么？”

　　中官稍一愣，立即答：“近期又寻到四位从前玄门的修士。可境界都不算高。叫人去问过，都说没有听说过那种法子。”

　　应决然没有说话，盯着案上的那张纸沉默起来。

　　中官心中一紧。想了又想，说出已在心中藏了许久的话来：“陛下，老臣……”

　　“你想说那东西不存在。嗯？”应决然低沉地说，慢慢背了手。

　　中官深吸一口气：“毕竟……只是蛮夷的话。”

　　他口中的蛮夷，指的是一个罗刹国人。该凌迟一百遍的罗刹国人。

　　容军在两月之前将吐火罗灭国。吐火罗与罗刹国人，相貌与中原人不同。高鼻深目，毛发的颜色也很有趣。他们多以经商为主业，在中原腹地不是很常见，亦有许多迥异中原人的传说。在征服吐火罗之后，被俘的吐火罗王室被押解进京。

　　其中有一个吐火罗王子因精通中原文化，被陛下特赦，留在蓉城做了编修，叫他写些西域诸国的奇闻轶事，好编入《万国风俗志》之中。

　　结果那位王子所写的一则传说偶然出现在应决然的视线当中，并引起他的极大兴趣。

　　那传说讲的是——

　　在很久很久以前，罗刹人也有一位强大的皇帝，叫做“戴大罗斯”。这位皇帝喜欢修仙，想要成为修士。可如同现在一般，不是人人都有修行的天赋，因而无法修炼。可他又实在很想获得如仙人一般的强大力量，便求助一位女性方士。

　　那位女性方士，便炼成一种“仙纂之术”。将符咒刻印在那位皇帝的骨头上，当真叫他拥有了仙人一般的力量和神通。

　　据说这件事，发生在很久很久以前。久到了那时候，中陆还不是今日这般完成的一大块，而是分为东西两块。后来天人因为这种力量发怒，毁灭了一切并将世界重铸，才有了如今的模样。

　　应决然对这传说上了心。他原本专心战事，可打那之后，开始研究这事。似乎也想要像那位皇帝一样，获得同样的力量。

　　中官对此忧心忡忡。他在意的不是那个故事的真伪，而是自家陛下对于神力的追求。

　　他清楚像陛下这样的人，在有了无可比拟的权势之后，必然想要更多。想要……完全抹去头上的阴影。可他无法修行。即便可以修行，也难以同那些已修了几百、上千年的修士比。他不会甘于在修行一途重新开始的。已是帝王之人，怎么再向别人低头？

　　所以他才想要捷径的。

　　这个捷径……除了那个传说中的法子，其实还有一个。

　　便是死。

　　那从前的离帝、庆帝、余帝，不都是死了吗？死了，成了有强大力量的妖魔！

　　一旦如此，如今这基业可怎么办！

　　那强大的离国，不正是因为离帝身死皇子内斗才国力大损，以至于如今被容军征服了半壁江山的么！

　　他正是想到这些，才说出那样两句话。这是极冒险的事。要知道这位容帝并不是好脾气，或者说……脾气叫人琢磨不透。即便如他这样日夜随侍已半年有余的人，也时常搞不清楚这位陛下下一步会做出什么事来。

　　但应决然竟未发怒。倒是摇摇头：“你不懂。算了，不说这件事。”

　　他抬手在那张纸上点了点，似是又想了些什么，才说：“你去拟旨。准备迎接神龙教主。”

　　“传令诸军，包括在外征战的，停一天兵事，祭祀渭水龙王。再叫城内筹备大典，叫神龙教的人开坛做法。再将从六个城门到宫里的道路，都砌上青石砖，洗刷干净，不许人踏上去。而后铺上红毯，以鲜花覆地。不是有修士么？鲜花的办法叫他们来想。”

　　“城中设宴，放粮三日。每户赐下内库的棉布，务必人人新衣，都要脸上带笑。”

　　中官将这些事一一记在心中，才道：“这是……”

　　“刘公赞说过，他喜欢漂亮的景致和人物。”应决然说，“木南居的人，也要换上新衣，到时交给他发落。”

　　中官在心里叹了一口气：“是。”

　　……

　　……

　　在这同一天的时候，李云心现身在一座小山上头。

　　十天的功夫，他赶了数千里的路。身边的景致亦大变。

　　遇着那乌鸡精时，山野之中还是苍翠的。可如今这山坡上已覆着厚重积雪了。南国与北国风光，在同一季节相异如此。

　　他来到了如今的荣国、从前的庆国境内。从这里往下看，有一片平地。那片平地上本该有些人家。在如今该是炊烟袅袅、各自生火做饭。

　　可现在房舍全无，只余下一片废墟了。废墟又被积雪掩埋得白茫茫一片干净，好像从未有人在这里生活，也从未有人打这里离开。

　　他曾经生活了十几年的这个小村子，竟已被毁了。

　　李云心踏雪走下去，没有留下脚印。到了原先的村口处挑了挑手指。于是一面残破的小旗从积雪中跳出来，在他面前展开。

　　旗被火烧过，只剩半面。上面写的是：大容龙鳞军一统二制骁……

　　又往前走了几步，他再抬手。于是另一面小旗从积雪中跳起、展开。这面旗上有刀劈斧砍的痕迹，已成了一条一条。又被干涸的血粘在一起，变成个肮脏的团子。如今展开，字迹更模糊。但也能看得清上面写的是：大庆定州统领徐。

　　雪阻不住他的视线。他再往四下里一扫，看到些盔甲残兵。大部分是略熟悉的样式，该是庆军的。少部分陌生，该是容军的。

　　这里曾发生过一场激战。庆军与容军在此交战，而战火毁掉了这村子。

　　他在雪地里站了一会儿，一挥手。积雪顷刻消弭，其下的残破兵甲也化为飞灰。这里重新成了一片荒地。

　　其实除了老刘，没人知道这里是他的故乡。老刘在容军的时候，地位很高。只有在大战时才会出现。而这里——李云心略一推算，晓得只是一场总人数不会超过五百的小战斗罢了。

　　应决然该不清楚这里发生了什么，也不清楚这里对李云心而言有怎样的意义。只是造化弄人，或许是一小股庆军逃进了这深山当中的村落，容军追击而来。便在此处发生激战，将这里毁了。

　　或许天意如此吧。

　　但也正是天意如此了。

　　李云心低叹口气，轻声道：“那么，你我的缘果便尽了。”

　　……

　　……

　　观风使不断传来消息。李云心已近蓉城百余里，又杀死三个妖魔。

　　这消息送到的时候，容帝正在台上。

　　一连两天。打晨光熹微时至明月初升时，他都身着厚重的帝王礼服，静立在刚以松木、龙柏、金银搭建起的祭礼高台上。

　　台下是神龙教众仙长、城中的文武大臣。更向外，是虔诚的百姓。金线香、玉火烛被燃起，整日不熄。层层叠叠的贡品，则堆满了高台的一半。

　　第一天的下午时起了大风，落了大雪。中官与蓝皇后劝皇帝回宫暂歇，待有消息说渭水龙王将至时，再登台迎接。但皇帝沉默，仍肃立雪中。

　　第二天虽未落雪，可比第一天更冷。皇帝裸露在外的脸面、执香的双手被冻得发紫。蓝皇后心疼得落了泪，皇帝才同意中官奉上暖棚。

　　人们被皇帝的虔诚感动，不少人嚎啕大哭。可等到月升，李云心仍未出现。

　　到第三天晌午，又有观风使的奏报送到。

　　李云心已去蓉城，一千四百里。

　　皇帝攥着薄纸沉默很久。但还是一直在雪中站到晚上，又站到天明。


第八百零一章 造化

　　到第十三天的时候，正是二月十五，花朝节。这虽是个庆祝百花生日的节日，但庆国这样的北地国度，仍是一片风雪。

　　李云心踏在雪地中，惊讶地发现极远处……那本该是一片残砖碎瓦的荒原上，又出现了一座小城。

　　已至洞庭边，亦发现在这寒冬时节洞庭冰封了。这意味着，湖中主事者已不在了。人们虽畏惧妖魔，却不晓得他们生活中的某些便利其实也是妖魔给的。譬如内陆之中的某些降水，譬如眼前这片广阔水域。

　　凡大湖大河，若是处在北地冬季却不冻，便是因为其中藏匿强大妖魔。妖魔以妖力对抗天时，既叫自己过得舒服，也为周边的人带来福利。

　　可如今湖中没了洞庭君，又无其他大妖，在冬日时便死气沉沉了。

　　据说往东海去了的洞庭君未死，只是被万年老祖囚禁起来。李云心与那老魔长谈时，他又说自己待洞庭君极好，两人相处得很愉快。那时老魔所说的话虽不都是真的，可在这件事上，该没什么作假的必要。

　　然而如今老魔已死，从前的无生仙门弟子也被他杀了个七七八八。洞庭君……不知结果如何。

　　或许还在弱水之中想办法，打算脱困吧。

　　他踩着脚下的冰碴儿与枯草，又抬眼往远处看。

　　远处那小城，坐落于渭城废墟之上。其实很少有砖木结构的建筑，大多是些棚舍。以他如今的目力，在运起神通时能清晰地看到其中人来人往的景象。

　　那小城周遭的积雪都被清理干净，一些棚舍中热气腾腾，聚着不少人——十之八九都是人，余下的，则是妖。

　　有些妖化了人形，有些则化形不全，还露着尾巴或是毛茸茸的脸。但那些人似乎同妖魔相处已久，都不畏惧了。

　　他甚至瞧见有个黑黝黝的男子与一个妖魔打趣说话，似乎两人的关系极融洽。

　　这些城外的棚中生着炉火，架着大锅。一些似乎是粥铺，在给人或妖施粥。另一些则似乎是小商贩自己的营生，然而人来人往也不见收钱。

　　李云心瞧见这一幕，便觉得有些欣慰。小城中该是山鸡在主事。遇到的那个乌鸡精所聚拢的难民们，应该就是要送到这里的。他又扫一眼，竟瞧见个眼熟的人——即便是他这样的太上之境，心中也生出一阵悸动。便笑了笑，抬脚往小城中走去。

　　这小城没有城门，也没有城墙。只在近城外棚舍的道路上竖起一座石牌坊，上书“渭城”两字。

　　离这牌坊最近的棚舍，也是在小城最外围的。但周遭人或妖可不少。棚子外面摆了八九套桌椅，都坐满人。另外一些人没处坐，便或站或蹲——人人手中都捧了一碗热气腾腾、浮着油花的酸汤子，在这冰天雪地中就着寒风慢慢吸溜。

　　当他走近人群的时候，看见他的人并没有什么奇怪的反应——即便他在这寒冷的季节只穿了一身轻薄飘逸的白衣、且相貌亦是俊美得非人。因为他们的头脑当中生出一个念头，告诉他们：没什么好奇怪的。这仅是个普通人。

　　这强大的念头超越一切理性认知，也叫李云心免去许多的麻烦。

　　他走到棚下的大锅旁，瞧见一个小贩正在忙，身边有两个孩子帮工。一群人围在锅边翘首以盼，彼此还在热热闹闹地说着话儿。在中陆各国的这个季节，每时每刻都有人冻死或饿死。而在这小城中，似乎人人不担心这样的性命之忧。他们看起来快活精神，几乎没什么烦恼。

　　李云心往锅里瞧了瞧，随意对锅边小贩说：“近来可还好？”

　　小贩抹一把脸上的汗，转脸看他一眼。

　　存于心底的某些记忆立即浮了上来。伴随那些记忆一同出现的，应当还有会叫他目瞪口呆、随即便要倾身跪拜的强烈情感。但某种力量压制了这种情感，叫他处于某种奇特的状态。

　　于是他在微微一愣之后，只亮了亮眼睛，快活地说：“哎呀，是您呀！”

　　他边说边忙，口中又道：“可好久不见您了。快有一年了！”

　　李云心笑笑：“这么说你逃出渭城去了？”

　　“好了，开锅！”小贩转脸对帮工的两个少年吆喝一声、叫他们来盛汤分发，便在围裙上擦擦手、站到李云心这边来，“要说这个，还得是老天保佑。您之前在柳河边儿教训了我，我觉得在城里这营生没法儿干了，就想回老家去。结果后来听说神龙教要在城里祈雨，我寻思着，不如再干一段时间再走——我就挤到那人堆儿里去了。”

　　李云心意识到，他所说的是“很久以前”的事了。

　　夺舍九公子之后，他躲在洞庭边弄了个神龙教。而那时，道统又来了人查刘凌身死一事。那是月昀子。他与月昀子大战之前，的确是先在城中争斗的。那时渭城已有数月没有降雨，人们以为神龙教主要祈雨，便都聚到决战处。岂料那些人，都成了月昀子祭炼法阵的材料。

　　李云心饶有兴趣地问：“后来呢？你是怎么逃出来的？”

　　小贩想了想，叹口气：“要不怎么说是老天保佑呢。那天我在做生意——买卖还不错。忽然像是被鬼上了身——呸呸，不是鬼……反正就是个什么东西。有那么一段时间，我什么都不知道。再一醒过来，发现自己和人说话儿呢！我当时一琢磨，就觉得心里发毛——您知道前段时间我还在河边被您给教训了。”

　　“我就寻思，我的天呐……又遇着稀奇事儿了！是不是老天爷不想叫我吃这口饭了？我越想越怕……赶紧收摊儿走了。哪知道我前脚走，后脚……唉。”他连连叹气，“人心都是肉长的。我现在想起那些人来，我……唉。”

　　“所以后来渭城被焚的时候，你也逃过去了。”李云心轻声说，“眼下重操旧业了？生意倒是更好。”

　　小贩摆手，不好意思地笑：“可不算，可不算。这人哪，经历一生一死，什么事儿都看开了。”

　　“从前我也是为了营生为了糊口……做事儿不很地道。可经那么一遭，再被您一教训，我就想头顶上真有个老天爷。我逃了一命，活了，是老天爷开恩。可不敢再像从前一样——您说是不是？”

　　李云心微笑着点点头。

　　“所以这个可不为赚钱。”小贩的眼中散发出柔和的光，“城主救了咱们这些原本该冻死饿死的，又给了咱们吃的。我就想，我有这手艺，不如做点事儿。米面白领，我只是花些力气。眼下虽说是白干，可比从前赚钱的时候快活。”

　　他往自己胸口指了指：“心里快活！”

　　“好。”李云心说，“你想得通透。”

　　他又往大锅底的灶里看了看——燃着木柴，火光熊熊。便在衣袖里一摸，摸出一根细细的树枝来：“既然在做善事，这个就送你。”

　　只是一根最普通的枯树枝。小臂长短，小指粗细，分了三个杈。

　　小贩愣了愣，接过来：“呃……高人，这是做什么的？”

　　“用来烧的。”李云心笑着说，“省了你劈柴的力气。”

　　又伸手拍拍他的肩膀：“好好做事。以后……要对百姓好些。”

　　小贩又愣。他虽不是什么读书人，但也知道李云心这话说得奇怪——“百姓”。在他印象中能用这词儿来描述某个群体的，是非富即贵的。可他何德何能？

　　但这么一愣的功夫，眼前人已不见了。

　　小贩转脸四处找，没找到。便捏着手中树枝，喃喃道：“奇怪，奇……”

　　表情僵在脸上。而后，仿佛从前一直被压抑的情绪此时统统爆发出来。他先呆若木鸡，又猛地瞪圆了眼睛，嘴唇开始颤抖：“他……他……他……”

　　周围有食客瞧见他这模样，便问：“老周，怎么了？”

　　“那人！刚才和我说话那人！他——”小贩说，“是那个仙人啊——”

　　“谁？”食客皱眉，“刚才没人和你说话。老周你累着了？歇会儿吧。你这两个徒弟挺机灵。”

　　“嘿！！”小贩却忽然跪倒在地上，在雪中咚咚地磕起头来，“神仙在上，神仙在上，神仙来看我了——好人有好报哇！”

　　这么一闹，叫周围的人都围过来，打听他是怎么了。两个徒弟从锅边跑过来搀他，却也叫他按在地上一块儿磕头。

　　磕了一阵子他直起身来，一抹脸上的眼泪鼻涕，将手里捏着的那根树枝高高举起：“神仙送我的！”

　　到这时候，人们便觉他这该是发了疯。都晓得这老周从每天天不亮的时候就起了，自己进几里地之外的林子里去劈柴，再花一上午的时候拉回来。到了晌午，又一直忙到天擦黑。这么折腾，谁都吃不消，如今终于病了。

　　便七手八脚地围过来要将他拉起，送进棚子里好好歇着。

　　却见他挥着手里的树枝急：“你们都不信我！？刚才都没看见仙人！？仙人给我的！”

　　然后又跑到灶前，抄起火剪将灶里烧着的柴火统统扒拉出来了。那些柴带火，这棚舍有都是木头和茅草搭的。周围的人一阵心慌，忙七手八脚捧着雪将火给熄了。却见小贩哆哆嗦嗦地，将那根细细的树枝送进灶里，口中念念有词：“神仙送我的……神仙送我的……”

　　瞧见他这模样，两个徒弟急得哭起来。周遭的人则连连叹息。不晓得好好一个人，怎么说疯就疯了。

　　但下一刻——

　　那树枝一入灶内，腾地燃了起来。

　　这么细细的一枝，燃起的火却比泼了油还旺！灶里的柴火被他扒拉出来，锅里的汤原本不沸了。可如今却像是有人猛地在汤里搅了一下子，那沸水几乎要溅出来！

　　所有人目瞪口呆，两个徒弟都忘了抹眼泪。小贩笑着大叫：“看！！仙人送我的！！”

　　他叫了这一声，福至心灵。也不晓得从哪里来的念头，便脱口道：“小！小！小！”

　　细枝上的火忽然小了起来，倒叫这锅沸得刚刚好了。他又颤声道：“灭！灭！灭！”

　　枝上的火焰陡然收敛。他颤着手将这树枝自灶下取出——模样丝毫未变，甚至还是冰凉的。

　　他将树枝高高举起，大叫：“仙人显圣啦——”

　　围了一圈儿的人，呼啦啦地跪倒一大片。

　　他们这些凡人倒不晓得什么灵气、妖力，可远处几个妖魔却是知道的。往这边一扫，便瞧见小贩手中那树枝。登时觉得浑身瘫软，好像脊梁骨都被抽走了——他们如今的修为若说是一捧清水，这细枝当中所蕴含的磅礴妖力便如无尽汪洋！

　　便也立时骇得跪下，不晓得是哪位可怕的妖王到此了！

　　而这时，李云心已沿长街一路向城内行去。且意识到自己如今晋入太上，无论是心境还是性情，到底都与从前有些不同了——而竟能“意识到”这一点，也叫他觉得有趣。

　　要是在从前，他可不会这样默默地走。非得是在享受一番众人及妖魔的夸耀之后，才心满意足地离开。可如今只觉无趣——不是不再喜欢那种夸耀，而是觉得有意识地去等，实在没什么意思。

　　譬如一位拥有可怕权势的贵人，若叫他在过路时候听着街边百姓的敬仰崇拜的言语，心中也会受用。可若要故意设计去得到那些东西，则会觉得无趣。那种程度的人，怎么会在意“蝼蚁”的看法。

　　远处，城外，似乎有越来越多的人聚集过去，瞻仰小贩手中那树枝。李云心留在那东西当中的妖力于他而言，不过是沧海一粟罢了。可即便是那么一点点，只用来烧，也可以烧上个近千年。

　　他这样走了一段路，慢慢地看，慢慢地想，渐渐明白了这小城中的一些事。

　　小贩说米面是白领的，看起来山鸡已在城中建立了一套卓有成效的救济机制。但这不叫他惊讶——跟他这么久，且自身有神通，如果做不到这一点才叫他惊讶。真正略吃惊的是，人与妖在如今竟可和平相处。可见山鸡着实用了心。

　　深入城内时，棚舍便渐少了，用土石搭建起来的建筑变多。行人倒是不少，脸上亦是快活模样。能在这样短的时间里营造出如此气象，也是好本事。他正想到儿，忽然瞧见一栋黄土筑成的小屋外、柴垛旁……

　　卧着一只脏兮兮的三花猫。


第八百零二章 蒸汽鸡

　　且不是他要注意到这只三花猫，而像是注意力被这只猫给吸引了。

　　这两者之间是有着微妙的区别的。他已慢慢意识到修为到了太上的境界，已进入某种极玄妙的状态。若是打个不那么恰当的比方，便是天地之间的一切，都在围绕着自己的心意。

　　他的感知与意识都变得异常强大，若是遇到一件事，自己对那事情没什么兴趣，潜意识便抢在意识之前将那东西滤去——他知道那玩意儿是什么、眼下是什么状态，可不会分出一丁点儿的注意力给它。

　　好像他的头脑当中多了一位忠诚细心的思维仆从，为他排除一切干扰，只叫他专注真正有用的、真正感兴趣的东西。常人在观察、在思考的时候，总是不可避免地被杂念所干扰。有些人专注一件事时会进入短暂的空明状态，那时候即便有人在喊他，他也听而不闻。李云心如今的状况则是，随时都处于这种空明状态当中。但有人喊他叫他，他也听得到，只是已无法在心中形成干扰了。

　　所谓的世事洞明，大抵便是如此了——一种难以用恰当言语来描述的专注。

　　可瞧见这只三花猫时，意愿却违背了他的本心。这叫他心中略略一动，停下脚步。

　　这猫很脏，背上的毛纠结成一绺一绺，泥色几乎将本色覆盖了。瘸了一条前腿，卧在柴堆下偶尔舔舔那腿，又舔舔地上的积雪。瘦得皮包骨，似是好久没有吃东西了。

　　在这个时代、这种地方，身有残疾的猫不像在他那时候那么容易存活——家家户户都没多少吃食可以丢掉、供一只失去捕猎能力的流浪猫挑拣。

　　既脏又瘦，便很难瞧得出到底是不是“那只三花”。

　　李云心盯着她看了一会儿，没有在她的眼睛里看到神智。但还是往前迈出一步，要捉来好好瞧瞧。

　　可猫警觉地站起身，瞧他一眼，一扭头便要夹着尾巴逃。

　　他挑了挑手指，猫被力量禁锢住了。随后背上的污垢爆成尘埃，很快消散，皮毛重新变得顺滑光亮。

　　她的毛色斑纹，同“那只三花”是一样的。

　　猫半悬在空中，开始挣扎，张牙舞爪。甚至压低了耳朵缩起鼻子来哈他。但很快意识到如此无法摆脱困境，便只低沉地、呜呜地叫。

　　这一人一猫，在人来人往却无法注意到他们的街上对视三息的功夫，李云心才轻叹口气：“出来吧。”

　　隔一会儿，旁边茅草屋的门便打开了。一个彩衣男子先探出脸看李云心，才挨挨蹭蹭地挤出来，脸上带讨好的笑：“哎呀……龙王……教主……会长，您瞧小的在这做的是不是还好——”

　　李云心笑了笑：“做得不错。来的时候已经在路上听说过山鸡哥的威名了。”

　　又抬手一指：“她这是怎么了？”

　　山鸡受宠若惊地搓手：“哎呀，她……被一个妖王伤了。我撞见了，给救了回来。”

　　脸色又变得阴郁：“可惜修为和神智都没能保得住。”

　　“那妖王呢？”

　　“在这儿。”山鸡一指自己的脖子。彩衣上围了一条忠厚的黑色毛领儿，看着倒是贵气，“是个熊妖。”

　　然后又期期艾艾地说：“龙王……”

　　李云心直截了当地问：“想救她？”

　　山鸡深吸一口气：“当初毕竟是她给咱们师兄弟几个讲法。到如今舒克和斯基都不在了，警长也暂查不到行踪。城里只有我和嘉欣……虽说她……”

　　他仔细地看李云心的脸色：“虽说她从前和咱们不是一条心。可也没有害过我们，也没害过您。如今落到这个地步，我心里实在不忍。”

　　李云心只“嗯”了一声，脸色没什么变化。土屋的门开着，李云心就从山鸡身边走进去。

　　这屋子在外面看着破，里面倒洁净。墙壁用白灰刷了，又用竹帘挡着。家具不多，有一张床，一张椅，一方书桌、一个书架。除外之外没什么多余的物件儿，可见主人该是淡泊名利安贫乐道、有稍有些情趣的。

　　山鸡便跟进来，瞧见李云心伸手在袖中一掏，摸出一个卷轴，又放在桌上展开。

　　这东西他认得。跟李云心一路往东海国走的时候，数次见他打开观瞧。乃是那幅“皇舆经天图”。图上详细录入了中陆三十六国的地气走向。

　　李云心低头看了看，说：“在哪儿救了她？”

　　山鸡忙凑过来，一指：“这儿。辰国这里。当时容军在攻辰国旧都，辰国皇帝召了几个妖王助阵。结果在容军攻城之前妖王在城内发了性子杀人吃人，这城就自己破了。我就是在这儿救了她。”

　　李云心看他一眼：“你当时和容军在一起？”

　　山鸡忙道：“我之前被九公子带回陆上，正经过辰国。瞧见容军在攻城，又想容帝也是龙王的人，就随手帮一把——”

　　“嗯。”李云心意味不明地说，“你倒是念旧。但是记着，此后我们与容帝没什么关系了。”

　　山鸡一愣，又惊：“啊？龙王，应决然得罪你了？他人还不错的啊——这里一月之前还是一片平地，是我想起小妖保的事，去蓉城找了他。他痛痛快快地派了一支大军来帮我筑了城，又说这渭城以后只是渭城，而不是容国的渭城，我还想，这人很讲义气呢！”

　　李云心挑了挑眉：“哦？”

　　他倒是的确不清楚这件事。但山鸡以为他这样的表情并非真诚的惊讶，而是挪揄。便叹了口气又说：“龙王……我倒是挺喜欢那人。那人做事像妖魔，而不像是个人。痛快又有趣——据说皇帝没几个像他那样有趣的。你曾经说过，叫他经营天下广聚信众，咱们就可以有源源不断的香火。我看他如今把神龙教也弄得挺好，容国上下都在供奉您——”

　　李云心笑笑：“那么照你说，我该怎么对他呢？”

　　“照我说——”山鸡说了这三个字，忽然愣住。

　　然后打额头渗出密密麻麻的冷汗来。

　　他忽然醒悟过来，或者说忽然意识到……自己这是怎么了？

　　突然变得多话。将心里所想的，统统倒出来，甚至还在试着指点自己这位龙王“怎么做”！

　　是失心疯了吗！？

　　他虽算是李云心部属，也算是有香火情，但知道毕竟从前仅是尚未化形、初开灵智的飞禽走兽罢了。是这位龙王一时兴起——而绝不是发了什么善心——才得了机缘，在极短的时间之内有了如今的气象、成就。但他们这些妖魔与刘公赞、九公子可不同。

　　那刘公赞是在这位龙王的微末之时便一直陪伴，与他有着极深厚的情感的。李云心若不在，刘公赞就是他们的主上。

　　而九公子，则与李云心有极特殊的牵绊。身份、地位，也是他们这些小妖不可类比的。若刘公赞也不在，九公子亦是半个主子。

　　而他们……只算是龙王的“得力下属”罢了。使唤得顺心了，便给些笑脸和温柔的态度、传些法门。然而此间亲疏，却是不可逾越的。

　　自己眼下不知心里是怎么了……竟把想的一股脑儿都倒出来——须知这位龙王向来是个前一刻还笑面对人，下一刻就翻脸杀人的狠角色，只怕现在他心里已经不痛快了！

　　一想到这一点，山鸡噗通一声跪在地上，将头伏下：“小人该死了，小人失言了，小人怎么配指点主上怎么做！”

　　李云心瞧他这模样，大笑起来：“神经病。这是哪一出儿？我是真心问你——你想我怎么回报应决然？”

　　山鸡在地上琢磨了好一会儿。意识到李云心这语气该是的确没有生气，才敢慢慢抬起头：“我……他……之前说想要修行。我有主上传下的法门，但未得允许，没敢给他。只说等见了龙王再叫龙王定夺。”

　　李云心微微一摆手，将他托起来。想了想，摇头：“什么都可以。单这个不行。”

　　山鸡眨眼：“……这是为何？”

　　李云心又想了想，认真地说：“我们刚刚打倒了玄门。才叫天下诸国不再受那些修行人的牵制，可以相互竞争了。虽然说这竞争，也不算公平。”

　　“但好歹是人用自己的力量，去做一些事。你不知道如果没有玄门的压迫，中陆上的人在这几万年的时间里可以做到什么地步。但我知道。”

　　“应决然是这世上的人，觉得这世上最强的力量，就是修为、神通。但其实不是的——还远有比那些更强的力量。且不是让几千、几万个人受益，而是让天下所有人都受益。”

　　“应决然很快会成为中陆的霸主。他的一言一行、他的喜好，都会在以后对天下人产生巨大的影响。我可以叫他能修行。但如果这样做了，皇帝喜好神道，天下人便都会喜欢。且到那时候，没了玄门的约束，修行便会成为这天下的主流。”

　　“再过些时候，达官贵人们出行，甚至都用不着坐什么车了。只要修行人一道符箓一个念头，方便就来了。这样他们会走上邪路。”李云心低声道，“缩在鸡蛋壳儿里，觉得自己已洞悉了世间一切。却不晓得这层壳之外，有更值得追求的东西，也是唯一的出路。”

　　山鸡仔仔细细地琢磨了一会儿。虽然未能理解李云心所说的每一句话，却隐隐约约晓得，主上似乎是在说，倘若这天下凡人修行成了风潮，便会遮住他们的眼，叫他们看不到另一些更有价值的玩意儿。

　　他皱了眉。正要再细想，李云心却已看出他的心思。便笑了笑：“问你。看看周围，这间屋子。人加工了木料，造出桌椅板凳来。又加工了泥土，筑出墙来。但在很久以前，人可不知道这些事。还在住山洞、吃生食。”

　　“便是这些玩意儿——这些叫寻常百姓也能饱暖的玩意儿、这种进步——是修行人造出来的，还是不通修行的人造出来的？”

　　山鸡明白李云心要说的是什么了。但他仍想了想：“可……修行这种事，但凡还有人能修出神通，就是禁绝不了的。”

　　李云心点头：“我知道。但实际上修行和我说的另一件事——人的技术与进步，可能并非水火不容的。我只是怕他们看到了一个，丢了另一个。就像这四万年来那样。”

　　他停下来，伸手在桌面上轻轻敲了敲。又抬手在虚空中划了几下。于是一阵清辉闪过，一个怪模怪样的东西落在他掌中。

　　“你要还他筑城的情，就把这个送他。告诉他，如果研究透了、想明白了，这东西可以带给他比修为、神通更强大的力量。”

　　山鸡忙伸手、小心翼翼地接了。

　　他手上的这东西，一直在不停地、有规律地动。

　　是以琉璃制成的。一个大盒子，以细细的管道连着两个小盒子。

　　左侧的小盒当中有一团黑气，右侧的小盒子当中有一团白气。山鸡稍一探查，立即觉察到这两团乃是极度精纯的阴阳之气，其中所蕴含的妖力……怕是几个千年也耗之不竭。

　　两个小盒当中的阴阳之气，丝丝缕缕地通过那管子传入大盒之中。两气相交，立时爆燃起来。可大盒将这爆燃禁锢住，于是由此产生的力量只能往上冲——在大盒的上面，有一个挡板，挡板上连着一支铁锥。

　　因而挡板被推上去，铁锥便冒出头。待那因爆燃而产生的力量减消，挡板便重落下来，于是再次重复刚才的过程。

　　山鸡觉得这该是件武器。但找不到正确掌握它的方式。又意识到小盒之中的爆燃所产生的力道其实极小——由此推动的小铁锥，可能连两层棉布都刺不破。

　　他疑惑地看李云心。见李云心咳了一声：“不知道蒸汽机的原型和原理。随便弄一个出来。不过够用了。我走之后把这个给他，告诉他我不支持他修行。”

　　山鸡不敢再问“蒸汽鸡”是什么东西——很怕李云心一时兴趣将自己炼成那玩意儿，忙使了神通将这件武器收起。

　　而后才道：“主上，那么……三花娘娘她——”

　　李云心叹口气：“你可真会给我找麻烦。”


第八百零三章 法会

　　这句话的语气，山鸡听懂了。并非责怪他，而是……表示让步了。

　　他心中一喜，便听李云心说：“当初她帮了我，我也帮了她。后来她身体毁了，也是因为她的主人——清水道人，造成一些事。到这里，也算两清。”

　　“她被妖王毁去了神智、修为，也该是应在清水道人的身上。且……除了这个三花，还有个蓬莱娘娘。”李云心摇摇头，“要帮就都得帮。不然牵扯还是断不了。”

　　山鸡便发愣。不是因为自家主上这次回来忽然说些什么“报应”、“缘果”之类的东西——这些玩意儿，修行人和妖魔几乎都晓得。

　　而是因为李云心竟似乎挺在意这些东西。可依着他从前的性子，才不理会——做事只凭自己的心意、喜好的。

　　他心中惴惴，觉得自己似乎的确给他添了麻烦。但李云心语气温和，态度又罕见的好。他便又像刚才一样，将心中所想的脱口而出：“主上……您如今怎么在意起这个来了？”

　　说完便后了悔——自己今儿是撞了什么邪？

　　却不晓得即便以清水道人那样的修为，在如今的李云心面前、因着他太上的可怕境界的影响都藏不住心事，何况是他呢。

　　李云心不生气。倒笑了：“无知无畏嘛。不过我也不是怕，只是觉得麻烦。其中一些事……譬如说。我今天帮了三花却不去帮那个蓬莱娘娘，往后就会引出一些岔子。要是都帮了呢……你则会麻烦。你麻烦就是我麻烦，一码事的。”

　　山鸡壮着胆子问：“我……什么麻烦？”

　　李云心似笑非笑地盯着他看，不说话。直到山鸡被瞧得发毛，才听李云心叹：“从前事情多。你们为我前后奔走出了不少力。我眼里却很少瞧你们。每个人都是自己世界的中心、都有自己的情感思维这种事我也晓得，可懒得去想。”

　　“如今瞧一瞧你，倒是变样了。”他顿了顿，“当初我躲在洞庭边上避着月昀子的时候，你还是个鸡嘴模样。结果如今修为愈深，样子也俊俏了。是不是按着我的样子来的？”

　　山鸡腾地红了脸：“小的……小人……不敢和主上比。”

　　李云心笑笑：“这么说是打你听三花讲道、慢慢生出灵智的时候，就喜欢她了？”

　　山鸡怔住，支支吾吾地说不出话来。

　　李云心又笑：“好。想救她，你求我。”

　　山鸡在李云心身边待了不短的时间，甚至比三花的时间还要久。他觉得自己修为见长之后，便不算蠢了。去东海的途中李云心吩咐他许多事，只要叮嘱一句便可领会心意。后来李云心叫他哄着九公子玩儿，他自觉也做得很好。但今天再见到自家主上，却觉得自己仿佛成了个低能儿——他的每一句话，都叫自己不晓得怎么答。

　　便愣了一会儿：“求……求你？”

　　李云心认真地说：“求我。”

　　山鸡眨眨眼，只得说：“那……我求主上——”

　　“我同意了。”李云心说了这话，忽然抬手在桌面那幅《皇舆经天图》之上一拍！

　　以他如今的境界修为、一掌发力，不但是这桌子，就连这小渭城的地面也该裂开口子了。然而这木桌竟稳稳当当、连晃都没晃。倒是山鸡忽然觉得，身边的天地灵气忽然浓郁起来。某种强大到极致的可怕力量，直接插手天地之间的气机运行，并通过干预其中几个会引发几何级量变的气机点的方式，生生重塑了附近一片极度广阔的天地当中的灵力流向！

　　一旦意识到李云心所施展的是这样的手段，山鸡立时觉得口干舌燥、天晕地旋——自家主上……如今是到了怎样的境界？！

　　但未等他细细体察这种远超想象之外的强大神通，身边灵力的变化便已结束了。

　　李云心甩甩手，将桌上的皇舆经天图收起来。

　　山鸡颤声道：“主上，你……如今……是什么境界？这就成了？”

　　“成了。”李云心随意地说，“如今是太上了吧。”

　　这一句“成了”、“太上”，却比再叫这鸡精瞧见什么空中紫气汇聚、神光乍现、枯木生花、死人复生更加震撼——以强力手段扭转天地气机、重塑出一个什么神智、修为来……对如今的李云心而言竟如此简单！？

　　当真是，举手之劳！

　　他一时间说不出话来，只瞪着眼睛：“恭……恭喜主上——”

　　李云心笑起来，抬手点他的脑门儿：“老刘要是在这儿，非得想几个花样儿来夸。叫我受用舒服，又不觉得浮夸。你做事得力，哄人也得好好学学。要不然，以后有你麻烦。”

　　话说到这里，李云心已经数次提到山鸡的“麻烦”了。鸡精才回过神儿，先讪讪一笑，又眨眼：“主上……到底是怎样的麻烦？”

　　李云心笑看他：“往后自己慢慢体会吧。”

　　脸又一板：“她们两个的事既然是你求我，以后也由你了结。自己照看好。”

　　说了这话一挥手，便有一风卷着雪花儿将两道身影打门外送进来。

　　“有了神智。但还是懵懵懂懂的人。你如今修为不低，往后传法给她们吧。也是还了她之前的香火情。”

　　山鸡定睛一看——本以为是一个人，如今却是两只猫。

　　一只熟，是那三花猫。另一只却不熟，是只长毛烟熏妆的灰猫。他愣了愣：“这个——”

　　“三花，从前是由天地灵气化身而成的。”李云心走到这两只小兽身前，她们便也乖乖伏低头去，不躲不避。他说只给她们开了神智，便是只为她们重塑了妖身，却未叫她们化形——就如从前的山鸡一般。得听道讲法、慢慢修行才能重化人身。

　　“这另一只，是从前的蓬莱娘娘，也是天地化身。她们在很久以前为真龙广纳香火、吸聚灵气。后来真龙化生现世，她们的神魂与灵气就都给吸了个七七八八。所以才有我们之前看她们时的疯癫样子。”

　　“我如今重用天地灵气补全了她们的残魂，叫她们圆满了。但也叫她们忘记不少事——以后修为渐长，慢慢都能记起。”

　　他转身看山鸡：“你做她们的师兄吧。代我传法。眼下城里有多少妖魔？有多少听用的？”

　　山鸡很想再问些她们的“身事”，可听到李云心说后面两句的时候语气已严肃起来，便知道“叙旧”结束了。于是伸手将这两只来历不凡的小兽收入袖中，亦正色答：“回主上。城内如今妖魔之数一百一十三。修为都不高，是些小妖。在外奔走效劳的，有二百二十七。修为也不高，但是机灵些的。”

　　“嗯。”李云心想了想，“他们乐意和人生活在一起？”

　　“乐意的。”山鸡正色道，“九公子又去海里找主上之前，叫我留在陆上。说我去了会叫主上分心。我便想，要做些什么。于是慢慢发现这些妖魔过得都很苦。”

　　“如今大妖同人争斗，彼此也争斗。没了玄门压制，便学会像人一样，以妖魔组妖兵。但云山之后有道行的妖魔少了，便把这些刚化形的也捉去充数。虽说体力比人要强，可人间军队懂得战阵战法，兵甲又精良，且也会有妖魔、修行人助阵，因此并不占优势。”

　　“这儿一段时间下来，这些小妖也苦不堪言。能逃的都逃了，只为活命而已。我就将他们聚集起来，加以管束。一些在城里做事，一些洒出去。他们和人生活些日子就尝到好处——人肉虽不敢吃，可别的却能吃饱。不用风餐露宿，又有屋檐挡风遮雨，慢慢就习惯了。”

　　李云心笑了笑：“这些刚化形的，就懂人事礼仪了？”

　　山鸡知道李云心在问什么。绝大部分妖魔化了形，却只是似人罢了，仍是野兽的做派。不懂什么人心，也不懂什么能碰、什么不能碰。譬如白云心九公子那样的，已能识字念诗了，却仍只将人当牲畜罢了。

　　但——

　　“那些喜欢害人食人的，大多不会逃。跟着那些大妖王可以作恶，都留下了。逃出来的这些，一些不通人事，被打杀了。另一些原本也不通，可经历许多事，慢慢懂了。再到我这里，仍不知悔改的，也被我杀了。”山鸡平静地说，“所以不是来到这里的都懂事。而是不懂事的都死了。”

　　他说这些话的时候，言语中有掩藏不住的杀伐气。李云心便点点头。晓得这山鸡学自己的做派，到底是没走歪。

　　便又问：“你说妖王争斗。这附近呢？”

　　“正要禀告主上。”山鸡一抬手，“虽说这小渭城筑成不到两月，但附近已有几个妖魔不安分了。”

　　“前些日子，陆续派了使者来，要小渭城缴纳供奉。我就把使者都拧断脖子，吊在城外了。打那之后安分了些日子，该也是因为我是主人座下大将，他们忌惮主人威名，不敢造次。”

　　“可前些天打海上逃回些亡魂，说他们家主人、那离帝被万年老祖杀了。而那万年老祖已是太上，‘又将李云心’杀了。我是不信的。可这话传得极快——所以前些天又有些妖王开始不安分。但这些天主人叫那些死了的妖王捧着自己脑袋各处转，他们就又没声息了。”

　　李云心笑了笑：“那依你看，该怎么办？”

　　山鸡想了想，郑重地答：“这些妖王，反复无常，譬如林中野狗。你强时他们不敢造次，可一旦出事，就要围过来撕块肉吃。放任他们不是长久之计，该除之而后快。”

　　李云心又笑：“说说你的办法。”

　　“设宴，请来。挑拨他们内斗，再把剩下的杀了。”

　　李云心欣慰地说：“好。你已得我几分真传了。”

　　“但用不着这么麻烦。你放话出去。就说后日李云心在渭城讲法，方圆千里之内的妖魔都要来听。敢不来的，提前想好自己要做垫子，还是要做毯子。”

　　山鸡一喜：“是！”

　　但想了想，又问：“主上，刘公赞和九公子，是不是……”

　　“是。”

　　鸡精大急：“那……”

　　“我回来就是为了救他们。你用不着操心。”

　　鸡精却仍道：“主上要是因为这里……我可以应付。不要耽误主人正事。”

　　李云心笑着摇头：“不耽误。这也是正事的一部分。”

　　“如今陆上除了我，还有个太上。我不想和他正面冲突。我得等一个人从海上回到他那儿去，告诉他海上发生了什么。他就也好仔细想想，要不要招惹我。我在这里做这事，也好叫天下群妖再想想——渭城和小妖保是不是他们惹得起的。”

　　山鸡心中涌起一股莫名情感。这情感叫他喉头哽噎：“是……主人为我做了这样的打算，我——”

　　他又意识到，李云心竟同他说了这些——打算做什么、又是为什么。而在从前，这些事是用不着对他说的——只要贯彻执行便可。

　　他心里又一阵激荡，忍不住双膝一软，纳头便拜：“属下日后定——”

　　李云心一抬手把他托起：“旗多伤身。放在心里吧。”

　　山鸡愣了愣。不晓得“旗多伤身”是个什么典故。又想了想……觉得自己还有很多要向老刘慢慢学习。

　　便听李云心再问：“乔嘉欣呢？”

　　山鸡深吸一口气，平复心中情感才道：“她在她家里。”

　　换到李云心愣了愣，才意识到山鸡说的“家里”，该是指从前的“乔氏洪福镖局”。山鸡这些妖魔头一次听三花娘娘讲法，也是在那儿。

　　“在白河口被玄门的人冲散之后，她似是另有了些机缘。得了个妖王指点，慢慢恢复神智、也懂修行了。”山鸡低声说，“可惜后来那妖王又被另一个妖王杀了，她就逃出洞府。找不到我们，只好在荒野间游荡。前些日子回到渭城这里看看，帮了些人。那些人视她为神女，叫她素衣娘娘——我来的时候她就在了。”

　　“之后将事情交给我，自己不爱做事了。该是怀念从前做人的日子了。”

　　李云心沉默一会儿，微微点头：“好。我去看看她。你回你那儿去做事吧。”

　　山鸡笑笑：“主人眼下已在我的洞府里了。”

　　李云心便意识到，这间陋室竟便是如今山鸡这个渭城主事者的居所。这一点……倒不像他。

　　但他抬手拍拍鸡精的肩头：“好样儿的。”


第八百零四章 缘起缘寂处

　　从前的乔氏镖局在桃溪路上，后身则是刘公赞的那座龙王庙。但这条街在渭城被毁之前便已经毁了——因李云心夺舍了九公子的那一场恶战。

　　当时的人们该以为那仅是一场罕见的妖魔争斗，却没意识到那是一座雄城覆灭的开端，也是天下剧变的开端。

　　但如今的小渭城重建，大抵也是依着从前渭城的街道走向展开的。这该与乔嘉欣的念旧有些关系。

　　李云心此行的目的是救刘公赞与九公子，也是了断在陆上的一些事。有些人要留在这里，他得为他们打点好后路。他只想一个人去幽冥。因为清楚地晓得地下的凶险，该是难以想象的——即便以太上的境界而言。

　　他一边想一边沿路走，见到一些熟悉的景致。某些房舍，是依着从前的样子来建造的。虽说无法与被毁之前的富庶渭城民居相比，但位置、形制大抵类似。甚至还移植了树木。可还瞧不出是否已经成活，只看到树枝上压着积雪，像是也怕冷。

　　又往前走了十几步，转过一个街角，瞧见一颗老槐树。虽也该是新移植过来的，但从它所在的位置来看……该是那夜他看到的那一棵——

　　从见到凌空子的宝华会离开之后，瞧见白阎君从这树中钻出来，并传了他夺舍龙族之法。

　　于是他意识到，黑白阎君也该是太上的境界的。因为他们两个可以化身万千、在这世上束缚亡魂，这并不是太上之下能做到的手段。李云心不清楚如何实现这一点，想来是需要一些技巧。

　　太上以下……很像是他那个世界的技术水平还不那么发达的时候。一个人有了足够的时间和精力，便可以自己领悟、掌握许多东西。可晋入太上，广阔天地便在眼前展开。很多事情并非一个人可以自学成才的——好比他那个时候很多科研工作者想精专某个领域，便得穷尽一生的心血。

　　很像“晋阶转职”吧。他在心里想。

　　于是又意识到，即便是太上境界的黑阎君，亦在幽冥中死去了。那种地方，绝不是老刘、九公子他们能应付得来的。那不是单凭勇气与智谋就可以解决的问题。

　　前路未卜，他想孤身先行。

　　打老槐树这里到曾经的乔宅，李云心走了一刻钟，路上又瞧见三个小摊贩。但该不是如那卖酸汤子的小贩一般做善事的，而是要以物易物的。三个摊主相貌各异，可都能瞧出来不是人。卖的货物都是类似的——是人形的面食。

　　李云心头一次见到妖魔像人一样，老老实实地坐在摊后的雪地里等客上门，便变了只鸡腿出来，只换了一个小面人。这东西一个巴掌大小，外面看起来栩栩如生——不是那种如灵堂人偶一般团团圆圆的脸，而的确捏出了鼻子、眉弓、眼窝，看着像是食物，也像是艺术品。

　　山鸡倒是说的不错——这城里的妖魔，都被他驯服了。

　　面人在外面放得久，已经冻得硬邦邦，于是肚子上裂了纹。李云心轻轻一嗅，闻到些腥气。便将面人肚子掰开——

　　瞧见里面是血淋淋的。到这时候才意识到原来外面的面也不是熟的。肚子里放着的东西，也摆放得很精巧。他甚至可以依稀分辨出哪些是心肝儿，哪些是肠子。该是用鱼或者别的什么小动物的内脏来做的。

　　于是笑了笑，一时间不晓得该怎么评价。

　　说这些妖魔死性不改、还想着吃人呢，这却又的确是面食、动物的血肉。说他们已与人的习惯无异呢，又没人会弄出这么变态的玩意儿来。他就随手将这东西丢在路边雪堆中，远远瞧见乔家大宅了。

　　不同于周遭仅是位置、形制相似的建筑，乔家大宅竟与他印象中那座宅子一模一样。不过一旦运起妖力来看，便会晓得这都是障眼法儿。这座大院并未重建，还是一片废墟。是有人变化了它的模样。

　　他收敛心神又走几步。在门前略一停留，抬手推开门。

　　从前来过这宅子几次，也算熟路。穿过一道月门、穿过一条回廊，便是后宅。从前三花聚拢了四个小妖一个游魂在此讲道，便在这后宅里。

　　等他再转过一道花门，看到那个少女了。

　　少女穿一身白衣，却不是如他一般的寻常衣裳，而是孝服。略大，也并不美观。正坐在庭中的石凳上，对着石桌之上的一块铁疙瘩。那铁疙瘩灰黑色，其中掺杂了些金或银，还有些砂砾石块。

　　该是什么铁器被烧融了、又冷凝，才变成如今模样。

　　她被称作“素衣娘娘”，大概便是因此吧。

　　冬日阳光洒在庭院中，映得积雪耀眼。可院子里的两个人，都呵不出雾气来。李云心略停一会儿，踩着积雪走到她对面坐下，觉得少女和自己记忆中的样子似乎还是一样的。

　　在从前时候，他都要忘记乔嘉欣是什么模样了。因而如今也只是“似乎”，且除了相貌之外的东西，都已经全不同了。

　　再过上两个多月，该就是去年见她时的季节。那时候她是人，他也是人。她脸上带笑，无忧无虑。因见到一个美貌少年而心花初绽，没头没脑地大胆想往后的日子。

　　却不晓得打那之后再没什么“往后”了。

　　如今她样子未变，可整个人沉默而孤独。见到李云心时只抬起头、直勾勾地盯着他。看了好久才说：“我都忘记你是什么样子了。”

　　李云心伸手摸了摸桌上的铁疙瘩：“这是什么？”

　　乔嘉欣略沉默了一会儿：“是我爹爹的刀。留在家里的。”

　　“这么说你还记得好多事。”

　　乔嘉欣只看他：“我……那时候……是怎么死的？”

　　李云心将手搁在桌上，指头轻轻点了点，说：“正要和你继续逃，剑客追上来了。我知道跑不过他，就停下来。这时候你转身冲回来，正送到他面前。”

　　乔嘉欣隔一会儿才张嘴，怅然若失地说：“啊……原来是这样。”

　　“那……当时怎么不救我们呢？”

　　“见到你们之前，有两个剑士找到我。那时候我没有对付修行人的经验，被他们用一道真人写的符封住了雪山气海。”这些话，除了对老刘之外他再未说过。如今说起来，只觉得恍若隔世，“后来追追逃逃总算甩掉了他们。我想去人多的地方藏起来，就在路上遇到你们。那时候我气海被封，只算身强体健。但剑客服了凌虚剑派的丹药透支性命，也叫他们内力雄浑不亚于那时的我。江湖武人精研剑道，我技不如人，救不了的。”

　　李云心顿了顿，又说：“叫剑客劫杀你们那剑士，是追我那两个剑士的同门，是为了渡杀劫。如今回头看，要论缘果，是我害了你们。你要怪我，也是合情合理的。”

　　乔嘉欣沉默一会儿，说：“我不怪你的。你那时候还想要救我。还说了很多话安慰我。这都是我们的命。”

　　李云心低叹口气：“有没有什么想要的？我可以做到许多事。”

　　乔嘉欣低下头：“我只想活着。”

　　李云心想了想：“是想要活着，还是想要活着时候的生活？”

　　女孩儿眼中现出迷茫的光来。她将李云心的话仔细思索了一会儿，才说：“我……我……不知道。”

　　“可只是不喜欢现在这样。我不想要什么神通……也不想要什么修为。我只想要……没遇到你之前那时候那样。”

　　她的话，叫李云心的心，轻轻跳了一下。

　　他见过很多人、很多妖了。可他见过的些，都喜欢改变——至少是还活着的、身边的那些。

　　已经化境的巅峰，将至真境的山鸡不会喜欢从前做飞禽的日子，仍该活着的警长也不会喜欢做走兽的日子。

　　九公子不会喜欢做化境龙子的日子，刘公赞不会喜欢在庙中苟且偷生的日子。红娘子不会喜欢从前被束缚在君父身边做咸鱼的日子，于濛不会喜欢从前做无知无觉的剑圣的日子。

　　即便是那卖酸汤子的小贩，也不会喜欢从前在渭城里走街串巷、形单影只的日子吧。

　　只有这眼下已不是人的乔嘉欣，对他说喜欢做人的时候、没遇见她的时候、行在春日杨柳岸的时候。

　　许多有关天下大事、人道兴衰、修为境界的话到了李云心的嘴边，但他咽下去了。数息之后他轻叹一声：“你想要回到从前，可能不是没有办法。但你会失去如今的神通修为，也会失去如今的记忆。往后做个凡人，会生老病死。可能寻不到如意郎君，也可能生活遭遇变故，衣食无着了。”

　　“更重要的是，你会失去很多选择的自由。不像如今这样，甚至可以掌控一些别人的命运。如果想要后悔，也再没机会——你愿意吗？”

　　乔嘉欣的眼中焕发出自李云心见她后，头一次看到的喜悦光彩。

　　“我愿意。”她毫不迟疑地说，“我都愿意。”

　　于是李云心取出皇舆经天图，在桌上展开。又取出九海图，将它搁在上面。并不见他做了什么动作，那幅九海图便慢慢隐没在下面那张图中，像是融合进去了。

　　实际上也的确如此。

　　这皇舆经天图，原本只标注了中陆三十国当中的地理，其外则是一片白茫茫。但如今在图的东边，出现了那九海乃至东海国的详情。且九海这一部分当中，的的确确充溢着灵力，而不仅仅是“标注走向”。

　　李云心在转手之间，将两者融合起来了。

　　他停了手，看眼前的少女，认真地说：“去年，我曾经把渭城、渭城周边的天地都画到了我的扇子里去。”

　　“那时候我借助了阴魂的力量，暂时达到玄境的修为。这事情我做过一次，头脑里还有这附近的气机流向，再做很简单。我如今又是太上的修为，做的也会更好。”

　　“我可以把渭城、附近的天地都录入这幅画卷里。往后也许还会把更广阔的天地添进来。里面……该是栩栩如生。人置身其中之后，意识不到自己是在画儿里。”

　　“你想要从前的生活，我也可以把你家人再造出来。在这画儿里，他们会是你记忆当中的模样——就譬如你在做梦，你的意识构建身边的所有东西。你置身梦中、置身自己的念头里，不会觉得有任何不对劲儿。”

　　李云心沉默片刻，又轻叹口气：“这就是我的法子。只取你这鬼修的神魂，画进画中，塑出身躯。你会是个普通人——在遇到我之前的那个普通人。但可能一辈子都活在自己梦里——你愿意吗？”

　　“那么……其他人呢？”乔嘉欣低声问，“我和我的家人，生活在一座孤城里吗？”

　　“会有其他人。”李云心耐心而缓慢地说，“但也是你头脑中的幻象。然而你意识不到这一点的。出现在你眼前的人、你看过的人，都是你相信的。你不会觉得他们不真实。”

　　“我也想……找些真人陪你。但画人，既容易又难。容易是因为对凡人来说，人与人之间的气机极相似。他们之间的差异，可能只是亿万分之一。可难也是因为这一点——每个人的差异都不相同，而世上的人太多了。要搞清楚这些差异，不是几百、几千年能做得到的。”

　　“如果只找几百几千个人陪你，他们很快会意识到这个世界是有限的。如果都叫他们像你一样，你们之间的世界则会冲突，最终变成一团混沌。”

　　他顿了顿：“不过……可能在以后，我真的会将真人录进来。但我也不清楚到底是多久的以后。”

　　乔嘉欣的眼中又焕发出些光彩。但又问：“那么是不是说……在我没看到的地方，就是没人的？还是……空城？”

　　李云心笑了笑：“没看到的地方和你，又有什么关系呢？”

　　乔嘉欣叹了口气：“是啊。”

　　“那么你还愿意吗？”

　　她慢慢站起身，仰起头。李云心看得到她脸颊和脖颈上，在阳光下变得透明的绒毛。

　　“我愿意。”

　　于是李云心也站起身。

　　他走到少女身后抬起手，覆在她的头上。

　　她身体当中没什么温度，发丝也是冰凉的。像是一具尸体，或是用冰雪塑成的。

　　李云心收回手。掌中多了一团蒙蒙的青雾。

　　乔嘉欣的身体倒在地上。先化成血肉，再化成流光，最终消散在阳光里。

　　他重新走回去坐下。将这团蒙蒙青雾交到自己左手中，然后用右手在《皇舆经天图》卷上勾画。渭城在这幅图中仅是一个不起眼的小点儿，若不注意看，便以为是一粒尘埃。

　　他在这方寸之中施展画道的神通，譬如在针尖之上雕刻天使的发丝。未遭大劫之前的渭城模样、周围天地林木山川河流的模样，都被他慢慢注入这画卷里。甚至离这儿较近的、他一路上所走过的那些地方，也被他顺便录入其中。

　　于是除了九海那一片区域之外，这图中中陆腹地的位置，又出现一道细细的灵力流。

　　这次“临摹”花了他半个时辰的时间。在惨淡的冬日行到高天正中时，李云心停了手。然后他将掌心那团青雾打入画中。

　　做完这一切，院中安静下来。

　　他静立一刻钟、只盯着这桌上的长卷，脸上没什么表情。

　　可天空当中却生出了阴云，将阳光遮掩。云渐浓，于是开始落细雪。于如此沉寂处，雪落有声。不曾落到长卷上，却慢慢覆满他的肩头。

　　李云心的身形一闪，消失了。

　　下一刻，他已身处一株垂柳下。

　　眼下……是春天。有微风拂面，有和煦的阳光。他的身后是柳河——会一直向前流淌、流入渭城中。

　　面前的路上覆着细细白沙，路中间不常被来往车轮碾压处微微隆起，偶尔生一两株青草。

　　他沉默地深吸一口气，看到有车队远远地行过来。

　　那些大车渐近，便瞧见一个骑马的汉子。再往后的车上满载货物，覆着帆布。他的视线又向后移，瞧见一个十三四的少女坐在大车边，无聊地绕指尖的细柳枝。垂下来的双脚微微晃，脚尖上的两枚绒球便轻轻跳。又抬头和赶车的年轻人说了句什么，似是开心了，便掩嘴笑。

　　骑马的汉子慢慢经过他，警惕地看他一眼，带缰驻马。想了想，问：“朋友要搭车？”

　　李云心向他笑了笑：“不。等一位故人。”

　　“在下乔段洪。渭城洪福镖局乔段洪。”男人拱了拱手，“阁下在等什么朋友？”

　　李云心微笑着点头：“等渭城桃溪路龙王庙的庙祝，混元子。我是他的师侄。”

　　“哦……如此。”男人的脸色变得平和，“那么叨扰了。”

　　李云心微微颔首，他便策马继续前行。于是大车也慢慢地、隆隆地经过他。

　　少女瞧见他，好奇地盯着看。李云心向她笑了笑，于是少女微红脸，转过头去。

　　等大车又前行一会儿，她才又转脸往后看。

　　可那少年已不见了。

　　垂柳白沙岸，阳春好风光。


第八百零五章 武装起来

　　天蒙蒙亮时，应召而来的山鸡发现乔氏大宅消失了。

　　在之前乔嘉欣以幻术凝成的大宅旧址处，只剩下一片青草地——嫩绿的小草冒出尖尖芽，叫这里成了一片绿地毯。到今日，距李云心来到小渭城已过了两天。在这么两天的功夫，不仅是渭城，包括周围方圆数百里的天地，都发生了奇异的变化。

　　春天似乎提前到来了。

　　照理说，渭城一地的积雪该在一个多月后消融。接着天气才慢慢转暖，春回大地。但如今周遭明显暖和起来，就连微风中都有温润的水气。

　　他晓得该是自己那位主上以无上神通影响了此地气候。

　　可他是心思玲珑的人。两天前李云心说要见乔嘉欣，他就知道两人该有些话要说。实际上就在李云心离开约一个多时辰之后，这异变就发生了。

　　他不清楚两人之间出了什么事。但既然没有召他，便也不问。

　　如今瞧见眼前的景象，才惊讶地瞪圆了眼睛。乔宅没了……乔嘉欣呢？

　　很快又发现，乔宅的后面、隔着一条街的位置，龙王庙重新出现了。

　　山鸡这些小妖从前住在乔宅里，但那时就知道自己上师的上师，其实住在乔宅之后的龙王庙。可从不敢跑进去，只敢在墙头看，因而对那宅子的模样也很熟悉。

　　现在，熟悉的龙王庙门前仍有一株熟悉的月照花树。树的枝子斜斜探到门楣上，像编了一个花环。枝上新发了嫩芽，淡绿色，细细地蜷曲着，仿佛睡眼惺忪。但芽间已出现更细小的白色花瓣——月照向来花与叶同发。

　　再往高了看，会瞧见青瓦的白墙头，露出些竹梢来。山鸡记得从前也的确是这样子——这意味着龙王庙里面的景致也没变。

　　李云心将这里实实在在地复原了。且并非通过幻术。

　　而他的那位主人，眼下搬了一张椅子坐在月照花树下。山鸡到这时才发现他，不是因为眼睛出了问题。其实在第一眼的时候就瞧见了。可眼睛瞧见了，心里也知道自己瞧见了，却就是视而不见，仿佛李云心并不在那里。到如今心里才忽地一动，觉得李云心的身形一下子从眼前的情景当中“跳”了出来，于是就注意到他。

　　他知道，这是自家主上的神通。

　　难以想象的太上境界。

　　便忙小跑着过去、恭谨地站下：“主上。”

　　李云心嗯了一声，摆弄手里一枚白色的小簪子。山鸡瞥了一眼，觉得这簪子更像是一柄小枪。但随即倒吸一口凉气。

　　因为瞧见……李云心的手指被这簪子划出白印儿来。

　　就好像是一个寻常人在摆弄锋利的刀。那刀尖儿在指头上划过，虽说因为没用力、不至于划出口子，但也会刮破角质层、刮出白印子。

　　但主人是太上！！

　　他不禁在心里生出深切的恐惧感，本能地将身子稍稍朝后仰了仰。

　　听见李云心问他：“说好今天开法会，人来了多少？”

　　山鸡忙答：“之前派使者来城里生事的，一共是六个妖王。这六个全来了。但只在城外五十里处等着，聚在一起，不晓得商量什么。还有十四个，也是真境之上的大妖魔，同样在几十里外，也聚在一起了。”

　　“余下是修为不到真境的，一些有名气、我听说过，约有四五十。再有些从前未见过，该是从别处闻风赶来的，约一百多。”

　　“这些人还算规矩，彼此也没闹起来。该是因为都知道主上真在城里、且也都知道了那些被主上杀掉的妖王的下场。”

　　“还有一个……则说不好。”

　　李云心看他：“怎么？”

　　“不知道来路。”山鸡说，“真境之下的，以我的修为瞧得出。可那个瞧不出。我派几个机灵的去探，结果只回来一个，还像是有意放回来的。主人知道，妖魔家底不丰厚，没什么像样儿的宝贝。可据说那一个是个富贵做派，身上瞧得见的法宝就三四样，好像来头很大，也弄不清楚态度。”

　　李云心笑了笑：“哦？也好。这才有意思。”

　　他又问：“我来的时候，听见那乌鸡精说你告诉他我还未死。但我算了算，离帝的鬼兵回到陆上只有不到半月的时间。他们把消息传开，你再同远在千里之外的属下辟谣，时间好像不够用。现在又说有些妖魔从很远处的地方赶到了——怎么做到的？”

　　“借用一些小东西。”山鸡伸手从袖中摸出一枚小小的玉配、双手奉给李云心，“之前有一伙儿人打这儿过，视人命为无物。我以为是桀骜的妖魔，就都杀了。后来才知道不是人也不是妖，而是鬼修——是共济会余孽。身上没搜出什么来，也没留下活口审问。倒是搜到许多这玩意儿。”

　　“灌注妖力或灵力便可在千里之外通讯。虽说距离一远就时灵时不灵，每隔几日才能用一次，但总归方便。我就给外面的探子都配了一个。”

　　李云心接过来随意瞧了瞧，便还给山鸡：“的确是共济会的东西。也是我说的那种东西。”

　　山鸡一愣：“主上指的是……”

　　“里面有精巧的机关。嗯……勉强算精巧吧。机关辅以妖力，发挥出不同寻常的效果来。这东西已经是个雏形了。我此前说这世上的人该两条路一起走，指的就是这个。你现在不能理解不要紧，以后慢慢研究。”他想了想，笑着看山鸡，“妖魔的家底都不丰厚，没什么像样的宝贝？嗯？”

　　山鸡眨了眨眼，“啊”了一声，赶紧低头：“属下不是在——”

　　“我的确是亏了你。”李云心摆摆手，“去东海的路上给了你一件圣人遗宝。可是别人的玩意儿。咱们既然有师承，不传你个什么说不过去。”

　　他微微皱眉，又展开。

　　“这样吧。”伸了手、将山鸡的手拉过来。在这鸡精来得及弄清楚他要做什么之前，便瞧见李云心在自己的右手掌心儿上画了个圈。

　　“这个送你吧。”

　　鸡精愣了愣，见李云心再没有要做什么的意思，将手收回了。

　　掌心当中真的就只是一个圈而已——一个小碗的碗口那么大的圈，用白线画的。其上既无什么灵力，也没有别的什么波动，像是个极简风格的纹身。

　　他心中疑惑。但清楚以主人现在的修为、弄出这样“平平无奇”的东西来，绝不会是寻常之物。

　　便听见李云心说：“炼法宝这种事情我不大精通。也不是一朝一夕能炼得成的。就送你这东西。要用的时候，你就大喊‘山鸡侠，武装起来’——这东西便会在你体外生出一层铠甲来。你真身是只红冠公鸡，就赐你红铠。还喜庆。你试试看，合不合心意。”

　　山鸡便在心里叹了口气——倒不是因为不喜欢主上赐予的宝贝。而是因为那句“山鸡侠，武装起来”。

　　他如今见了许多世面，不再是从前懵懵懂懂的小妖了。因而晓得主人什么时候正经、什么时候在调笑。譬如如今这一句，便全是因为主上的恶趣味。他堂堂一个有头有脸的大妖，在与人对阵的时候忽然喊了这么一句出来，岂不是叫人笑话。

　　可这念头将生出来，他心头就又一动。

　　乔宅不见了啊。乔嘉欣也不见了。不晓得两人之间发生了什么。但他如今忽然明白过来，此前所发生的一定不会是什么叫主上感到愉快的事情。但也一定不是，主上对她不利了。

　　因为主上重建了龙王庙。这意味着，念旧。但现在老刘也不在，他还要去救。他又在摆弄手里的小簪——以他如今的境界，摆弄它的时候得使出大多的力气才会将自己的手指划出白印儿来？

　　主人现在……心情不好。

　　一想到这一层，他就心软了。

　　全当是叫主上开心开心吧。

　　因而喜滋滋地点头：“是！”

　　“山鸡侠——武装起来！”

　　他中气十足地这么大吼了一声，便忽然感到掌心那圆圈与自己的心意建立奇妙联系。心中再一动——

　　先在眨眼之间，便有一层极妥帖的红铠将整只手掌覆了起来，而后又在下一瞬间蔓延全身，将他严严实实地包裹了！

　　他感受双手的掌心、足下的脚心处，都忽然充盈强得恐怖的力量。抬手一看——双掌当中已分别有一个圆形光斑。毫不怀疑，只要心念一动，便会自掌心喷射出一道玄光，摧毁眼前所见之敌！

　　而身上那层红色的、极薄的铠甲，也不是用什么金属构成的。乃是一层他从未见识过的奇异灵力。

　　这灵力极端浓郁，竟凝成实体，又与天地灵气格格不入，将他自身气息隔绝在内，将天地灵力隔绝在外。便意识到，这是给他保命的。

　　虽与天地隔绝，无法施展许多要借助灵气的神通，但以构成铠甲这一层灵力的浓郁程来看度……他毫不怀疑，即便是玄境妖魔的倾力一击，也休想损坏分毫——这个境界的妖魔所能凝聚起来的灵力，在这铠甲面前便只如水流一般。

　　他心中又惊又喜。心意一动将这宝贝收了起来：“主上，这是什么东西？好神奇！”

　　李云心微笑着看他：“是幽冥之力。”

　　“在东边，有一个以天地灵气凝聚而成的禁制，限制这种幽冥之力扩散到整个中陆来。那个禁制呢，大致调用了中陆十分之一的灵气，才能堪堪与它抗衡。所以要破你这铠甲，也得将灵气凝聚到类似的程度。这种事除了如今的鹏王，大概天下没人能做得到了。”

　　“所以你往后，至少不会死。”

　　山鸡听了这话欢喜得想要拜倒在地磕几个头。然而晓得主上不喜欢这种事——是有损格调的。便强行压抑欢喜，只道：“属下明白主人的心意了。”

　　李云心便微笑着、盯着他看了一会儿。忽然又叹口气：“算了。那句话用不着喊了。逗你玩儿的。”

　　鸡精忙道：“属下喜欢。听着威风，夺人心志。”

　　李云心愣了愣。但微笑重新浮现出来，摆摆手：“你的心意我明白了。但往后你还要统领一地妖魔，这话有损威严。算了吧。”

　　山鸡一愣，皱了眉：“统领……主上，统领妖魔？”

　　“怎么了？”

　　鸡精想了想：“我以为……主上此次叫人来开法会，是要将他们都诛杀了。以为主人并不想见到妖魔成气候。”

　　李云心想了想：“哦。你以为我想叫应决然建立个大一统的皇朝，又总提到人道的命运，是要将人放在前面？”

　　“你想岔了。”

　　他略沉默一会儿，想了想。才开口说：“我接下来要说的这些，你仔细听着。不算是讲法，但对你有好处。是我近来才真切体会了。你先听了、虽未必也能真有体会，可是有益的。”

　　鸡精立时收敛精气神，摒弃了杂念，沉声道：“是。弟子在听。”

　　李云心又静默片刻，才开口。

　　第一句话便说：“天地不仁，以万物为刍狗。”

　　“这一句话，你该没听过。可刍狗的意思，该是明白的。”

　　他说话时用的是寻常语气，至多只算是略认真些罢了。可山鸡立即意识到，这话不但是给他听的，也是给旁人听的。因为这言语当中蕴含强大力量——他在此处听得清清楚楚，毫不怀疑在更往外的稍远处、那些藏在屋舍当中的妖魔也听得清清楚楚、如在耳畔。

　　他在前天的时候就已放出了李云心要讲法的消息，城内的妖魔是最先知晓的。这些妖魔既意识到那位教主、会长、据说如今的太上强者要讲法，便喜不自胜。

　　他们都是些修为低微的小妖，正是可以从头修行天心正法、而不必再散功时候。因而慢慢摸清了李云心的落脚地，便藏在周遭的房舍中等了许久，生怕漏了什么去。

　　而更远处，山鸡所说的那几十里之外的妖魔们，同样将这声音听得清清楚楚。由不得他们不听——是突然在神识之中响起来的。

　　这是难以想象的神通。远比什么翻江倒海都更叫人心惊。

　　可除了那些妖魔之外，城中的人却什么都听不到、看不到。

　　而李云心之所以只对他说……山鸡猜，该是因为“缘果”的事情。他是在讲给“自己”听，而不是给旁人听。至于旁人听了有什么体悟、得什么机缘、落到什么结果，可同自家主上没关系。就如他从前叫自己“求”他一般。

　　便听李云心第二句话说：“这句话，是我来处的一句话。我本非这世上人。而来自天外诸天。”


第八百零六章 至上之仁

　　山鸡的心猛地一跳！

　　他早觉得自己这位主上来历非同寻常，说话做事也有奇异之处，想他会不会有些秘密。却没料到一直想问而不敢问的时候，此刻被他说出来了！

　　但他强行平复了心情，不叫自己显露出极度震惊的神色。至于旁的妖魔——除了几个有心人——既未与李云心接触过，也就没有山鸡这样的疑惑。既无疑惑，感触也就不深。光是这世上都有许许多多他们不曾知晓的秘密，听到他说“来自天外诸天”，便也没有特别强烈的感觉。

　　毕竟……一年之内成就太上境界这种事，可远比来自什么别的世界震撼多了。

　　便听李云心继续说：“在那天外天的世界，亦有帝王将相、贩夫走卒。帝王祭祀，与这世间一般、用三牲太牢。可民间祭祀用不起三牲，便用狗。又往后，则用草扎了草狗出来，替代活狗。这东西，便叫做刍狗。”

　　“刍狗一物，祭祀之前神圣无比。百姓扎了它出来便恭谨地放好，碰也不敢多碰。可等祭祀事了，便随意丢弃了。草扎的玩意儿，并不珍贵。谁会再多看一眼。”

　　李云心顿了顿，说：“所谓天地不仁，以万物为刍狗，便是说天地无私。看世间万物，无论草木人畜，都是一般的。譬如那祭祀之后丢掉的刍狗，都并不关心。可都不关心，也成了都关心——天地之间气息鼓荡，犹如风箱。万物生长兴衰循环轮回，永不枯竭。这不仁，便是大仁。”

　　他说到此处，身边那一树月照忽生绿叶，花朵绽放。

　　而隐藏各处的妖魔们听他如今竟真是在讲法、且开口就是如此宏大气象，便稍微放了心。

　　——都晓得李云心从前行事的风格的。乃是出了名的歹毒狠辣。如今竟似乎转了性子，变得和善起来。于是城中小妖慢慢自房舍里走出，远远聚在本是乔氏大宅废墟的草地上。

　　皆不敢造次，温顺地各寻地方坐了。他们也不晓得“听法”时该如何听、如何做，只晓得这种事可遇不可求，要看各自的机缘造化。许多事虽一知半解，但先记下就好。

　　李云心略沉默一会儿，又说：“之后，还有一句话。叫做圣人不仁，以百姓为刍狗。”

　　“这圣人的境界，与天地的境界，差别在何处呢？便在此处。”他略一抬手，便从身边的枝子上摘下一瓣月照。捻花说，“圣人不仁，却有小仁。譬如我如今见这树可喜，便叫它开出花来。我见这渭城可喜，便叫它春回大地。天地不仁中包括草木土石，圣人的不仁中，却只有生灵。至于旁的，并不在意，也谈不上视之为刍狗。”

　　“圣人对待天下生灵，无论人类还是妖魔，也都一视同仁、并无偏私。他对生灵有大仁，可亦如我一般有自己的喜好选择，相比天地之境便稍逊一筹。”

　　山鸡在静听。可在这时候，却从天上落下十几个大妖魔来。他们一落地，那草地上的小妖便纷纷躲开、为他们腾出了地方。其中一个妖魔像是通人情的。落了地便向李云心深深一拜，开口问：“龙王，你说的这圣人，可与玄门那些太上忘情的圣人不同。这又何解？”

　　李云心不看他，却看山鸡。

　　鸡精了然，便道：“请主上为我解惑。”

　　李云心才开口：“玄门所修的，都是邪道。玄门的所谓太上忘情，也是邪道。他们并非太上，而是太下。太下不及情。”

　　群妖一阵哗然。却并非惊诧、不赞同。而是……自有玄门数万年来，第一次有人如此公然将玄门斥为邪道。且不是某些妖王在自家洞府中忿忿叫骂，而是经由一位太上强者之口说出来的！

　　这叫他们体会到某种难以言喻的畅快感，才意识到这位正在说法的李云心……是妖魔！乃是他们这一边的！

　　“何谓太下不及情？便是指那些玄门圣者。”李云心语气稍冷，“寻常人，乃至你们这些化了形的妖魔，都是可以钟情的。你们没有大仁，却有自己的喜好。你们心中没有天地众生，却有自己在乎的东西。因而可以寄情，也能略窥些天地之境、太上之境。”

　　“然而寻常人因为钟情，不知约束、收敛，将这情搞得混沌偏执，便是坏事。可更坏的，是玄门的修行法。”

　　“——要将这所钟之情，修为太下不及。是当真再无情感，如同行尸走肉。玄门中人以此为至尊，实则是最下品。”

　　“天地、圣人的不仁、无情，是至情之后的大仁。而玄门中人修行到头，便是无情之后的大恶，谓之不及情。二者看似相同，却有天壤之别。”

　　“譬如我今日讲法。无论来的是曾作恶的、幡然悔悟的、还是执迷不悟的，都一视同仁。可若是那玄门的太下之情，怕是要都杀个干干净净。”

　　问话的妖魔听了最后一句话，感到心中一寒。忙缩了头，连连道：“谢龙王解惑、谢龙王解惑……”

　　赶紧坐下了。

　　但又有一个声音响起来。

　　是响在天空当中、自四面八方传来，仿佛天神在空中说话：“那么阁下，如今是真正的太上忘情了么？”

　　声音中挟着雄浑妖力，比李云心说话的声音更加响亮清楚，倒像是惊雷一般。不但这城内的妖魔听得到，就连人也听得到。

　　打昨日开始，山鸡便在城内发布命令。叫人暂且避开乔宅周边，以免扰了清净。但如今这渭城小，在这里往周围瞧还是能看到些临街的过往行人的。

　　如今忽然听到天上这一声，街上行人大多面露惊诧之色，抬眼往天上看。

　　山鸡转身厉喝：“哪来的狂徒？滚下来！”

　　但天上人不现身。只一笑：“你若是——”

　　李云心抬手，将指尖那一瓣月照花弹了出去。却如一个寻常人弹指间花一样，只飞出三四寸便失了力量，飘飘荡荡自半空落到地上。

　　然而天空当中、这渭城之上丝丝缕缕的浮云，却忽然被某种力量驱散——像是一滴洁净剂忽然滴到油膜上——瞬间被迫去了极远的天边，环成一个云环。那人只说出三个字，便重重一哼。

　　一个身影在半空中现形，狼狈地想要再次腾云。可似乎一切神通都被禁锢，手舞足蹈一会儿，还是跌落下来。

　　嘭的一声响，正落在草地上、砸出一个坑。

　　此时街上的行人们也都忽从脸上露出茫然的神色。但很快各自平静，继续做自己的事了。

　　他们已忘记了刚才发生过什么。

　　隔一会儿那跌落的人才从坑中爬出来——坑边已围了一圈儿抻着脖子往里面看的小妖。如今见他又动了，才呼啦啦散去。

　　这一位，是个穿褐袍的年轻人。模样倒不必赘述——算是相貌俊俏。可有那坐在月照花树下的太上强者珠玉在前，他的相貌便也算平平无奇了。起初脸上还有些戾气，但很快压抑下去。他一步跨到坑边一抖外袍，似是不以为意地笑：“龙王真是神通广大。还以为太上境界的强者既然胸怀天下苍生，就该如云般淡泊。可如今倒是动了怒——就算是在下唐突了吧。”

　　山鸡转了身冷眼看他，沉声道：“主上。此人就是我说的那位来历不明的。”

　　他说了这话，便向这男子一抱拳：“阁下是什么来路？”

　　褐袍男子微笑：“如今天下人听说龙王自海上归来，修为已至太上，人人畏之如虎。那么又瞧见在下如今的模样，该不难想明白我的来历吧？”

　　山鸡一笑：“以阁下如今这种作死的模样，我也还是猜不出的。”

　　“先想或许是金鹏王的使者。可再细想，太上鹏君也算一方雄主，他的使者该不会是个桀骜狂妄的蠢货。又猜或许是玄门看家护院的兽灵。可如今玄门覆灭，那兽灵也该惶惶如丧家之犬，哪有胆子来这里生事呢。所以我很不解——也请阁下为我解惑。”

　　群妖愉快地大笑。但褐衣人只冷了脸，沉声道：“鹏王是一方雄主？难道贵主人也有称霸天下之意么？哼。我正是太上鹏王座下摩云大将军、鹏王义子，封号照夜君！”

　　群妖陡然收声，大笑戛然而止。

　　离他稍近些的，也都略往外挪了挪。似是意识到……这位鹏王使者如此态度，该意味着当世的两位太上强者之间的关系并不如何融洽。

　　他们这些小妖、乃至妖王，都很不想被牵连其中。

　　至少现在不想。

　　山鸡愣了愣，一时无言。倒并非被他这威势名头吓住，而是在不晓得自家主上的态度之前，不好再说话了。

　　此时场中寂静，照夜君便笑了笑。

　　却听李云心哦了一声。略偏头看他，说：“照夜……是医书里说的，味甘、性温、无毒的那个照夜么？”

　　这山鸡福至心灵，忽记起两天前李云心曾对他说的“该多向老刘学学”这句话。因而立时道：“主上，那是什么？小人不曾听说过。”

　　李云心笑笑：“俗称麻雀。”

　　先有个妖魔忍不住笑了一声。然后又有几个人偷笑。接着微风一样的低笑声连成一片。

　　照夜君阴沉了脸，正要说话，却听李云心又说：“小雀儿，我问你。你家鹏王叫你到这里来，是要做什么？”

　　那微风一样的窃笑声尚未息止，便因这“小雀儿”又变成哄堂大笑。这名字就同“那话儿”、“命根儿”一样，在北地是专门指男性身上的某件东西的。

　　照夜君深吸一口气，终也冷笑起来：“龙王口称自己是太上忘情的圣人。又说圣人不仁，以百姓为刍狗。如今这模样倒不是像个圣人，而像是您所言的钟情之人了。龙王自己尚且如此，却还在此处讲法，所传是真法，还是邪法呢？”

　　李云心“哦”了一声：“你既暂时不想说，我就继续讲法吧。”

　　“山鸡，眼下我又告诉你，除去天地不仁、圣人不仁、所钟之情、太下不及情这四种情况以外，还有一个种情况。”

　　“便是至上之仁。”

　　他不理会那照夜君，又开始讲法。于是群妖便安静下来。照夜君的嘴唇动了动，似是要再说话。但终究意识到这李云心实力强，口舌更强。便暂捺住了性子、在心中冷笑一声，站着不动了。

　　“天地不仁的境界，无人能企及。而那圣人不仁的境界，也不是可以通过追求而得到的。”

　　“圣人胸怀万物，不因一己好恶而有偏私。这种境界，若要去试着做，便已不是圣人了。既心存欲念，便终究有了好恶倾向，而非真正以天下为公。但此类人也算人间道德楷模，并无可指摘。”

　　“也的确又有极少的人，不为自己的喜好，不为自己的欲念，只为他人谋利。可此种人修为境界有限，不曾窥知天下全貌，难说究竟会一以贯之，还是在日后变了心性。”

　　“真正有太上修为的，如今天下只有两者。我不晓得鹏君是否是太上不仁之境，但晓得我不是。我有好恶，有私欲。这样的人，因私欲而胸怀天下、又有真正能够胸怀天下的本领，是为至上之仁。”

　　“我今天，便同你说说这至上之道。”

　　李云心叹了口气：“可若要说这事，便先要将客人的来意问清楚。照夜君，鹏王叫你来此何事？”

　　照夜君笑了笑：“龙王该很清楚的。所谓一山不容二虎。”

　　“先前听说龙王往海里去了，我家鹏王便觉得，他既是中陆之主，那大洋便让给你。从此大家各自相安无事，也少了无谓的冲突。”

　　“可如今龙王又回了陆上，且聚集妖魔在此筑城。便斗胆问龙王，此为何意？”

　　四下里静悄悄。

　　李云心只一笑：“至上之道，既也胸怀天下，就总该为苍生寻个去处。既有好恶私欲，也会为身边人寻个去处。这渭城，便是我身边人的去处。至于筑城这件事，则是这里一干妖魔和凡人自己的善缘。他们在这城里自得其乐，便也是我的善缘。”

　　“你家鹏王既是太上，该清楚这一点。去问他吧。”

　　照夜不置可否地哼了一声，又冷笑：“那么除去这一城的事情不论——龙王又扶持了人间帝王打压妖王，欲称霸中陆。此事怎么解释？”


第八百零七章 为渊驱鱼

　　李云心脸上的笑容消失了。

　　群妖也安静下来。向一位太上强者来要解释——尤其是一位素以脾气不好而闻名的强者——这种事不是每个人都做得出来的。

　　在这一片寂静中，倒有三妖慢慢走出来，站在照夜君身后。显然是他带来的随从。

　　而后李云心说：“山鸡。”

　　“属下在。”

　　“把他脑袋取下来。”

　　山鸡应了一声，抬脚便走。

　　照夜君冷笑，盯着这未至真境的鸡精：“就凭你？”

　　但这句话音刚落，忽然意识到自己的脚像是生了根。不但脚底生根、不能挪动分毫，就连体内妖力也迟滞起来。

　　是李云心施了神通，将他以及身边人定住了。

　　山鸡用十五步走到他身前。照夜君却临危不乱，只看李云心。他清楚地知道，若自己是个没什么依凭的寻常妖王，莫说是玄境。便是玄境的巅峰，这李云心也敢杀。

　　但他是鹏王的义子。与玄门那些伪圣不同，鹏王是真正的太上。素以狠毒、但也以足智多谋而著称的李云心，不会在这时杀他。因为那意味着与陆上另一位太上强者开启战端，事情再无转圜的余地。

　　以太上强者的威势施展神通、流露出杀意，足以震慑许多人。但不包括他。

　　因此他低哼一声，盯着山鸡的眼睛：“在这种场合做这——”

　　一柄匕首刺入他的脖颈。自右侧刺入，自左侧穿出，正切断他的气管、打断他要说的话。

　　对凡人而言如此伤势足以致命，但于妖魔而言，仅算是轻伤。

　　照夜君虽无法再言语，却可以又在脸上浮现出冷笑。若真要杀自己，一刀斩掉头颅便是。如此行为，意味着他们不敢杀。

　　山鸡拔出匕首。

　　照夜君便以脖颈强而有力的肌肉挤压破裂声带，又发出喑哑的声音：“哼。何必如此作态。到最后没脸皮的——”

　　然而山鸡一脚踹在他的膝弯。这位玄境强者没有妖力护体，纵使身躯强悍也抵挡不住这力道。话未说完，便跪倒在地。鸡精一把薅住他的发髻一提，叫他的脸仰起、露出脖颈。

　　“阁下误会了。”这妖魔平静地说，“杀你太痛快，主上不会开心。且我也是头一次杀一个玄境妖王，很想叫这种有趣的时刻长久一点。”

　　未等照夜君再做声，便一刀切开他一半的脖颈。

　　到此时恐惧感才浮上玄境妖魔的心头。然而他已无法做声了。

　　山鸡很快出了第二刀。可大妖躯体强悍，即便用刀子割肉也很像在割木头。山鸡用锯一般又切了三四下，才刚刚见到颈椎骨。妖血很快浸湿照夜君的前胸，又将身下的草地染红一片。他的眼中终于露出恐惧之意，眼球疯狂地转。然而身躯已被禁锢，就连挣都没法儿挣一下！

　　到此时，身后三人当中的一个蓝袍人终于开口，沉声说：“龙王，请留人。是在下唐突，做了蠢事。”

　　山鸡正在与照夜君的一截颈椎骨较劲儿。这妖魔筋肉强悍，骨骼更强悍。他用五刀只在骨头上割出一条白印儿，不得不转进骨缝儿。薄刀刺进两截颈椎连接处像刺进两段钢铁之中，只能艰难地撬着、好将其分开。听了蓝袍人的话，山鸡抬头看李云心一眼。

　　但他的主上似乎没有叫他停手的意思。于是他在袍子上擦了擦已被妖血浸得滑腻的手，又开始努力。

　　“早看出你才是正使。”李云心将身子往椅背上靠了靠，“还想看看你们的戏能演到什么时候。可惜他不中用，说话不好听。这点，你们得跟山鸡学学。”

　　那蓝袍人瞥了一眼照夜君。深吸一口气：“是我要用这兄弟来试探龙王的耐心和态度。但自误了。他的确是鹏王义子，请龙王——”

　　李云心笑起来：“你既然说他是你的兄弟，你也该是鹏君义子。那么鹏君也还算儿女双全，不必担忧。”

　　咔嚓一声响。照夜君的颈椎骨被切开了。他的身躯微微一颤，眼中疯狂的恐惧消了。山鸡如释重负地轻出一出口气，很快割开后颈皮肉。托起这妖魔的脑袋，问：“主上，这脑袋也叫他自己捧着么？”

　　这个“他”指的是如今立在照夜君已倾倒的无头身躯上的残魂。

　　李云心摇摇头，伸手一招。照夜君的残魂便被无形的力量狠狠一扭，拧成只褐色麻雀、被他摄了过去。

　　“叫他在陆上走来走去，鹏君脸上不好看。”他逗弄着站在自己手指上飞不脱的麻雀说，“给他个面子。”

　　“是。”山鸡收了匕首，将照夜君的头颅抛在地上。又祭出真火焚尽身上的血腥，重走到李云心身边。

　　蓝袍人看看照夜君的尸身，再看李云心，脸色极阴沉：“你杀了他。又炼了他的魂魄。”

　　“笑一笑。”李云心说，“上一个用这种脸色同我说话的人，尸身可就在你身边。”

　　“是你驱他走向死地。想要叫他试试我因着对那位鹏君的忌惮、能对你们容忍到何种地步。眼下我便告诉你，至上之仁中，没有容忍这个选项。”李云心逗弄着指上的灰麻雀，平静地说，“我为天下苍生计，想要人与妖和平共处。我不想叫人称霸中陆，也不想叫妖魔祸乱世间。我想叫你们和和气气地生活在一起，为我在意的人创造美好环境。”

　　“为这个目的，在很多时候可以不仁。这与满口仁义道德、背地却男盗女娼之辈的区别只在一心。且这一心，因着我如今的太上境界，不会接受任何人的质疑。也因这一心，今日他死你活。”

　　“若真要用一句话来说我这至上之仁，便是——为大仁，不畏小恶，而良善自知。”

　　“你将他的尸身带回去。对你家鹏君说，我来这陆上不为争霸，但也切莫逼我称霸。我不欲与他为敌不是因为容忍，而是因为有一个王者统领的妖族更适合存于世间。但前提是，这王者不要碍我的事。”

　　他说了这些话，又看蓝袍人：“顺便问一句，你是谁？”

　　蓝袍人慢慢翘起嘴角。但眼睛却阴沉得像是要滴出水来：“鹏王座下扶摇大将军。鹏王义子。封号云间君。”

　　“好。那么你是要继续听法，还是即刻走？”

　　“龙王之法高深，在下无福消受。欲即刻回转复命。”

　　“那就去吧。”李云心摆摆手。一阵妖风忽然自平地蹿起，将硬邦邦的三人一尸卷着、在半空中舞得嗡嗡作响，丢到城外去了。

　　于是此间重新安静下来。月照已开得极盛，花香越来越浓，甚至将草地上的血腥味儿也掩去。

　　群妖寂寂无声。其实很有一些想要即刻离开此地——参与到两位太上强者的争斗中可不是明智之举。然而那位太上远在天边，这位太上就在眼前。他们也不敢走。

　　李云心略沉默一会儿，说：“杀人，不是为了在你们面前立威。只是要叫你们晓得，大仁小仁、仁与不仁，只在一念之间。”

　　“从前玄门压迫你们，被除去了。但玄门压迫你们，也在压迫世上凡人。从前你们居无定所，有人茹毛饮血。羡慕人间豪宅华服、珍馐美馔。可这东西终究稀罕，便想要去杀去抢。然而妖魔不事生产，人则创造了你们喜爱的一切。若为眼前小利、痛快一时，便是杀鸡取卵。”

　　“我所说的这些，你们当中有些人已有感触，但有些还没有。”李云心抬头看了看头顶暖阳，“那么我就说得简单些。”

　　“在我原本居住的天外诸天中，几乎人人——只要想——都可有飞天遁地的本领。他们操控钢铁巨兽驰骋沙场、在千万里之外一击屠城。此种力量，许多大妖也有。可在那个世界，拥有这种力量的何止百万千万人。”

　　妖魔们瞪圆了眼睛，开始窃窃私语。若是个寻常修士、妖魔来说这种不可思议的事，必定惹来嘲笑。可从这位太上强者口中说出来，却没不信的。

　　因为他自己便是最好的证明——或许正因为打那儿来，才能在不足一年的时间里成就太上之境！

　　李云心待他们低语言片刻，才又说：“在那样的世界，物质之富足是此界人难以想象的——即便是人间帝王。你们想要的东西，在那里更是近乎唾手可得。但那样的世界，也是由人创造出来的。如今我想要此界也在将来变成那天外天的模样。倒并非为了你们，而是为了我所在意的人。”

　　“但此事与你们的关系便是，若你们与人为敌、叫这世上战乱动荡不息，那样的情景就很难成真。若你们听我的劝告、在这世上规规矩矩地安身立命、与人通力合作，那样的情景便会来得快些，你们也可从中分一杯羹。”

　　“因此，我才庇护渭城。叫你们当中一些已懂得与人相处的好处的，能休养生息。”

　　“今天你们既然来听我讲法，就是福缘。山鸡会传你们修行之法，叫你们也能如从前的玄门修士一般修行。”

　　他说了许多话。但都没有这句话叫妖魔们兴奋激动。于是他们窃窃私语，欢喜之情溢于言表。

　　便听李云心又说：“已是正午了。我给了他们一个上午的时间。”

　　“山鸡。哪些没来。”

　　群妖之中略起骚动。有的开始低语，有的开始祭符，显是在呼朋唤友。

　　山鸡了解李云心的心意，便等了他们片刻。

　　又过一会儿，打天上、街道上，蹿出好些妖魔来。胆子小的钻进人群中低眉顺眼地坐下。胆子大的，向李云心叩拜，请求宽恕。李云心平静地看他们，只点点头。

　　如此，一刻钟过去了。山鸡便说：“回主上。先前那六个不驯服的，来了四个。”

　　“嗯。”李云心说，“有一个还在老巢。另一个，正在路上。但晚了。”

　　他说了这话，抬手在虚空里一抓。

　　手中便多了一样东西。是一张毛茸茸的垫子，白底有黑点，四四方方，看起来毛发极顺滑。他起了身将这垫子垫在椅上、又座下，舒服地叹息一声：“倒是生了一身好皮毛。”

　　又抬手一抓，掌中又多了一条长鞭。这鞭子不是编成的，而是由一截一截的白色脊骨制成的。其上宝光温润，舞起来似有尖啸声。他将鞭子丢给山鸡：“收了。防身用。”

　　山鸡接过：“谢主上。”

　　群妖便连大气也不敢出了。山鸡口中六位桀骜的妖王，在这一带都有些名气。的确来了四个——有两个是之前到的，另两个刚才才赶到，之前一直在城外徘徊。而余下的……

　　一个是白底黑斑的豹王，一是额生双角的蛇王。两者皆是真境修为，在如今这大妖凋零的时代，算是一方雄主。可即便这样的很角色……也被这位龙王一抓剥去皮毛炼成了坐垫、再一抓抽去脊骨炼成了法宝。

　　不是不清楚太上很强。是直到这时候才意识到，已强得超过了他们想象力的极限。

　　可事情竟还未完。听山鸡又说：“除去这两个之外，还有化境之上十三人。化境之下二十二人。”

　　李云心起了身：“这些交给他们。提头来见的，先传他们水云劲。余下的，传他们这个。”

　　他抬手一抛，将一卷玄门凌虚剑派的初修之法送到山鸡手上，走回龙王庙去。

　　鸡精接了宝卷转过身。还未说什么，便已有十几个机灵的飞身而起，直射城外。余下的还在发呆。但听了山鸡“奉龙王令，诛杀叛逆者有功，提头来见可领赏”的话，也都恍然大悟，一窝蜂地拥出去了。

　　很快，这片青草地重新变得空荡。

　　鸡精站在龙王庙前想了想，又看看掌中的鞭子，转过身。

　　庙门是虚掩着的，但他不敢向里面窥伺。犹豫一会儿，敲了三下：“主上……有些事情我不明白。”

　　“进来说。”

　　山鸡第一次进了龙王庙的门。进门是个小庭院，左右两侧有几株瘦竹，迎面便是“龙王庙”的前堂。香案还在，供跪拜的蒲团也在。但香案上没了塑像也没了画像，只空荡荡的。

　　山鸡就穿堂走过去，来到后院。

　　他看到小径怪石、浮萍浅池。庭院中以绒绒绿草覆地，还有一方石桌、四个石凳。这景致极风雅，显然被精心设计过——在雪天雨天的时候于院中凭栏温酒看雨雪，也会是很有风情的吧。

　　山鸡这样想。

　　又看到李云心坐在浅池边一块怪石上。池子里的碗口莲抽了蒂，但未开花。池底垫了卵石，很清澈。他在往这清澈的池水里丢鱼。是那种一指粗细的、火红色的锦鲤。手指一捏，便从虚空中捏出来。再一松，鱼儿入水，畅快游动。

　　他很快意识到那并非寻常的锦鲤。因为每一尾身上都有妖气，且妖气各不相同。

　　该是……本是真身不同的妖魔，可被李云心摄来，都捏成锦鲤了。且那些妖气，有些他是很熟悉的——平日在渭城周边不受约束、此次也未到会场的妖。

　　他愣了愣：“主上不是要那些人去捉拿他们么？”

　　李云心一共向池中丢了十三尾，才搓搓手：“这些跑得远。大概他们难捉到。我就帮一把吧。说说，什么事情不明白？你坐。”

　　山鸡四下里瞧了瞧，往前走两步在石凳上坐了。李云心也从怪石上起身，走到他身边坐下。此时不做别的，认真而温和地看他——仿佛十分看重他这个人、十分在意他的意见。

　　这叫山鸡受宠若惊。他忙清清嗓子：“主上……我是不明白——我自然没有长别人志气的意思——咱们为什么要杀了照夜君？这么一来，那金鹏或许就恼了。”

　　“我晓得主上有办法对付他，可一旦生出了事端，会碍着您去救老刘和九公子啊。”

　　李云心笑起来：“你说你不明白，下手的时候可没犹豫。”

　　“那是主上的命令。我自然不会犹豫的。”

　　“嗯。”李云心想了想，“其实正是为了救他们。”

　　“我从东海一路到渭城，同许多妖魔打听过，问那老四吕君大致在什么地方。但他和老五不同，和小九类似，没有固定的住处。他的行宫带身上，平日里在封地中游荡的。”

　　“所以问的那些妖魔也不清楚。云山之下，和他略有交情的又大致死了。我要亲自去找他，一定会花很多的力气。因为老刘和小九都上了他的身，他很快就该意识到，他可以炼化小九的龙魂为己用。”

　　“老刘的修为高，可既然是魂魄、又在别人的身体里，哪怕不能被炼化也难有作为。所以说我没时间慢慢找他了，得找个快些的法子。”

　　“如今咱们也有些势力、信息的渠道。我本是打算叫你也帮忙。可瞧见那照夜君，我就改了主意。你想想看，是为什么。”

　　山鸡的表情沉浸下来。他认真思索了一会儿，眼睛微亮。

　　“我懂了。”他说，“没见到照夜君之前，我觉得金鹏被封印这么多年，座下势力该早就投了真龙。即便如今又活了，可天下妖魔凋零，该没什么可用的。”

　　“但那照夜君竟然是个玄境，那云间君也是玄境。从前天下玄境的妖魔是有数儿的，可我从未说过这两位的名号。这说明……当初金鹏被封印，他麾下那些人早有准备、都隐藏起来了，实际上势力并未大损。到如今重新出山，马上又有了强大的势力！”

　　李云心笑笑：“所以就得杀死他了。”

　　山鸡立即道：“因为杀死他，金鹏就恼怒了。他一恼怒，就想要对付你。可太上之争的结果谁都说不好，他不会希望刚刚出山就来一场恶斗，给别人可乘之机。于是……该只想叫你屈服，或者将你赶出中陆。”

　　“最好的法子，就是胁迫你！啊……主上，怪不得你之前反复地同那云间君说，‘为了你在乎的人’！”山鸡拍手，“妙哇。如此一来那鹏君真会去找你在乎的人——找老刘和小九。咱们找吕君难，金鹏麾下人手众多，找起来可比咱们快得多！”

　　“可……龙魂不灭这种事，金鹏未必清楚——”

　　“他一定清楚。”李云心笑着说，“当初就是他和画圣一块儿坑了真龙——画圣叫真龙分出龙魂封印他。然后才能夺舍真龙，去了幽冥。”

　　山鸡真心实意地说：“主人高明。金鹏必然要上当的。”

　　李云心笑笑：“还有事么？”

　　山鸡犹豫一会儿，欲言又止。李云心便想了想：“想问乔嘉欣？”

　　“只是瞧见乔宅不见了……”

　　“幻化出来的东西。人一走，自然也就不见了。”李云心起了身走到墙边几株瘦竹下。似是觉得如今的竹子稀疏，便抬手在虚空里拉了拉。于是几枝新竹生长出来，的确叫这一丛更稀疏有致了。

　　“她害怕了。不想留在这世上。所以为她另外寻了去处。”

　　山鸡哦了一声。似是略略放了心，但也有些失落。他低叹口气：“那么红娘子也是到一样的去处了么？”

　　李云心沉默了好一会儿才看他：“你可真会给我添麻烦。”

　　鸡精一愣：“……啊？”

　　“走吧走吧。”李云心连连摆手，“别烦我了。有事再叫你。出去做你的妖王、传你的法去。”

　　山鸡便晓得自己问到了不该问的事。且这事，该还是和什么缘果有关的——虽自己无法体会，但也略听说过。有些东西不提则罢。一旦提了头，就没法儿再当作不存在、再慢慢拖了。

　　赶紧缩了脑袋，一溜小跑出了龙王庙。

　　李云心便在重清净下来的院子里发一会儿愣，叹了口气。

　　他如今已是太上，在中陆没什么害怕的东西。但恰恰真正叫他不敢碰的、不晓得该怎么办的，并不在外面，而在他心里。

　　红娘子的鬼修之魂被他的无常锁勾了来，一直在他袖中。

　　他不知道……该拿她怎么办。

　　从前的李云心，乃至半月之前的李云心，都不会畏惧到这种地步。因为那时候他还不清楚，命运的力量有多么强大。


第八百零八章 虚无

　　命运之河，那在他晋入太上之后方能窥探的命运之河，以无可抗拒的趋势缓缓流淌。但并非流向什么确切的方向或是未来、过去。它的流动，是一种趋势——一种不断前行的趋势。

　　每一个人的命运在这种趋势的驱动下向前，从某种意义上来说，命运便是既定的、谓之宿命。因为当立足于与现在，向那趋势的远处看去时，会意识到命运的发展终究要触及一些人与事。这种趋势缓慢而强大，凡人几乎没有改变它的能力。

　　若他们不晓得自己的命运，便会迎接一个接一个的惊喜或惊恐。若知道了，也只能在努力过后徒劳地叹息一声“命中注定”。

　　然而李云心这样的强者在窥探这宿命的流向之后意识到，改变并非不可达成，只是需要太多的力量。

　　将自己的命运之流，与旁人产生牵绊。一股支流或许不足以改变自己的命运，但当这支流足够多、足够强时，可怕的趋势终将缓缓调转方向。

　　他因此也晓得，这种方向一旦改变，要叫它再次改变就需要同样艰难的过程。因而才叫他感到心惊、小心而谨慎地与一切可能造成不利影响的支流撇清关系，好叫他能够看得清自己命运当前的走向。譬如一个孱弱无力的人，驾驭一头蛮力无穷的狂奔猛兽，得千方百计地控制它、才能叫它通过千米之外一扇小小的门。

　　那门后，便是他想要的结果。

　　在影响他命运的众多强而有力的支流当中，红娘子的那一条早与他纠缠不清了。

　　他曾想过与她彻底撇清关系——在他不晓得命运的可怕、尚未看到这洪流的时候。眼下他庆幸自己没有那样做。若真做了，只怕两者之间再无法理清，他的未来将变得不可掌控。

　　这执着鬼修的命运支流异常狂暴，像是一条在深涧当中奔腾的河。每一次的希夷、爱憎，都叫这河流变得更加湍急。鬼修的执念令它变幻莫测，成为可怕的不可控因素。

　　他原本只将她当作一件实现目的工具罢了。即便在不久之前、他的心中生出某种悸动时，也不晓得是对于一件舍己为人的工具的悸动，还是对一个人的悸动。

　　他急于摆脱那种令自己不知所措的情感，因而在蓬莱打算了结这事。

　　——为红娘子重塑一个强大的幽冥身，令她彻底摆脱龙魂吞噬的威胁。当他偿了她的情，便可以告诉她……你已没有非我不选的必要了。

　　但很快，晋入太上的他意识到那绝非什么好办法。

　　本是鱼妖的红娘子成了鬼修，已有执念。后来这有执念的鬼修又与龙魂融合，执念更强。再到如今这一遭，这鬼修又死，再为她凝聚幽冥之身，便会成为鬼修中的鬼修。

　　那意味着她的执念将远比现在更加强烈十倍、百倍，将他的命运之流紧紧禁锢住。

　　该是有许多人对这种禁锢求之不得的——譬如那些热恋当中的男女。两人的命运彼此牵绊不可分离，便意味着他们将在接下来的一生当中紧密相连、无论好坏。

　　可李云心打一开始就清楚，这种出于鬼修执念的牵绊，并不是什么正常的状态。

　　鬼修们存活于世，其实同大梦一场是很像的。在梦中他们或许也会有敏锐感知、清醒的洞察力。然而思想亦会不受控制，毫无理由地执着于某件事、某件人。

　　一个有深爱的人、另一半的凡人在梦中可能会彻底忘记那个人，而对梦里出现的另一个人奉上毫无保留的爱。可一旦他梦醒，便会为自己在梦中做所的决定、所经历的事感到不可思议。

　　李云心觉得直到眼下，他还不清楚对红娘子的情感到底属于哪一类。可即便清楚了，也绝不会在她处于如此执念状态时敞开自己的心扉。因为从世俗人的角度来说，那意味着“趁人之危”——同那些下药投毒以换得“一亲芳泽”的机会的下三滥货色没什么本质上的区别。

　　他想要……给命运一个机会，给这红娘子一个机会。

　　若再勇敢无畏些，也给自己一个机会——尽管他并不知道自己想不想要。

　　他要复活她。真正意义上的复活。

　　先死再活而保留神智，对如今的他来说并非难事。他境界低微时，就曾在这渭城中做过一次。可若是一个人先死了没什么保全的措施只剩下残魂、再要将这残魂补全，便是极难的事情了。

　　他不清楚从前有没有人做过，但想要试一试。

　　于是李云心叹口气，走了一步。便出现在洞庭边。

　　洞庭也回春了。积雪与冰层融化，重变得烟波浩渺。这里曾因昆吾子的一击而面目全非，此后又被玄门追杀而来的修士投了毒丸，几成死地。至于周遭的白水镇、白鹭洲，也都没了人烟，伏满枯草了。

　　他沿着因积雪初融而变得泥泞的湖边走了一会儿，慢慢辨别出一些从前来过的地方。再抬眼往远处看，见君山也矮了半截。秀丽挺拔的山峰被那日突袭而来的雷击轰塌一半，如今看起来倒像是龟山了。

　　红娘子从前死在这一带。他试图从这附近找到她失落的那些东西。

　　人与妖的神魂有一部分与肉身融为一体，照理说该留在肉身当中。女妖身死，原本的肉身该腐烂了。可腐烂消散并非彻底消失，而该是融入到这方天地之中了。

　　有没有可能将那些散落的东西，重新寻回来？

　　若做得到，便是将肉身也重新寻回了。

　　他觉得自己慢慢有了些头绪，便在湖边一块顽石上盘膝坐下来。

　　白云心的脚程没有他快，但过了这些日子也该回到金鹏那边了。她会将自己所见之事一五一十地告诉那太上鹏王，好叫他知道自己如今这太上，乃是幽冥太上。

　　以幽冥之身凝聚而成的太上之境，如今在中陆上看起来没什么不同寻常之处。这是因为李云心一路而来所做之事于他体内磅礴幽冥之力而言都是极微不足道的。可要真与金鹏那样的强者交手，将调动巨大力量。或许两人起初会互有胜负，但拖得久了，金鹏可以天地灵气补充自身，他却只能吃老本——该是个必败的局面。

　　不过这种状况仅在理论上存在——他们这样的顶级强者相争，若真拖到了李云心因“体内幽冥之力耗竭”而败落的地步，这中陆就被毁得差不多了。那将是个山河倒卷、熔岩沸腾、世间再无任何生灵存在的局面。这种状况对于金鹏来说，同输了又有什么区别呢。

　　可无论如何，金鹏该意识到李云心因此不会在陆上久留。他会像陈豢那样，跑到幽冥中去。

　　于是毁灭之战不会发生。他还是会去叫人寻找吕君。但那仅是因为李云心对照夜君所做之事驳了他的面子，他总要给天下群妖一个交代。

　　因而这些日子李云心得在渭城等待。便因此，有了“无忧无虑”的时间，来想这红娘子的事。

　　他屏息凝神，试着去看女妖的命运之河。这一次他“逆流”向上看，试图找到她从前的痕迹。这件事做得很顺利。若打个比方来说，便是她从前命运之河“河道”中，都已经干涸了。留下一些枯朽的东西沉淀在下面，那便该是她所失去的东西。

　　李云心心意一动，施展神通，从这湖中各处、周遭天地之间拾取那些“碎片”。

　　自正午开始，到月升时结束，他已将碎片都拾尽了。

　　女妖残魂沉眠于他的袖中，他试着把这些碎片同残魂拼接起来。

　　竟也真的对得上。

　　看起来一切都很容易、一切都很完美。可李云心又静坐一会儿，倒微微皱起了眉。

　　他本能地意识到，还有哪里不对劲儿。至于原因为何，他想不出。甚至连个推测都做不出。他觉得还少了些什么。可是少的那些东西，又似乎是他远远无法理解的。

　　这令他微觉兴奋，意识到若能想清楚这一点，或许又将打开一片在晋入太上之后才能窥得的新天地。

　　他试着重新回溯红娘子的命运之河水，但没什么收获。于是又试着往“旁边”看。

　　已说过，“命运之河”仅是个比方。这河流实际上是某种趋势。可在“趋势”之外是什么？除了深沉的永寂之外还有什么？

　　他只尝试了一瞬间，忽觉眼前一黑、五感断绝。甚至连“惊惶”这样的念头都从心中褪去了。意识似乎遁入一片虚空之境，又像要是渐与那虚空融为一体。可他心中还是生不出什么惊惶畏惧之情。

　　但一个声音忽然响起：“回来！莫做蠢事！”

　　这声音如一道惊雷，猛地将他打醒。只一个念头的功夫，那虚无轰然退去，杳无踪迹。

　　李云心瞪圆了眼睛。并非因为突然出现的声音，而是刚才那一瞬间的感觉。太上修为……竟然险些迷失！？

　　那是什么玩意儿！？

　　又发现，日头已经西沉了。这是过去了几天？

　　随后才瞧见声音的主人。

　　是个老熟人，但已经许久未见了。


第八百零九章 纸

　　“要不是我来得赶巧，耽搁一久你可就回不来了！就是不叫本君安心！”白阎君托了舌头，原本细长的眼睛都瞪了起来。盯着李云心直勾勾瞧一会儿才松口气，“还好还好……出了岔子可怎么使得？莫再往那处看！”

　　李云心伸手摸了摸他的舌头。

　　这举动叫白阎君愣住了。过好一会儿才怒：“做什么！？”

　　“原来是真的啊……”李云心轻出一口气，“从前一直以为是假的。原来是真的——垂在外面干不干？”

　　“哈……好啊。你这小人儿以为自己如今是太上之境，就敢放肆起来了么！？”白阎君瞪他，“你可知你做了什么蠢事！？”

　　李云心沉默一会儿，笑起来：“做了什么蠢事先不说。过去多久了？”

　　“一天多的功夫！”

　　“还好不算久。”他抬手揉了揉自己的额角。那里胀痛，好像因为思考的太多，疲倦了，“你怎么又可以跑上来了？”

　　白阎君眯起眼睛：“嘿……本君脱困，叫你失望了？”

　　李云心从大石上跳下，站起身。看了他一会儿笑着说：“不失望。挺高兴。我们也算老朋友。是底下又出事了，你来催我去？”

　　白阎君却不领他的情，怪笑起来：“你这句‘朋友’，寻常人可不敢当。要觉着咱们交情还算不错，不如少做傻事叫我安心。我倒的确是脱困了。我此来——”

　　他说到这里顿了顿。又想一会儿，说：“罢了。本不想同你说，可也算是承你的情。”

　　“咱们原本在幽冥中同那幽冥地母斗得辛苦，叫她占了上风、将底下封住了。前些日子又突破了禁制，送了些杂碎到地上来。好在你在洋上将那些杂碎都清理掉了，也算叫咱们松了一口气。我这才能再回来——也算你给自己做了功德，叫我来救了你一命。”

　　李云心已彻底从因经历此前的那种虚无感而产生的迷茫情绪中摆脱出来。他又走了几步活动腿脚，才说：“不见得是杂兵吧。要是杂兵——除了一群杂兵怎么就叫你们困境纾解了？哈，不说这事。你此来是为什么？”

　　白阎君道：“叫你之前猜中了。是来催你的。”

　　李云心大笑，忍不住逗他玩儿：“催我？难不成幽冥地府离了我就转不了？没料到我如今不但在地上是个大人物，在底下也成了个大人物。阎君，这说明你当初的投资眼光很准——陈豢给了你什么奖励没有？”

　　他对这位阎君的印象算是不错的。虽说这家伙尖酸刻薄，但也未能在他面前占了便宜。对他有所求，但也从未隐瞒。却是助他成了许多大事、救了他的性命。莫说这阎君还不算小人，即便是个小人，也是真小人。与这种人打交道，可比同什么伪圣、清水道人舒服得多。

　　他这些天有了太上的力量，便忽然将许多事情都看得开。起初觉得一身轻松，似乎许多重担都卸下了。可过了这些天又渐觉无趣——从其有些事情看不开、小心眼儿，其实倒是能叫他觉得愉悦的。毕竟与人斗是件其乐无穷的事情。

　　可如今……能叫他稍兴趣的，除去身边几个人之外，便是那些同为太上俱乐部成员的人了吧。

　　真是高处不胜寒。他觉得自己这名字也取得不好——云心。在高天之上，心本就寂寞得很。要是当初叫个什么“清焰”、“山海”之类的，说不定会有趣许多呢。

　　可白阎君听了他这话，竟未同他斗嘴。而是顿了顿，说：“你猜对了。如今地府大计，正离不开你。”

　　他忽然这样严肃正经，倒叫李云心愣了愣。隔半晌才道：“你是指——大劫这件事？”

　　“正是。”

　　李云心便摇摇头，叹口气：“那我再来猜猜。你这一次是不是还像以往一样，一边对我说我很重要、需要我。一边又不告诉我那个大劫究竟是什么？”

　　白阎君笑了：“不是。这次来正是要告诉你。”

　　李云心真心实意地愣住：“哈？”

　　“不过在此之前嘛。先说说你刚才要做什么？”白阎君托着舌头问，“怎么那样想不开？”

　　李云心这样的聪明人，立即意识到白阎君两次问这件事或许意味着两者之间有重要联系——即便他难以想象究竟是怎样的联系。

　　便老老实实、认认真真地说：“我想要复活红娘子。补全她的残魂，叫她重新做人——或者妖。所以我回溯命运之河，想要找到那些散落的东西。但补全之后……又总觉得少了点儿什么。我觉得不对劲儿。”

　　白阎君怪笑：“你算是个机灵人了。是不是觉得这事做得这么轻松容易，有古怪？”

　　“是。”

　　阎君便摇头：“这倒不怪你。也不能说你是聪明反被聪明误。只是说……那不是你该去窥测的东西。李云心，我问你。除此之外，有没有意识到自己身上、这世间所有人身上，还有件怪事？”

　　他又转了话题。可李云心同人说话时也喜欢这样做，便不以为意。倒顺着他的思路想了想：“怪事太多。说的是哪一件？”

　　白阎君笑着抬起手，在他面前慢慢画了个圈。李云心感受到某种力量。可没有从这力量当中体察到恶意，便也没有躲闪。阎君放下手，直勾勾地盯着他：“现在你抬头看天。”

　　两人说话的功夫，斜阳已落到山后了。初春时节天黑得快，如今月亮已从东边升起了。

　　李云心不晓得“看天”有什么深意，可还是依言照做。

　　能看到一条灿烂星河。未在天朗气清的夜晚亲眼看过苍穹之上那条星河的人，很难想象它的壮美。无数繁星在天顶闪烁，光泽亦不是千篇一律的银白。它们有各自的颜色，或紫或红，或蓝或黄。今天的月亮亦是满月，甚至还能清楚地看到其上的环形山、放射状的条纹。

　　苍穹之上奥秘无穷。有多少人在夜晚时仰望天顶，猜测那里是不是就是仙人居所……该是怎样的瑰丽情形。

　　又有多少人，生出过——

　　李云心的心跳漏了一拍。

　　他意识到一件事。

　　自己……从未生出过想要飞到高天之上一探究竟的念头。即便在那夜白阎君传了他夺舍之法、他发现这星空当中少了熟悉的金星的时候！

　　无论是他还不会御风飞行时，还是他晋身化境能以神通舞空时，或者如今、直到刚才，已至太上可以纵情遨游四海时，都从未生出过这样的念头：

　　飞到极高空去看一看，甚至……飞出这浑天球，飞到宇宙当中去看一看！

　　这种想法被“屏蔽”了。就如同那些龙子、那洞庭君一般，对“夺舍龙族”这件事听而不闻！

　　他猛地转脸，惊诧地看白阎君：“是你们做的！？”

　　“是。”

　　“……为了什么？！”

　　阎君笑笑：“去看一看，就知道了。”

　　李云心深吸一口气，沉默一会儿。

　　他觉得自己的指尖微微发颤。还是凡人的时候，便已少有如此激动的状况。如今修至太上本觉得世上再没什么事情能叫他大惊失色，竟又体验到类似的感觉了。

　　他花三息的时间叫自己平静下来，然后说：“好。”

　　话音一落，身体便升上高空。

　　他这身躯已是太上了，可能在太上之中也算是极强悍的。他毫不怀疑即便到了真空、宇宙、到了月球火星上，自己也可以闲庭信步。而他体内幽冥之力充盈，亦足以支撑他飞至无穷远处。实际上这时候想起来，真境的修士便可以做到这一点了。

　　境界低微的人或妖魔在舞空时要借助天地灵气。因为他们自身气机还算充盈，若只以自己的力量飞行，一旦至极高处灵力稀薄了，也就无力了。真境之上没这个担忧，但得到了玄境，或许才能无视真空宇宙当中的恶劣环境、多停留一会儿。

　　然而这么多年来……没人想这样做！

　　难以想象底下那些人是怎么做到的。

　　他上升极快，洞庭很快变成了一片碗口大小的“浅池”。身边的空气变得干冷起来，但有猛烈罡风出现。他觉得自己该是到了对流层——如果这奇怪世界的大气构成同他的那个世界一致的话。

　　他不停歇，继续向上。罡风渐渐消失，只能感到冷了。该是到了平流层——大地边界变成圆弧，甚至能看到东边仍是傍晚。

　　到此时才更加感到天地广阔。以他这迅猛上升的势头，该是已过了千里。但头顶之上的星空还是触不可及，甚至连光芒、颜色都没什么变化。

　　不过也正该如此。

　　大地之上的东西已看不清了。他便往转脸往四周看……然后心中猛地一跳。

　　本以为天空该会变化的——那东边，仍是黄昏时候的天空，此时看该是距地标较近处有昏黄光线，更高处，则该是幽暗得发黑的天。可眼前所见的那片天空，却仍旧密布繁星。

　　很诡异……但又说不出诡异在哪里。

　　他微微皱了眉、一提气，身周爆出明亮的光芒——又直上数千米！

　　然而天边还是没什么变化。

　　某个念头慢慢从他心中生出来了。李云心不想再这样往上飞，他终于施展了神通。身形连闪，每一次消失便跨越五、六十千米的距离。如此二十次之后，他该已离大地超过1000千米了。

　　在他的那个世界，如此距离便已至大气层的边界。向下看，则可以看到整颗地球了。

　　李云心在这极高处，慢慢低了头。

　　他的确看到了一整颗浑天球。好似一颗弹珠，更像一颗眼珠。

　　那“瞳孔”，是中陆。绿色、褐色、白色交织的中陆。往外的“瞳仁”部分，则是周围的无尽汪洋。那是深沉的蓝。更向外的“眼白”，则是一片白雾。那该是弱水。

　　浑天球，好像一颗被挖出来的眼珠子一样直勾勾地盯着他，叫他在这高空中、在这大气层与外层空间的交界处，微微打了个寒战。

　　因为没有看到宇宙、无尽深空当中的那种黑幕。在他的头顶、身下，乃至包裹这颗“眼珠”的一整片空间当中……

　　仍是密布繁星、银汉灿烂的苍穹！

　　甚至在这颗“眼珠”的东边，该是仅仅距离大地五百多千米处，还看到了一个光点！

　　那……该是“太阳”吧？！

　　至于“月亮”——李云心往身后转脸，找到了它。在刚才以神通跳跃的时候，已将它越过了。是一张扁扁的饼，而不是球。就如同人们在地上所看到的那样。

　　这……浩瀚星空……

　　只是背景而已——就好像用一张巨大的纸画满了东西，将整颗浑天球裹了起来。而他从前所见的夜空，都是假的！

　　他自心里生出无可遏制的寒意。

　　但他很快叫自己冷静下来。他试着——第一次试着——将自己的神识散放到无穷远处，想要触摸那层可能存在的“纸”。

　　一试，便碰到了。可不是在头上数千米、或者几十千米处碰到。那层“纸”似乎没有距离——像是他已在那纸中，又像是“纸”并非处于空间当中的某个位置，而是存于某种奇妙的……不能用“空间”来形容的位置。

　　李云心便试着去“戳破”它。

　　但这心念一起，立即感受到可怕的力量——那甚至不能用力量来描述，而干脆就是“可怕”、“毁灭”、“混乱”本身！然而这种感觉……似乎也仅是“外面”、被这层“纸”所阻挡的那种东西所透过来的一丁点的、微不足道的“气息”而已！

　　但就是这么一点气息，已叫他体内幽冥之力暂时停滞——整个人忽然失掉所有神通力道，直直地掉落下去。足足坠落四五息的功夫才重缓过气来，转脸一看，“月亮”就在他身下了。

　　李云心脸色发白。他强行收敛心神，落到这“月亮”上。

　　它是极薄的一层金属，其上饰以及“环形山”、“放射状峡谷”的纹路。毫不意外地，与蓬莱、龙岛是一样的材质。

　　他发了一会儿呆。实际上，是足足一刻钟。

　　平生中头一次，在这一刻钟的时间里，当真什么也不出——太多的念头来来去去，他无力抓住其中的任何一个。

　　直到白阎君不知何时出现在他身边，沉声道：“可感觉到了？”

　　李云心深深地出了一口气，又深深地吸了一口气：“那是……什么东西？”


第八百一十章 大劫

　　瞧见他这模样，白阎君的眼中露出同情的神色——一位阎君露出这样的眼神可不常见，但李云心连一点打趣的心思都没有。

　　他觉得无趣极了。又觉得憋闷极了。哪怕现在两个人站在一眼望不到边际的巨大“月亮”上，周遭皆是广阔空间。

　　白阎君猜出了他的心意，便说：“你当我们如今是被圈起来了，因此觉得透不过气？”

　　李云心皱了眉：“不是吗。”

　　他边说边拿脚尖蹭蹭地面。但地上连一丝灰尘都没有。这更证实了他的推断——若这片空间是开放的，这里多少该有些尘埃。眼下的状况只能意味着，因为此处极高，所以地上的灰尘上不来。又因为外面被封得严严实实，所以天上的尘埃也落不下来。

　　因而经过了几万年——但现在他觉得“这个世界的历史有五万年”这件事恐怕也不是真的——这“月面”仍光洁如镜。

　　便听阎君笑笑：“哦。你以为这星空是假的。”

　　“难道是真——”李云心的话说了一半，猛然想到一件事。

　　看不到金星。若真如他所想这星空是用什么手段虚构出来的，该不会犯这样的错误——另一些不是很常见的星座都没什么问题，怎么偏漏了金星？

　　“细细听我说吧。事情原委极复杂。从前不和你说，是因为你心性未定，又不晓得你这人到底怎样。如今你成了太上……我见你见到这样的情形仍未发狂，也觉得可以和你说了。”

　　白阎君把自己的舌尖在手指上转了一圈：“可准备好了？”

　　李云心叹了口气：“我刚觉得自己心情平静点，就又给我搞出这么大的事。我想我这辈子都不可能做个正常人了——你说吧。我听着。但别再吊我胃口了。那样我真会发狂。”

　　白阎君点点头。手指又一卷，长舌消失了。

　　饶是如今心情烦躁同时好奇得要发疯，李云心也瞪了眼睛：“你这舌头可以缩起来？那你总吊着它干嘛？！”

　　阎君一皱眉：“你修为到了太上难道不能把自己的鼻子耳朵收起来么？那么支楞着做什么？本君习惯了，关你什么事。你莫作声，安安心心听我说！”

　　他生气地捋了捋前胸，才意识到舌头收起来了。便只好叉了手搁在身前：“你不是这世上的人，我们早晓得了。如今也知道你来的地方儿与这里从前类似。那就好办许多——宇宙之类的概念，你该都能理解的。”

　　“你是指，包括无数星系的那个不知道有多大的宇宙，而不是中陆这些土著概念里的宇宙，对不对？”李云心问。

　　“正是。”白阎君略想了一会儿，说，“前两天我听你在渭城讲法。讲得倒不错。你开口便说自己来自天外诸天，那么就用你的话来讲。你口中的一个‘天’，便好比是一个宇宙。这世上的宇宙多得很——如同地上的砂砾。”

　　李云心想了想：“我知道你也不是什么土著。既然是两个明白人说话，我们最好不要用那些似是而非的比喻。如果你是指宇宙极多，可以说‘好像是构成一个人体的原子那么多’，或者‘在统计学的角度’几乎是无限的。简单明了，而不必再绕个弯儿去想。”

　　白阎君一笑：“对你而言，这种说法合心意。可对我而言，却是我先前的说法合心意。你来这世上十几年，还没忘了从前。但可晓得我在这世上已经多久了？反倒是依从前那么说话，叫我觉得分外吃力了。你是个聪明人，就动动脑子好好听吧。”

　　“本君先告诉你，这世上的宇宙极多，且很多宇宙的模样各不相同。这模样既是说其中的物质构成，也是说其中的各种规律。但类似的，也并不少——譬如你的宇宙和这个宇宙。至少在从前，规律基本是一致的。”

　　“这里，在七万多年前，与你那世界很像。有人，有动物。那人也建立了文明，甚至探索了太空。可终究老家是在地球上——你那儿可也是叫地球？”

　　李云心沉声说：“是。”

　　白阎君笑：“哼哼，这种事也不稀奇。那沈幕说因着一个什么同向、镜像、特向同类性之类的玩意儿，叫许多世界模样都很相似。这倒不打紧，弄不明白也无所谓。”

　　“只说我们那个地球，在从前那时候，也同你们类似。不晓得自己的宇宙有多大，也不清楚其中的许多奥秘。甚至连太阳系之内，都没探索完全。”

　　“但后来这宇宙同另一个碰上了。那一个宇宙，规律可不相同。因而带来了许多奇怪的玩意儿，譬如说——”

　　“我们现在的力量。”李云心沉声道，“这种没法儿用我所知道的物理规律来解释的力量。”

　　“那么就是说你们从前的世界也老老实实——依着物理规律办事。没什么修行的事情，也没什么天地灵气。后来两个宇宙撞上了、规律相互渗透了，才变成如今这样子？有了玄学的玩意？”

　　“咦？你倒是想得明白。”白阎君瞪起眼睛，一截舌头便从嘴里露出来。他吃惊地说，“本君真是小瞧了你！”

　　李云心摇摇头：“这些事情，我之前就已经考虑过了。只是没人给我证实一下。你们留在这里的技术几乎都和神通没什么关系，可见这东西是后来的。”

　　“哼……的确是后来的。”

　　“但有些详情你不清楚——打我们这地球诞生时，两个宇宙的碰撞便开始了。因而生出个大麻烦——便是这地核。地底下，那个叫做幽冥地母的。你听听这名字，觉得那是个什么东西？”

　　李云心刚要开口，阎君便说：“谅你也猜不到。这东西……便是这地球本身。晓得么？原本那地球是个活物，或说有了灵魂！可这灵魂，依着沈幕的说法，也是打碰撞之后才有的——叫做个什么震荡的余波。”

　　“这地母诞生之后，又诞出一个东西来。我们那时候叫它古神——这东西是地球上一切生灵的祖先。”

　　李云心叹气：“我刚才猜到了。”

　　但白阎君不理他：“这古神晓事早，知道这幽冥地母在，搞不好哪一天就发现他的存在——一抬手将他给抹杀了。于是千方百计想要逃离地球。若是在眼下，以当时那古神的神通别说什么逃离地球，就是自己再造一个也不在话下。可那时候这宇宙与另一个宇宙的碰撞已到了尾声，因而带来的神通并不强。那古神也就不强。”

　　“他思来想去，觉得得找另一个法子。就造了些上古的怪物，叫做类种。我们的传说里，将那些上古的怪物误认为是神灵。但那些怪物虽强，却只晓得彼此杀伐，于是也没解决那古神的忧虑。因而，怪物们又造了人出来。便是我们这些人。”

　　“接下来的事你也晓得。冶炼钢铁研究技术，不借助那时候尚且微弱的神通，而借助科学，倒有了些气象。”

　　“便在这时候，两个宇宙又撞上了——以那沈幕的话说，便是两个宇宙一旦相撞过、虽会短暂地分离，可也就处于一种什么纠缠态了。再撞上只是早晚的事罢了，且最终就难以分开了。”

　　“这一撞，那原本睡着的地母就醒来了。咱们都怕这地母一醒来，什么古神、类种、人都得统统完蛋。于是倾尽世界之力，送许多人跑去了火星苟延残喘——带领他们的是个叫李真的。你晓得李真么？”

　　李云心低声道：“听云山上的人说过。又听你说了这些，猜大致是个舍己为人的救世主模样。但也该有些冷酷的手段。”

　　阎君叹息：“倒没猜错。跑去火星的是一些人……还有些，选了另一个法子。便是所谓的‘升天计划’。在那个时候，叫做‘将人转化为能量态、场态’。可要用现在的话来说，便是变成神魂了。他们变成神魂的模样，觉得可以在宇宙虚空自在遨游，该远比跑去什么火星自在。但这是后话，往后再说。”

　　“我总说沈幕。你不晓得沈幕那人，是那时候极厉害的一个人物——大科学家。你该能理解的。起先因着误会被李真杀死了。但后来有些人搞出了升天计划，便将他的灵魂找到、弄走了。”

　　“其实这两个法子，都是权宜之计。离开地球时李真的一个化身同不肯放人走的古神同归于尽了——这你晓得是为什么么？”

　　李云心细细思索他说的每一句话，试图在脑海中将当时的情景还原过来。但他很快意识到再怎么还原，也是很苍白无力的——一整个文明的求生、逃亡，且似乎就是在短短几十年的时间里……这期间该发生了多少波澜壮阔的事、有人做出了多少艰难的决定？

　　他很难想象。因而在白阎君问了他这话、过好一会儿之后才缓过神。

　　“我想……是因为它太强吧。”李云心说，“李真那人要真同我想的一样，总觉得他有什么责任、义务，就一定会觉得将这么强的一个东西、非我族类的东西一起带着走，是极度危险的事情。换作是我，一样除之而后快。”

　　白阎君拍手：“你能这样想就最妙了！”

　　“我此前所说的，是这世界从前的过往。可真正与咱们现在有联系的，则是往后的事。”

　　“却说那些人逃去了火星、休养生息，但没忘记从前的祸事。于是开始奋发图强。既然劲儿往一处使，进展也就快。几百年的功夫……竟造出了庞大的星际舰队来。于是他们打算离开这太阳系了。”

　　“其实这是那些化作了场态的人、也是如今我们所说的天人的功劳。那天人当中的沈幕很是研究了一些事情出来。便晓得这两个的宇宙碰撞点，正在地球这里。上一次碰撞结束了，而下一次即将到来。这碰撞，会一次比一次猛烈。他便预言说，这一次碰撞之后，两个宇宙将不再分开，而会一直融合。”

　　“你是个聪明人，该知道什么规律的融合，可绝不是带来神通这么简单。那宇宙规律一旦变得多、变得彻底了……可能连你所说的什么原子、分子，甚至连光都不存在了，这可怎么活？”

　　“那些火星人正是因为知晓这一点，才准备逃了。在逃走之前又要做些储备。嘿……便将那些行星都拆解了。最后又将太阳也熄灭、拆解了。其间来到地球这边——先一炮将它击穿，自以为消灭了幽冥地母，而后打算将地球也拆解了。”

　　“但从前那些化为场态的天人们可不乐意他们这么干——火星人要逃便逃。但它们已是神魂模样，自觉并不畏惧什么变化。于是要将地球留下来、做个纪念碑。”【注1】

　　“那些火星人便遂了他们的心意，仅将里面给掏空了。只留下了地壳，再以什么以太雾的，将地壳重新拼成个球——那以太雾就是你所见的弱水了。又造了日月，撒些种子留些生灵，看着倒也是生机勃勃。”

　　“那些火星人……虽整天叫嚷着要往星辰大海去，可终究是人，也恋家。便怕这地球没了太阳，慢慢跑丢了。于是又弄出个云山来。你大闹过云山，却不晓得这云山真正是用来做什么的——便是给这浑天球定位、又生出一层罩子，将它给保护起来。要不然，飞来些陨石，不就把这地上轰惨了？至于你如今瞧见的这星空，不是假的，却也不是真的——是从前外面的模样，投影罢了。”

　　“又留了如今的龙岛、蓬莱、瀛洲、方壶——是用来掌控那些以太雾的。想着若有一天真遭了什么大灾……陆上的生灵还可以被送到里面去。”

　　白阎君一口气说到这里，脸上竟出现了落寞的神色。缓了一会儿，才又说：“岂料那些火星人前脚走，碰撞后脚就来了——他们倒是运气好。”

　　“天人们都没料到这一次的碰撞这样猛烈。”

　　“不再像从前那样，叫规律慢慢地、温和地改变了。若真是那样子，他们也有足够的时间去适应新的规律，依然自在地活下来。因为那沈幕说这‘震荡余波’——便是神魂——乃是个什么普适的宇宙规律，到哪儿都存在的。”

　　“这一次的变化极彻底——依我们的眼光来看，一下子，什么都没了。也是那沈幕说，其实不是‘没了’，而是变成了在两个融合了的宇宙当中该有的样子。只是咱们看不到，也没法子观测到。倒像是从前这个宇宙当中的什么‘暗物质’。”

　　“若不是觉得不妙、提前跑到这浑天球外面的那层罩子里，就连天人也都没了。”

　　“可即便如此，那些场态的天人也不是从前的天人了——他们被外面那次碰撞影响，也发生改变。但这浑天球里面——便是眼下你我所在的这个世界——因为有云山的庇护，还是那一次碰撞之前的模样。你就该晓得，好比鱼儿没法来到陆上。那些躲在那一层罩子里的天人，便也没法儿到这浑天球的世界里来了——一来，这规律相悖，他们便要消失了、死了。”

　　“唉……往后的事情，你就知道了。”

　　“那些天人走又走不了，只得自己想办法。但浑天球之内其实也在慢慢被外面的混沌宇宙渗透——你刚才以神识感知，体验到那气息了吧？便是那气息，叫这浑天球之内的灵气、什么神通，越来越强。这不是什么好事。总有一天罩子撑不住，这浑天球也要被外面的混沌世界吞噬……消失的。”

　　“便在这样一个世界里，他们想要弄出可供自己附身的身子来。因为在那所谓的星界、便是我之前说的那层罩子里的天人过得并不快活——他们从前任意遨游，如今却被拘禁起来了。空有许多情感欲望，却没个身子！此种煎熬哪是人能想象的？”

　　“先，也是造了与如今的中陆世界的人类似的一群人。叫他们利用这浑天球当中的灵气、神通‘修行’。本是……快要功成了，却发生一件大大的祸事！”

　　他喘了口气。李云心终于得空儿说：“是……幽冥地母又活了？”

　　“正是。这地母为何又会活，倒与你想要补全红娘子的残魂有关。这事我们一会儿细说。”

　　“只说这地母活了，便发怒。生生将当时那世界毁了——差点撑开了箍着浑天球的以太雾，叫陆地都合成了一块。但那一次，倒也不是没什么成果。当时那世上也有了个强人，叫做萨尔坦。在那时候，云山也不叫云山，而叫什么……北辰之星。唉……那时候修行的法子也与如今不同。如今是用天地灵气，当时却是用那层护罩中的力量——管那护罩叫‘魔网’。但其实都是万变不离其宗的玩意儿。”

　　“嘿……我还知道如今你扶持的那容国皇帝应决然听了个传说。说什么罗刹国之前有个皇帝，叫做戴大罗斯的，曾经用什么法子以凡人之躯修得了神力。如今我告诉你，这事是真的。便是当时那浑天球中发生的事情。”

　　“却说那萨尔坦，在毁灭之前也算有了如今太上强者一般的力量，也洞悉了这世上的事情。于是便代天人操控了云山，给那早离开了的火星人发了求救的讯息。”

　　“后来……李真便来了。”

　　“以那‘震荡余波’，便是神魂的状态来到此地。跑去底下，将幽冥地母牵制住了。事情说到这里，往后的你该都想得出。”白阎君叹息道，“我目睹了这么多的事……唉。到如今，终于该是有个结果了。”

　　足足过了十几息的功夫之后，李云心才结束在头脑当中的那一场狂风暴雨般的思考。

　　白阎君所说的话……信息量太大了。他想要知道“大劫”是什么，却没料到其中有这样多的变故！

　　他深吸一口气，说：“我总结一下我的看法。有哪里不对，你给我指出来。”

　　阎君叹道：“你的确是个聪明人。本以为你得想上个几天的功夫，倒这样快。你说罢！”

　　李云心便开口。

　　“所以说这个世界，原本同我来的世界一样。但后来遭灾了。”

　　“这灾难，便是说同另外一个物理规律完全不同的宇宙撞在了一起。而那个宇宙当中的所谓规律，便是如今这世上的什么修行、神通。我姑且把那个世界叫做神仙世界。”

　　“撞在一起，交换了一些东西。于是这个世界也出现了一些神通、异能之类的玩意儿。譬如说，能叫草木甚至板凳桌子成精。但在以前，这种改变并不太强烈。所以那个时候的幽冥地母、古神，都并不强大。”

　　白阎君点头：“正是的。”

　　“这一次撞击之后，一部分地球人跑去了火星，避开活着的地球。另一部分人，利用这些改变的规律，将自己变成了场态。就是沈幕所说的‘震荡余波’，也是我们今天所说的神魂。”

　　“然后，沈幕知道下一次碰撞要来了。于是火星的那些人拆了太阳系、造了如今我们所在的这个浑天球，跑路了。但是从前那些场态的人，就是如今的天人，觉得自己不会有什么问题，就没走。”

　　“结果第二次碰撞撞得彻底，几乎所有本宇宙的规律都改变了。好比我原本那个世界如果连电子都不存在了，也就不会存在什么原子、分子，那么世上的一切都不会存在。于是你们这个宇宙，从某种意义上来说，毁灭了。但当时火星人离开之前造了浑天球留了防护罩，那些天人就躲在了防护罩里苟且偷生。说到这里——那防护罩是能量场……还是别的什么东西？”

　　白阎君想了想，便又提起那名字：“沈幕说，这防护罩不是咱们所想的一层。而是类似个什么空间，或者是一层‘小宇宙’。里面其实很大，有界无限。便如同你可以用幽冥之气隔绝灵力一样——与外面的混沌世界全然不同，便将内外隔绝了……哦，我晓得了。打个比方。好比是一层真空的防护层——浑天球里是洁净的空气，而外面是污浊的空气。天人们便躲在那里。”

　　李云心想了想：“我了解了。”

　　可白阎君又道：“外面的宇宙也不是整个儿都毁灭了。那沈幕说两个宇宙的规律融合，是以光速进行的。以这浑天球为中心，向四周扩散。咱们……如今便如同一片混沌大海之中的一颗小气泡，在苟活着。”

　　李云心皱眉琢磨一会儿：“我了解了。”

　　“就是说那些火星人的确已经逃走了。但是还得一刻不停地逃。如此才能躲开身后这片混沌对本宇宙的侵蚀。那么他们……就只能在逃亡当中等待末日了。所以就是因此，他们才没法儿回来救援。派零星几个人的神魂过来，已是很费力气了。”

　　白阎君叹：“该是如此吧。”

　　李云心“嗯”了一声：“那么也就是说，眼下我们的最外面是规律已不可知，几乎什么都不存在了的混沌世界。中间一层，云山造出的防护层，也是天人所居住的星界。我刚才想要用神识探查外面的模样……感受到的可怕气息，就是那混沌世界的气息吧。”

　　“依着你的话说，防护层不能完全隔绝这种气息，它还在慢慢渗透。所以天地之间灵力也越来越强，有了如今这世界上精怪遍地走、修行者飞天遁地的模样。”

　　“而那些天人们，在最后一次撞击的时候受到了混沌世界的巨大影响，因而构成他们‘身体’的某些规律已经同这浑天球之内的世界不同了。所以他们不能直接降临到这儿来，得找个法子。于是依着外面那混沌世界的某些规律，创造了‘修行的法门’，传给浑天球中的人来，叫他们修炼。”

　　“起先一次快成功了。但地母复活将世界毁灭了一遍。后来李真赶来了牵制了地母，他们才能在这世上再次尝试——便有了如今这世界，有了玄门的道统、剑宗。而那些人修行……是为了慢慢将自己身躯修成可供天人降临的躯壳。也将自己的神智修没了……好不造成干扰。”

　　“所谓的圣人飞升……只是被拎出去宰了。”

　　白阎君不知想到了什么，只怪笑一声：“正是。”

　　“那么天人想要躯壳，想到这世上做什么？”李云心长出一口气，“现在我知道所谓的大劫……应该就是这个世界终究要被外面的混沌世界吞噬的命运吧。可他们要来地上做什么？”

　　阎君笑起来：“你难道不清楚么？自然是为了云山！这云山既能造出那层护罩来，也就能给自己造个更强、更小的。那些人……想要躯壳，想要到时候驾着云山走——走到外面去，像当初那些火星人一样逃！逃得远远的，能活上许多年呢！”

　　“本是想天人都来这世上了，一起走。可李真偏要叫他们带这世上的人也一起走。那么一来就得等他将地母制伏了再办这事。”

　　“但云山上的那些天人觉得，这陆上的都是些什么人？最初都是克隆复制来的，理他们做什么！既然李真不允，前些日子又同幽冥地母战得难解难分腾不出手来，便干脆自己先走了——连未降临这世上的另外一些天人也不管了。”

　　“他们一走，那防护层可就没了。余下的都要死。但好在沈幕从前也偷偷降世，在云山动了手脚。那些蠢货一时间不晓得该怎么做，便只能先拖着了。可又使了坏，将星界那些同胞的消息也封死了——当真是又蠢又坏，被吓破了胆！”

　　“就只好搞些不入流的蠢办法——弄个共济会出来，先要慢慢毁灭道统。好叫云山完全落入自己的掌控。”白阎君说到此处大笑，“嘿嘿嘿……他们觉得这些陆上土著不值得救。却沦落到要忌惮由这些土著构成的玄门道统的地步……得用这种法子来偷偷做事，还得意洋洋称自己为神！真是笑煞本君了！”

　　“你是不是将那谢生收了？收得妙！眼下云山上那群蠢货，以为自己修好了它。却不晓得只是做了表面功夫。那谢生倒真知道些法子，可被你擒了！哈哈哈！妙！”

　　李云心的脸色却变得凝重：“原来……我之前在世上做的事。种种争斗厮杀……都是无用功罢了。”

　　白阎君立时收敛笑意，肃然道：“错。你从前在陆上做的事，才最有用。”

　　李云心无奈地笑了笑：“怎么，以我的太上境界轰开外面的混沌世界么？”

　　阎君竖起眉，厉喝：“呔！你就没想过，咱们该如何避开这大劫，带上所有人逃生！？”

　　李云心摇头：“用云山？不现实吧。”

　　“当初的火星人……搞了一个舰队出来，还得拆了整个太阳系做储备才敢逃。狄公他们到了云山只想自己逃，我倒能理解——怕资源不够罢了。我觉得他们担心的是事实。只用云山逃，必然带不走那么多人。李真和陈豢想要怎么办？消灭了地母，在这世上再搞出来个工业文明社会，再造出来一堆星舰逃么？”

　　“我不知道时间够不够，但知道资源一定不够——这里有十几亿的人！”

　　阎君肃然道：“从前，李真倒的确是那样想的。所以才放任那些天人牧养什么万民……既是要那些残魂为他补足力量，也是想叫天人都来到世上。”

　　“可这些年知道了天人所做的种种事，他的想法便变化了。到如今……倒是另想了一个法子。”

　　他的笑容忽然变得诡异：“可知道你那老爹李淳风眼下何处？”

　　李云心一愣：“问他做什么？”

　　“带他来幽冥。”白阎君盯着他，“那人倒也是神通广大。不晓得使什么法子与陈豢搭上了话儿。说他有个好法子。陈豢未同我明说，只叫我去找他……可我竟找不到他。这人，像是在三界之外的。”

　　“既是陈豢说他或许管用，我便信了。此番见你也是为了这事——找到他。”

　　李云心思索一会儿：“你这次来到这儿，对我说我极重要。这话是李淳风说的？”

　　“正是。”

　　“好。”李云心说，“他本也是我在去幽冥之前想要了结的事情之一。”

　　※※※

　　『注1：详见起点中文网知名作家沁纸花青作品《类神》——番外一.星舰纪元。』

　　……

　　《类神》番外一 星舰纪元

　　火星历624年，月球轨道，B-232空间站。

　　楚远航在看它的尸体。

　　它已经变得更大了，但已经死去。它正在被切割。

　　巨大的恒星际战舰遮蔽了太阳的光线，正在完成最后的分解工作。

　　地球，或者说盖亚，最终死于人类文明之手。

　　楚远航很难想象那个时代——六百年前的那个时代——人类竟然会对它感到束手无策。

　　但他随即因为自己这种幼稚的想法而失笑。

　　也许在再过六百年，那时候的人类一样会难以想象如今的局面——人类的星舰文明为了永远地驶离太阳系，竟然需要做这么多的准备工作储备这么多的资源，而不能直接从虚空当中攫取能量。

　　是的，他先是拆解了冥王星。然后是海王星、天王星、土星、木星……火星。

　　在拆解火星的时候曾经耽搁了一阵子。因为历史学家们认为作为人类文明的第二家园，这一颗星球，以及地球，应该被保留下来。

　　但宇宙生物学家对此持有不同意见。他们认为在未来的星际旅程当中或许会遭遇其他的、像地球一样拥有生命的存在。

　　为了做好万全准备，他们应当更加了解这种难以想象的巨大生命体的资料，而非孤零零地将它丢在太阳系——“那是对人类的犯罪”。

　　更何况哪怕保留了火星以及地球……

　　金星和水星作为重要战略资源，一样是要被拆解的。

　　那时候太阳系只剩下两颗星球，引力圈必然出现扰动，那么同样必然的结果是，地球火星将慢慢脱离现有轨道，更有可能被甩出太阳系，在相当长的一段时间里成为流浪行星。

　　——还是没法儿留作什么“纪念”。

　　所以火星也被拆解。

　　然后是地球。

　　在进行了最后的观察研究之后，“无尽深空”号恒星际战舰的次级主炮发射，在三十万公里之外一炮贯穿地球核心，彻底摧毁了它。

　　那是一年前的事了。

　　到现在回收工作也已经接近尾声，地核被掏空了。

　　但据说是因为某个“大人物”的指示，残存的地壳被保留下来。

　　因为这个星球……并非仅仅是人类星舰文明的母星。

　　楚远航知道还有其他的一些人，以一种完全不同、难以想象的方式存在着。

　　其实叫他们“人”并不确切。因为他们是场态。

　　他们会如同量子幽灵一般随机出现在太阳系的某个角落，但根据概率学统计，绝大多数的时间他们都聚集在月球轨道附近。有的时候楚远航会感受到莫名的寒意——他不清楚是不是有那样的存在来到了他身边。

　　但他听说那位“大人物”同那些“人”达成了某些协议——并未见他们阻止拆解地球这件事。

　　也许这些地壳，就是留给他们的吧。楚远航在心里想。

　　残存的地球将重新拼凑起来，被拼凑成一个“球”。看起来很像地球被摧毁之前的样子，但内部是中空的。

　　楚远航个人认为做这件事毫无意义且浪费资源。但他不得不承认，被重新拼凑起来的地球很漂亮。

　　哦，现在应该叫“地球纪念碑”了。其实更像是一个标本——曾经活着的地球的标本。

　　大陆是从前大陆的样子。而以前的海洋，被一层蒙蒙的“雾气”取代。但那不是雾，而是一种可以产生强引力作用的“以太雾”。它们将像胶水一样将地壳聚合在一起，变成那个新世界的“海洋”。

　　所以它现在还是蓝褐色相间的，好像一个大弹珠。


第八百一十一章 因果

　　说了这话他又沉默片刻。

　　太多的毁灭与拯救之类的事情，叫他觉得心头沉重。而他原本只是想要了解这世界的真相、了解那所谓“大劫”是什么。

　　他喜欢刺激和新鲜感，也喜欢追求一些得花些力气才能解开的谜团。或许像只猫——对什么东西好奇了总觉得心里有一百只猫爪在挠痒痒，非弄清楚了不可。然而从前的他又并不是很喜欢承担责任。他想或许那大劫可怕，但也该是由另一些人——譬如什么陈豢之类的胸怀天下的人——去撑着、去搞定。

　　而他可以在一边瞧着、或者偶尔出手帮个忙。到最终将事情圆满解决，既看了戏又觉得……的确够刺激。

　　可没料到那大劫是这样的。有很多沉甸甸的东西，要将他的心也给压住了。

　　于是这时候才意识到，白阎君所说的“得等你到了太上定了心性才告诉你这一切”这句话是真的。要在从前，听了这些事，说不好他就跑了路或者找狄公去了。

　　然而如今他的心里除了自己，还多了些别的。

　　从某种意义上来说，他被“胁迫”了。操蛋的是胁迫他的不是别人，而正是他自己。

　　他有些法子可以叫自己摆脱这种胁迫。但清楚地知道一旦那样做了，将重新陷入到可怕的孤寂之中。

　　同即将承担的责任相比……哪个更叫人痛苦呢？

　　——这是人生当中另一件叫人痛苦的事。

　　选择。

　　李云心叹息一声，迈开步子慢慢往前走。

　　白阎君不晓得在想些什么，也不做声地陪他走。

　　两个人一直走到这“月亮”的边缘。

　　然后李云心向前踏出一步，直挺挺地坠落下去。没用什么神通，也没什么轻身的法术——像一块石头那样坠落。

　　呼啸的风声很快灌进耳朵里，但他睁着眼睛，直勾勾地看着大地慢慢向他扑过来。

　　那白阎君竟也陪他一同往地上落。只是贴近了他的脸，瞪着一双白色的眼睛：“你要做什么！？寻死？你如今这身子，这样可摔不死！”

　　又落了一段儿，李云心才说：“心累。不想使手段而已。”

　　听他这么说，白阎君便不言语了。

　　于是李云心渐渐地、重新瞧见身下这广阔中陆的模样。山川河流密林原野，变得越来越大。先似些缩微的模型，再似些假山小溪。

　　在月亮上听白阎君说从前过往时，他的心中生出一种宏大的无力感——整颗浑天球都在脚下，看得清它的模样。这令它显得极小、且不真实。再辅以那些故事……仿佛眼前一切真的都是假的，又仿佛这世间一切事都变得微不足道。

　　可现在这世界的一切又渐渐展现在眼前。现实变得宏大，而听来的那些故事则渐退渐远，似乎仅仅变成“故事”了。

　　李云心便忽然在半空中停住，略辨别了洞庭所在的方向，飞遁过去。

　　最终他脚踏实地，重新落在此前遇到白阎君的那块顽石边。他在这湖边来回走了几步，白阎君才赶到。瞪起眼问他：“你这模样叫我不放心——你现在是如何想的？”

　　隔了一会儿李云心才摇摇头：“我怎么知道。”

　　“在上面听你讲故事，觉得除了咱们两个什么都不是真的——觉得在这里生活的十几年都像是活在游戏里。做的什么都没意义了。”

　　“可如今我又回到地上来，知道脚下踩的还是大地，城里的那些人也是真的人，又觉得你说的那些不像是真的了。唉……你别吵我。我叫我想一想。”

　　白阎君眯起眼睛，像是要嘲笑他。但到底收回了话，将舌头再吊出来。四下里瞧了瞧，还是走到洞庭当中踩着水散步去了。

　　就这么过了一刻钟，洞庭上慢慢起了雾。才听到李云心说：“你告诉我红娘子神魂的事情吧。”

　　阎君便遁回到他身边：“你想通了？”

　　“大概是。”李云心撇了撇嘴，“我觉得我像是着了你的道儿。变成那种人了——听说个谁谁一夜暴富的故事，或者看到电视里面一群俊男靓女在过香车宝马的生活。意识就忽然远去，志向也变得高远，开始想自己以后发达了如何如何。一时间又觉得身边现在这些事都微不足道，只是些小事罢了。”

　　“可从幻想里回过神儿来，还得面对一堆要操心的事情。该上班还得上班，该挨骂还得挨骂。整个人还是要被缠在一堆俗事里、跳不出。”

　　“譬如我之前那样……想这世界要完蛋了，一切都没意义了。可我刚才意识到……哪怕会完蛋，也还得有个几万年——我从前那个世界人类的文明史也只有一万来年而已。我总不能在这么长的一段时间里什么都不要了啊。”

　　白阎君一拍手：“咱们果真没看错你。一会儿的功夫就将自己说服了——到底是个人魔！”

　　李云心便一摊手：“那你说吧。你说你之前说的那些和补全红娘子的神魂有关——有什么关系？”

　　这位阎君倒是转了转眼，才道：“这个嘛……啊呀，这个，要说起来，可有点儿麻烦。本君难说得清……不如找别人同你说。”

　　李云心一愣：“谁？”

　　阎君怪笑：“谁？反正不是陈豢。你得真去了幽冥才能瞧见她——是沈幕。”

　　李云心想了想：“就是你说的，你们那个世界从前的那个科学家，预言了撞击的。而且……又在这个世界搞出了画道、传给了陈豢的那个。”

　　“就是他。可你同他说话……得收敛下自己的脾气。”阎君说，“那人的脾气也不大好。”

　　李云心说：“哦。”

　　白阎君不晓得他这个“哦”是什么意思。因而又犹豫了一会儿，才道：“嘿……也罢。我这就喊他——可时间不多，你们……可别闹别扭。咱们来一次地上不容易，他真恼了，不肯说了，你可得再等好一阵子。”

　　李云心又说：“哦。”

　　阎君翻了个白眼儿——也不知道到底是不是在翻白眼。因为他的眼睛本来就是白的——才闭了眼睛，神神叨叨地不知念了什么。又将手在空中一划，自虚空里开出一道门来。

　　一个身影立即出现在两人面前——的确是光影。能看得清面目，可并不是很稳定，偶有会有轻微的闪烁。

　　这便是沈幕了。

　　来者一现身便无礼地盯住李云心上看下看，也不说话。李云心便也沉默，亦盯着这幻影儿瞧。如此过去了三息的功夫，白阎君急了：“老沈——”

　　才听沈幕开口了。语速很快，很正经严肃，仿佛是在同一个学生说话：“我听说你要救你老婆，要我帮忙，是不是？”

　　李云心瞪起眼睛看白阎君。白阎君转过脸去，走开了几步。

　　沈幕可没给他们什么反应的时间，紧接着又说：“知错能改就好。不能做个负心汉。我听说你老婆对你很好，是为了你死的。年轻人后悔了对不对？我老婆从前也对我很好，可惜那时候不懂珍惜。我不想看你们这些后辈再走我的路子——就帮帮你吧。”

　　“但我可先说好了。我老婆在还在星界里面。到最后你得帮我把她救回来。好了现在说正事。你对时间怎么理解？”

　　白阎君说他脾气不大好，但李云心没料到是这种不好——其实是属于沉浸在自己的世界里，对旁人的情绪、变化很迟钝的那类人。

　　这种人……他倒不烦。

　　还以为是那种眼高于顶、盛气凌人的。

　　他的神色便放松了些。这沈幕不说废话，其实也对他的胃口。便道：“没深入想过。不在沈老师面前班门弄斧。我听沈老师说。”

　　沈幕似乎极开心，可嘴上说话不好听：“很正常。你们的理解都不可能比我透彻。这么说吧。你们这些人觉得时间是线性的，要么往前是未来要么往后是过去。你要救你老婆就是想要补全她的震荡余波——知道什么是震荡余波吗？”

　　李云心说：“神魂。”

　　“很不严谨。”沈幕皱了眉，“震荡余波是这么回事——和我们碰撞的那个宇宙是相对混乱宇宙，里面很多东西都乱了套。两个世界撞上，在时间、空间、规律层面产生震荡于是就在我们的宇宙里以因果律的方式进行扩散，就产生了震荡余波。因果律——知道什么是因果律吗？”

　　这一次李云心没说话。

　　果然，沈幕也并不想要听他说：“因果律其实是对时间的散射性的一种表述。时间的散射性，通俗易懂一听就明白对不对？好比一个光源往四周放射光线，不是只有一前一后的两条而是无数条，往四面八方去。现在改变了，过去也就改变了。相当于整个宇宙的在从前未来或者其他什么时候发生的事情全部重写——这个不难理解吧？不理解就说。不然接下来我要说的你不明白。”

　　他难得地停下来，给了李云心两秒钟的思考时间。

　　李云心立即道：“你的意思是说，红娘子的神魂碎片不仅仅存在于过去。还存在于别的什么地方。或者说……时间的走向除了我们人知道的未来、过去这两个方向，还有别的走向？在那些走向里也有她的神魂碎片？只是那种概念不是我们能理解的？类似平行空间？”

　　沈幕眨了眨眼：“你以前是什么专业？”

　　李云心愣了愣，才答：“法学学士。心理学硕士。”

　　“可惜了。你这样的理解能力不该去学那些没用的东西。”沈幕极快地叹口气，“不然你就不会问是不是平行空间这种问题。我告诉你不是的。不要试着去用你脑袋里的什么东西来类比时间的散射性、去类比时间的其他走向。这种东西我们这种生活在三维空间里的人是理解不了。好比二维生物不能理解高度。要是用长度去表述高度的性质就简直是个笑话了。只有通过数学的手段才能得到结果——但也不是可以理解的。比如你能能想象‘1’这个概念是什么模样什么颜色吗？”

　　“我明白了。”李云心说，“沈老师请继续。”

　　“没什么好继续的了。”沈幕说，“我说过震荡余波以因果律的方式在整个宇宙扩散。这个余波就是神魂。我举个通俗易懂的例子——比如在我们两个说话之前这世界上还没有任何类似异能灵力的东西。但现在在说这句话的时候碰撞开始了。于是余波和混乱规律瞬间以因果律的方式扩散到时间的各个层面。”

　　“那么你告诉我，在什么时间上会产生异能之类的东西？”

　　李云心思考一秒钟：“在我们不能理解的时间层面，会产生异能。在我们能理解的时间层面，也会产生异能。就是说，碰撞在现在发生，不但未来会产生异能，在碰撞发生之前的时间线上、即过去，也会出现异能。”

　　沈幕一拍手：“理解到这种程度就足够了。用普通人的话说就是过去历史也被改写了。但不可能有人意识到这一点。你倒是比底下那些人聪明多了。他们说什么碰撞在地球诞生的时候发生。可实际上是因为在我那个时代发生了，所以在过去也就发生了。整个世界都被重写了。不过不怪他们。都是凡人。”

　　李云心见缝插针：“那么你说的因果律。我在这世上感觉到的那些缘果、牵绊——说不清道不明的不能用时间的线性方式来解释的东西……就是时间在其他方向上的表现形式之一？”

　　“你是个聪明人。好，现在你都懂了。要把你老婆原原本本地复活是不可能的。她身上还会少很多东西。但你不用在意这个。少了的那些对她没影响。要是用你们的话来说就是她的身上在再看不到什么缘果了、也预测不了她的未来了——因为存在于时间的其他方向的那些东西都消失了。”

　　沈幕转脸看了看什么——该是看在幽冥之中他身边的什么东西——然又转脸说：“去救你老婆吧。记得我叫你做的事。咱们下边见。”

　　说了这些话他的身形一阵闪烁，身影也转过身、回了头。可在即将消散之前又想到什么，赶紧扭头说：“可不能做个负——”

　　李云心耸耸肩。站在原地想了一会儿，才看白阎君：“老婆？嗯？”


第八百一十二章 凝视

　　阎君似乎翻了个白眼：“你还不领情？那沈幕最在乎的是他那些学问，其次在乎的就是他老婆——他老婆也在星界，和那些天人一道。我若不说你要救你的老婆，他才不会管这些闲事。可知道在下面的时候谁耽误了他两分钟的时间，他就要暴跳如雷的！”

　　说了这些又笑：“不过你这小人儿可真是见人说人话，见鬼说鬼话。竟能叫那沈幕喜欢你——就这几句话的功夫。”

　　李云心摸摸自己的脸：“喜欢我？怎么看出来的？”

　　“他没指着你的鼻子训你呀。”白阎君瞪起眼睛，“可没瞧见他刚到幽冥，训李真的时候！”

　　“李真杀过他的嘛。”李云心想了想，“不过他要我救他老婆。怎么救？再给他老婆找个太上的身子？”

　　白阎君一摊手：“我怎么知道。”

　　“但沈幕也没告诉我怎么救。”李云心皱眉，“你该去问问他。”

　　“嘿，他才不会关心这些小事。”

　　李云心一愣：“小事？你不是说除了他的学问，他最在乎的就是他老婆？”

　　阎君大笑：“要救他老婆，和怎么救他老婆，在他那里是两码事嘛！要救是大事，想出办法是小事！你现在可懂他了？”

　　李云心叹了口气：“哦。和那些操蛋的领导一样。只要结果。”

　　“你这里的事情了结了，我可就回去了。”阎君看他，“这次是得了空，出来了。我对你说的事……你可得放在心上。在陆上别逗留太久。了断你的那些缘果，就到下边儿来。可别叫本君失望。”

　　李云心说：“看心情吧。”

　　阎君却笑了：“我早怕你不听话，就留了些东西还未说。你想不想知道——你这太上境界如何来的，你体内那黑种是个什么玩意儿？”

　　李云心想了想才记起“黑种”这东西。在云山密室的时候，狄公对他说妖魔之所以能通灵有神智，是因为体内的“灰种”。又说他体内也是个灰种——他叫李云心吃下个什么东西，可以叫这灰种变成黑种、获得更强的力量。

　　但当时李云心便意识到那时候在他看来神通广大的那位“狄公”，实际上也不知道他体内那所谓“魔种”不是灰色的，而是黑色的。

　　——这些东西，从前又被叫做“魔种”。【注1】

　　可提起这件事的人极少，往后也没什么要紧事同这有关，他便只记下了。如今听白阎君说了这个才瞪眼：“你知道我体内的是……黑种？”

　　从前他不了解这个世界的真相，便觉得什么灰种、黑种，并无违和感。这毕竟是个有神通法术的世界，这些东西听着玄妙，没什么大不了的。

　　可如今已经知道许多过往，晓得所谓神通也不过是另外一种规律的表现形式，本质上同内燃机驱动汽车奔驰这种事没什么差别。再想这灰种、黑种，就觉得琢磨不透了。

　　狄公当初给自己吃下的，是什么玩意儿？

　　白阎君诡秘地一笑：“你不是这世上的人，自然是黑种。好啦，李云心……下面见。”

　　说了这话他身形便消失了。李云心只来得及说了声：“你又——”

　　——搞这种事。

　　妈的神经病。

　　亏他长了那么长的一条舌头。不是都说长舌妇喜欢讲话的么？他倒好，说话只说一半，非叫人心里痒。

　　他哼了一声，重新坐回到大青石上去。

　　已经是深夜了。天上星斗灿烂、明月高悬。但李云心现在看星空，已生不出什么天地广阔之感了。他知道那星空只是从前那个世界的投影。该是在火星人离开这儿之后吧。

　　白阎君说外面的侵蚀以光速扩散。他不知道他说的对不对。若真是如此，其实所谓的毁灭性的混沌世界，在这一整个宇宙当中所占的区域只是极小的——甚至可以忽略不计。七万年的时间……他记得离太阳系最近的恒星系大致是四万多光年。这意味着混沌的世界只吞噬了两个恒星系吧。

　　如果不是身处在这么个“气泡”里，其实还可以逍遥快活很久。倘若一直保持光速行进，甚至还能再苟活几百亿年。谢生说对他们那个逃离了的文明而言，资源已经不是最大的瓶颈，而是“条件”。这该意味着他们已经发达到了相当的程度，或许会有法子解决他们那个世界所遇到的问题。

　　他也有自己要解决的问题。

　　李云心静坐片刻，站起了身。他已从“过去”、“未来”这两条时间线当中拾取了红娘子的神魂碎片，且早已经拼好了。如今所差的，就是为她塑造一个身子。

　　依沈幕的说法，如此的红娘子仍不算完整，但失去的也只是那些可以被观察的命运之河、或者说两人之间的缘果。其实这未尝不是一件好事。

　　无论是亲人、朋友相处，还是别的什么关系，将另一个人的所有秘密尽收眼中其实也都不是什么好事。洞悉一切诚然可以预防背叛、伤害。但也失去了惊喜、失去了许多新鲜感。他晋入太上不久，却已养成一个习惯——遇着了人便去看看那条命运之河。瞧瞧一旦纠缠牵绊了会有怎么样的结果，然后再决定要不要与那些人产生关系。

　　可若是对身边比较亲近的人也这样做，结局大概会叫人头痛——明明不可能同那些人了断的，却又已经知道了或许无法避免的麻烦。这才是真正的无力感。

　　倒不如什么都瞧不见，两眼清净来得好。

　　如今只差一个身体。

　　李云心闭上眼睛，开始慢慢回忆红娘子的模样。可很快意识到……他看不清。

　　他知道远看她是什么样子，知道她的一颦一笑是什么样子。甚至连她赤裸身躯的模样也见过——那是在洞庭时，洞庭君将龙魂炼入了她的身体，将她抛给了自己。

　　但更多的细节他想不起来。因为他从未认真仔细地去看。

　　只得轻叹一声，以神念去看袖中的红娘子神魂。

　　女妖沉眠在虚空之中。

　　要说相貌，她其实也是天下间极出色的人物。李云心见过的眉眼最美的女人是清水道人。可她美得不近人情，艳丽得叫寻常人一看便从心里生出无力感来。同她相比，红娘子的美丽倒多了些活色生香的味道，那是一个种可以被触碰、被欣赏的美。

　　她沉睡，睫毛却微微颤动，像蝴蝶扑动的翼。这是因为她如今被李云心以神通收入，气机也在随他的气机流转。灵力与幽冥之力相冲，就“睡”得并不安稳。李云心的目光便在她的脸上停留一会儿，看她的眉眼，想象她的眼神。看到她的鼻子、双唇、下巴。

　　再到脖颈、锁骨、前胸。后至腰肢、双腿，直至她的每一根脚趾。

　　在他的目光中，女妖神魂上可以遮掩曼妙身躯的衣饰失掉了应有的作用，一切一览无余。他记住了隆起的曲线、忽然收束的转折、浑圆修长的走向。

　　以心愿及妖力凝成的身躯近乎完美，不需要再额外注意什么瑕疵——便是连一处细纹或者淡斑都没有。在他神识的微光里，她的身体泛着荧光，像以玉雕成的。

　　他第一次这样仔细地看她。意识到此时，在这女妖收去所有神通、不再充盈强大妖力时，显得很无助脆弱——就如一个寻常的人间女子。

　　他也清楚，眼下将自己的全部心神都投注到这具身躯之上细细地体察每一个细节、再将其深深刻印到意识之中、而后以如此记忆为她重塑身躯的过程，实则也是在为自己种下某种难以言喻的暗示或引导。可这念头刚刚生出来，他便又想到——

　　她从前需要怎样的信任与执着，才能毫无保留、绝不犹豫地对他献上自己的忠诚与生命呢？

　　他从未体验过这种感觉。他很想但又畏惧知道，那是怎么样的一种体验。

　　如此，李云心轻叹一口气。

　　他意识到，或许亏欠她太多了。

　　再停留一刻，他收回目光。决定为红娘子重塑玄境巅峰的妖身。

　　对于如今已是太上之境的他来说，这并非什么难事——如何做已在来时想了很久。日后要复活刘公赞与九公子，也会用一样的法子。

　　画道的手段可以化虚为实。但他已知道若没有一个“核心”，所化出来的“实”便徒有其表，难有强大的神通。如同当初为九公子重塑身躯一样，他需要那个核心。这个核心……倒可以用他身体的一部分。

　　他下意识地抬起手，在自己的肋骨上摸了摸。但很快放下、笑笑，拔了一根发丝下来。

　　而后，他要先将红娘子神魂的气息与这发丝联系起来。

　　他便先牵引了这发丝之上的气机，再凝神去看女妖的神魂。

　　随即一愣——神魂不见了。

　　这叫他心中一凉，手里那根发丝便落了地。可一旦他与发丝之间的气机断开，那女妖的神魂又便可被他查探了。仍在沉眠，睫毛微颤。

　　李云心倒吸一口气，皱了眉。但很快想到沈幕此前说的那些话。

　　他将女妖的神魂从两条时间线里补全，成了个“看似”圆满的。但实际上，还遗失了许多东西。遗失的那些，便是这世间修行人、妖魔所谓的“缘果”。

　　可这同神魂消失又有什么关系？

　　寻常人想这些事，或许得花上好久的一段世间。可他将许多往事记的清楚，在头脑里列得明明白白。便定了神，先试着从过往记忆中找答案——白阎君急着叫他去办事。也该晓得他得想要了结红娘子的事。若这种办法——他最有可能想到的办法——是不可行的，以那位阎君的聪明头脑，该与他说、且指点一条明路的。

　　这意味着谜底该就是在……在……龙族。

　　李云心舒展眉头，意识到这一点了。

　　渭城中凌空子与九公子头一次争斗时他在场。那天的凌空子祭出许多法宝，要将现了神魔身的九公子禁锢住。可那妖魔视禁制为无物，丝毫不受影响。依着他的说法是，龙族天生没什么缘果，因而不畏玄门禁制。

　　当时他未细想，此后也未想。因为只当是天地之间什么不可琢磨的定律。再往后知道了所谓龙族的来历，才渐明白了。依沈幕的说法，天地之间一切生灵、包括那些“成了精”的死物的“灵魂”，都是两个宇宙碰撞所产生的“震荡余波”。

　　可龙族不是天生的，是被造出来的。既如此，就该没什么“命运之河”。既无这东西，也就是没有“缘果”了。从某种意义上来说，他们是独立于这世界某些规律之外的。李云心再以同样的手段为龙族重塑身躯，该可以达成。

　　然而红娘子这神魂……虽说也没了“缘果”，却是货真价值的“震荡余波”。

　　两者之间的差异便在这一点。

　　或许是因为……人所构建的龙族身躯，无法承载这种货真价实的“震荡”么？

　　没法子将自己造出来的那些拥有神通的身躯，匹配得上这种震荡？

　　到如今他只为三个人换过身子。刘公赞、九公子、清水道人。后两者是被画圣造出来的，而刘公赞是同他用一方的方式，夺了睚眦的“空”，此前神魂并未受损，被他保全了。

　　红娘子同他之间的差异，是因为一个“神魂是否被保全”么？

　　李云心轻叹一口气，重坐回到大石上。

　　这些事都该有答案。如果了解得足够多，一定都可以解决的。画道是沈幕为陈豢创造出来的，如果去问沈幕，该会得到详细解答。修行中的事情，起初接触时觉得是无需飘渺的玄学，全靠经验。但明白得多了便意识到其中也有极为精巧的、内部自洽的规律。

　　如他与天下许多修行人一般只了解了大概、再依着这个“大概”去做事，的确可能会出岔子、想不通。便好比在他从前那个世界，要在试验中生成某些物质，就得严格控制温度。如果不了解背后机理，很难讲得清“人觉得这温度都差不多”，为何一次成功，一次却失败了？

　　只是这法子如果使不得，其实还有一个办法的。

　　他以画道手段施展神通塑身，是为了叫她再复活便有强大的力量。可要是……不要这力量，他是可以“仅”为她造出一个身子来的。

　　但那意味着她会是个类似凡人一样的存在。


第八百一十三章 冰肌玉骨，自清凉无憾

　　她会喜欢做一个凡人吗？

　　她想要力量吗。

　　她最想要做什么？

　　她喜欢什么厌恶什么梦想过什么……这些，他发现自己都并不了解。

　　李云心在青石上独坐了半个时辰，仿佛一尊沉默的雕像。夜露与洞庭边的水雾沾湿他的头发、衣襟，叫他的面庞看起来也水气氤氲。

　　如此，在月至中天时，他终于开口低声说：“山。”

　　洞庭的之上的浓雾忽然被驱散，澄明月光洒落下来。既无震动，也无巨响。然而就在那原本已倾塌一半的君山处——

　　忽有一座山峰生长出来。

　　洞庭水波因此激荡，但也无声。某种难以名状的强大力量镇压了一切嘈杂之音，似是那力量主人不想叫它们影响了自己的心境。

　　新生的山峰自君山上拔出，如一根巨笋直冲向天。草木在这山峰上荣枯凋零、花开花落，仿佛在眨眼之间便经历千万年的时光。

　　六息之后，山峰的生长停止了。它巍峨地矗立在湖中，最顶端已缭绕了云雾。

　　李云心慢慢抬起手，轻轻抓了一下子，低声说：“采玉之精，以为骨。”

　　山峰上忽然荡起一阵尘雾，开始缓缓下落。但那雾非雾，而是原本覆着在山体之上的土石。因这山峰如此高绝孤峭，土石下落时便显得极慢，仿似它在缓缓地褪去身上风尘。

　　待这些土石落下，便现出山峰的真面目来。

　　它通体都是晶莹温润的。它沐浴在月光之中又反射了月光，将周遭一大片水域映出清辉。它是一座玉山。其中隐含宝气却光华内敛，如山之君。

　　倘有另一人在此，在见到这山时便该意识到整片中陆的玉精，都已被这座山凝尽了。此后天下……将再无宝玉。

　　在李云心的一声低语之后，他指前出现青蒙蒙的光。再将手指一弹，光华便幻化了形状。于一片薄雾中，化出骨骼的模样来。

　　因而那洞庭之中矗立的玉山忽然失去一切光华，变得苍白脆弱。又过三息的功夫，玉山崩溃，化为在月色下闪耀银光的雾。那雾落在水中，便叫这此前因遭大劫而污浊不堪的洞庭湖水变得澄净。落在岸上，便化为细腻白沙。

　　李云心轻出一口气。歇了两息的功夫，又开口低声说：“雪。”

　　落在湖边的白沙、落在湖中的银雾，便忽然化成冰雪。

　　冰雪覆盖洞庭只在一瞬之间。待他出了下一口气之后，已有一面明镜出现在这千里天地间了。

　　那冰极寒，极明澈。可以透过这湖面上的冰看到湖底下，仿佛冰层仅是幻影。那雪又极白，没有一丝杂质。天地之间的水之精，尽被神力攫入这片冰雪当中，甚至叫每一片雪花、每一颗冰粒都隐有灵光。

　　“取冰雪之精。”李云心探出手，“为皮相。”

　　于是冰雪忽然消融。而那玉骨之外，便有了冰肌。

　　一具身躯浑然天成，月色为她镀上银光。

　　李云心盯着她看了一会儿，挥手为她幻出衣裳。因而这脖颈、面庞在红衣衬托下更仿若凝脂。

　　他便轻出一口气，说：“花。”

　　这一片荒芜之地，就忽然开出了三十里的桃花来。绿叶凝碧，花绽新红。这一片粉红香梢便叫月色都沾染了香气，因而变得愈发柔软。

　　李云心抬了手，自斜探到面前的一丛枝上摘了一片桃花来。又捻这桃花轻轻触了触眼前玉人的双颊。于是她面上有了血色，唇上有了桃色。

　　而这三十里将将盛放的桃花，也在这瞬间枯萎凋零，只余一片横斜的疏影。

　　李云心从石上站起走下，又将她细细端详一会儿，低叹口气：“醒来吧。”

　　约两息之后，红娘子的睫毛颤了颤。然后她睁开眼，胸膛开始微微起伏。眼下还是初春，她便呵出了白雾来。

　　补全的神魂与身体的融合叫她发了一会儿愣。她盯着眼前的李云心看，又转眼看洞庭上的水雾、岸边只余绿叶的桃树。

　　再过了两息的功夫，才开口：“我……”

　　“我为你补全了神魂。为你新塑了身体。”李云心说，“可如此你的神魂就没了与世间的缘果，妖力没有保住。你现在是个凡人了。你如果不喜欢，我可以助你修行——用最快的速度叫你重回玄境。”

　　红娘子不说话，试着走了几步。由李云心幻化出来的那绣鞋的鞋底与白沙摩擦，发出沙沙的声音。最初的两步似是因为腿脚发软，略有些无力。但她很快适应了。像是新学会走路一样、不想停了。她先走到湖边去，拿鞋尖儿点了点湖水。又走回来，绕到桃林中去。

　　接着像是起了游兴，往桃林深处走去了。

　　她不再是妖魔，因而没法儿以本能似的神通避开那些枝杈。衣裳偶尔被勾住，她也不停。只用力一挣，那看似轻薄却极坚韧的衣衫便摆脱纠缠。

　　李云心本在看着她、等她再说些什么话。可这么等了一会儿，却发现红娘子的身影已消失在林深处了。

　　他愣了愣，微一皱眉也跟上去。

　　他走入林中时，枝杈自动避开他。于是只用了几十步便瞧见曾经的女妖——她没有左顾右盼，也没有走走停停。她的步子迈得不疾不徐，显然已经完全适应这具身体了。

　　她是在……认真地赶路。并不是游览。

　　李云心赶了上去。在她身边陪她走，低声问：“要做什么？要去哪儿？”

　　红娘子侧脸看她。她的面庞在这时有一种凡人的无力感。可在这样的脸上，却没有从前的哀怨神情，甚至也没有从前的那种热切。她只笑了笑：“你一定还有许多事情要做。我就走了。”

　　“你往哪儿走？”李云心皱了眉，“又为什么要走？”

　　这话，他如今已问了两遍了。

　　红娘子停下来看他。将他的脸细细打量，轻轻地出口气：“我不怨你。你兑现了承诺，叫我新生了。还新生成个人。我喜欢做人……也喜欢过人的生活。”

　　“可我如今既然没了妖力和神通……就帮不了你什么，也会变成个累赘。所以我就走了。”

　　“谁说——”李云心顿了顿，叫自己的语气舒缓下来，“我说过，可以叫你重修的。”

　　“太累了。”红娘子说。

　　李云心盯着她。下意识地去探查她的那条命运之河。

　　但已经看不到了——从她重活那一刻起，缘果便断绝，他看不到她了。

　　“嗯。”李云心又出了口气，“你现在是凡人，走了怎么办？在世间生活要吃喝穿戴要花金银。这附近除了渭城再没什么城镇了……现在是春天，晚上又冷，你在哪儿住？靠什么生活？你不想重修……就去渭城。山鸡在那边搞了一些——”

　　红娘子忽然抬手为他理了理衣领，又退开一步认真地看着他：“我也不想去渭城。那里也不好。我识字，还会弹琴写诗。我可以去教书。再往后……我可以嫁人。”

　　“嫁人？”李云心笑起来，然后又不笑了，“你嫁谁。”

　　“人世间难有比你好的人。可总该有过得去的。”红娘子又向前走，“我知道你新塑的身体该是不死不灭的……我可以慢慢找，总会找到合适的。”

　　桃林忽然变了模样。

　　枝干在一瞬间枯萎，仿是经历漫长岁月洗礼。很快又化为飞灰，被夜风一吹便打起旋儿来，好像起了遮天蔽日的黑雾。

　　红娘子脚步未停，但被迷了眼。就抬起手来擦。

　　李云心瞪起眼睛一挥手，黑烟消失无踪。他跟上去，侧脸盯着她：“你要是觉得用这种法子就可以叫我——叫我——”

　　“从前是鬼修的执念，还给你添了很多麻烦。”红娘子轻声说，“我已经知道了。”

　　她又走了三四步：“还有白云心。在海上的时候，我对她说我活不久了。我死后，有她陪你。我不想食言。”

　　“关我屁事！”李云心大怒，“你说是就是？这种协议在我不知情的情况下有效吗！？无效合同！而且你这身体是我给的！你想嫁人？！这身体是我给的！”

　　红娘子停下脚步闭眼仰起头：“想收就收回去吧。我不想做傀儡。也不想像以前那样做梦一样活着。”

　　李云心立即抬起手来。但深吸几口气又放下：“老子送出去的东西从来不要回来。”

　　红娘子轻叹一口气，睁开眼睛：“那就让我走吧。”

　　说了这句话，她又迈开步子。

　　李云心站在原地看她走了六七步，忽然哼一声，也跟了上去。但没用神通，只像凡人那样走。

　　两人并肩走了一会儿，红娘子才转脸看他。将要开口，李云心冷笑：“路又不是你家的。我乐意走着玩儿。”

　　其实也没有路。

　　渭城被焚之后，火势又蔓延到附近，将周遭烧成一片荒地。几天之前李云心叫方圆数百里之内重新春回大地，这周围便生出了绒绒的细草来。两个走在细草上，小渭城隐没在黑暗里。放眼望去，不知哪里是东南西北，只能瞧得到极远处的地平线上有一片阴影。

　　那里是未受烈火波及的地方，还保留了从前模样。红娘子便在往那个方向走。

　　李云心许久未像如今这样赶路了。这附近虽已是初春，可入了夜还是很冷的。走了一会儿，便瞧见远处渐有残雪反射出的微光，于是晓得已快走出那片他使其回春的地界了。

　　洞庭本就与渭城有些距离。

　　因而，夜风里温柔的凉意就渐变成料峭的寒意。他皱了皱眉。在夜色下的暗沉绿意便往远处蔓延——更远处那些原本枯黄的树、竹，也都重新焕出生机来。

　　两人默不作声。若有人瞧见了，会以为是赶夜路的江湖儿女。脚下唯有细草的沙沙声，耳畔或有些夜风从远处林间穿过的呼声。

　　如此，东边的天际微亮了。

　　已走了将近两个时辰。

　　红娘子终于停下脚步。此处渐渐有了条小径，而远处的竹林以及更远处的树林该是从前野原林的一部分。那么这路也就该是从前渭城周边的人，往林中去时的路。

　　旁边有三块青石，傍着竹林边。石上很光滑，只落了些枯叶。想来从前渭城还是那座繁华的雄城时，该有行人常在此处落脚歇息。日子久了，大石就圆滑了。

　　她呵出几口雾气，便慢慢坐到石头上。

　　李云心离她两三步站住，哼着笑了一声：“现在该知道不是从前的时候了吧。”

　　“我给你这身子，虽然说不像凡人一样吃下东西有的能消化、有的不能消化，但也还得吃。而且因为你这身子骨我用了真材实料，即使吃掉的你都吸收了，也还得按照寻常人的量来。不然你就会像凡人一样饿——饿到凡人该死的时候你就要休眠了。”

　　“现在你走累了——这才走了不到四个小时。你知道这时候的人过得多累吗？镇村里的到大城去，走上两三天也不稀奇。你得自己砍柴生火洗洗涮涮，好多小事要叫你发狂的！”

　　“再问你——”

　　红娘子也终于又说话：“我从前在渭城里住过段日子。我都知道。”

　　李云心皱起眉，深吸一口气：“你知道才怪！你以为凡人的危险只有吃吃喝喝吗！？人呢？！”

　　“凡人不洗澡要发臭！现在这个卫生条件你指望几个人每天洗一次澡！？他们还要拉屎撒尿！用竹片来刮——那都是富贵人家了！”

　　“你要和那样的睡……”他喘口气，咬了牙恶狠狠地说，“在一起吗！？”

　　“好——我现在就走！再和你多说一句话我就不姓——”

　　红娘子看着他发怒。等他说了这些，忽然微笑起来：“那么你为我在这里造间屋子。”

　　李云心愣了愣：“啊？”

　　“想要竹屋。”

　　他眨眨眼，立即说：“……要多大的？”

　　红娘子歪头看看身后的竹林，又想了想：“屋子前面要有草地。有这三块石头，有竹篱。屋子前面要有廊檐。屋子里面……要和紫薇宫的正殿那样大。屋后有条小溪水……水里有漂亮的卵石。它得流到洞庭里去。”

　　李云心咳了一声。揉揉自己的脸：“好说，好说。一挥手的事儿——你饿不饿？”

　　红娘子笑了笑，轻声说：“是要你造的。不要神通造的。”


第八百一十四章 佛脚

　　李云心愣了愣：“你是说……叫我亲自挖土打地基砍木头扎绳子一根一根来那种造？”

　　“嗯。”

　　“我……”他想了一会儿，“这个事情嘛……”

　　“唉。”红娘子扶着青石要起身，“那好吧。”

　　李云心叹口气：“造就造嘛。你稍等——我先去给你弄点儿吃的。你就在这儿等我。”

　　他说了这话，不等她再说话——像一阵风似的跑进竹林里去了。

　　然后他心念一动，一个太上分身便在出现在几十里之外的小渭城中。

　　此时天将亮，倒是人睡得最沉的时刻。他现身在山鸡居住的那间茅屋前，抬脚就穿过门走到屋里。正瞧见鸡精没有睡，而是端端正正地坐在椅子上、在说话。

　　同地上的两只猫说的。

　　正讲到“虽然我们暂时理解不了这至上之仁”，便瞧见门边多了一道白影儿。忙站起身：“……主上。”

　　李云心看一眼地上的两只猫。能瞧得出已神智渐开了。她们毕竟是化身重修，进展快些也是必然的。

　　然后就看山鸡：“我问你，附近有没有木精——作恶多端桀骜不驯的那种。”

　　所谓木精是指草木修成的精怪，数量极稀少。即便是妖魔们也不很常见。

　　山鸡愣了愣。略想一会儿才说：“倒是没说过……哦，听说在祁连山附近有一个。可并没有听说作恶——主上知道，木精的性情都很温顺。有的比人还要温顺。是出了事？”

　　李云心瞪起眼睛：“作恶的没有，生得丑陋模样吓人的呢？”

　　鸡精便意识到该不是有木精作乱。可倒是更摸不着头脑：“主上问这个做什么？”

　　李云心叹了口气。

　　他本是打算找一两个作恶的木精来杀了。那种精怪被杀之后，真身做建材是极妙的——尽管少有人如此暴殄天物。

　　因为那些草木精怪的身躯受了天地灵气，早已被淬炼得坚实无比。要用来建宅子可是上好的良材——往地上狠狠一插。年深日久，便渐渐生出根来，比什么地基都管用，比什么梁柱都牢固。

　　这时代的人建屋子，并没有他那个时候讲究。许多贫苦人家简直就是在地上用土石“堆”出屋子来。可他晓得那种东西不牢固，大风一吹、或遇到小震便塌了。他自己建的房子，怎么能是这种玩意儿。

　　可问题是在穿越者应当具备的许多技能中——包括但不限于抄诗、抄歌词、烧玻璃、造火药等等——很少有建房子这一项。

　　竹屋的结构看起来挺简单。但要做到坚实牢固又保证舒适性，并不是他如今所知的东西可以做得到的。

　　他只得问：“城里有工匠没有。”

　　鸡精这时才一拍手：“主上是要建个什么？好说，天一亮我就传令下去，叫……”

　　李云心一瞪他：“此事不许声张。你现在去找个干活儿最漂亮的工匠来这里——可以建竹屋的那种——现在就去！”

　　山鸡搞不清楚他到底要做什么。可好在李云心一旦下了令，他便立即会行动。于是应道：“属下得令”。

　　左右一看、一手捞起一只猫便冲出了门。

　　李云心走到椅上坐下来，四下看看。屋子里的物件儿一览无余。便又起身伸手在墙上刮了刮——一不小心刮断了鸡精用来遮掩墙壁的竹帘上的绳子，那竹帘便哗啦啦散了一半。他赶紧使个神通又将它提上去了，哼一声：“豆腐渣工程。”

　　便在这么个功夫，敲门声就响起来：“……主上，人找着了。”

　　“叫他进来。”李云心咳了一声，“你离远点儿。”

　　隔了一会儿——似是山鸡在同那人交代些什么——房门被推开。灌进一阵凉风，也挤进一个人。

　　是个老头子，看不出年纪。可能五十来岁也可能七十来岁。进了门一瞧见李云心的眼睛就赶紧低下头，颤颤巍巍地要跪拜。

　　李云心抬手关了门又连施三道禁制，才说：“免礼吧。我问你，建过竹屋没有。”

　　老头张了张嘴。

　　“那说说你是怎么建的。详细说，一点儿都不要漏。”

　　老头儿又张张嘴，还是没说出声儿来。倒是开始用用手比划，打嗓子眼儿里挤出“唔唔”的声音。

　　李云心瞪了眼，扬声喝：“山鸡！”

　　鸡精立时在门外道：“属下在。”

　　“你他妈给我找来个哑巴！？”

　　“主上，倒是个哑巴，可不是天生的哑巴——前段儿时间建城的时候累得毒火攻心，病哑了！可的的确确是这城里手艺最好的——主上将他给治愈了……”

　　“天底下就你最心善！！”李云心骂他一声，重施了禁制。

　　但到底叹口气，在指尖凝了一团微光、弹指打入他的身体中。

　　这老头儿的身上立时泛出活气来。苍苍白发瞬间变黑，脸上纵横的沟壑也像是被拉平了。掉光的牙重新钻出来……竟是变成个三十来岁的壮年汉子模样。

　　于李云心而言是弹指之间的事。可对凡人而来却是神迹。这男人此时更说不出话——先看看自己，又看看李云心。再看看自己、摸摸脸庞、双手，再看李云心，欲嚎啕大哭：“神——”

　　“你敢哭出来，就叫你变成以前的样子。”李云心瞪着他，“说，怎么做。”

　　说了这话他一挥手，地上立时出现一个小人儿，只有拇指大小。又多了许多根牙签儿般细细的竹竿，堆在一旁。

　　这老男人听了他的话立时不敢哭了。但仍激动惊诧得双手发颤，缓了好一会儿才用同样发颤的声音道：“是……是……仙人……教主……我这就说——”

　　而后便真开始说。起先声音不成调子，像是带着哭腔儿唱。但情绪渐渐平复了，说话就流利起来。

　　且，又发现了叫他惊诧的事情。

　　他一边说，地上的小人儿就一边动了。

　　建屋子这种事，在这个年代同其他所有行业一样，都是师傅带徒弟的传承。除了许多天下通用的章法，还有许多技艺乃是独门之秘。这种东西对一个已成了手的匠人说，那人也得费上好些功夫才能体会。可那小人儿……

　　无论他说什么，都几乎是边说就边做出来了。一点谬误都没有，仿佛就是他自己！

　　可他晓得该是眼前的这位仙人教主在操控那小人儿——因为李云心的手指一动，那小人儿也便随着动。

　　……这位教主从前是泥瓦匠出身的么！？

　　这么一来便说得更顺。到后来许多事甚至用不着他细讲，小人就已做成了。这时候李云心就说：“跳过。下一节。”

　　如此只用了一刻钟的功夫，这男人便将自己平生所学——关于建竹屋的所学——都倒出来了。

　　李云心闭眼想了想，才睁眼对他严肃地说：“我是来考你的。叫你死后去星界为天帝建屋子。如今瞧你本领不错，死后便可履任了。这件事封好嘴——一旦说出去了，福缘就没了。懂不懂？”

　　男人忙跪下连连磕头：“懂、懂、懂！”

　　可又问：“那对城主大王他……”

　　李云心一瞪眼：“也不许说！”

　　那男人一缩头：“明白、明白！”

　　等他被李云心一挥衣袖送出屋，山鸡才走进来。发现李云心已不见了——墙壁上的一面竹帘成了竹板子。

　　……

　　……

　　当化身携着新习得的技艺回归本尊时，李云心也在竹林里转了一刻钟。他说是弄点儿吃的，可并没瞧见什么野物。于是就转了身，又走出竹林。

　　发现红娘子在青石上睡着了。

　　天际愈亮，今天该是个好天气。太阳慢慢远山背后露了头，像真的太阳一样发散光芒、带来热意。

　　李云心摸了摸衣袖，取出一件大氅。连他自己都不记得这东西是哪儿来的了。刚得到妖魔的所谓行宫时觉得很稀奇。于是许多他觉得有趣、好吃的东西都收纳进去。可他本是不需要饮食、也不惧寒暑的。因接二连三地遭遇各种危机，慢慢便将其中的许多忘记了。

　　譬如眼下还有半筐青李子在里面。

　　便又探了探，发现还有些木南居的好酒好菜。一旦取出来，该仍是热气腾腾。

　　他觉得这玩意儿不算神通——本就是人做出来的嘛。

　　于是捡了几样冷拼。将大氅给她披上，又将吃食搁在青石的另一边。

　　做了这些，他直起腰来看红娘子。

　　该是昨晚走得累了，如今睡得沉。发丝垂在脸上，因她的呼吸而微颤。

　　凡人就要睡觉了。冰肌玉骨桃花靥只是叫她身体强健百毒不侵……可余下的还像是凡人。在凡人当中算是叫人难以置信的存在，但与高阶的妖魔修士而言，差异也不是很大。

　　她真喜欢如此么？

　　李云心慢慢退了一步看他，渐觉有些迷茫。我又……喜欢如此么？

　　他不知道这到底是不是那种自己畏惧又曾想要试一试的情感。曾对这个女妖说自己想要的另一半得是个有趣的灵魂，有种种的标准。可到如今那些话有些模糊。他不晓得是因为自己晋入太上心境略有不同了，还是……

　　便轻叹口气，走进竹林里。并指如刀，轻轻一砍，便斩断一根粗竹。


第八百一十五章 竹屋

　　手掌总不如刀片那样薄。可他纯粹肉身的力量，也已不能用一个“可怕”来形容了。那断口处整整齐齐，连一丝裂纹都没有，甚至还有些焦黑。在强大的力量的作用下，缺失的那一部分已被击成烟雾了。

　　如此到天大亮的时候已经斩下百余根粗竹。然后他在林间去了枝杈、又依着需要截成不同的长短，将它们分了四批抱出来。到四次的时候，发现红娘子睡醒了。脸上有熟睡时衣裳压出来的红印，正披着大氅在吃东西。

　　她看起来是个睡眼惺忪的模样。拿了一片笋干儿慢慢地咬。看到李云心问：“我睡了多久？”

　　“一个时辰吧。”李云心将竹子哗啦啦地放在地上，便走开去开始丈量土地。

　　此处地势平坦，地面用不着平整。他就以神识开始往下探查，发现底下也没什么陷坑暗河，该是可以直接建屋的。倒是在探查的时候发现了些有趣的玩意儿，便心意一动给摄上来。

　　红娘子目不转睛地看他忙，瞧见他手在虚空里一抓，便抓出一个个或大或小的泥疙瘩，丢在一旁。想了想，问：“是什么？”

　　“你以后会用得着的东西。”李云心拍拍手，“这可不算用神通建房。”

　　红娘子笑笑：“嗯。”

　　又咬了一口笋干儿，问他：“你会建屋子么？”

　　李云心谦虚地一笑：“听人随口说过，该没什么问题。”

　　说过这句话，地面便已丈量得差不多了。都是绒绒的细草，暂且用不着平整。因为打算将屋子建离地面——那匠人说如此可以冬暖夏凉、还不易滋生蚊虫。

　　新采伐的竹子该晾晒些日子，然后制竹。可他觉得自己往后自有办法解决此类问题，便跳到下一步去。

　　于是先开始搭框架。他做起这种事，比寻常人方便一些。得用大锤子砸的，他抬手便能按下去。需要刀锯来切割的，他只要两根指头一捏就可以。但另一些琐碎事总还得亲力亲为，于是便用去了一上午的时间。好在他觉得自己如今像是游戏里的小人儿。只要不死掉就不会觉得累。在还有耐心的情况下，几乎可以连着干上三四天的功夫。

　　红娘子渐渐开始和他说话。可也该是有意避开两人相遇之后的事情不谈，只略说些她从前在渭城里游玩的事情。

　　李云心在忙着做事。又嫌宽袍大袖碍手脚，便在上身幻成中衣，又挽了袖。

　　女妖看着金色的阳光镀在他的脸上、手臂上，便时常说几句就停下来，怔怔地瞧他一会儿。

　　于是一个下午又过去了。

　　起初做这种事，李云心只是为了应付她。可渐渐地从中发现乐趣——一种创造的乐趣。

　　其实这种乐趣凡人也是能体会的，只是长大之后有太多的东西将乐趣本身遮掩了。譬如心里还有别的事、想要尽快完成。或者因为体力的缘故，做一会儿就累了，于是生理的痛苦取代了心理的快感。又或者还得担心做成之后的报酬、评价等等与劳作本身无关紧要的事。

　　不但建房如此，做很多其他的事情也是如此。这便是人生之苦了。

　　倒是李云心眼下处在个天时地利人和的境况当中。他起先要选址的时候，心中有一个念头短暂地冒了一下头儿：该找一处风水好的。

　　可很快意识到……什么福缘风水？他如今才是这世间的福缘与风水！

　　他已是太上，在中陆上没什么好怕的。即便是那鹏王也得忌惮他的力量，以及他背后的、地下的那些人。倒是要去找老刘、九公子和警长。但也不是急的问题——山鸡已传令叫人找了，可他此时的力量与消息渠道相比金鹏而言是在不太够。

　　他就还得等着消息。

　　于是他既无什么威胁，又不得不闲下来这么几天，且用不着计较报酬、不会感觉累，这劳作的过程便成了最纯粹的创造。以凡人的法子、以凡人的方式，将一间竹屋从无到有地慢慢建造起来，是很快活的。

　　就渐渐入了神。

　　等日近黄昏，这片绿草被日光镀上一层金光的时候，框架便大致搭好了，连带底下的一层也成形了。

　　李云心跳上去跺了跺，自觉自己这活儿做得不错。到目前为止，连一根绳子都没用上——他决定全部做成榫接结构。再一转眼，看到红娘子披着大氅站在青石边。她已在这儿待了一整天。两个人虽一直在说话，但也是略说几句就停一阵子。实际上她算是看他干活儿看了一天的。

　　于是李云心又跳下来。往天边看了看，问她：“要不要吃点儿热的？”

　　红娘子看着他说：“好。”

　　李云心便从袖中摸了个火折子出来。这里在昨夜在回春，草丛里倒有不少冬季时候掉落的枯枝，便将那些枯枝都从周遭捡回来，引火点着了。

　　该有烟。但被他压下去。于是一堆篝火燃起，天色渐晚。

　　两个人在火堆边靠青石坐着，吃了些李云心取出的热食。又闲聊几句，月亮升起来。

　　红娘子便披着大氅、枕着李云心的腿睡着了。

　　他却用不着睡。就看看天上的星斗，听草丛里渐起的虫鸣，和篝火堆燃烧时的劈啪声。

　　天地寂寥。

　　三天的功夫很快过去，竹屋已成形了。可两人之间的话没有变多。红娘子时常长久地注视他劳碌时的身影，只在他问的时候温柔地应几声。李云心在屋子后开出了小溪水——他将双脚深陷进草地中，再一路往洞庭跑过去，河道就成了。

　　又在数里之外的地下找到水眼，以神通将水调上来。搬来一座小山、垒起几块巨石，于是便有甜水自小山上流下、汇入河道中。再沿着渐清的河道慢慢走。左手托一栋屋子那样大的岩石，右手从石上挖出小块、随意一团便丢进水中去。等他走到离竹屋两里远的下游处、岩石被他挖光时，所过之处真铺满了圆滑的卵石。

　　还以体内的幽冥之力和简单的机关，在屋中布置了些小玩意儿。

　　譬如仿他那个世界那样，做了橱柜和灶台。灶台底下的银盒中存了幽冥力，又施以简单的禁制。红娘子去旋那以墨玉捏成的旋钮时，火焰便自以石精“手”工雕成的灶中燃起。随心意，或大或小。

　　自然也弄了冰箱。雪精雕成的双开门，甚至连幽冥之力都省了。

　　至于厨卫所用的盥洗之物、水源，皆用的是珍稀的石材，取的是地下的净水。

　　他总之是依着自己前世所能想到的便利、再依着此生能弄到的奇宝布置这屋子——以太上的手段为凡人打造的如意的住处，天下该只此一间了。

　　也不许红娘子先进来瞧，只叫她在庭院的石凳上坐等。等到他环视一周自觉该想的都想到了，才走出屋去。但台阶只下了一半，忽然又说：“你再等我一会儿。”

　　于是过两刻钟回来，牵了匹马。说是在山里找到的，给她当坐骑。

　　又不知到何处捉了只油光锃亮的大黑猫，说该是附近人家走失的，可以留着看家解闷儿。

　　可红娘子瞧得出见李云心来时，林中远远地还路过一头独狼。那狼瞧了马一眼，立时夹了尾巴撒腿便跑了。

　　黑猫倒是不怕那马。马怕它。

　　再将建屋之前打周围地里挖出来的东西洗净，便发现都是些金银器，瞧着有些年头了。李云心将它们都搓成团，再揪成一颗一颗，都收进一只木匣里。

　　做完这些，第四天也过去了。

　　至月升时，李云心引红娘子走进屋。

　　屋子里有草木香气，还有暖黄的光。即便女妖并不晓得李云心那个世界以氛围灯来烘托气氛、格调的手段，也能感受到光影应用的巧妙。

　　她长久地注视这间屋子，末了，看李云心：“我很喜欢。就是我想要的样子。”

　　李云心便长出口气，笑着说：“如果你住在这儿觉得闷……我可以搬座城到附近来。容国皇帝应该不会介意。或者——”

　　红娘子忽然转身抱住他，侧脸贴在他的肩头上。

　　李云心便像遭了雷击——整个身体变得僵硬，似是连手都没法儿抬起来。

　　“小鱼儿，我……”他低声说，“现在……”

　　“其实你不知道。”女妖在他耳边低声说话。预料当中叫他措手不及、不知如何拒绝的事情没有发生，她只是紧贴着他，在说话。这叫李云心觉得身上略舒缓了些。

　　“……不知道什么？”

　　“不知道你自己。你……讨厌别人辜负你。你不知道自己是觉得我可怜，还是真有了别的感觉。你就为我重塑一个身体，叫我活了。可我活了，我也不知道。我不知道现在对你的喜欢是因为过去的执念，还是真的喜欢。我想离开好好想一想……你觉得我辜负了你。”

　　“所以你生起气来，像玩具被夺走了，非再拿回来不可。”红娘子慢慢地转脸，在他的肩头摩挲，“过了这四天，你想明白了吗？”

　　李云心沉默了一会儿。他的身体松软下来，不再像一块坚硬的岩石。

　　他慢慢地看这屋子，不知道为什么自己的头脑里有些空荡荡的。

　　终究，他低声说：“我也正在想。”

　　红娘子抓紧他背后的衣裳。但只一会儿。

　　便慢慢把他推开，一直推到门外：“那么你去想吧。想好之后……再来找我。”

　　“或者不来找我。”

　　竹门被轻轻关上了。在两个人的视线被阻断以前，李云心发现她并未像以往那样落泪。


第八百一十六章 市容市貌的综合治理

　　他在门外站了一会儿。抬抬手，但又放下。

　　便转了身慢慢走下台阶。黑猫趴在石桌上，马在院北的马厩里。两者瞧见他都仰起头、又低下头。

　　李云心在院中停留一会儿，低声说：“照看好她。做得好是你们的福缘。做不好就是祸事。”

　　然后他迈步离开了这院子。

　　回到小渭城的时候已是深夜。因为是走回来的，身上就沾了夜露。又沿街慢慢地走，看两旁房舍的模样。无论与从前的渭城相比还是与他那个世界的城镇相比，这里都显得破落寒酸。前些日子是花神节，许多人家在屋檐下装饰了草编的花坠子。到这几天附近回春，又有些人家采了新绽的野花装饰在门板上了。

　　第一次来此的时候他没心思看这些东西，如今却都尽收眼底。于是还看到高低不平的街道、街道两侧的秽物。他低叹口气，便道：“山鸡。”

　　只过了十几息的功夫，鸡精便打拐角处跑出来。脚步声在巷中回荡，有几户人家开了窗，往外瞧一眼，便又关上了。

　　李云心入城的时候没惊动别人，但讲法的时候却有许多城中妖魔也来了。所讲的法不可外传，然而讲法这件事本身没什么不能说的。因而这几天的功夫，人们已晓得那位“教主”、“会长”，就在城里。

　　若是个实实在在的人，大概很多人都会想要找找看、看能不能一睹尊容。

　　但“李云心”这名字所代表的那个人在小渭城绝大多数的人与妖魔心中实则是类似高天之上神灵一般存在。凡人对于他来到城中这件事最常见的反应，该是在自家孩子做了错事、或者说了什么不敬的话之后，诚惶诚恐地在心中念：“李老爷莫怪、李老爷莫怪，小孩子不懂事、小孩子不懂事。”

　　好像他真已经化身了天地，成为举头三尺的神明了。

　　倒不会有人想得到，在这样一个春寒料峭的午夜，他被人拒绝了，且正在街上散步。

　　鸡精见他如今这模样，晓得是出了些事。但也知道主人想说就会说，自己最好别多嘴。便凑上前，在他身边陪着走。又走了一会儿、到这条街道的尽头，李云心才站下说：“这几天没问你。我来的时候听说米面白领，都是哪儿来的？眼下还够不够？”

　　山鸡呵出一口白气：“之前讨伐了几个小妖王，搜刮了一些。但大部分是用从他们的巢穴里拿来的金银在南边的集安买的。城里妖魔多，运货这件事倒不麻烦。但这些日子外面的都安生了，咱们也不好再去抄家，的确不够用。主人问得正是时候。”

　　李云心愣了愣：“嗯？”

　　山鸡也愣了愣：“主上问我这个……不是要给我钱吗？”

　　李云心摇摇头。也不知是苦笑还是气得笑了，但终究是有了些笑意：“你想得美。我是想问你城里的吃的，够不够再叫人把这城扩大一些、整修一遍。”

　　山鸡眨眨眼：“这个……怎么整修？再扩一些？”

　　李云心便抬手往街道上指了指：“路要平。路面用砖砌了。道路两边要有暗渠，下雨天用来排水，平时用来排污。这些个，堆在路边，像什么话。”

　　山鸡往路旁瞧了瞧。一些生活垃圾，还有些排泄物。但他对此没有太大感触——即便是从前渭城繁盛的时候，也仅有几条大道是夯实了的、两旁还算干净。到了小巷里，和这种模样差不多。

　　平日的确有倒夜香的，但不是每家每户都舍得出那个钱。

　　可他听李云心的意思，该是要把城中每条道路都搞成这个样子。且还要路面路边干干净净。他知道主上喜欢干净，可没想到要干净到这种程度。

　　然而只点头：“是。明白了。主上是要叫这城里干干净净，见不得秽物。”

　　李云心嗯了一声，又说：“这是不是得不少钱。”

　　鸡精这才在心里暗松一口气，忙说：“得出人工，就得要吃食。城里的妖魔倒是可以用，但不够，一定还要人的。这些人……来城里安定了没多久，很多伤病体弱的。又刚吃了几天饱饭……要是叫他们做这么多事，只怕要闹起来。”

　　李云心转脸看他：“你怕他们做事就闹起来？你还算一直养着白吃白喝么？”

　　山鸡又愣。揣摩了半天李云心这话里的意思，才说：“我……从前三花娘娘教导我们，说主上说过，不可害人性命，我以为……”

　　“所以你就要对他们好，不叫他们受委屈，以为我想这样？”李云心笑笑，“天底下哪有不受委屈的事。老子还受委屈呢。”

　　后一句说得极轻，倒像是嘀咕了一句。山鸡没听清，忙问：“主上说什么？”

　　李云心却板了脸：“不能这么继续干下去。要给他们找事做。不然都吃饱了才要闹事。另一个，也得叫他们以后有个营生，好各事其业——你要建的是一座城，而不是个难民营。”

　　他想了想，伸手往地下一抓，便抓出个破碗来。瞧这模样该是从前渭城居民所用的物件——在焚城时或许被压得深，没碎也没被烧坏。

　　“拿着这碗。要多少在里面取多少。”李云心将碗递给他，“取钱的时候就念三遍：李老爷行行好。”

　　真打这碗里取出金银的话，却不是别处来的。而是从这渭城里来的——曾经城中有多少金银都被烧化又埋入地下了没人晓得。但以从前渭城的富庶程度而言，用来再建一座一模一样的也该不在话下。若不是因为渭城是被玄门的人毁了，周遭百姓都觉得这里遭到天罚是不祥之地、且后来又起了刀兵战乱，只怕再过些日子这里就会被蜂拥而至的寻宝人占据了。

　　可山鸡接了碗，却意识到一件事——

　　他家主上又不开心了。短短几天的功夫，第二次很不开心了。所以又开始说怪话儿来逗乐子。

　　同前几天相比，他今晚平静许多，脸色也严肃许多。看这城中街道的时候总像是在琢磨什么，仿佛心不在此地。

　　便小心翼翼地问：“主上……还有什么别的吩咐么？”

　　李云心沉默一会儿，说：“要把渭城建成个有趣、漂亮、干净的城市。现在是春天了……该种地了。”

　　“我觉得西南边挺好。你可以叫人在西南边开垦土地。明天你自己跑一趟，一直往那个方向走，大概会瞧见个竹屋。你别凑过去，自己掂量一下——离那里多远垦田。要叫里面的人能远远地瞧见有人来往走动，又不至于叫那些人扰了竹屋附近的清净。”

　　“再告诉那些人，除非里面的主人主动过来同他们说话，不然不许他们过去。垦田时候的一些脏东西，都给处理好。”

　　山鸡想了想，肃然道：“晓得了。但主上指的脏东西，是附近的阴神、亡魂么？我今晚就处理干净。”

　　李云心看他一眼：“是指屎和尿。”

　　山鸡说：“……哦。”

　　他挠挠头，又看看李云心的脸色，犹豫着说：“主上。你看……要不要再弄点儿别的？”

　　“别的什么？”

　　“譬如说，弄几个生得不叫人讨厌、也机灵的货郎——”他眨眨眼，“女货郎。挑着担子，装些新鲜玩意儿，再装些油盐酱醋针头线脑，或者文房四宝之类……隔些日子就往那边走一趟，卖卖货。”

　　李云心想了想：“好。”

　　山鸡高兴地搓搓手：“主上可是……嘿嘿，金屋……”

　　李云心看他一眼：“是李闲鱼。”

　　鸡精便愣了：“啊……是她的话，倒也用不着担心。她乃是……”

　　“她现在是凡人了。”

　　鸡精又愣。隔好半晌才道：“这……那么倒是可以叫她来城里住——我也可以……”

　　“她嫌城里无趣。”李云心看看这街道，“我也觉得脏。可不是说你做得不好——一个多月的功夫做到这个程度，天底下没几个人办得到。只是还得改进。”

　　山鸡应了。才想了想开口：“主上，我这儿倒有个消息——有人说瞧见了从前渭城里那个于濛。”

　　李云心变了脸色：“怎么才说？！”

　　“瞧你刚才心情不大好。”山鸡低声道，“不算是个好消息，但也不急在这一会儿。是这样——”

　　“容军那边的消息线来人说，曾在乱军当中见到一个男子，带一个侍女、一个病人，带一只黑猫。当时是和难民一起逃，之后没了踪影。是在从前烈国一带。事情是一个月前，我刚得到消息。”

　　李云心皱眉想了一阵子：“没有神通？”

　　“该是没有。”山鸡说，“那边的是个机灵人，如果有会一并报上。我已叫他撒人去找了。”

　　“警长没有化人形……倒是现的原形。”李云心摇摇头，“的确不算好消息。好，你好好做事，我走了。”

　　“主上是去找他们？”

　　“嗯。”

　　李云心说了这句话，身影便已消失了。山鸡将将叹了口气，却瞧见从天上飘下来一张纸。他忙接了，发现是折起来的——是剪的小纸人儿。心念一动，便体察到其中磅礴妖力。

　　这是一件法宝。他毫不怀疑若将其展开，这些纸人儿便会蹦蹦跳跳地落在地上……变成许多在修整这小渭城时可以用得上的、永不知疲倦的劳力。


第八百一十七章 他

　　消息来得有点儿诡异。

　　进入曾经的烈国境内时，这个念头才忽然从李云心的脑海里冒出来。不是消息本身，而是时机。

　　在他心智不定、因红娘子的事而情绪稍低落的时候，恰好有一个线人送来了在一个多月前获得的情报。这个时机……似乎拿捏得有点恰到好处——如果真是有人故意如此的话。

　　不会是山鸡的问题。该是那个线人的问题——有意或者自己也无意。

　　这不过这些都是小事。李云心觉得最大的可能是鹏王在捣鬼。可如果是用这种方法来引他至此，意味着事情还没有向最坏的结果发展……似乎还都可以谈一谈吧。

　　他怀着这样的念头前行一段路，进入双虎城中。据说后来于濛等人被难民裹挟，是入了这城。而后容军封了城，开始清查隐藏其中的前朝余孽。事情在数日之前才完结、重新开了城门。

　　李云心本以为入城之后会见到破败的气象，可入眼的却是一派繁华。

　　街上的确有容军在巡逻，可街道两旁的商铺都开了。有不少平民在走来走去，甚至还有了乞丐、小贩。凡开门的酒楼茶肆各色铺子门脸上都张灯结彩。不了解情况的人还以为在过节。

　　他想容国军方该是想要用这种法子尽快稳定民心——好叫人瞧瞧在容帝治下的城镇一旦归化，就很快会恢复繁荣的景象。只是街巷边偶有一两处还未来得及洗净的黑色血渍似乎还在提醒人们，这种繁荣来得并不容易。

　　他沿街走了十几步，随意地看。想倘若于濛还在这城中，该会在哪种地方。如果是有人引他故意来此，又打算在这繁荣市井间做什么。

　　很快，寻到些端倪。

　　有人在盯着他——目光停留在他身上的时间超过了三秒、六次。

　　他立即转过脸，发现观察自己的人站在一处街角。看起来像是个闲汉。中年人，短打扮，相貌平平无奇。一见到李云心的眼神转到自己身上，竟没有躲闪。

　　反而向他微微一笑，主动走了过来。

　　这人有些意思。李云心探查他的气机，却发现并非妖魔亦非修士，而是个寻常人。

　　那人用了十几步走到他面前，向他行一礼：“见过龙王。”

　　李云心想了想：“木南居的人，还是共济会的人？”

　　“共济会。”来者微微一笑，“龙王慧眼如炬。”

　　“那么眼下投靠了金鹏？”

　　这人又笑：“这点龙王猜错了。我是龙王的人。”

　　李云心一挑眉：“哦？哪个龙王？”

　　“如今这天下除了您之外，还哪里有人配得上龙王这两个字。”来者肃声道，“我们的确是龙王的人，可暂听从掌事者的命令。那位掌事者，也与龙王有着极亲近的关系——”

　　李云心叹了口气：“别故弄玄虚了。说，掌事者是谁。”

　　“龙王请抬眼向上看。”那人一抬手，“掌事者在楼上等您。”

　　李云心转了脸，往他所指的方向看过去。

　　他们站在一座酒楼下说话，名字叫“鸿泰楼”。是三层酒楼，八角飞檐。如今在三楼正有个人凭栏坐着——瞧见他的目光便点头笑了笑。

　　李云心的眼神微冷。他低头沉默一会儿，转身进了门。

　　踏着木质楼梯直上三楼，发现整一层都被包下了。厅中空荡，只有临窗的桌边坐了一个人。桌上有几样小菜、半壶残酒，似乎已等了些时候。

　　他在楼梯口儿看那人一会儿，慢慢迈步走过去。神情冷峻，声音肃然：“李淳风，如今你又成了共济会的人？”

　　李淳风伸手从空中又捉了一壶酒，一只杯出来，搁在他对面，转脸看李云心微笑着说：“是他们是我的人。不但他们，刘公赞弄出来的那个丹青画道，如今也是我的人。倒仍是尊崇你的名号。反正两者都是弃子的，在我手里还有用。你坐下来，我们可以慢慢说。”

　　李云心走到桌边。目光从酒菜上扫过，冷冷地说：“哦。是我忘记了。你向来有废物再利用的本领——譬如我和上官月。”

　　李淳风不再笑。摇摇头，轻出一口气：“你对我恨是很正当的。但你母……上官月也只是可怜人。从前时机未到，许多事情不好说。如今时机到了，你坐下——我把一切事说给你听。”

　　李云心沉默一会儿：“你要说的事我大致都了解了。用不着重复第二遍。”

　　“你了解的只是一部分。”李淳风看他，眼中有奇异的光芒。倘若摒弃一切偏见与情感来说……那该是一种注视自己辛勤雕琢出来的宝玉的光。

　　“现在我对你说另一部分。有关我的来历。这一部分……你将是世上第一个知晓的人。”

　　李云心皱眉。想了两息的功夫，终于正眼看他：“你想说你也是从有飞机大炮甚至星际战舰的世界来的人么？”

　　“不。”李淳风看他，“比这要复杂些。”

　　“好。我听你说。”李云心轻出一口气，在他对面落座。从自己的袖中摸出一壶木南春，又摸出一只杯子。将李淳风为他备下的推去一旁，先斟一杯酒，喝了。再喝两杯，沉声道：“你讲吧。”

　　对面那个男人便将自己面前的酒杯也推去一旁。略想了想，说：“你一直以为谢生才是我们想要的人，而你不是。”

　　“这一点你想错了。”

　　“谢生，是他们要找的人。可我想要的不是他，而正是你。在我这里，谢生才是弃子。这一点从你出生的那一刻起我就很清楚。直到如今也是。”

　　“这十几年来，我在观察你。他们以为我在为他们观察你，但我只是为了我自己。我对他们说你这个人心性不定，不晓得是他们想要的那个人还是从星界跑下来的，因而需要更多的时间来慢慢看。这些话，有一半是真的，有一半是假的。”

　　李云心抬眼看他：“哪些是真的，哪些是假的？”

　　“说你心性不定是真的。因为我慢慢晓得你这个人，并没什么……寻常人的情感。余下的说辞则只是拖延时间罢了。”

　　李云心一笑：“你是想告诉我从我出生开始你就知道我这人无情？我倒好奇你是怎么瞧出来的。”

　　“因为我原本与你是一样的。”李淳风认真地看着他，“你演得很好。寻常人瞧不出。可那是我曾经的样子，我看得出来。”

　　“所以接下来你要对我说，这是一个大大的巧合——恰好一个原本也同我一样无情无义的人，来到这世上，又恰好在许多年后搞了我这么一个无情无义的人出来然后就洞悉我一切念头。接下来所做的一切都是为我好？”李云心撇了嘴摇头，“一件事里出现了太多的恰好，那就该是编的。”

　　李淳风沉默一会儿，忽然说：“你怎么知道我原本是人呢？”

　　“无所谓。”李云心冷笑，“是精怪也是一个道理——那么你是精怪托生？”

　　“也不是。”李淳风慢慢地抬起手，在半空中一划。于是空中出现一个纺锤形的东西。在这“纺锤”里面，有无数荧光飞舞。每一个都极细小，仿若尘埃。

　　“这是大宇宙。”听到这个词儿从他的口中吐出来，李云心倒不觉得意外——若他对于自己身份的说辞是他所说过的为数不多的真话的话。

　　李淳风又指其中的细小尘埃：“这是小宇宙。譬如这个世界的这个小宇宙，你所来的那个世界的小宇宙。这样的宇宙很多，像这些尘埃一样。它们在大宇宙里毫无规律地运动、碰撞。这个世界所遭遇的碰撞，就是这么一回事。”

　　他说这话顿了顿。可李云心不提问，只为自己又倒了一杯酒。

　　便继续说下去：“两边，都意味着虚无。一边是因为绝对的秩序产生的虚无——在那里没有什么随机性，没有什么运动。所以连宇宙大爆炸都不会发生，什么都不存在。”

　　“另一边是因为绝对的混乱所产生的虚无。因为绝对的混乱，所以一切规律都无效，也什么都没有。”

　　“中间的这一部分——你能瞧见有许多小小宇宙飞舞的部分——则是这两个极端之间的宜居带。有秩序，但也有混乱。混乱、随机性令宇宙诞生、演化。可其中的秩序又保证其中有一定规律可循，不至于崩溃。用你那个世界或者这个世界的话来说，就是物理规律在宏观上表现为有序。可在微观上、譬如量子层面，又表现为无序——当然这仍是个不太恰当的比喻。那么这种地方，叫做宜居带。”

　　李淳风说这些话的时候，倒有些像沈幕。可他的神色语气都比沈幕温和。他看李云心的眼神叫后者想起了从前。从前……小时候。他传授他画道法门的时候。耐心而温和，随时准备因他的一个问题而停下、以更加耐心的态度来讲解。

　　那时他们在自家的院里……地上还有些斑驳树影。

　　李云心深吸一口气，别过脸：“所以呢？”

　　“绝对的秩序世界、绝对的混乱世界、宜居带这三者之间，没有清晰的分界线。是渐变的。”李淳风轻声说，“靠近秩序一边的，或许更‘守规矩’。如果有在那附近的宇宙，也许当中只存在严格的规律，而极少有随机性存在——那种世界是什么模样，我们无法推断。”

　　“至于靠近混乱一边的，是相比我们这个世界、甚至你来的那个世界更‘混乱’些的宇宙。在那里面……你所不能理解的规律多一些。这样的世界你已经知道了——就是正在与我们所处的这个宇宙碰撞的那个宇宙。”

　　“在那里，或许所谓的‘生物’都没有既定的形态。一切以能量的形式存在。但因为还没有混乱过头，所以还能够‘存在’。”

　　“这个宇宙从前的时候，以及你来的那个宇宙，都算是宜居带中的相对规则世界。这样的宇宙有很多……很多很多。而相对混乱的世界也有很多很多。但这两者所在所谓的宜居带，只占整个大宇宙的极少一部分，甚至可以说是忽略不计的。我弄出来的这个图形，只是便于你理解。”

　　李淳风慢慢地说：“到这里可懂了？”

　　李云心轻出一口气：“别用这种语气问我。现在我不是那个小孩子。也从来没是过。”

　　李淳风宽容地笑笑：“那么就是懂了。你向来聪明。如此，另一件事就不难理解了——与所有世界一样，有序的终究要向无序的发展。譬如房屋倒塌、酒杯碎裂，这是个熵增的过程。”

　　“大宇宙同样遵循这个过程——起初或许整个大宇宙都是绝对有序的。也是什么都不存在的。但后来混乱出现，于是有了相对秩序世界。再接着有了宜居带中这样的世界，而后有了相对混乱世界，最终有了绝对顺乱世界。”

　　“这可以看做是一个逐渐侵蚀的过程。也是在这样的侵蚀里，诞生了适宜生存的世界。但适宜生存的世界也因为侵蚀而变得混乱变得不宜生存，最终走向另一种毁灭。好比——”

　　“起初的世界是一个冰球。后来外面有了火在烧。往里面太冰，往外面又太烫。只有冰与火接触的那一小部分，温度刚刚好。但冰球也会越来越小，最终整个大宇宙完全变成绝对混乱的世界，什么都不存在。”李云心皱了眉，“你用不着啰嗦这么多。这种规律在我们这些所谓的小宇宙也存在——从大爆炸开始，物质密度变得稀薄然后诞生恒星行星生命，接着宇宙扩张一切又变得太稀薄最终所有的都毁灭——”

　　他叹了口气看李淳风：“我不是这个世界的土著。你可不可以说重点。”

　　李淳风笑了笑：“好。重点是，我来自一个曾经像这里一样，毁灭了的世界。”

　　李云心愣了愣：“你——”

　　“我说过这样的世界很多。碰撞也在一直发生。就和人类的历史一样——你那个世界的历史，和这个世界从前的历史——和平发展的时期是短暂的，战乱的时间占了绝大多数。一个小宇宙，安安稳稳不被撞到其实才是小概率事件。几亿年几十亿年几百亿年……都是很短暂的时间。绝大多数的世界都在碰撞——所以不要觉得是这个宇宙倒霉。这只是正常事件而已。”


第八百一十八章 小事和一些日子

　　李淳风的脸色变得严肃：“我的世界运气很好。自诞生起，一直过了六百多亿年，才和混乱世界发生碰撞。但那时候，我们已经能适应那种混乱了。所以许多人逃了出来。”

　　李云心的手停在酒杯上。他转脸盯着李淳风，皱起眉：“你是说你……从另一个世界来——除去这个世界、我那个世界的另一个世界？”

　　“不是稀奇的事情。”李淳风沉声道，“无数个宇宙碰撞交织，产生某种类似蛀眼虫洞之类的东西——当一个世界渐渐开始变得混乱的时候也就渐渐变得千疮百孔了。于是会出现穿越者。这是很正常的事。”

　　他顿了顿，看李云心：“穿越不是个严谨的说法。应该叫做‘掉落’。从更规律一些的世界，掉落去更混乱一些的世界。一个人的掉落是一个漫长的过程，很像黑洞的视界——你该知道视界。”

　　原本心中的很多情感，在“李淳风或许来自另一个世界”这件事面前被暂时地屏蔽了。李云心慢慢地说：“你是指……”

　　“譬如一个人掉进黑洞里去。”

　　“在那一瞬间他已经被扯碎、拉进去了。可他身体当中发散反射的那些光粒子也外向黑洞之外逃逸——逃逸到一个边界，便因为黑洞的引力无法再继续向外走了。就可以被看成停下来了。所以一个在黑洞之外的观察者来看，他依旧能看到那个人——觉得他还活着，还存在着，只是掉落得无限慢了。但他看到的只是一个影像罢了。是指这种事情？”

　　李淳风赞许地笑了。他点头：“是。当然这只是个比喻。黑洞本身并没有连接到什么未知的地方。但两个离得比较近的宇宙中间可能产生时空黑洞。这种东西，就是两个宇宙之间的通路。你从你的那个世界穿越过来，原理是相似的。”

　　李云心意识到一件事。这令他变了脸色：“你是说。在我原来的世界……我还存在。”

　　“还存在。”李淳风点头，“现在你既存在于这里，也存在于那里。我说过掉落是一个很慢的过程，或许要持续上亿年。你在这里过了十几年……在那边，或许只是几天。这种事在你的那个世界，也未必只在你身上发生了——也许很多人都在掉落。但因为人类的历史太短暂，还没人能观察到完整的过程。”

　　李云心的手指微颤。

　　他喝了一杯酒，接着又喝了两杯，才抬起头认真地看李淳风，仿佛到今天才真正认识他：“也就是说，你从前不是人。不是任何一种我们所能理解的存在。你从你的那个世界……跑来这里了。”

　　李淳风缓慢点头：“是。但我是逃亡到这里——有计划地逃亡。或者说，我是一个拯救者。掉落……是从相对有序的世界向更加混乱的世界掉落。而我是反着来的——我们动用了难以想象的资源，只送出了几十个‘人’。我们是拯救者。”

　　李云心怔怔地看了他一会儿。但未如从前那样，在脸上露出冷笑。随后他慢慢靠到椅背上去、轻叹一口气：“如果这些是真的，为什么不早说。只因为我‘心性不定’？”

　　“你知道，人难以理解草木的情感。”李淳风沉默一会儿，才摇摇头，“可从前的我和你们之间的差异，又哪里是人与草木能衡量的。我适应这世界……适应作为一个人，就花了很长的时间。所以我说，能瞧得出从前的你是什么样的人。”

　　“可即便是从前的你，对我而言也是适应得极其成功的时候了。我有拯救这个世界的法子。”他看着李云心，“但需要一个人来配合。不是这个世界的人，而是另一个世界的人。因此我在等待——不是等谢生，而是等你这样的人。在此之前我甚至观察过陈豢。”

　　“可那时候的你对这个世界并不关心。而拯救这个世界需要你付出巨大代价——我得知道你合不合适。或者说，我得叫你变得合适。”

　　“你从无情到有情，从什么都不在乎到如今已有了可以为之历险赴死的人，都是我计划的一部分。我的视线从来就不在谢生的身上，而是在你身上。我看着你为我和上官月落了第一滴泪——在渭城的时候。又知道你为刘公赞那些人行险杀死万年老祖。于是到这时，我晓得你准备好了。”

　　李云心的指尖在杯沿轻轻地敲。而窗外人声喧闹，是一派充满市井气的生机。这令两人之间的谈话显得不真实，仿佛在说什么梦话。

　　可李云心清楚，他们所说的才是这个世界赤裸裸的、可怕的真相。

　　广阔天地不过是缩在小小宇宙颗粒一隅当中的细微尘埃罢了。而他们两个人，又是这尘埃之中的尘埃。

　　半晌，他才低声道：“需要我牺牲什么。”

　　“可能是你现在拥有的一切。”李淳风缓缓地说，“这个真实的世界。”

　　李云心深吸一口气：“你是指，将整个世界收进画卷里。你收服了共济会和丹青道士，就是在为这件事做准备。”

　　“丹青道士可以为我绘制地气。共济会的人懂得机械制图，可以保证道士们下笔时的精准度。再加上我一直以来做的准备，几乎已经完成了。”李淳风从袖中取出一个卷轴，慢慢推到李云心那边，“余下的，你如今已是太上，可以助我完成最后一笔。”

　　“沈幕创立的画道，你可以理解为利用新的规律将这现实世界的投影收缩到另一个维度里。然后用我来时的办法，叫你将这个画中的世界带回你的世界去。投影只是一个比方——好比眼下在这个世界里的你，也不过是那个世界的你的投影。”

　　“于是这里可以暂时逃过大劫。但你所要付出的代价是——一旦回去了，你的所谓太上神通就只能在这画中世界才完全起效。到了你自己那里，因为缺乏规律的支持，你的力量会被极度削弱。”

　　“这一点只有你做得到。无论陈豢还是谢生，都做不到。”

　　李云心沉思一会儿，看他：“这就是所谓的极大牺牲？你知道我并不在意这些东西。这些……力量。于我而言不过是在求生过程中得到的副产品。”

　　李淳风笑了笑：“是现在的你不在乎，如果是从前的你——在拯救世界，和在这个世界当中体验新奇的规律、发现有趣的事情这两者当中，你会选哪个？我认为你会选后者。哪怕与这世界一同灭亡你也不会在意——只要你自己快活。”

　　李云心忽然盯住他：“刘公赞是你安排的人么。”

　　李淳风想了想，笑笑：“不是。”

　　于是李云心没有追问，只重新挪开目光。又侧耳听了一会儿窗外的人声，才说：“还是对我说实话吧。”

　　“现在，我可以叫自己这样想——其实所谓的父子关系，并不重要。”

　　“在这种宏大的毁灭背景之中，你我只是两个偶遇了的旅人。如果从这个角度来看，你对我做的许多事我都可以不计较。”

　　“你有你的计划……而这计划不大邪恶，也不很坏。用到了我，于是发生些事。就像在我的计划里，刘公赞也常被拿来用。可他也不在乎。不是什么父子……”李云心摇摇头，“也无所谓什么亲情。我们是一样的人……现在的我能理解之前的我所做的种种事，也就能理解你了。”

　　“但你我既然是一样的人，就请你不要再对我有任何隐瞒。”他笑了笑——第一次笑着看李淳风——说，“到底还有什么牺牲。”

　　李淳风便低叹口气：“好吧。的确还有另一件事。”

　　他说了这话，以指尖蘸了酒，在桌上滴两滴。离得极近，几乎凑到一块。但其间终究还有些距离，于是仍是各自独立的两滴酒。

　　“你从你的世界掉落来到这里，意味着你的世界已经开始了被混乱侵蚀的过程。”

　　“但这个过程将极漫长——该是刚刚开始。”

　　“我又说你掉落到这里是因为一个时空的黑洞。那么这黑洞其实就像是一根管子——或者说这个世界的你和那个世界的你，构成一根管子。将两个世界连接起来了。”

　　“你修行，接触这里的混乱规律变得强大，便是在这根管子里不断地蓄水。当‘水’多到一定程度，便开始涌向你的那个世界——于是你身体当中力量充盈，变得极强。因为几乎可以看成是，这个混乱世界的强大力量开始通过你对你的世界进行侵蚀了。”

　　他看李云心：“于是你成就太上。太上和心境没什么关系，只是一个必然的过程——对于你这种穿越者而言。”

　　“这世间还有几个太上，用的也是类似的手段。陈豢成就了太上、金鹏成就了太上、玄门那些人成就了太上，都是一样的道理——只不过他们不是在两个宇宙之间建立这种通道，而是在这个小世界和外面的混沌世界之间建立通道。”

　　“这种小循环一样叫他们拥有强大力量，但也会加速这个世界的灭亡。这是饮鸩止渴的法子。”

　　“如果你带着这个小世界回到那边去……就意味着像这样。”李淳风抬手，在桌上的两滴酒之间划了一下子。

　　于是水滴立即融合到一处，变成了完成的一滴。

　　“两个世界有了更加紧密的接触，侵蚀会变强、会加速你那个世界的灭亡。这个过程对于人而言，是极慢的。可对于整个小宇宙而言，或许就提前了几十亿、几百亿年的时间。”

　　“这就是另一个代价。”

　　李云心注视那一滴水，低声道：“叫这里苟延残喘了，但加速了我那里的灭亡。”

　　“是。”

　　他只沉默了两息的功夫便笑起来，摇摇头：“如果整个大宇宙的趋势都是不断地碰撞、不断地叫混乱向着秩序的方向推进，那么最后一切都会是毁灭的命运。”

　　“与这种大趋势相比……还有和人类文明、宇宙寿命相比，几十亿年几百亿年有什么大不了的。也许在什么提前到来的终结发生之前，人类文明早灭亡一百多亿年了。为什么觉得我会在意这种事？”李云心一挑眉，“或者说在你从前那里，这种做法很不道德？”

　　李淳风如释重负地轻出一口气：“是的。是很不道德的行为。好比……这里的人，觉得虐杀一个什么可爱的动物是不道德的行为——哪怕两者属于不同种族。在我那里……前代文明保证后代文明有充足的时间、资源，是一种公认的道德准则。”

　　“但我们将要做的违背了这种道德准则。这是因为我已经意识到，这种道德没什么用。在一个宇宙里长期停留只会毁灭，只有不断地向着更加宜居的世界逃亡才是正确的做法。这也是我与其他人的分歧。”

　　李云心笑了笑：“这的确是我认识的你。”

　　李淳风也笑了笑：“也是我认识的你。”

　　两人对视一会儿，李云心慢慢转了脸：“好吧。就是说在料理了地面上的事情之后，就要做这件事。”

　　“是。但我希望是由你去说服他们。”李淳风看着他，“而且要做这件事，还得等些时候，不是即刻。”

　　“要等多久？”

　　李淳风摇头：“看时机。可能几年，也可能十几年、几十年。”

　　李云心叹了口气：“嗯。好吧……对于你们这种纵观整个宇宙苍生的人来说……‘一些时候’……嗯，‘几年十几年几十年’……好吧。那么于濛他们现在在哪儿？还有除了要等这‘一些时候’，还有没有哪些‘小事’要做？”

　　李淳风笑了。认真仔细地看他，眼里有了些不常见的神采：“的确还有些小事。底下的沈幕想要把他的妻子从星界捞回来。为此咱们得干掉金鹏，用他的太上身躯叫那个女人降临。”

　　李云心一挑眉：“嗯。那么怎么在干掉他且保留身躯的前提下，又保证他不干掉这个世界？”

　　李淳风便抬起手：“那就要叫你见一位老朋友了。”


第八百一十九章 两个瘟神

　　“狄公，请现身吧。”

　　便有一人，从这大厅西北角的木屏风之后转出来。金发碧眼，的确是李云心的老熟人。

　　狄公缓慢地走过来，边走边盯着李云心看。如此走到距两人三步远处停下，冷笑：“李云心。没想到又在这里见了我吧。你在海上背信弃义的事，可绝对没完。”

　　但李云心只面无表情地看他。李淳风也不说话、也只看他。

　　狄公瞪起眼睛，胸口略起伏得快了些。又过两息的功夫，才道：“好、好、好，真是上阵父子兵。李淳风，你们这么有本事，我看离了我也做得成——那我就告辞了！”

　　他说了这话转身便走。

　　李云心也不留他。只微皱了眉看李淳风：“……搞什么？”

　　李淳风叹口气，无奈地笑笑：“你不给他面子。之前已经和他说好，这次摒弃前嫌来合作的。刚才你对他点头一笑或者招呼一声，他不至于这么下不来台——没瞧见他走过来的时候走得慢么？毕竟原本就很气了。”

　　李云心冷笑：“凭他？”

　　李淳风笑着摇摇头：“好吧。”

　　随后收敛笑意转脸沉声道：“狄公——”

　　狄公正走到楼梯口儿。听了他的招呼脚下脚步转了身，板着脸。

　　“别给脸不要脸。”李淳风看他，“我说等我儿子来了再说内情，刚才你该都听见了。还意识不到跟着他才是唯一出路吗？你想死？”

　　听到“儿子”的时候李云心皱了眉。可听到接下来几句话的时候却只张了张嘴，又撇撇嘴，不言语了。这些话换做他来说，大概是也是类似的。

　　“死！？”狄公彻底被他激怒了，恶狠狠地在扶手上一拍，那扶手便应声而碎——二楼的小二赶紧探头出来看一眼。可瞧见这力道赶紧又缩回去了、远远避开。

　　“你以为我没死过！？在星界的日子生不如死！”他压低声音喝道，“你以为我是什么人？我的父亲——是从前世界的神！！你知道众神之王吗！？如今却叫你们这样的人……”

　　他喘了几口粗气，忽然平抑了自己的怒火：“哼。我肯同你说是因为你之前说话还算好听。如今既然如此，我依旧走我自己的路好了。”

　　“你走不成。这就是接下来我要对你说的话。”李淳风沉声道，“你觉得云山有了防护，少带些人，你们又用不着吃喝就可以冲出去，嗯？”

　　“但有件事你不清楚。我提醒你一下——灵气是从什么时候开始出现的，是从什么时候开始能被利用的？”

　　狄公本迈出了半步，但再次停住：“什么？”

　　“在这个世界之前，还有上一轮文明。”李淳风往天上指了指，“那时候他们用的是什么力量？是你们将云山作为中继站，从星界当中获得力量、投入到这个世界里来。那时候云山叫北辰之星，由此而来的超自然力量被叫做魔力、星界被叫做魔网，是不是。”

　　“然后那个世界被地母毁灭，李真来这儿之后才有了天地灵气——你没想过这灵气是怎么来的？”

　　他又将手指向地下：“地球核心、幽冥地母的力量强大狂暴，不是这世上的生灵可以利用的。李真同那地母化在一处，叫自己成了个滤网，压制了狂暴的幽冥力，才叫被滤过的力量慢慢发散到世间有了这些灵气、才叫这世上的人可以借助混乱规律利用这些灵气。这点你从前不清楚，如今我告诉你。”

　　狄公愣了愣。李云心也愣了愣。但他愣不是因为灵气是怎么来的这种事，而是因为那个叫李真的人——他好奇是怎么样的一个人才能做出这样多的事……又似乎没有一丁点儿为自己考虑的想法。

　　这人活着到底为了什么？

　　狄公皱起了眉：“所以呢？你到底要说什么？”

　　“要说的是幽冥地母虽然是世间大患，但也是世间生命之源。在你们的世界毁灭之前，你们那个世界上的所有生灵不都是由地母分化的古神而化生出来的么？本质上来说，那世上一切生命都是地母的一部分。到现在，也还是如此。”

　　“你这太上的身躯，在这世界里自然很强。可有没有想过真的随着云山跑出去了、与这个世界之间也就被外面的混沌世界隔绝了——幽冥地母的力量，所谓的灵气，甚至于利用那些灵气凝成你这身躯的规律本身，也都被隔绝了？”

　　“你这太上身躯就是由灵力炼成的。时间短些、灵气溃散得慢，还没什么大事。可如果要在这七八万光年的距离当中走上哪怕一两万年，你还敢保证你这身躯不会崩溃么？”

　　“到那时候你们辛苦跑到外面，发现肉身没了。”

　　“先走的火星人又将沿途一切星系资源吞噬一空，又发现面对的是一片空空荡荡、连星际尘埃都没有区域。”

　　“然后在这样的区域里，你们已经被混乱规律影响过的场态身体，也完全无法适应未被侵蚀的世界了——你猜你们会是什么下场？”

　　狄公目瞪口呆，说不出话来。

　　李淳风这才轻出一口气：“现在过来坐下。好好谈。”

　　狄公深吸了几口气。终于迈开步子慢慢走过来，但不看李云心只看李淳风：“我并不是为了我自己。也还是为了那四百——”

　　李淳风笑笑，为他拉开两人之间的那张长凳：“坐。”

　　狄公才慢慢地坐下来。

　　李云心便看他：“老兄，做敌人这种事，尔虞我诈，有什么好看不开的。”

　　狄公转脸盯着他，看了一会儿，脸色渐缓和些：“从前的事以后再算。”

　　李云心笑笑，看李淳风：“说吧。怎么办。”

　　“先叫金鹏放松些警惕。这一点你已经做了一些——譬如放白云心回去与他讲海上的事、告诉他你终究要去幽冥的。”李淳风伸手在桌上点了点，“我也为你另外做了一些。”

　　说到这里，他顿了顿，看李云心：“你先捺住性子，听我说。”

　　李云心便一愣，随即皱起眉：“你又做了什么？”

　　“我找到了龙四吕君。并设计叫他去了金鹏那里。”李淳风将手向下按了按，“你稍安勿躁，我这样做自有我的道理。”

　　李云心定定地看他，不说话。

　　倒是狄公似乎很乐意瞧见两人之间这种状态，抓紧时间冷笑：“嘿。你们这父子俩做事倒是一个风格——李云心，你不也曾用了刘公赞在云山助你成事么？有其父必有其子有其子必有其父——我算明白你的心狠手辣是从哪儿学来的了。你——”

　　李云心抬了一根手指。狄公的嘴巴忽然狠狠闭上，牙齿咬了舌尖儿。本该咬断，可太上身躯强悍，竟未掉下来。只疼得他瞪圆了眼睛只发出唔唔的声音，但身子却一动也不能动，从额头猛地渗出豆大的汗滴来。

　　他转着眼珠儿看李淳风。但李淳风也不理会他，只看李云心，缓缓地说：“其一，再过些日子，吕君会将九公子吞噬。我告诉他投了金鹏，金鹏要用他身体里的两个人胁迫你，于是他就不会那么干。就先保了九公子的命。”

　　“其二，金鹏身边有我的人——你不必多想。不是白云心也不是煞君，只是两个妖王。但也能提些建议，好叫金鹏不至害刘公赞和九公子的性命。有这两重保险，你担心的事不会发生。”

　　李云心长出一口气，阴沉地看他：“其三，你其实还可以叫吕君来找我。”

　　李淳风摇头：“那么一来就难安金鹏的心。也许你同他会有一场恶战——相比他们的命，我更在意你的。”

　　“所以呢？”

　　“所以，金鹏认为有这两人在手，再加上白云心同他说的话，便不会觉得你很危险。”李淳风沉声说，“接下来，再做一件事。”

　　“白云心就快到这双虎城了。她钟情于你，你对她也并不反感。你可以向金鹏要求，叫她许配给你。在金鹏那里，会觉得是你因为忌惮他而示弱了。如此有一层姻亲的关系，他就真以为你要远走洋上。”

　　“而后你告诉他，向天看，引他去天上。”

　　“他由此也会意识到自己竟从未生出过这种念头。作为横纵青云的鹏君而言一旦意识到这一点，所受到的震撼将远大于我们这些寻常人。便在此时你我布下的禁制生效，云山发出致命一击——便可成事了。”

　　李云心略沉默片刻：“白云心这一点，不行。”

　　李淳风一愣：“嗯？”

　　“用计也分高下。这种计叫我不舒服。”李云心冷笑，“说要娶她又杀了她老爹？这种事下作，和撩不同。”

　　李淳风挑了挑眉，慢慢靠回到椅背上轻出一口气。又看看一旁已汗如雨下的狄公，倒是笑了笑：“好吧。那就不用她。倒是你……如今真选了李闲鱼？”

　　“这事和你拯救世界的大业有关么？”李云心硬邦邦地说。

　　“只是问问。”李淳风微笑，“我从前就在想，如果有——”

　　“那么就是我的私事。你我之间能坐下来好好谈，是因为在谈公事。”李云心脸色平静。但也没了此前的笑意——在李淳风说出以刘公赞与九公子为质之后。

　　“好吧。”李淳风低叹口气。又像是刚瞧见狄公的模样一般，“这是怎么了？为他解开吧。还有话要他说。”

　　李云心一动手指。

　　狄公立即闷哼一声便要站起。但李淳风略一抬手微微一按，将他重按下了：“老兄，大丈夫能屈能伸。你眼下没神通，我又仅是玄境。他要再捉弄捉弄你，我可没法子。还是说正事吧——你可知道如何叫云山发出致命的一击？”

　　打现身以来，狄公就像变成了一只气球。气得发胀，可又被人抓在手里。略一消了气，却又马上被充满。如今正是个充盈的状态却无可奈何，只得去瞪李淳风，咬牙切齿地说：“里当初……上云山说肉妙制……我是甚了你柴——”

　　李淳风善解人意地又拍拍他肩膀，看李云心：“狄公，少说几句吧。”

　　这位气得涨红了脸的天人，这才深吸两口、又深吸两口气：“法纸，谢生辣里有——谢生债他辣里！”

　　李云心看看他们两个：“所以你还要谢生？他知道怎么启动云山的武器系统？陈豢和李真不清楚么？”

　　李淳风摇头：“术业有专攻。你可以把陈豢想象成分析师，把谢生想象成机械师。云山没有武器系统，但可以临时搭建一个。用一次，对付金鹏就足够了。”

　　“嗯。”李云心冷笑，“那么这位机械师可够厉害。我折磨他几十年，竟然还有事瞒我。我现在倒忽然来了兴趣——想慢慢折磨他，瞧瞧到什么时候能把他的话都挤出来。”

　　李淳风笑：“用过了再试也不迟。的确不能叫这人活下来——看起来你已经和他结了化解不开的仇怨。”

　　狄公瞪着眼睛看这两人。很想说你们这对父子真是上梁不正下梁歪。但舌尖犹在的剧痛到底叫他管住了嘴。只在心里痛骂几句。

　　但已后悔在前些日子放李淳风上了云山——当时只是想瞧瞧他有什么话说。这是李云心的父亲，且两人关系似乎并不好。他想从李淳风的口中得到些对自己有用的信息。

　　但没料到要论口舌功夫，这李淳风并不逊于李云心。他很快被说服，认为自己似乎找到一个更好的选择。

　　到如今意识到……遇到这两人当中的一个已算是倒霉。眼下竟然遇到两个——这是倒了大霉。

　　他只希望快些了结此间事，不管往后作何打算……先远离这两个瘟神再说。

　　便在这一转念的功夫，忽然瞧见从楼下跃上一个人来。

　　他们三人来到此地，都隐藏了身份。规规矩矩地走，规规矩矩地说话。但这一位似乎并不在意街上世俗人的眼光。好在这里也仅是三楼，瞧见的人，大概会以为是遇到了江湖功夫奇高的江湖侠客。

　　来者三人都熟。

　　是白云心。

　　她落在了桌边，立即看李云心。上上下下、仔仔细细地打量，眼中似是藏了许许多多的话要说。同桌边三人形成鲜明对比——她的神色是快活的。

　　然后看李淳风——这玄境的桀骜妖魔，竟对李淳风恭恭敬敬地行了一礼，细声细气地说：“李先生。我可是晚了？”

　　狄公只觉得自己起了一身的鸡皮疙瘩。


第八百二十章 爱我你怕了吗

　　李淳风先看一眼李云心——他死盯着自己——才看白云心，笑了笑，起身温尔而雅地回礼：“白姑娘。”

　　白云心赶紧避开，低眉浅笑：“李先生，我可受不起您这礼。”

　　狄公瞧见李云心的脸色更难看了。

　　李淳风又一摆手：“白姑娘先坐。于濛他们可还好？”

　　“都安顿好了。”白云心笑答，“我在城里为他们置办了一座宅子——原主人很乐意招待他们。也为猫妖疗了伤，如今并没有大碍。”

　　说了这话看李云心：“你们眼下在说什么事？”

　　李云心将要开口，李淳风却说：“商议得差不多了。就是你们两人之间的事——云心说有些想法……”

　　白云心一愣，立即道：“我并没有什么意见的。”

　　李淳风一笑：“哦……你们这两个名字——我是说小儿。”

　　李云心瞪了他一眼。却瞧见李淳风也向他使个眼色。那意思似是在说：你不同意，那么你和她说吧。

　　白云心看他们两个人的眼神化作刀枪剑戟，在这桌上你来我往，就不做声。过了两息的功夫，李云心站起身。

　　“我是有些想法。”他看白云心，“边走边聊吧。带我去瞧瞧于濛。”

　　他说了这话便起身走开。走了两步，转身将一团青光丢给李淳风：“给你。”

　　不是别的，正是谢生的残魂。

　　从走出酒楼到在行人熙攘的街道行了一段路，李云心一直未说话。脸色看起来平静，该是在思考什么问题——白云心瞧得出这一点，便也不说话。走路时真像个人间的寻常少女，模样美丽举止端庄，引得路上几乎人人侧目。可瞧见她身边人的衣着气质，便晓得这两人该都是非富即贵之辈，一时间不会来找麻烦。

　　这样走进一条行人稀少的巷子，李云心才在一株掉光了叶子的老槐树下站住，说：“不论李淳风之前和你说了什么、答应过你什么，你都不该信他。”

　　白云心愣了一愣——也还像个寻常的凡间女子一样——抬眼看他：“……啊？”

　　“他之前是不是对你说，可能促成我们之间的事。”李云心轻叹口气，“有一件事你可能不清楚，李闲鱼被我救活了。”

　　白云心慢慢地皱眉：“这……有什么关系？”

　　“他想要借你我之间的关系，叫你义父掉以轻心。”李云心看着她，认真地说：“然后设计，干掉他。至于娶你、姻亲之类的事情，全是幌子罢了。我不想这么干，所以告诉你。”

　　隔了两三息的功夫。白云心脸上似有一层面纱褪去了——那叫她看起来温柔平和，似是凡间女子一般的面纱。街面上忽然起了一阵风、打个旋儿，将尘土及枯叶都扫去了。

　　白云心慢慢瞪大眼睛：“李闲鱼只是执念！”

　　“……嗯？”

　　“她是鬼修，只是执念！”女妖的喘息变得粗重，“她根本不明白自己想要什么——当初不是遇着你，而是遇着别的强大的、生得好看的妖魔，一样会爱上他！她喜欢的可不是你——你这样的聪明人难道不清楚么！？”

　　李云心叹了口气：“现在是在说，李淳风要对你义父设计的事情。”

　　“你以为他不知道吗！？”白云心生气地说，“但他不在乎！陈豢不会叫我义父出事——不管李淳风要使什么阴谋、用什么计！”

　　李云心一愣：“你义父，又同你说了些别的事？”

　　此前两人被困漫卷山睚眦的行宫中时，曾在一个房间里推测过金鹏、真龙、画圣之间的关系。但那时所知有限，都未得到正确答案。便是白云心也走了岔路。

　　可如今听她说话，似乎也对三者之间的因果了解得清清楚楚了。

　　“他脱困之后便说了。”白云心盯着李云心看，“我君父原本是配合陈豢演那一出戏的。”

　　她顿了顿，忽然问一个似乎不相干的问题：“你可知道为什么他同我母亲生了我出来？”

　　不等李云心答她又道：“因为我母亲生得像陈豢！你可懂了？他们之间有过一段情，我君父至今没忘了她！”

　　“所以你因此觉得……陈豢必然会保住你君父的性命。”李云心微微皱起眉，想到李淳风此前对他说的话——他们今天讨论的那些计划、所说的那些事情，都要叫他向地下转达。

　　是因为这一层么？陈豢当真对金鹏有情、而李淳风晓得这一点，由此才叫他自己去说？

　　可要是依着清水道人的说法、真龙的下场来看……那个“重情重义”的陈豢似乎并不是真实的。正相反，那个陈豢似是多情却又无情的。

　　他轻出一口气：“为什么同我说这些？”

　　“你在意的不正是这一点吗？”白云心盯着他的眼睛看，“觉得同我在一起这件事，与你的父亲算计我的父亲这件事绑在了一起，所以觉得这种感情并不纯粹、自己被利用了——可如今你该清楚我们之间的事情与我的君父、你的父亲之间没什么关系，我君父并不在乎！”

　　李云心沉默一会儿，笑了笑：“原来是这样。可是……也不是因为这一点啊。”

　　他的语气变得平和温柔了些：“你知道我不是个能被别的什么事情、因素轻易左右的人。我们之间的阻碍也不是你说的这一点。而是……”

　　“你说出这些话的时候，你的动机本身。”

　　“什么？什么动机？”

　　李云心认真地想了想，说：“我知道你喜欢我。可你对我的喜欢里，还有别的东西。”

　　“有理智。你会想到你自己、想到你身后的人，想到周遭的形势。无论是在云山下你和煞君一起离开的时候，还是在海上，我叫你离开的时候——”

　　“是你叫我走的！”白云心瞪着他，“你叫我走的！在云山下的时候我必须回去——我君父要醒过来，我也得防着我的母亲再对你做什么事，更想要在我君父醒来之后叫他不要对你出手不要——”

　　“但李闲鱼不会走。”李云心心平气和地打断她，“她一定会选择留在我身边。我知道你的意思。”

　　“你考虑形势顾全大局，站在更高处为我想，看得也更长远些。可李闲鱼只有执念，眼里只有一个我。为了‘我’这件事，她不去考虑什么未来、打算。随便叫一个人正常人来说你们两个之间谁更好……大家都会说是你的。你比她理智多了。”

　　“你既然知道，你……”

　　“可我不是正常人啊。”李云心摊开手，“你看看我。你难道还不够了解我吗？”

　　“我这个人缺乏安全感，又很自私。我不想要理智的爱情和喜欢，我只想要一个人没有任何目的和企图地对我付出——这样的人才叫我放心。哪怕那个人因此而不够理智、不能做什么大事、不能深谋远虑，也会叫我觉得放心。”

　　“对——你想说天下的爱情和喜欢哪个没有些理智呢？我也知道所谓喜欢和爱情该是两个人相互的付出。叫一方单纯地为另一方牺牲是很没道理的。可我就是这样一个没道理的人。从前我想我也许喜欢有趣的灵魂……但经过这些事我意识到，若一个人有有趣的灵魂，可又有理智，我就会怕她。”

　　“我会难以处心积虑地去算计她了解她提防她。如果有一天她的理智叫她做些别的事情……叫她伤害背叛我，我会受到怎样的伤害呢？我有自知之明。”李云心笑了笑，“我一定会伤害到别人的。爱我爱得理智的人，也一定会有一天因此受到伤害的。”

　　“其实我也很想问你，为什么会喜欢我？”李云心看着她，“打一开始就是你救我。之后我也没有为你做许多事，为什么会喜欢我？只是因为我们头一次见面的时候，你觉得我的灵魂里有香气么？还是因为，这天底下能配得上你的、能不叫你觉得一眼看穿无聊透顶的，只有我而已？”

　　“如果是这样，你对我的喜欢和李闲鱼的执念又有多少差别呢？”

　　白云心慢慢地退了一步，难以置信地轻轻摇头：“我懂了。无论是我还是李闲鱼……谁都没被你放在心上过。你现在不过是像恶鬼学做人一样……在装模作样地喜欢！你自己才不晓得到底喜欢她什么又喜欢我什么……我早该知道了！”

　　李云心略想了想，却还微笑：“原来是这样。那么，就算你说对了吧。或者，你也可以这样想。”

　　“我是恶鬼。我在学做人。我从前没有爱过一个人不知道爱情这东西的滋味，于是想要试一试。”

　　“我想要的是这东西的滋味，而不是哪一个人。所以……不叫我觉得害怕的人最好。我可以试一试、尝一尝。哪怕有一天我失败了准备抽身了，也不会担心那人因为理智而怨恨——大概她还会对我好。”

　　白云心冷笑起来：“无耻。”

　　李云心平静地说：“我从没否认过自己的无耻。而且一旦我成功了呢？”

　　他看白云心：“所以知道我这样的心思，你还敢同我在一起吗？”

　　女妖皱起眉，想了想。李云心便又笑：“李闲鱼就不会想。现在你懂了吗？”

　　白云心身上的气势慢慢收敛了。街角处迫人的阴风也渐渐消弭。

　　她又退出两步去，声音里没了之前的愤怒：“我懂不懂已经不重要了。也许你说得对，我要理智些。譬如眼下我就想要问你——李淳风要设计害我君父，你既然早打算拒绝我，就该想到我会因此生恨。为什么又要告诉我？这并不是你做事的风格。”

　　李云心想了一会儿，长出一口气：“我的风格？”

　　“我自己都不清楚自己是什么风格。如果你觉得我擅使阴谋诡计而就认为那是我的风格的话……说明你的确对我还不大了解。”

　　“其实我最喜欢的不是躲在暗处打冷枪，而是热血又浪漫地赤膊肉搏啊。不过从前的时候这么干我很容易被人轰杀至渣，我不得不用些不那么痛快的法子。至于如今，我已是太上了。”

　　“陆上唯一能做对手的，大概只有你的那位君父。你猜我会不会很想好好地试试自己的力量？”

　　“你的意思是说，你在向我君父邀战么？”白云心的声音已经变得越来越冷静。她极好地控制了自己的怒意——不知是将其压制了，还是真的消失了。

　　“不是非战不可——如果他愿意让出自己的身体。因为李淳风认为他所要的事情关乎这个世界的存亡——也关乎陈豢的存亡。如果他真对陈豢有情，也许会为了陈豢放弃自己。而不是叫她为难——在留他与杀他之间做选择。”

　　白云心冷笑，已完全看不到之前的痴情模样：“那么你也不担心刘公赞和小九儿的安危么？”

　　“你会照顾好他们的。”李云心说。

　　“哈，我。”白云心微嘲地笑笑，“如今我……我……”

　　“你可知道安置于濛那些人的宅子是怎么来的么？！”

　　“没人会乐意把自己的大宅让出来——尤其是能让于少爷觉得舒服的大宅。我猜你是把人里面的人都杀了。死人自然不会反对。”李云心摇摇头，“想说明什么？你杀人不眨眼？但我知道你是个好姑娘——你怨我，可不会拿老刘和小九儿出气。”

　　白云心怒极反笑：“你就敢这样肯定？！”

　　“因为你身边的小丫鬟陪了你很久。”李云心叹了口气，“在从前寂寞的时候追着小九儿说要吃他，也没有真吃了他。几次上云山闹着要羽衣，玄门修士也没真杀死你或者囚禁你——除去你的君父是鹏王这个原因之外，还因为你闹得并不过火。”

　　“你不把凡人当人是因为觉得他们并非同类。可对妖魔不同。一个笑着宰鹅的女人未必不是一个善良的姑娘。”

　　白云心沉默一会儿，忽然掉下两滴眼泪。

　　“李云心我恨死你了。”她说。

　　随后化作一阵妖风，卷起街旁几栋房舍的屋顶，扶摇直上高空而去了。

　　李云心抬手揉了揉脸，迈步走进巷子里。


第八百二十一章 富贵闲人

　　女妖生气地跑掉，没说于濛被安置在何处。但李云心在街上时瞧见了城中西北边儿有一处大宅子——此前那栋酒楼是三层，已是城中最高的建筑之一了。但在西北边竟还有一处四层的角楼，远远看去气势非凡。再依着如今走过来的这个方向，推断就是于濛的所在。

　　他穿街过巷，意识到自己没猜错。那并不是寺院，的确是私人宅邸。看起来威风气派，宅前的街道也清洁安静——此地该属于双虎城的“富人区”了。

　　便毫不客气地穿墙而入。

　　因为这宅子的规模大小与渭城中原本于家的宅院很相似，高高的院墙几乎占据一条街。要是先敲门再等人开门，不晓得要等到什么时候去。何况宅中原本的人都被白云心杀光了，想来也不会有什么通传的。

　　可等他真的踏进这宅子，却头一眼就瞧见了人。

　　许多人——男仆、丫鬟，捧了各色瓜果小食在遍植花木的庭院小径上匆匆往来，不发一言。似是宅中主人有什么吩咐，不许他们扰了清净。

　　他一眼就瞧得出这些的确是人，而不是妖魔或者鬼魂。再往远处看，在一汪池水旁、新铺了嫩芽的草地上，有一张躺椅。椅上躺个人，盖着锦被，似是闭目养神。身边两个俏生生的侍女，一个在捏肩捶腿，一个在指挥来往的仆佣将吃食一一摆放好。声音也压得很低。

　　李云心大概能理解这种做派——如今春寒料峭，屋子里还得烧地龙。由此，呼吸起来该不会太顺畅。便跑了出来一边享受这早春的新鲜气儿，一边捂着被子喝热茶。倒是与他那个世界在夏天时将空调开到十六度然后盖上棉被有异曲同工之妙。

　　只是……

　　不是都杀了么？

　　他皱了眉，踏一步走过去，出现在于濛身边。

　　捏肩捶腿的女孩子是离离，指使那些伙计的是乌苏。当初在长治镇，被金光子一剑击死的是前者。可如今看起来与寻常人没什么两样儿……似是已经用什么法子调理好了。

　　他一现身，两个女孩儿吓了一大跳。倒是那些家仆们因在近主子身边时都小心翼翼、低头只管做事不敢随意看，便没有瞧见李云心究竟是怎么来的。

　　可她们两个对李云心的印象不算坏。也知道他身具神通，便在略一错愕之后回过神儿来，齐齐叫：“李道长！”

　　李云心笑了笑：“我可不是道长。我是妖魔。不如叫我李公子。”

　　两人便又甜甜地叫了一遍：“李公子！”

　　一旁的仆从面面相觑，不知道这人口中所说的“妖魔”是真是假。眼下可不比从前时候……“确有妖魔存在”这种事，天下已是人人晓得了。这时便听到乌苏吩咐：“都退下吧。同你家老爷说，我家少爷在见贵客，暂不见别的客人了。”

　　那些仆从忙应了，飞快退走。

　　于濛这才抬眼看李云心，可仍是躺在椅子上的：“听说你最近风生水起，已经是了不得的人物了。”

　　李云心笑笑：“也只是你从前的境界而已——乌苏眼下是好了？”

　　“鹏王帮的忙。”于濛说，“算是好了。”

　　乌苏的脸色却变得阴沉起来。李云心瞥了她一眼，再看于濛。

　　才注意到……他躺椅的毯子底下，有一条腿是空荡荡的。又在躺椅的另一边，搁了个木质的假腿。他便俯身按了按——发现于濛的左腿齐根而断，但伤口早已经愈合了。

　　这时候才听离离说：“李公子……劝劝我家少爷吧。”

　　李云心便明白是怎么回事了。

　　为红娘子重塑肉身的那一夜，也曾想起过这种法子——取自身血肉来做这件事。

　　这其中涉及到一些比较难说得清的道理——该是可以有答案的，但因为这世界的玄门修行时所秉承的那种知其然便懒得知其所以然的态度，才成了糊涂账。

　　——用血肉来塑肉身，相比寻常的方法更容易、不会出错。且塑成的身子也更像是人——若在施术者修为不大高明的情况下。

　　至于他所用的法子，自然是比“寻常法子”更加高明一些的。但问题在于，虽然他因着常年浸淫画道，在构建形体这方面该比金鹏熟悉得多，可那位鹏君却是活得比他久。没道理非得用于濛的血肉才能为乌苏重塑身躯的。

　　李云心皱起眉：“怎么搞的？”

　　于濛抬抬手：“当时你被缠住脱不开身，我想找别人想办法。想来想去，只有金鹏办得到。就去找他了。”

　　“白云心算是帮了我一个忙，为我说了情——就用了我的血肉重塑了肉身。”

　　他这话说得轻巧，可李云心知道过程该是艰险万分的。当时的他也的确没法子帮于濛这个忙——仅是玄境而已。

　　他叹了口气：“不是指这个。而是说干嘛非用这个法子？又干嘛要这样？你如今又不是太上，叫他为你弄条腿可不难。”

　　于濛笑笑：“你现在既然是太上，该能看到更多了。譬如因果和缘果。”

　　“乌苏的性命算是因我没的，我该还她。”

　　乌苏抬起袖子抹了抹眼角。

　　李云心就叹口气：“这个我懂。该还。可干嘛非要瘸着腿？她天天看见你这样子也伤心——不了解你的人还以为你想要用这模样卖人情呢。”

　　“少爷的情分我们一直都记着，可忘不了。少爷不是这个意思。”离离说。

　　于濛就笑笑：“李公子也不是这个意思——你俩去给我取个暖炉来。我们说说话。再把警长喊来。”

　　乌苏和离离略犹豫一会儿，才慢慢走开。临了又转脸说：“李公子，你可劝劝我家少爷！”

　　李云心点点头。

　　待她们走开段路，于濛才认真地说：“我是不想欠金鹏的情。”

　　“怎么说？”

　　“金鹏因为什么样的机缘成就了太上你该清楚的。是因为天心正法。我从前是玄门的首领，如今去要他帮个忙也算了却一段缘果。这种事用世俗的道理来讲略有些牵强，但你应该能理解。”

　　李云心想了想：“我懂。”

　　“叫他帮你忙，但用你的血肉，不用他的东西。也算两不相欠。可你不要金鹏帮忙，如今我可以帮你。”

　　于濛懒洋洋地笑笑：“还因为我知道你与金鹏之间必有一战。就更不能欠了他的情分。说到这儿，你可知道我是怎么来到这里的？”

　　李云心微微一愣。因自己与金鹏必有一战这种事不去欠他的情分……这种话从于濛的口中说出来，该是真的。

　　他便有些失神——尽管是极短暂的——在他心中最亲近的那几个人的名单当中，并不包括这于濛的。可如今他……原来竟将自己视为朋友的么？

　　他不知道是什么原因导致了这样的结果。或者说在他搜寻两人过往时候的经历、交集之后，并未觉得自己曾为他提供过什么利……不，无关利益。李云心在心里低叹气。

　　也许瞧一个人顺眼，没来由地将其当成朋友这种事……这种“江湖传说”，是真的。只是他现在还没法儿切实地理解这种情感。希望以后有一天，也会晓得吧。

　　他还不能理解的事情似乎太多了。

　　于是笑了笑，将这念头跳过：“是白云心带你来的？”

　　“是她带我来的。”于濛微微点头，伸手从旁边的小桌上摘了一颗葡萄——都不晓得在这种季节，他是从哪儿弄来的这东西——“我原本担心，怕她杀人。我知道她那个女妖的脾气，从不将人看做是同类。”

　　“恰好这家的主人我也认得。从前和我们家里有些交情，做生意，没我家大，可也不小。如今我家不在了，但人脉和渠道还在。大概因为这个，对我们还算不错。于是我对白云心说，不要害他吧。”

　　“这女妖竟一口答应了。说反正你也不喜欢她杀人，姑且放他一遭。”于濛捏着葡萄想了一会儿，将手缩进被子里，看李云心，“她说那句话的时候，神态语气都不是常见的模样。我猜是爱上了你。也知道你们两个从前有不少的牵绊。所以我搞不清楚……你究竟要对鹏王怎么样？”

　　“只是她一厢情愿而已。”李云心低叹口气，“来这里之前已经将事情同她说清楚了。至于鹏王……不是我想将他怎么样的问题。而是我需要一个太上的身子。也不想叫这中陆上再有一个不受控制的强者。综上两点……他必须死的。”

　　于濛思考了一会儿，忽然开口：“李淳风叫我劝你照他说的做。那么这么看，你是另有自己的办法么？”

　　李云心一点都不意外这件事。他的那位“老爹”……其实同他的确很像。绝不会放过任何一种可能性。该是在自己来双虎城之前就见了于濛，认为于濛的劝说或许可以起到些哪怕微乎其微的效果，因此将计划也同他讲了。

　　李淳风在其他方面或有许多可恶之处，但在做事谨慎这一点上，绝无问题。

　　于是李云心笑了笑，不瞒他：“从理性的角度来看，他的法子算是高明。但太卑鄙了。”

　　于濛牵了牵嘴角，李云心就一摊手：“怎么，假装娶了人家女儿回头再把老爹杀了，接着搞不好还得把人家女儿给囚禁或者封印了——你能接受这种做法么？”

　　于濛“嗯”了一声：“那么你要怎么做？”

　　“同他打一场。”李云心认真地说，“来你这儿之前只是个构想，但现在听了你对他的评价，觉得我这计划大概可以施行。约战——我输了就另想办法，他输了就把身体送我，我保全他的神魂。如今的形势对他不算好，我猜他不会也不敢赖账。”

　　于濛的脸上又露出神秘的笑意。李云心皱眉：“笑什么？”

　　“我懂的。”于濛微笑着说，“你另有计划。眼下只是掩人耳目罢了。你说到这儿，我倒是真好奇——你怎么算计那位货真价实的太上强者。毕竟你们的牌面都摊在台上了。”

　　“我认真的。”李云心也的确很认真地说，“我想痛痛快快打一场——来个决战紫禁之巅、高手对决那种事。也算了一个心愿。”

　　于濛便只笑笑：“最有趣之处在于，即便是我，也晓得这不会是你的作风。金鹏以及白云心该更清楚。你放出这张幌子来，他们一眼就看破。于是会想你这样说这样做到底是为了什么——”

　　“所以你是打算用这种法子扰乱金鹏的心智，迫他投鼠忌器不敢害刘公赞和九公子么？然后再叫他在容易想得到的方面投入许多的精力和心神，而后你如以往一样攻他个出其不意？”

　　李云心叹了口气，不说话了。

　　于濛便笑：“好吧。我不猜了。”

　　他又指指自己断掉的那条腿：“之所以不为自己弄条新的出来，就是因为不想再参与这些事……也不想和什么神通打交道了。此生只想做个普通人，且是富足安乐的普通人。”

　　“那么少了条腿又有什么大不了的——终究我有人照料的。”

　　李云心看他：“你当真的？两个小丫头可不会好过。”

　　“我在找处宅子。”于濛说，“双虎城不错。打算在这儿住下。宅子到了，我就娶了她们两个，做平妻。”

　　李云心摇摇头：“你们这些玄门圣人可真有意思。你就只想做凡人，不想问世事了。另外两个人，又要重修什么情感。归根结底都是在逃避从前的事，倒要我们来为你们收拾烂摊子。”

　　于濛一笑：“我帮你照看了猫妖，你再为我做一件事，我就真可以同你们划清关系了。什么天下大劫，都不用放在心上。做一个逍遥的富家翁，比做玄门圣人有趣得多。”

　　李云心点头：“什么事。你说。”

　　“保我一世富贵吧。也不麻烦，几十年而已——要巨富。”

　　“……”李云心想了想，“又叫你巨富又不叫你招惹麻烦……可比叫你长生修行难得多。好吧，答应你这件事。”

　　他说了这句话，便瞧见一道黑影儿从远处直扑过来，声音里带着哭腔儿：“……大王！”


第八百二十二章 老色鬼

　　未等他如何反应，就被扑了个满怀。

　　猫妖一入他怀中便蹭——蹭李云心的前胸，又蹭他的下巴脖子。好在头上只松松地挽了个髻，不然戴的金银首饰大概都要被她给生生蹭成金箔银箔了。

　　可又不是猫，而是个活生生俏丽丽的佳人。就如山鸡习惯早起一般，猫撒娇时的腻人习性总还有的。玲珑身躯便在李云心怀中扭来扭去——不晓得她真身的或许还以为是蛇妖。

　　李云心被她这热情弄得有些懵——从前这猫儿倒喜欢偶尔对他抛个媚眼儿，算是四妖当中胆子最大、性情最活泼的。如今似是因为生离死别分开太久想得狠了，比从前更大胆十分。

　　他就只摸着她的头发顺毛，轻声道：“好好好……好好……”

　　于濛在旁边瞧一气，咳了一声：“好吧，你们慢慢叙旧。我就不打扰了。”

　　说了这话将锦被一掀，拿了自己的假腿熟练地装上。再一挺身便站起来，走出园子去——行动自如，竟瞧不出半点儿身有残疾的意思。李云心这才记起……这家伙原本也是个世俗间的一流高手。

　　看起来似乎的确没什么再弄出一条腿的必要了。也许往后还可以造条铁腿，依旧能在水上漂呢。

　　等这于濛走了，猫妖才离了他的身。仰脸看他，眨了眨眼，忽将甜腻劲儿褪去：“大王，你见了白云心没有？”

　　李云心一愣：“……嗯？”

　　猫妖往身后看了一眼：“我不放心他。”

　　又拉住李云心的手，将身子贴在他手臂上：“但见了大王是真的欢喜。”

　　李云心这才笑了笑：“你这小妖精……也懂得做戏了。怎么了？为什么不放心他？”

　　“他在嘲天宫的时候和金鹏聊得开心着呢。”猫妖眨眼，“嘲天宫，大王，就是金鹏的居所——我在里面待了几天，金鹏还要收我做义女呢，可我没理他！”

　　李云心一怔：“你同金鹏接触过？他瞧着你觉得喜欢？”

　　“要对大王说的正是这个——觉得你一定用得着。”猫妖快活地眯起眼，“于濛带我们去了嘲天宫，我就想，正是个好机会可以仔细瞧瞧。要是大王往后和金鹏斗起来，也好晓得那是怎样的一个人。”

　　李云心揉揉她的脑袋：“你有心了。”

　　猫妖得了夸奖，便笑得更开心：“大王你一定不知道，那金鹏是个老色鬼！”

　　李云心心中一动：“怎么说？”

　　这句话倒的确勾起了他的兴趣。先前晓得白云心的母亲是煞君，便觉得惊讶。可后来想想，似乎也不是不可接受的事情——煞君虽说是真龙与金鹏所“生”，却不是人间的那种生育，而是以神魂分化出来的。且又是妖魔，不在乎什么人间伦理也是常事。

　　因而金鹏收了煞君，又生个白云心出来……也不算匪夷所思吧。

　　毕竟在人间，有许多事比这种事变态多了。

　　只是后来一直对外宣称白云心乃是“义女”，或许是因为还多少存了些对“人伦”的忌惮。

　　可此前，就在街上，白云心对他说金鹏收了煞君是因为煞君生得像陈豢。陈豢当初造了真龙出来是为了给自己用，叫她生得与自己面貌相似是正常的。真龙又与金鹏化了煞君出来，煞君生得与真龙相似也是正常的。金鹏为了陈豢斩杀真龙的大计甘愿配合她、将自己封了一千年，如此牺牲如果用他爱慕陈豢这种事来解释，倒也说得通。

　　只是……李云心皱了皱眉，这陈豢倒是怎样的一个人？

　　他读通明玉简，觉得这人还算正常。胸怀大爱，看不惯不平事。

　　若依着他那个世界的印象来看，这种人大概率会是个一身正气、作风也正派的角色。

　　他倒是不想指摘别人的私生活——毕竟他自己也常玩弄人心和情感——但问题在于他仅限于“玩弄”。这位画圣却似乎……做得更过火一些。

　　叫金鹏这种见过世面的太上人物如此死心塌地……李云心难想象两者之间的关系到了哪一层。

　　要知道还有个洞庭君——天晓得他爱慕的那个到底是真龙还是陈豢。

　　也还有个清水道人呢！

　　哦……还有个沈幕。

　　他头一次觉得，那个星舰文明的那些太空人的……爱情观，的确有点儿匪夷所思了。

　　猫妖见他对这事有兴趣，更欢喜了。说话时也绘声绘色，像是在说故事。

　　“大王你可知道，白云心不是金鹏的义女，而是亲生的？是那煞君怀胎百月真生出来的！天哪……煞君也算是金鹏的女儿——他竟和女儿生了个女儿出来！”

　　李云心听了这话左右看看——先前于濛在这里休闲时摆放的零食瓜果还没撤下去——就走了两步坐到于濛先前躺着的那张椅子上。随手抓了一把葵花籽：“白云心说是因为金鹏爱慕画圣，煞君的相貌又像画圣，因此才有情。”

　　猫妖从前和李云心待在一起的时间不像山鸡一样长，因而要说对李云心的了解、熟悉，到底不如鸡精。如见瞧见李云心摆出个长谈倾听的做派，心中大喜。随手将一张小方桌上她不喜欢的吃食都拂下去了，也坐下来。又将一双漂亮的金色大眼睛瞪得圆溜溜，瞳孔都缩成了一条缝：“大王你不知道，哪是因为这个？！”

　　“我在嘲天宫待了十来天，那金鹏喜欢我就允许我自由走动……亲耳听见他对三个女妖说，你生得像陈豢，然后就做那事！”

　　她指了指自己：“又说我的鼻子也像陈豢——同我啰啰嗦嗦说了一大堆的事，可我可懒得理会他。他就又说要收我做义女，我更懒得理会他！”

　　李云心嗑了两枚瓜子，想了想：“金鹏是个怎样的人？”

　　“没大王漂亮。”猫妖也想了想，“说是个老头子，又不很老。说是个年轻人，可年纪又大了些。瞧他的相貌……不好说看起来像是多大。但总之，哎呀……非要说，我就说他是个叔叔、伯伯。”

　　李云心微微点头：“性格呢？”

　　“老色鬼呀！说话总带笑，可也不像是别的妖魔的那种笑，看着是真在笑。也不会笑着笑着就杀人——真要杀人的时候得板下脸来说那人都做了什么错事。”猫妖一皱眉，“但也不是和随和的人。我待了十几天，就瞧见他杀了三个。两个像是办事不利，还有一个不晓得为什么。”

　　“很像人。”李云心又点头，“和你说了一堆什么？有关陈豢的事？”

　　在于濛带猫妖往金鹏所居的嘲天宫去时，自己该是刚到海上。希夷玄妙的境界，也并没有太多的优势。可依猫妖说的，金鹏对她的态度极好，这就不是于濛所说的亏欠了缘果可以解释的了。这种好该有缘由。不是因为这猫妖的“主人”叫他忌惮，而是因为别的……

　　“他就说，从前和画圣多么意气相投、多么彼此钟情。又说那画圣因为什么事情去了地下，便留他在上面镇守一界、不叫天下生出什么变故来。说的时候看起来快要掉眼泪，好像情真意切——但是大王可别被他骗了，他同谁说这事的时候都是这样子。”

　　“又说瞧见我就想起了陈豢来，还说什么不是因我生得像就要做替代品，乃是因为这一点两人之间才有了缘……也算是祭奠那段死去的情感之类——”猫妖边说边缩脖子，“叫人听了牙碜，我赶紧跑掉了。”

　　李云心捏了一枚瓜子慢慢剥，打心里生出一个念头来。

　　白云心说金鹏不担心被杀死，因为觉得陈豢会保他。

　　自己又觉得金鹏肯为陈豢做那么多事，该是因为两者从前的关系不浅。

　　小猫妖又说，金鹏是个老色鬼，对陈豢念念不忘。

　　他也还真和“像陈豢”的煞君生了个孩子出来。

　　他该可以通过这些消息意识到，那鹏王的确深深眷恋陈豢。那么……那老东西玩儿似的调戏这猫妖又是为什么？因为自己是陈豢的“新宠”，为他们在地面上做事，因而觉得自己被冷落了丢弃了，才……

　　但这种推断放在寻常人的身上说得通，搁在金鹏的身上可说不通。陈豢是个聪明人，能和她那种聪明人一起做事还被告知了内情的金鹏，也该是个聪明人。

　　眼下聪明人金鹏遭遇了挑战。中陆上另有了一个太上可能撼动他的地位、且在他看来，这个人还得到了陈豢的亲睐，很有取而代之的意思。

　　李云心要是他，就得担忧自己的性命了。陈豢连真龙都杀，何况金鹏。且她在地下许多年杳无音讯，闹不好心思就又变了。他绝不会像金鹏一样觉得“陈豢必然保我性命无忧”。他该会一边试着再同陈豢取得联系探探口风，一边再……

　　向陈豢证明，自己比那人更好用。但这一点不大容易实现——李云心能够脱颖而出主要是因为他的身世。这种自带的光环金鹏学不来的。

　　如果这也不行……就干脆来得彻底一点。

　　把他们这些行走在陆上的、为地下办事的人全杀了。陈豢无人可用，也就还得指望他——至少不知更多内情的金鹏该会如此想。

　　那么无论是他的种种表现，还是通过白云心透给自己的信息，都是为了叫自己觉得……他因着陈豢的缘故，并不想与自己这位“新贵”撕破了脸、大动干戈么？

　　此前派遣了照夜君与云间君去到渭城搞了那么一出，也是为了叫自己知道他的不甘心？

　　然后用这些东西……叫陈豢也掉以轻心，掩饰他的杀机么。

　　李云心想到这里，在心中叹了口气。他是要忙着拯救世界的人，却要想这些、陪着这位金鹏过家家。

　　格局可真是小。

　　至于那陈豢……似乎也没他想象中的聪明。先搞了一个真龙出来，结果尾大不掉，只能依照金鹏解决。眼下又留了个太上金鹏，同样是个麻烦了。

　　瞧他不做声，猫妖还以为他听得入了神。便又兴致勃勃地说了一堆嘲天宫的布局、装潢一类。再将所见趣事讲了，不晓得有没有添油加醋。

　　临了才道：“……所以我就想呀，那个金鹏待这个于濛的时候也客客气气，闹不好他们两个有什么阴谋诡计呢？我只装着身子不舒服，要等见到大王了才能说——大王，那白云心又说要嫁你，我怕也是要害你！”

　　李云心便只笑笑：“和她的事倒用不着操心了。已经没什么可能。”

　　但他在心里想的是——若金鹏真安了个将地上的人一网打尽、逼迫陈豢重新对他青眼相加的心思，该会想什么法子？


第八百二十三章 从前的事

　　他觉得，是时候找陈豢谈谈了。

　　这时猫妖转了转眼睛，拿一根手指逗着隔壁桌上的茶杯玩儿。将那杯子弄得滴溜溜转又一勾，啪的一声掉在地上打碎了，才说：“那大王你……”

　　“我救了李闲鱼。她现在住在渭城外。过些日子你回渭城去找山鸡，三花也在。”李云心说，“双虎城也未必安全，你早些动身，也可以回去帮山鸡的忙。哪怕不喜欢做事，玩玩也是好的。”

　　猫妖失望地叹了口气。又将桌上几样东西拨弄下去，才说：“大王你和从前不同了。”

　　李云心笑笑：“变得好了还是变得坏了？”

　　猫妖盯着他仔仔细细看一会儿：“变得像人了。”

　　“我从前本来就是人。那么是好事。”李云心沉默一阵子，似是又想了些什么，才说，“动身吧。我要办正事了。事情如果顺利……一个月之内去看你们。”

　　说了这话，他的身影便从庭院中消失了。

　　下一刻，又重现在此前与李淳风交谈的酒楼中。横竖也离开不过半个时辰，如今回来看果真还是空荡荡的。

　　狄公不在了，只有李淳风一个人捏着酒杯坐在窗边慢慢啜饮。瞧见他重出现在厅中，并不感到意外。

　　只轻叹一口气：“我猜你对白云心说了我们要做的事？”

　　李云心走到窗边双手扶了栏杆，往街上看一眼，说：“我打一开始就不同意。算不得我要做的事。是都说了。”

　　“说到什么程度？”

　　“我说，你要我和她结姻缘，只是为了叫金鹏掉以轻心，好方便你杀死他。白云心已经走了，该会把话带到。”

　　李淳风饮尽杯中酒，摇摇头，又为自己倒了一杯：“你该知道这么一来，变数就大了。你和他斗无论谁输谁赢，中陆众生都要遭殃——只为了你痛快。这样合适么？”

　　“所以我想找陈豢谈谈。听听她怎么说。你该知道怎么联系她。”

　　李淳风沉默了片刻，又连饮三杯。李云心侧脸看看他，发现他的脸有些微红。由此晓得他该是散去了神通，像寻常人一样体验了醉酒或微醺的状态。

　　这种事他自己偶尔也会做。

　　“你生出来的时候，我已经知道你不是寻常人。”李淳风忽然说起了不相干的事，“很多时候你在努力约束自己过于成熟的举动和想法，但也有很多时候，你的确对这世界表现出新生的孩子一样的兴趣。”

　　“我观察你越久，越好奇你从前是怎么样的一个人。可是即便我知道你该有过去……也常常真把你当成个孩子。之前对你说的很多话、做的很多事，并不是都是在演戏——很多的确是真心的。”

　　“你现在想想看……该意识到我除了教你些修行的法门之外，没有试着干涉或者指导你的思想。”李淳风低声说，“一是因为你不是真正的孩子，头脑里不是一张白纸。我教你去怎么想，你很难接受。哪怕接受了、心里还藏着另一些事，我就更难知道你在想什么了。”

　　“还是因为，我喜欢你这性格。心思深沉，做事有条理。是我想要的人。”

　　李云心竟未打断他的话，只静静地听。待李淳风说到此处，才平静地问：“为什么在这时候和我说这些？”

　　“因为这次你重回中陆之后，做的事情和以前不同了。你安置了李闲鱼、山鸡。又看了于濛、那个小猫妖。你自己没有意识到么？你现在也像是个家长——在尽心尽力为孩子们想。”李淳风伸手摸了摸酒壶，似是在考虑要不要再饮一杯。但最终还是将酒壶推开了些，只把手搁在桌面上，“这种事，我也曾经想要做。”

　　“上官月……我在云山遇到她的时候，觉得眼前一亮。她的出身该是这世间最高贵的了。是这个世界的人。但心思单纯善良，模样漂亮，还没变成那些修士们死气沉沉的样子。”

　　“于是我带她出来……觉得在我要做的那些事的空档儿里，体验些美好的感情，也能叫我觉得这世界有趣一些，不是个看起来黑沉沉、前路未卜且很可能真的要走向末路的模样。”

　　“再往后我和她去了定州，果真觉得海阔天空，终于可以从玄门那种叫人透不过气的氛围里解脱出来……生活也算闲适。但之后你正降临在她身上……你可知道……”

　　“当我心里是怎样的感觉么？”李淳风笑了笑，“我甚至想过杀死你——因为你在出生之前，我还在想，或许可以在这世上生养个孩子，我就真将做人的感觉体验完全了。”

　　李云心看他：“你活了这么久，没有过别的孩子？”

　　“我本不是人。活得久只是在学。这些年我才渐渐学会了……不然不会有你我之间这段关系。”

　　“那么。”李云心想了想，“后来你们两个诈死离开，就是因为你的心里做出了决断？”

　　“那个时候是。”李淳风微微摇头，“你渐渐大了。你的出身、家庭，可以令你在表现出与当时那个年纪的孩子所不相称的成熟时，又不叫人起疑心——两个修行人生出来的孩子……多聪明伶俐都不会叫人起疑。”

　　“于是我也意识到，这父慈子孝的戏码可能很快就演不下去了。你出生时不知道我的底细，我却知道你可能是怎样。但等你慢慢了解得多思考得多了，以你的头脑，总有一天会意识到我也不对劲儿。我不想等到那一天。”

　　李云心摇摇头：“如果当初真等到那一天，也许就不会是眼下这个局面。”

　　“我如今之所以不喜欢你，不是因为你打一开始就将许多事都瞒着我——要知道我也在瞒着你。而正是因为，你诈死。”

　　“我原本很喜欢前十几年的时候。觉得你算是个不错的……父亲。上官月，算是个过得去的母亲。双亲健在衣食无忧，又能体验些神奇的玩意儿，这种生活我过得很惬意。”

　　“于是我付出了很多情感——头一次。”

　　“但后来你们玩儿消失，消费一次我的感情。又把我当棋子用——用你的话说，就是有意识地把我塑造成你需要的模样。”李云心看着他，“这种事我接受不了。你从一开始就该对我讲清楚——好比利用白云心这件事，从一开始就该先告诉我，而不是为我做决定。”

　　李淳风叹息一声：“我现在已经懂了。但之前做那些事……是因为你从前演得太好了。你还记得么——”

　　“你五岁的时候，我带你去望月崖引云霞气。望月崖顶有一块摇摇欲坠的巨石，我叫你爬上去、坐上去，又问你怕不怕。你说不怕，我问你为什么，你说‘知道爹爹都是为了我好’。”

　　李云心侧了侧脸，像是要避开什么，说：“只是因为我知道这样说你会开心。你开心，我就有好日子过。”

　　李淳风笑了笑：“你九岁的时候，我给你讲经时说了一个故事。说，有一个少年跟着师傅修行，修了三年刚刚入门。一天一觉醒来，发现师门、师傅都不在了——自己睡在一片空荡的野地里。于是独自在世间历练，吃够了苦头。等许多年过去他奄奄一息的时候，师傅才又现身。对他说他已经尝尽人间苦楚，可以修大道了。但那人那时候已经不是少年，而是老人了。”

　　“他大怒，说如果自己是个寻常人不曾窥见大道，也许会安于俗世。可叫他学了三年又不管他，他已经对世间事没什么兴趣了。他找了一辈子都苦寻无果，在要死去的时候师傅才又现身——他心中已充满怨恨，不想再修行了。”

　　“我问你怎么想，你说那人入了魔道、走了邪路。又说苦尽才能甘来。那人不明白他师傅的苦心，是块朽木。丢弃了也没什么可惜的。”

　　李云心转脸盯着他：“你该清楚，我从前对你说的那些话都只是说给你听的而已。哄你们快活，我自己也省事。现在你又说这些，是想要说明什么？”

　　“想要说，我其实是后悔的。”李淳风叹息，“我以为你像我，同我是一类人。既然原本没什么情感，做起事来也就没什么顾忌。你夺舍龙九、设计他的时候没什么顾忌，我对你做了这些事，也就没什么顾忌。我以为你我的世界里旷达空荡，行事不会有什么阻碍——而你该可以理解这些。”

　　“只是没想到你比我想的更像人——更纯粹的人。世间人做事总有许多牵绊，于是畏首畏尾。但你胸无挂碍，倒是可以随着自己的心意来。”

　　“可这件事……我希望你能收敛自己的心意。”他也看李云心，“如果是因为对我的怨恨，而叫你不想依着我的计划来、非要自己成事——我可以对你说，我从前做错了。”

　　他从桌边站起身，将话又说了一遍：“我对你做了错事。但是你我共同促成的。可如今我们又有共同的目标……这一次，我想我们不要再做错事。”


第八百二十四章 孽缘

　　李云心转过脸去，扶着栏杆沉默了一会儿。他的目光从街上的行人当中扫过，瞧见形形色色的凡人。

　　有主仆，有朋友，有夫妻，有母女，有父子——也许每一户人家相处时都有不同的状态。有些甘之如饴，有些则是漫长的折磨。但世俗间的伦理道德乃至生存所需的种种条件还是将他们捆绑在一处，令他们只能在形形色色的关系当中寻求妥协、平衡。

　　李云心看他们来来去去，却想起了另一个词儿：围城。

　　围城外的人想走进去，围城里的人想走出来。这个词儿该是罕用来形容血缘亲情吧。因为对于凡人而言，从降生在这世上的那一天开始，便已在城内了，没什么走不走进去的说法。

　　只有他这样身世奇特的，才会处于“在城外”这种同样奇特的状况中。

　　其实他是很想走进去的——至少从前很努力地想要走进去。

　　他轻轻拍了拍栏杆，转脸说：“不是因为怨恨。也不是什么任性妄为。仅仅是我们两个的价值观不同罢了。”

　　“要杀金鹏我没意见，但用结婚这种事做幌子不行。这是我的底线。别的，比如说你叫我去和陈豢谈谈，这个我同意，而且现在就想做。你的歉意对我来说没什么意义。”

　　他顿了顿：“我看开了。”

　　李淳风终于轻出一口气：“好。你不喜欢那个法子，我们可以换个法子。我只是不想叫你去以身犯险。”

　　“你和金鹏正面冲突，别的倒是小事，你的安危才是大事。你的妖力又来自幽冥气，你反而不占便宜。咱们再细细想个办法……好保你万无一失。从前的事……你看开也好。我只是往后不想再犯错。无论对你，还是对别人。”

　　李云心一笑：“但愿吧。”

　　“那么，来说陈豢的事。”李淳风运起神通，脸上的酒意立时褪了个干干净净，“在你见她之前，有些话先对你说。”

　　“我和她有过接触，因而对她的性情略有些了解。这个人……心思算不上深沉，可怕的是她的性情。”李淳风慢慢地、低低地说，“你初见她，会以为是个没什么心机的女子。活波、开朗，像凡间那些不知世事险恶的女人。但实际上这人杀伐果断，性情极冷酷。”

　　“无论当初的真龙、金鹏、或者清水道人，她都是拿来用的。或许在一开始的确对他们保有些情感——譬如爱慕之情，朋友之谊。可一旦因为什么事情不得不丢弃这些感情了，便绝不会有半点儿留恋。世俗间有些人与人交往，前一天还热情如火，但隔了一天就翻脸不认人——她是类似的。”

　　李云心微微一愣。李淳风口中的这个陈豢，倒是他没有想到的。

　　他之前看她留在这里世上的种种痕迹、譬如那些拙劣画作，会觉得画圣是个古灵精怪的女孩儿。

　　后来读过她留在玉简中的日记，印象就变了些。觉得该是个既古灵精怪，却又善良、有责任心的。

　　再往后从清水道人口中得知陈豢的种种情事，这个形象在他心里就复杂起来了。但也晓得，这是由于她从前特殊的社会环境所致——其实很像是那种在感情上荤腥不忌、多情又绝情的人。这种人或许私生活很混乱，可做起正事来又会有一定的责任感、道德心。当然是指对于某些宏大目标的道德心。

　　可没料到李淳风对她的评价是“性情极冷酷”。

　　然而细细一想……却并不与他此前得出的那些印象矛盾。一个人做事，总分公、私两面。在公事上热情似火、极富责任感道德心，在私人事务层面又极度冷酷无情的人……实际上并不少见的。

　　甚至说，在他从前的那个世界，绝大多数手握权力者都是类似的模样。

　　他们可以一边流着泪、握着你的手说舍不得，然后一边叫你去死的。

　　他想了想：“你是说，陈豢可能对我不利？”

　　“只是叫你提防这一点。”李淳风认真地看着他，“我们现在所想的一切，无论你的还是我的，都是站在你自己的角度——保全你，然后救世。但在她那里，你也只是‘别人’而已。如果有什么法子可以得到更好的结果，我猜她会像牺牲真龙一样毫不犹豫地牺牲你。”

　　“我推演过几次，虽说没想到比我们目前所想的更好的办法，可未必没有万一。她也是个聪明人……你不要在她面前暴露太多的信息——譬如你的性情、喜好。这些事情她会所有耳闻，但真见了你，一定会细细揣摩。你要不动声色才好。”

　　李云心细细想了一会儿，说：“听起来你的这个建议还算合理。”

　　李淳风摇头笑笑：“如今你已是太上，我没有什么别的心思了。只想这个世界不要像我那里毁掉就好。那么，我们就等一等吧。”

　　“等什么？”

　　“从前我与陈豢联系，她总要隔几天才回话儿。”李淳风说，“你得在这双虎城再待些日子。我就住在这酒楼，但有消息，我即刻通知你。你打算……”

　　“我住于濛那里。”李云心想了想，“算了。横竖要给他买个宅子，我就干脆置办个新宅。”

　　李淳风立即说：“这事我来办吧。这些年我在人间行走，结识了不少人。从前共济会和木南居的人也可以用，方便得很——于濛眼下住的那个宅子，你喜不喜欢？”

　　李云心一愣：“那宅子的主人是共济会的人？”

　　“木南居的人。你如果喜欢，我要他腾出来。钱财方面不会亏待他。”

　　该不是个难以做出的决定。李云心却犹豫了足足三息的功夫，才说：“好。”

　　然后他纵身跳下楼，落到街上去。在这时便已使用了神通——人们瞧见他打三楼跳下、如落叶一般轻飘飘地着地，也瞧见了他俊美得不似人类的面貌、身上穿的用“昂贵”也难以形容的服饰。却就是没人对此感到惊奇，仿佛他只是平平无奇的路人罢了。

　　顶多有人略瞥了一眼，但头脑中很快就有个声音告诉他，“这没什么大不了的”。

　　李云心如此穿街过巷，从李淳风的视野中消失。他拐上另一条街，随着行人慢慢地走。最终盯住一对父子，便跟在他们身后了。

　　是个皮肤黝黑、穿着粗布衣衫的瘦小男人，以及他五六岁大小的孩子。李云心五六岁时已经可以随李淳风攀上高崖，这孩子却瘦得像是火柴人。大大的脑袋被顶在细细的脖颈上，对街市上的人与物也缺乏好奇心。不是畏畏缩缩胆小怕事那种缺乏，而纯粹是因为经历了生活的折磨、体验了肚腹之中的饥馁而导致的死气沉沉——光走着活着就已经要耗尽全部力气了，于是没什么精力再去好奇。

　　其实人世间许多人都是类似的吧。

　　看起来即便是在这个时代、在这双虎城中，这对父子也算是过得很不好的了。李云心跟在他们身后五六步远处，能将两人的话听得清清楚楚。男人拉着孩子的手，边走边低声叮嘱他。

　　所说的大抵是“一会儿去你舅爷爷家，要先叫人。叫了人就在一边待着，别乱碰东西。有人给你吃的不要吃，问你饿不饿就说不饿。问你阿妈的时候，你再说你阿妈病了——是想要借钱给阿妈看病”之类的话。

　　孩子应了几声，有气无力。这男人转脸看他一眼，就将他给抱起来走。但只走了一会儿自己额上也出汗——在这样春寒料峭的季节。李云心能看到他的心跳极快，胳膊也微微发颤，像是在抱着什么重物。

　　实际上这孩子瘦得皮包骨，大概还不到二十斤重。看起来这男人也身体虚弱，饿极了。

　　这样走了几十步，再一拐，进了一条小巷。巷内第一家是个乌漆木门，门前两对小石狮子。宅邸远没有于濛所居的那一间大，但看起来也是富裕的。要是放在他那个世界，这家人就算是住在一环的商业圈附近了。

　　男人没将孩子放下，而是抱着拍了门。

　　门开了，一个青衣小厮探头出来瞧一眼——神色没什么变化，只客气地说“姑老爷来了？我去通传一声”。

　　然后看看男人怀里的孩子，又说“小少爷又长大了”。这才将两人迎进门，叫在门房边坐着等着。

　　李云心在他们身后跟进去，男人瞥了他一眼，小厮也瞥了他一眼。但都没说什么，仿佛他并不存在，是块石头或者是根木头。

　　等待的时候，男人一直没将孩子放下。

　　约过了两刻钟，小厮才又回来，说“老爷不在，夫人不方便见客。姑老爷有什么事可以同我说，老爷回来了，我回禀一声”。

　　但李云心知道小厮去了后宅之后，不在的老爷在，不方便见客的夫人也很方便。那两位的原话儿是“拿三两银子把他们打发了吧，瞧着心烦”。

　　这男人自始至终——哪怕在等待的时候——都神情木讷。倒是同他在街上吩咐这孩子的时候是两个模样。只是将怀里的儿子抱得紧……李云心便盯着他，似是想从他脸上看出些什么东西来。

　　小时候李淳风也抱过他。那感觉有些记不清了。但他觉得当时并不讨厌，可也谈不上喜欢。因为无论是那时候还是之后，他们都并非真正的父亲、孩子。一个思想上的成年人被另一个成年人抱着，该难有什么感触。

　　可这孩子长大以后再想如今这一刻——在走投无路随父亲去亲戚家借钱给阿妈看病，却被晾在门房里，而自己的父亲担心自己会累、便一直抱着的这一刻……会不会的确很感动，觉得……这是难得的父爱呢？

　　这男人对这孩子的好，寻常世俗人对孩子的好，是没什么计较、居心的。那该是纯粹的爱吧。

　　小厮说了这些话，男人才略慌了神。于是说“阿欢又病了。年前找大夫瞧过，说熬过了冬天就会渐好。眼下冬天算是捱过去了可还是起不了身，想要再给阿欢抓几副药去”。

　　小厮听了，就细细地问“阿欢”的病。问了之后想了想，又问这孩子。孩子便依着父亲吩咐的，磕磕绊绊地说了。

　　如此……这小厮才在怀里摸了摸。

　　摸出一锭一两银。说“我猜姑老爷是有难处，于是和月儿姐说了，从月儿姐那里支了一两银子来。等老爷回来了，我再去回他”。就把这银子递给男人。

　　男人并不嫌少——他不知道这家主人原给的是三两银——千恩万谢，抱着孩子走了。

　　李云心盯着这小厮瞧了一会儿，眯了下眼睛。但最终什么都没做，只跟着这男人走出去。然而已有一个分身留在了门房里，也跟上那个青衣的仆人了。

　　男人抱着孩子走出巷子，便将孩子放下。牵着他的手，走到一家饼店门前。将一两银换成一百文，花五文钱买了十张烙饼，又叫了一碗汤饼。额外要一只碗，将汤饼分做两碗。和孩子蹲在店外面吃了。孩子吃了小半碗就饱了，男人又吃了三张烙饼。

　　然后将剩下的七张塞给孩子，叫他带回家去。孩子便欢喜地抱着饼跑开了。

　　这男人起身，打个饱嗝儿。脸上的木讷神情全不见了，又走过两条街，拐进“胜博坊”。

　　通俗地说，这是一家赌场。

　　李云心站在这家赌坊门前，看来来去去的人看了好一会儿。打他身边走过的人，便莫名感受到寒意——那是阴寒，仿佛刺骨的北风。赌坊内几个刀口舔血的江湖人变了脸色，纷纷摸向自己的刀兵，却不晓得是打哪儿感受到了……杀气。

　　但这杀气很快消失。李云心的身影已不在赌坊前了。

　　本尊归化身——他出现在了那青衣小厮的身边。本尊与化身同时感受不同的人与事，体验到不同的情感，却又可以和谐地自洽、被消化。这种感受很奇妙——或许可以用左手画圆右手画方的人能略微体验到相似的感觉。

　　就在这男人带孩子离开、吃饼、再走过几条街拐进赌坊的时间里，小厮也做了几件事。

　　先向他之前对男人说的那个“月儿姐”告了个假。那月儿该是个阶级高些的丫鬟，其时正在为那家的少爷伴读——偶尔提点那位脑筋似乎不大灵光的少爷一些字词诗句——没空细问，便准了。

　　然后小厮换了便装，从后门走出去。

　　走过三条巷子，到汤药铺抓了六副清热解表的药——花了三两银。接着再进到另一家店里，要了小份的熟羊肉、二十枚煮鸡蛋，花了十六文。

　　李云心跟着他，沉默地看着他，目光阴晴不定。

　　最终小厮花了半个时辰来到双虎城的南边。这一带与此前的街巷不同，路面泥泞肮脏，满是污秽之物。房舍也低矮残破，许多仅是草棚而已。

　　他进了一栋有小院的茅草屋。看起来也久未打扫了。

　　这时候，那孩子还没有到家。

　　屋里有个妇人卧床。蓬头垢面，形销骨立。可看得出该是双十的美好年纪，从前也该有些姿色。

　　小厮进了门，妇人在炕上看他一眼，什么话都没说。

　　于是小厮开始生火煎药——但也没有柴，就又走到两条街外之外的一家买了柴，担回来了。

　　药煎上的功夫，他坐到炕边，先剥一枚鸡蛋给这妇人吃。妇人直勾勾地盯着他瞧了好一会儿才张嘴，小口吃了。然后再给她撕羊肉吃。两人都很沉默——就站在他们俩身边的李云心也很沉默。

　　等吃了一气，妇人边吃边流泪。这小厮也流泪。

　　随后抱头痛哭。

　　他们痛哭时说的话断断续续、呜咽不清。但李云心听分明了。

　　妇人本是小厮家老爷一个远房亲戚的女儿。因家人都没了，投奔过来。此后与小厮日久生情珠胎暗结，到四个月的时候事发了。被打骂责问，可没说出奸夫是谁。于是在一个夜里被胡乱嫁了。

　　李云心看着他们哭。

　　等他们哭够了、小厮说“他要回来问，就说老爷不放心又打发我来看”、之后匆匆走了，李云心才出了一口气，慢慢在炕沿上坐下。

　　这么坐了一刻钟，抬手在妇人额前点了点。她便很快感到身体有了力气，哪里也不痛了。

　　然后李云心抬脚走出门，才瞧见孩子刚回来——捧了七张饼，欢天喜地跑进门去送给妇人吃。于是那夫人又取了剩下的羊肉，再剥两个鸡蛋给孩子吃。

　　孩子吃饱，跑到院里去玩。夫人觉得身上有了力气也下了炕，里里外外地走走、看看，开始收拾屋子、打扫院子。

　　李云心坐在这小院低矮的墙头看那孩子玩耍，慢慢皱起了眉。

　　他开始问自己一个问题——

　　那个进赌坊的男人，会不会在未来有一天觉得自己愧对这孩子，而良心发现同他坦承自己的错误？

　　一个用孩子去讨钱的滥赌鬼，究竟会不会有良心？

　　若有良心，怎么会做出这些事？

　　而李淳风……今日表现得像个追悔莫及的慈父的李淳风……又怎么会做出从前那些事？

　　这不像他。


第八百二十五章 女童

　　他也意识到另一件事。

　　这小厮、妇人、赌鬼，都处在一段并不算愉快，却又似乎无力摆脱的关系当中。

　　但他是冷眼旁观的第三者，因而是能够想到些切实可行的办法的。

　　那男人滥赌成性，已没什么底线了。在如今这时代，也不可能有机会平步青云、一朝翻身。更别说什么幡然悔悟、改过自新。这妇人跟着他，只会愈陷愈深，最终在贫困和疾病缠身的状况中死去。

　　倒不如跑。可在这样的年代，一个妇人自己难生存。从前也算是个小姐，该不懂得做农活。其实倒是可以说服那小厮一起跑。那小厮，该是个典型的多情却又软弱无力、缺乏勇气与担当的家伙。

　　在妇人要被嫁走时他没有出头，此后过了这几年却仍念旧情——否则不会自己冒险来看这已容颜无光的女子，又抱头痛哭。这样的人……若这妇人决绝些，无论是威逼还是苦求，都有极大的可能性将其说服。

　　然后这两人跑去别的城镇——瞧这小厮出手，是攒了些家底的——可以开始一段新的生活。若不求富贵，过得衣食无忧该不难。

　　他在旁边者的角度来看、从上帝视角来看，这些是一目了然的事。

　　可身处其中的人却不自知。他们的理性判断，被情感与经历左右了。

　　妇人会对未知的世界感到畏惧，不晓得这小厮有没有那样的勇气、不知道带着孩子该怎么办。

　　那小厮在宅子里混熟了，做事如鱼得水且得信任。于是安于这种生活，亦畏惧改变。

　　情感……影响了他们的头脑。

　　李云心起了身，升到半空中，于是将整个院落尽收眼底。再高些，又将整座双虎城尽收眼底。再再高些……他试着将自己的过往尽收眼底。

　　他试着去看——以纯粹的、第三者的角度——去看自己同李淳风之间的恩怨纠葛。

　　便终于意识到——

　　有古怪。

　　精密布局、试图掌控天下局势的李淳风是个心思缜密的人。

　　他不该不清楚“同白云心结亲而后叫金鹏放松警惕再将其杀死”这种事，如今的自己是绝不会接受的。

　　他从前在背后操纵设计做了那么多事，如今却说后悔毁了两人之间的关系。这种事可以发生在那种情商低、工作能力却极强的人身上，但不该发生在李淳风的身上。

　　自己从前之所以没有意识到这些，正是因为同那妇人一样，身在一段情感之中、丧失了些理智的判断。

　　十几年的过往经历，的确是如他这样的人也很难跳得出来、清醒过来的。

　　可如果……这些都是李淳风“演”给自己看的——他想要做什么？

　　他所说的那些“拯救世界”的话，又是真是假？

　　而自己眼下所想的这些……到底是因为当真跳出来了、看开了，还是仍在被心中的不甘、不安所左右……依旧做出了错误的判断、误解了他？

　　李云心在高空的冷风中停留许久，目光投向双虎城中李淳风所下榻的酒楼。激荡的杀意在他身周涌动，就连烈风都忙不迭地辟退，似是惊惧了。

　　他慢慢抬起手，指向那栋建筑。幽黑的光芒在指尖凝聚，周遭的空气开始变得红热。

　　如此，足足过了一刻钟。

　　他放下手。

　　“我给你个机会。”他轻出一口气，低声说，“我再给你一个机会。”

　　又在高空中停留了一会儿，李云心才重落回到地面上。

　　此时那妇人已将院子打扫干净，不知从哪儿弄了三根香，在门前烧香。

　　以李云心如今的境界而言，香火愿力对他来说几乎可以忽略不计了。但若要细细体察，仍感受得到。于是意识到当这妇人口中念念有词地膜拜的时候，她虔诚的感激之情竟汇入了自己的身体当中——她拜的竟是神龙教主、渭水龙王。

　　因而又意识到，无论如今的应决然是变了还是未变，有一件事是做得很好的。容军所到之处，人人都只念着他这尊“神”了。

　　他来到陆上之后一直谨慎地使用神通。因为体内充盈的乃是幽冥之力，自觉难以补充，在这中陆用一点就少一点。可如今看如果在这里待得足够久，似乎还是会慢慢“变强”——已有越来越多的人在膜拜他了。

　　他又看这妇人一眼，转身从墙头跳下、走开。

　　从前境界低微的时候，人们的香火愿力汇入他身体之中，好比涓涓细流汇入小小的浅池。他能感觉的自己身体当中发生较明显的变化。可随着他的境界越来越高，那些愿力入体便好比细流或者江河汇入无边无际的广阔汪洋，若不刻意去探查，是难有什么明确感受的。

　　既然意识到自己受了那妇人的香火，便在慢慢走出这片棚户区的时候留了心思。于是发现在拜他的不止那女人，还有些旁人。但大多数都不是什么愉悦的情绪——膜拜者大多处于懊恼、痛苦、悲伤的情绪之中。该都是些可怜人，在现实世界中实在找不到什么改变命运、困境的法子，才将希望寄托在神灵的身上。

　　却不晓得他们在拜的这尊神也有自己的烦恼与心事，亦不可能将他们的心愿一一满足。

　　即便是有了白阎君那种化身万千的法门，也做不到的吧。

　　李云心叹了一声，不去理会了。于是体验到的那些叫人心烦意乱的情绪，也一并被摒除在意识之外。

　　他用一刻钟离开了这片贫民区，踏上稍稍干净些的街道，高墙青瓦的房舍逐渐多了起来。虽不算多么气派堂皇，也能意识到居住其中的人们该是已解决了温饱问题。因而才有闲暇在院中植一株亭亭如盖的枇杷树，或是在墙外、门前种上些花草，打下驻马的桩子。

　　他拐进一条巷子往于濛所居的那片城区走。刚走了两步，便听到有人说：“哎，李云心！”

　　他一愣，停下脚步。

　　竟有人能“瞧见”自己。转脸往做声处看过去，发现是一个八九岁梳双髻的女童。坐在自家院墙的墙头，旁边是一株老槐树。枝子上发了新芽，远看像被一层薄薄的绿烟笼了。树冠部分也探出院墙——女童就该是沿着树爬上来的。

　　瞧见李云心看到自己，女童招了招手：“你来。”

　　李云心微皱了眉，运起神通去看她。

　　却发现真就只是个寻常的女童而已，不是化身也不是幻影，体内更无妖力、灵力、幽冥气。

　　这么一愣的功夫，女童歪头笑着说：“我是陈豢。你找我？”

　　李云心慢慢舒展了眉头，再将她细细打量一番，走到墙下仰脸看她：“这是本尊？”

　　女童眨眨眼，又笑：“算是吧。我的分身刚才托生到她身上了。”

　　“……刚才？”

　　“刚才她爬树又爬墙头，不小心跌死了。”陈豢边说边转脸指指自己的后脑勺，“你看。所以我就托生过来了。”

　　女童身上还算干净。哪怕有些灰尘也算是这个年纪的淘气孩子在玩闹时的正常模样。可脑后的头发湿了一片，的确是流了血。

　　李云心想了想，说：“干嘛不像他们那样来说话？”

　　女童狡黠地笑起来：“你是说像沈幕那样投个影儿？那么一来咱们两个说什么，那边的就都知道了。可我和你说的不想叫别人知道。”

　　又笑：“现在信我是陈豢了？”

　　李云心将手伸进袖中，摸出通明玉简：“那么，密码？”

　　女童便将密码说了，饶有兴趣地看他：“你和我在那边听说的一样。的确谨慎。”

　　“因为这世上奇怪的事情太多了。”李云心轻出一口气，“好吧……你要对我说些什么，还怕人知道？”

　　“不是怕我说些什么，是怕你说些什么啊。你看了玉简里我的日记——好些事情他们都不清楚，我不想叫他们听见。”

　　李云心略一犹豫：“你还是下来吧。这家人会看见你。”

　　陈豢便跳下来。墙有两米高，她跳下来的时候没站稳，差点儿摔倒。李云心下意识地扶了一下子，又赶紧缩回手。

　　“谢谢。”女童拍拍衣裳上的土，又缩缩脖子——后脑勺的血已经流进衣领了。这似乎叫她很不舒服。然后才说，“我能待好长一段时间——在尸僵之前。所以有什么想问我的就慢慢问吧。想说的也慢慢说。我听说你这个人很有趣。”

　　她毫不介意地又靠墙坐下了。像是个货真价实的孩子玩累了，顾不得地上脏不脏来歇歇。

　　李云心看看她，先背了左手，又用右手摸出扇子刷拉一声打开，站定了才说：“嗯……叫我想想。我要问你的太多了。譬如说……既然不想叫人知道你日记里的事情，干嘛还把玉简留在这边？”

　　“好玩。”她说了这句就不再说了。上下打量李云心，“你干嘛这么紧张？”

　　后者微微一笑：“我哪里紧张？”

　　“哪里都紧张。”

　　李云心又笑：“你看错了。”

　　“不然干嘛扇扇子呢？”女童笑嘻嘻地说，“觉得手脚放在哪儿都不对么？”

　　“这叫风雅。”

　　“但是你扇子拿反了。”

　　李云心立即低头看，可发现扇子没什么问题。他就叹了口气，将扇子收起来——也蹲在墙边：“好吧。是有一点。可是如果一个人你一直听说着现在忽然发现终于出现了，也总不会很平静吧。而且要讨论的是拯救世界这种事。你可以理解为我在忧心世界的命运。”

　　“啊……这么说你已经知道李淳风要说的事情了。”女童想了想，“他的详细计划呢？是怎样？他之前一直不肯细说。”

　　李云心花一息的功夫整理了思路，然后将李淳风所要做的事情和盘托出。其间他慢慢地说，也在慢慢观察这陈豢的表情。可看不出什么来——就像个真正的孩子一样，她的表情太自然了。听到稍微不解的地方就皱眉，了解了就如释重负。

　　也许她托生一具新尸……正是为了这个效果？

　　等他说完了，陈豢才说：“金鹏的确是个麻烦。你和李淳风想的没错儿，我们不能叫他变成威胁和不稳定的因素。不过嘛……你要和他单打独斗，万一把他身子打坏了、没法儿用了怎么办？”

　　李云心一笑：“总会有办法的。”

　　“嗯……”女童皱眉想了想，“其实打坏了也没什么大不了的。顶多要救赵锦会麻烦点儿……其实救不了也没什么大不了的。”

　　“那样——”李云心只说了两个字，便停下了。

　　他觉得刚才陈豢所说的那一句也许就是她不想叫“那边的人”听到的某些话之一。

　　他从日记里、从清水道人口中知道，这位陈豢似乎眼下很中意沈幕那个人。

　　但更叫他惊讶的是她竟毫不隐瞒地说了。这叫他对她的性情又有了些新的认识。

　　女童觉察到他的目光，就看他：“哦，我知道你想什么。可是喜欢一个人就该去争取的嘛。有两个女妖喜欢你，你刚刚又把白云心拒绝了——是因为真不喜欢她还是觉得要对李闲鱼专一？其实没什么必要……这时候三妻四妾又不奇怪。她们也不会接受不了。”

　　李云心皱眉：“我们还是谈正事的好。”

　　“哦……你们那个时代的人还接受不了啊。”陈豢笑起来，眨眨眼，“没关系，你慢慢就能接受了。”

　　李云心抱着胳膊搁在膝盖上：“这个问题咱们三观不同，暂不讨论。我要问的是，李淳风说用他那个法子我会付出很大代价——给我的那个世界也带去侵蚀。是不是还有别的问题，他没有讲？”

　　“你对他也很了解嘛。”陈豢一笑，“我来的时候问过沈幕。的确还有些问题。但是他说的那个，也没有说清楚。”

　　“其实是这样的——你知道侵蚀这种事情，是发生在空间和时间上的。譬如说你们的世界原来没有什么神话，或者那些神话都真的只是人们编造出来的而已，可侵蚀开始了，有别的力量侵入了，也许那些神话就成真了。”

　　“通俗地来说呢……就是世界的历史会在你回去的那一瞬间被重写——因为你将侵蚀引了过去。当然在初期影响该不大，不至于出现你消失了这种事……改写也是有限度的。可问题是，你回去了，再回到你从前的世界，你的记忆和经历也会被影响。于是呢，你的思维就会慢慢混乱。一旦待得久了……你可能就把这边的事情都忘了。”


第八百二十六章 毁灭者的后裔

　　“忘了？”李云心皱眉，“……待多久会忘了？”

　　“也许几天？也许十几天。总之很快。这还是因为你的身体里有这个世界的力量。可那种力量在回去之后也会被限制——你肯定没法儿在那边做太上了。”

　　“我不在乎这个……”李云心慢慢地想，慢慢地说，“大不了我回去几天就再回来，当作度假。可是——神话成真是什么意思？凭空多出了几个神？”

　　女童想了想。看起来天真无邪，又因为神情认真而添了几分可爱的模样。两人说话时巷中有人经过，但对李云心视若无睹。偶有认得这女童的，就会说些“秋秋跑出来玩啊”之类的话。这时候陈豢就对他甜甜一笑——不知道那人在日后得知这孩子已经摔死了、对自己笑的时候已是一具尸体时会是怎么个毛骨悚然的感觉。

　　“因为惯性吧。”她摆弄着指头说，“你们那个世界的发展也有惯性——因为那些原有规律的惯性。所以最开始改变的时候，重写的历史会先填满一些充满可能性的地方。这个不好说，原理很复杂。可就当作是类似这个世界的愿力的一样的东西吧——那些神话传说，人们都喜欢信，就有可能把外面的引来。”

　　“或者说在外面的世界的东西跑到你们世界的时候，最喜欢先找那样的东西。你看，我在画出真龙、画出九子的时候，是先在这世界上待了挺久，弄出挺多关于神龙的传说，然后才画出来的。因为这样子比较省事。”

　　李云心觉得陈豢的表达能力可能没她在其他方面的能力那么强。他费力地想了一会儿才说：“你的意思是说……两个世界融合了，如果另外一个世界存在生物，譬如从前的李淳风那种，那么那些生物如果要入侵我们的世界，就最有可能以我们那个世界里神话传说中、神灵的模样现身？因为从前人们就是这么认为的，所以他们也相当于得了……某种‘空’？”

　　“啊，差不多吧。你说得比我好。”

　　李云心没理会她的夸奖：“那么，会存在别的生物么？你说我回到我的世界，会把这里的侵蚀带过去。但是和这个世界正在融合的那个宇宙……似乎没什么‘生物’存在吧？”

　　“大概吧。”陈豢又对一个似乎认识她的人笑笑，才看李云心，“所以你看，这也是李淳风没对你说的风险之一。如果不存在别的生物，那么你的那个世界差不多就会和我们这个世界一样，慢慢发生变化。譬如说什么灵气复苏啦，渐渐出现异能者啦，之类的。”

　　“而且因为历史被整个儿重写了，人们也不会觉得是刚刚出现的。而会理所当然地认为那些人自古有之，只不过隐藏起来了而已。不过站在那时候那个世界的角度来看，事实也的确是这样子的。”

　　她顿了顿，收起笑容认真地看李云心：“这些就是你大概要承受的风险……也可以说带给你那个世界的风险。”

　　“其实……”她的脸上又头一次出现某种欲言又止的神色，“其实你不想做也可以的。”

　　李云心愣了愣：“嗯？”

　　“我们这些人，可以靠自己的。”陈豢说，“李真和我的祖先们，曾经拯救过一次世界。世界末日之类的事情我们也算比较熟啦。如果到最后没想出什么好办法……都一起跟世界毁灭了也没什么大不了的。毕竟我们努力过的嘛。”

　　“而且我也不喜欢那些人。你看我的日记应该知道。”

　　李云心意识到她所说的该是那些“天人”。

　　但没料到陈豢是这样的态度。

　　他本以为他们在那边辛辛苦苦搞了许多年，是会想要溺水的人一样，不顾一切地抓住任何可以抓的东西的。他没料到她竟然说出了“毁灭了也没什么大不了的”这种话——这是见面以来陈豢第二次刷新了自己对她的认知了。

　　“这是你的想法，还是你们那边所有人的想法？”

　　“是我的。”女童轻轻地叹了口气，像个小大人，“他们挺难理解。你也应该挺难理解。可是我那边的人——我是说我来的那个地方的人，该都能理解的。”

　　“其实我们过得很苦。你想，那么多人飘荡在太空里，都靠些巨大的星舰维持生命。它们再坚固、技术再发达，也没有一颗大大的行星保险。”

　　“遇到陨石带啦，撞击啦，故障啦、战争啦……在那种环境里人是很容易死的。所以我们对生死看得都不是很重。我看过很多的毁灭……来到这儿，觉得这个世界虽然要走到穷途末路了，可人的生活都美好极了。”

　　“所以死亡和毁灭没什么大不了的。如果你不想给你的世界带去风险……不做也没什么大不了的。”

　　李云心沉默了好一会儿。

　　他记不清自己有多久没有体验过这样的感觉、或是遇到这样的人了——如果她现在表现出来的都是她的真实想法的话。

　　打来到这个世界开始，就看到人们在不停地你争我夺。夺宝贝、夺资源、夺一切可能的、对自己有利的东西。每一个人都疯狂地计较，为自己争取最大的利益，无所不用其极。即便是那些看似没什么威胁的凡人，李云心知道，他们也是在彼此抢来抢去的。

　　却在陈豢这里听到了这样的洒脱的话。可他也听得出，这是一种很消极的洒脱——因为见过了太多的毁灭与死亡……

　　累了。

　　于是只想像履行什么既定的责任一样，努力地、用尽一切办法地做好该做的事。然后如果没能得到什么好结果，也就认了命。

　　没想到画圣本尊这么丧啊……

　　他转脸去看她，想了想，低声问：“你说战争……那是怎么回事？离开了太阳系的那些人还会内战的吗？”

　　“不是内战。是和别的文明开战。”她说到这里看见李云心的脸上露出讶色，就得意地笑起来——脸色像六月的天一样，说变就变，“喂，没什么好惊讶的吧。我们已经逃亡了几万年，经过了两个大星系，遇到别的文明是理所当然的嘛。”

　　“好吧。可是外星人嘛。我是第一次听说真的有。”李云心挠挠头，“你们干嘛要开战？”

　　——和这位神秘的、在李淳风口中心机深沉冷酷无情的画圣相处时，他却感到十分轻松。

　　或许是因为她现在的孩子模样吧。

　　“最开始是因为资源。我听说还没离开银河系的时候，资源很匮乏。扩大舰队规模、保障生存条件、进行技术开发都需要资源。可那时候也不知道身后的侵蚀大概多久会追上来、会不会出现什么意料之外的变化。于是所有人都很慌，想要尽快逃远些、多带些东西。”

　　“你知道，就像一个人第一次出门一样。担心这个担心那个，生怕准备不足。”

　　“所以所到之处几乎都给拆掉了。然后遇到些外星文明，人家当然不乐意啊。就和他们开战，把他们都灭绝了。”

　　李云心惊讶地瞪起眼睛：“都？没遇到过厉害的吗？”

　　“据说当时人们也很惊讶。遇到的都比我们的文明程度低。后来说是有可能因为，文明的发展是需要适宜的条件的。比方说宇宙的年龄已经一百多亿年了，从前人们觉得在之前的一百多亿年里一定已经诞生了无数文明了。可现在的说法是，适合文明发展的环境在最近才出现，所以无论人类还是外星人都属于头一波儿——咱们算是这头一波儿里的尖子生。”

　　“其实也是因为侵蚀发生在太阳系，我们还有许多外宇宙规律而来的技术。是很有优势的。”

　　“啊……”李云心感慨了一声，不晓得说什么好。可又莫名其妙地觉得“与有荣焉”。

　　“那时候我们的星舰文明就被叫做‘毁灭者’——外星人的叫法儿。再往后，慢慢适应了逃亡的生活，就没那么怕也没那么急了。可能会在一个地方停留一段时间做些休整，甚至还会在一颗条件好点儿的行星上待上个几代人。”

　　“有的人习惯了就不走了，就把他们留在那儿，剩下的人继续走。其实这种事也是因为惯性——不停地向前走虽然危险又艰苦，可是可以得到很多东西。从别的文明那里得到些东西、从不一样的宇宙环境里得到一些东西。”

　　“再往后，过了仙女座星云的时候，资源就不是太大的问题了。就变成了条件——各种各样的条件，开发新技术需要的条件。可能一次试验或者什么别的事情就毁掉一条旋臂啦之类的。到时候其实我们的人都变得文明点儿了。”

　　“还有过一段时间反思过——说之前灭绝了那么多文明是犯罪，为此还对很多早就死掉的人进行过审判。哼……也是闹剧。不过那时候做事也会有些文明不乐意，觉得破换了他们家门口儿的环境，就可能又会开战。”

　　李云心想起谢生也说过类似的话——制约文明发展的不再是资源，而变成条件了。

　　“所以……你知道的，如果不是必要的话，我们已经不想毁掉别的世界了。我来的时候，我们的一个资源补给舰队就可以毁掉一个高等级文明了。有些人这么干过，被严厉制裁了。那叫文明灭绝罪。”

　　“如果因为这个世界，而叫你的世界发生侵蚀……其实从某种意义上来说也算犯了文明灭绝罪。只不过如果侵蚀真的在你的世界开始了，距你的世界因为侵蚀毁灭了至少也得过上个几亿年。所以说啊……”女童出了口气，“这种事你不想做我不会勉强你。”

　　李云心想了好一会儿。他觉得自己明白了一件事。

　　从前李淳风要用他，清水道人也要用他。清水道人算是陈豢的人……可陈豢却从未与他联系过，似乎对他的存在不大关心。到如今看，如果她所说的是真的……

　　该就是因为她的这种想法吧。她不是很喜欢李淳风的计划。不是很喜欢叫自己做一个通道、以把“灾祸”引入另一个世界为代价，来拯救这个世界。哪怕那灾祸真要毁灭些什么，也需要漫长的时间。

　　因此他说：“你这次来是为了劝我别这么干？”

　　“只是告诉你，你还可以有别的选择。”女童嘻嘻一笑，“只是我自己的想法而已。我不能为别人做决定啊。沈幕，这儿的李真，都没有过我的那些经历。他们是很倾向用李淳风的法子救世的。他们管这叫事急从权。这世上的那些人——十几亿人，也不知道会发生什么。”

　　“所以其实也算我在推卸责任，把这种责任推给你，叫你来做决定。十几亿的人命沉甸甸的可不好受。你瞧李真现在的样子就知道了。”

　　“我……”李云心想了想，“我也赞同这种办法。可只是不知道李淳风……唉。不知道他还隐瞒了多少，到底会不会是他说的那种好结果。”

　　“他啊……”陈豢想了想，大大的眼睛眯了起来。

　　这时日头西斜，巷子里略冷了。

　　“其实……你已经死了，对吧。”她忽然说起不相干的话，“在渭城夺舍的那一次，你已经死了。现在的你的神魂，是你后来用我的法子凝成的。和之前的已经没什么关系了，算是新的。”

　　“你该知道你的存在好比一个通道，连接了这个世界和你的世界。更像一根管子——之前这根管子是用木头做的，你重新凝聚了神魂，这管子变成塑料做的了。可是什么材料做的无所谓……只要还是那根管子，就还是你。”

　　“只要还是你原本的神魂的模样……也就还是你。哪怕这根管子变粗了点、附上点儿什么东西，都无所谓的。”

　　她说了这些就不再说了。李云心皱眉，不晓得她忽然说这些事是什么什么意思。

　　“你是想告诉我……我现在算是这个世界土生土长的人了？”李云心问，“该对这个世界有些认同感？还是说因为我重新凝聚过神魂，所以做通道会出现什么问题？”

　　陈豢盯着他。看了好一会儿，没答。而是说：“金鹏的事，你打算怎么解决呢？”

　　李云心眨眨眼。他觉得陈豢刚才那些话该别有些深意……可又一时间领会不到到底是什么。

　　她是画圣……自己所用的画道是被沈幕创造出来、又被她发扬光大的。“变粗了点”、“附上些什么东西”……是在说他可以从这个世界带些什么回到另一个世界去么？用画道的手段？

　　可是要带什么？

　　是指……将这个世界收入画卷中带回去么？

　　但他早已经知道了呀。

　　然而他没有再追问。聪明人之间相处，有些话用不着说就该晓得是怎样的结果。陈豢既然将一件事说得含混不清，就不会再给他更明确的答案了。

　　她托生来这女童身上，说为的是不叫“那边”的人知道他们之间的对话——那么她说了却又没有说明白的这件事，也是不想叫那边的人知道，因而才含糊其辞么？

　　李云心只得将这事暂记在心里，才说：“可以试着对他透露些真相。看他舍不舍得放下现在拥有的那些东西。如果可以……倒用不着再起争端。至于他的太上身——”

　　他说到这里，心中忽然一动。

　　沈幕要赵锦来到这世上，就得需要一个太上之身做容器。金鹏是个好选择。形体的变化这种事，稍有些修为的人都做得到。得了金鹏的太上身，以画道手段将其变化成个女人的身子是挺简单的事。虽说这种变化不能持久，但这个“不能”也是指几百甚至上千年的时间。

　　沈幕那样的人该不会在乎的。其实除去“这身体以前的模样”这种念头之外，也没什么好计较的了。

　　画圣说了那些含义莫测的话又立即提了太上……是指这个？

　　叫他在为赵锦幻化这身躯的时候，额外加点料？

　　譬如叫她忘了沈幕、或者对他不再爱慕、关心？

　　可……这是她行事的风格么？

　　他一时间觉得自己的脑袋更乱了。

　　陈豢就笑了笑：“用不着问。他不会的。救赵锦这件事……唉。你想救就去救吧。这也是你的选择——你想要选择拯救这个世界，就得把沈幕安抚好。要把你送回去，还得靠他。”

　　李云心只得说：“可你之前似乎不大想叫赵锦来这儿。”

　　陈豢便叹了口气：“也只是我的想法而已。这世上选择这么多，不是每一个都对自己有利的。我没法儿干涉你们，就只能等着接受了。”

　　——李云心意识到她又丧了起来。这也许是她那个文明当中的人所独有的某种气质。负面消沉的情绪与极度的责任心交融在一处，形成一种奇异的和谐。实在要打个比方的话，其实有点儿像他那个世界里的一种情况。

　　一个年轻人在大城市拼搏，竞争激烈、生活不易，然而拥有了强而专的技能。后来拗不过父母之命回到了家中小城，若要说做本分工作，是极出色负责的。但除此之外就缺了动力和激情，变得消沉起来了。

　　谢生虽没这么丧，可看劲头该与陈豢刚来这世界时是差不多的。两者所不同的，大约仅是因为人品问题所造成的差异。

　　可其实如果再除去性别差异而带来的不同的话……

　　似乎也差不多啊。


第八百二十七章 父子情深

　　“那么我就依着我想的办了。”李云心慢慢站起身。

　　巷子里更暗了，还起了风。陈豢睁着眼睛看他，两人听到高墙之后那家人唤“秋秋”的声音。

　　这女童就叹了口气，说：“要尸僵了。我该回去了。你还有什么事要说？”

　　李云心想了想：“很高兴见到你。”

　　陈豢吃力一笑：“嗯。再见。”

　　“再见。”

　　于是女童的眼睛忽然失去神采，身子也僵住了。李云心俯下身扯了扯她的嘴角，把这出现在尸身上的笑容抹掉、又为她合了眼。

　　他快步走出这条巷子，终于有时间开始想陈豢所说的那些含混不清的话是什么意思。一边这般在心里思量，一边走到正街上。便瞧见一队容军的官兵小跑着往街道那头过去，手中刀枪俱全，似是出了什么事。

　　他用不着像凡人那样凑近了才能看热闹，只以神念一扫便晓得了。

　　似是一家茶社里死了人。尸体侧在地上，被人抹了脖子。死前还挣扎了一段时间，以自己的血在地上写了个“共氵”——第二个字该是没写完。

　　寻常人不晓得这两个字是什么意思，李云心倒是熟悉。

　　是在说“共济会”？

　　可不是已被李淳风收编了么。

　　他一皱眉，神识往更广阔的区域扫开去，一瞬间便又找到三具尸体。都是未被发现的。

　　李淳风在搞什么？

　　于是不再步行，身形一晃便出现在李淳风容身的酒楼中。此前这酒楼只是第三层被他包下，如今一整座都被包了。他现身在厅中的时候，瞧见李淳风正坐在窗边，厅里还有几个人。瞧见了他都一愣，将要张嘴呵斥，李淳风便沉声道：“这是你们宗主。不是嚷着想见吗？如今还不见礼。”

　　那几人再愣片刻，自眼中焕出光彩来。纳头便拜，参差不齐地喝：“宗主在上——画派弟子左英流/梅衣振/商研岚/朱小雨拜见宗主！”

　　李云心看看他们，又看李淳风：“怎么回事？”

　　李淳风这才对那几个人说：“起来吧。同宗主说说眼下情况。”

　　四个人起了身。名叫左英流的才再施一礼，沉声道：“宗主容禀——刚刚知道共济会的人反了水，投靠了金鹏，还带走些消息。城中几位门人被杀，现下不晓得还带走了些什么。”

　　这些该是如今这世间新组的“画派”的人。李云心瞧他们的修为，都在化境，算是正经的修行人了，该阶级不低。

　　只是……名叫左英流的这个人说的话他一个字儿都不信。不是觉得左英流在骗他，而是觉得左英流也被蒙在鼓里了。被李淳风收伏了的共济会余孽，又在他的眼皮子底下反了水、带走些消息？

　　——李淳风真有这么蠢，早死了。

　　他便又去看他。却见李淳风眨眨眼。于是李云心了然，只淡淡嗯了一声，转身上楼了。

　　随后听见李淳风在厅中语速极快地向他们吩咐些事。乍一听，该都是些紧急应对、止损的手段。甚至还提到过叫他们以李云心的名义向容军求援，合力拦截、绞杀共济会叛逆之类的事。

　　那四个人连声应了，又自己提出些补充的建议，都被采纳。

　　李云心上了二楼，找到一张桌子坐下。这时候日头已落在远山背后，双虎城变得黑影重重。他才意识到，自己来这城里不过一天而已。

　　早上到，先见了李淳风。而后见于濛，再回来叫他找陈豢。在街上逛了逛，陈豢便到了。至此时……不过是几个时辰罢了。

　　还是在渭城的时候悠闲。

　　坐了两刻钟，城中街道上点亮灯烛，又瞧见更有几队容军上了街、手持火把，似是在搜寻什么人。便暗叹了一声容军的效率也很高——不知是不是因为自己的面子。

　　随后李淳风也上了楼。出现在楼梯口儿时便说：“我没料到陈豢那么快去见你，结果措手不及。只好用这个法子了。”

　　李云心转脸看他：“你叫共济会反了的？”

　　“是。”李淳风随手划了几下子，这二楼便明亮起来，“原本依着陈豢从前的习惯，该再有个几天才能见你。我有些计划也要在那几天里实施。结果刚才就见了你，是不是？这事如果被金鹏知道，他怕是要狗急跳墙。所以不得不出此下策。”

　　这么几句话常人听了得摸不着头脑，李云心却懂。

　　若他是金鹏——先成为太上强者又帮了陈豢大忙，必然自得。觉得自己也算是陈豢一边的人。纵不算，也该是有交情的。一旦被他知晓陈豢来见了李云心却未见他，必然认为自己已被抛弃。

　　那样的枭雄不会坐以待毙，而会困兽犹斗。

　　陈豢来见他这种事，虽说极隐秘，可若他是李淳风，也不会冒险——谁知道太上鹏王有没有什么意想不到的手段？他们两个在做准备工作时，本就是谨慎又谨慎的人。只有在该搏命的时候才会胆大得吓人。

　　李云心想了想：“那么你这么干，是……”

　　“我叫共济会的人叛了我，去投奔金鹏。理由很合理——云山长老从前抛弃了他们，如今又发现我与云山长老合作，因而离开了。”李淳风走到桌边也坐下，“另叫他们带去一个消息，说，知道我打算用云山暗算他。”

　　“那么你岂不是将杀手锏的消息送出去了？”

　　“我对计划做了微调。”李淳风笑了笑，“你既然不喜欢通过白云心暗算他，我就想，依着你的心意来吧。可我绝不能叫你独自冒险——你要痛痛快快地战斗一次，我也就舍命陪君子。”

　　“原是叫你将金鹏引到天上谈话以云山之力击他。如今么，你就真同他约战吧。到时候我随你一同去。”

　　“我会对他说，既然使用云山的计谋已被他知晓了，咱们再斗起来就难分胜负。纵使我们险胜，天下生灵也要惨遭涂炭。既然如此，只好试着讲和。”

　　李云心“嗯”了一声：“可他既然要做困兽之斗，一定不会信这些话。”

　　“所以我去他手中做人质。”李淳风肃然道，“我在他手里，纵使他不信，也会暂且放松警惕。”

　　然后他略略一顿。可李云心不说话，做出认真思考的模样。李淳风只得又说：“而后，即刻叫云山发雷击他。”

　　李云心抬眼看他：“你认真的？你会死。”

　　“只是最理想的情况罢了。”李淳风淡然一笑，“这一击能杀死金鹏，我也算死得其所。且……有你在，我怎么会真的死呢？这个，给你。”

　　他边说边从袖中摸出一幅卷轴，递在李云心面前。

　　李云心迟疑片刻，将它展开来看。

　　不是别的，而是李淳风画的“自己”。但这个自己，不是什么虚影儿，也不是什么化身。而将他全身的神气精要都画了出来，若将这东西绘成阵法、辅以强大灵气，当可像他在渭城时那样，再造一个神魂。

　　以李云心如今的神通，若想，为这个神魂再找个身体并不难。

　　但同样的，将这种东西交给别人，也是将自己的性命交给了别人。若李云心要杀他害他……仅凭这东西，便可在千万里之间令其魂飞魄散。

　　李云心微微动容：“你……”

　　“我知道你未必全信我的。会觉得我对你隐瞒了些什么。实际上……我倒的确有些事未说。但那些事我如今也不会说——只有这种法子，叫你明白我如今亦是人。我对你谈什么骨肉血亲，你会听得厌烦。可着实是在我心里的。”

　　李淳风又沉默良久，低声道：“我若真因此死了，你倒有时间慢慢想想。若许多年后真谅解了我……也还有法子可以见我的。这种画神魂的法门，我从前没有教你。教你的，也只是些零碎的东西。”

　　“但修行这种事总要循序渐进。我从前在画派中仔仔细细地学过，根基比你要扎实。今夜我们还有些功夫……我就，再教你一些吧。”

　　李云心知道至少他如今所说的修行之事是的的确确的实话。修行好像在进行一项大工程。他从前所学、自己所体悟的都算是“骨架”而已。这些东西叫他能渐晋境界，修为向前。但另有许许多多的血肉是更多的人慢慢总结、积累出来的。那些血肉里包含了很多“术”，有更多妙用。

　　李淳风所说的画神魂的手段，其中原理他该是明白的，可另一些细微的操作自己难领悟。便譬如他新晋太上有了强大力量，但许多神通妙用还得慢慢琢磨。

　　他沉默起来。李淳风便笑了笑，开口：“还同从前一样，我先教你法诀。”

　　而后他以低沉的声音、以缓慢的语速，说出此术的一些关窍来。又将每一个细节掰开、慢慢地讲解。厅中悬浮在半空的一点光明火洒下昏黄的光，这的的确确叫李云心记起从前时候。

　　在故居的大屋里，李淳风同样这样教他。

　　耐心而平和。

　　用了一刻钟的功夫，将这些都讲得清清楚楚、明明白白。而后李淳风看他：“可都懂了？”

　　李云心下意识地说：“都懂了。”

　　于是两人都微微一愣，沉默起来。

　　在从前时候，每次授业也是以这样的两句话结束的。

　　终是李云心先开了口。他微微皱起眉，目光在李淳风的脸上逡巡：“你……当真后悔了？之前说的那些都是真的？”

　　李淳风张了张嘴，似有千言万语。但到底只道：“我后悔了。”

　　李云心笑了笑，皱眉。又笑笑，又皱眉。最终长出一口气：“我不会叫你死的。”

　　“我……下午的时候，在街上走。”

　　“我在街上走，遇到一对父子。”

　　“那儿子不是父亲亲生的，父亲也知道。他带那儿子去借钱，借到了钱带他吃一顿饱饭，又赌钱。”

　　“我时候想……到底什么是父子之情。那个滥赌鬼在我看像渣滓一样，可对不是亲生的孩子到底还有些情。我眼见他进了赌坊，我站在赌坊门口儿，却觉得心里平静极了。连一丝愤怒都没有。”

　　“因为我那时候明白了一件事。”

　　李云心深吸一口气、闭上眼睛，微微侧过脸去：“人有悲苦，不得解脱。恶习是不得解脱的悲苦……责任……身上背负的责任，也是不得解脱的悲苦。”

　　他沉默很久：“你只是早该对我说清楚的。”

　　李淳风在一瞬间红了眼圈儿：“我……着实很后悔。”

　　李云心便笑笑：“罢了。不谈这些。”

　　“你要是被云山的雷击死了，我必定救活你。但如果没有呢？如果金鹏躲过了那一击，接下来怎么办？”

　　李淳风哈哈笑两声，又伸手抹了一把脸。似是因为终于得了李云心的谅解，神情到底变得快活，不复此前的沉重。

　　“好。那么继续说正事。他能躲过那一击的话，也该在情理之中。那么，就使这一招——我先前给你那画卷可还带着？”

　　他所指的是头一次见面时，送给李云心的、由他及眼下的画派画师所共同绘制的天下灵气图。李云心便将那图取了出来。李淳风一指它：“你将这东西，同我之前送你的九海图融合一处，这中陆天下就几乎都在你的手里了。以你如今的太上修为，可以用它做成以云山上的乾坤子母盘做成的事——将中陆之上的灵气都暂时地纳入图中。”

　　“那时候金鹏刚刚躲过致命一击，你立即使出这一招。他身周的天地灵气便瞬间断绝，自身灵力也会一滞——你在云山下和道君争斗的时候，该体验过那种感觉。”

　　李云心也记得这件事。那时候他境界低微，该是清水道人在远处遥遥一指，断绝了他身边的天地灵气，叫他险些身死。不是痛快的往事，然而他并未纠缠。只应了一声：“那么——”

　　一边说，一边取出《皇舆经天图》。李淳风此前给他的九海图已被他融进这里面了。

　　乔嘉欣也在这里。

　　他抬手一指李淳风送他的那幅小卷，那东西便立即化作一道清光、也汇入这舆图中。

　　于是这卷轴登时变得宝光四射，将李淳风的脸映出了别样的神采来。

　　“到那时候，你也用不着顾忌我——你耳中有个太上的助力，我知道他在大洋上受了重伤。这舆图中所聚集起来的灵气，便可在那时候叫他恢复如初。你们两个同时去攻他、又是趁他以弱，绝没有不胜的道理。只是……这法子不要提前用。否则天地灵气有异，金鹏必然觉察。暂叫那位大圣先委屈些日子。”


第八百二十八章 密道

　　李云心只说：“好。”

　　李淳风轻出口气。似乎因他如今这态度，心中感慨万千。可再多的言语到了嘴边，只化成几句话而已：“我们……同心，这天下就没有解决不了的事情。”

　　李云心一笑：“这样最好。”

　　他转眼又看看面前的圆桌，略犹豫一会儿：“你把这里包下来，厨子还在么？”

　　李淳风一愣。旋即连声道：“在、在的。你要吃些什么？我吩咐他们弄来。”

　　于是一刻钟之后，酒菜便上了桌。两个人在厅中慢慢地饮酒吃菜，讨论些更加细微的事情，好将他们所定下的计划考虑得更加全面。若有随便什么人看了，会觉得两人关系融洽，没什么芥蒂。若要说这是一对父子，大概也没有人会觉得不像样儿。

　　在大战即将来临之际，这厅中的氛围是安宁、平静的。

　　甚至略有些温馨。

　　到二更，双虎城中的人都睡下了、街上也因此而显得冷清时，李云心才离开。

　　李淳风在二楼窗边目送他。瞧见他晃着袖子在街道中间走，似是开心的。又等他拐进一条巷中、消失不见了，才轻出一口气。然后他转过身盯着厅中两人宴饮的那一桌酒菜看一会儿，迈步下了楼。

　　一楼厅中也没人，倒是后厨有些动静。李淳风挑开门帘走进去，看到大师傅、大师傅和一个跑堂正围在案板边闲聊，案上放了三个冷碟。三人瞧见他，便齐齐站直了身子，不说话了。

　　李淳风说：“我下去一趟。”

　　三人便先将案上的冷碟拿开，又合力一推。那案板被挪开，露出其下一条暗道。

　　李淳风走进去，但下了三个台阶停下问：“会里的人到了什么位置？”

　　大师傅说：“再过三天，可能就到金鹏的地界儿了。要是他的人来接，兴许还要快些。”

　　李淳风点头，走了下去。

　　拾级而下。约四十多步之后，头顶入口的光亮已变得极淡了。但通道之内不是黑暗的，而有些符箓发出的辉光，如火把一般将道路照亮。沿平地再走上十几步，眼前便豁然开朗。

　　是个圆形大厅。该与这座酒楼的厅堂一般大。可里面摆着的不是桌椅，而是一枚又一枚一人多高的、像是茧一样的东西。立起靠在墙壁上，环绕一圈，约有三十个。“茧”的外壳是半透明的，可见有三枚当中有淡淡的、人似的阴影。看起来像是烟雾，却是凝固的。

　　修行人该瞧得出，那是魂魄。

　　若搁在从前时候，这茧中的魂魄将经过淬炼、转化，变成李云心在渭城里曾接触过的“游魂”。

　　只是如今这工程该是进行到一半便停了，它们留在茧内，像是琥珀里的虫子。

　　大厅的中间有一根圆柱，一直到棚顶。表面光滑，仿佛一块巨大玉石。李淳风走到这柱子旁，伸手在上面点了几下。于是圆柱苏醒过来，发出白色微光、且弹出两个窗口。

　　李淳风在其中一个窗口上点了一下。过五六秒钟，一个男人的影像出现在柱子上。

　　“沈博士。”李淳风向他微微点头，“事情已经同李云心说了。”

　　“哦。”沈幕应了一声，转头去看身边的什么东西。似是在边忙边说，“我正有个事情要问你——你说你们的那个世界从前不存在能量的最小单位。这个是你自己想的，还是经过你们世界的科学界证实过的？我这边的实验数据对不劲儿，你应该是——”

　　李淳风打断他：“沈博士，这些东西我们以后有的是时间说。你先回答我的问题——你知不知道今天陈豢和李云心都说过些什么？李云心又和他说过些什么？”

　　沈幕眨眨眼：“啊？什么说了什么？”

　　李淳风叹了口气：“您忘了么。今天陈豢见了李云心。用的还是非正常渠道。”

　　“哦，这个。”沈幕不耐烦地摆摆手，“她没什么异常。一切正常。你别瞎操心，做好你自己的事情。还有——云山什么时候把赵锦送下来？”

　　李淳风一摊手：“您知道，这个得等到我们事成之后，他们确信咱们不会再对他们构成威胁——”

　　沈幕生气地一甩手，指着李淳风的鼻子——如果他真人在此，必然要戳到他的鼻尖上：“我真是烦透了你们这些人！只知道勾心斗角把心思花在没意义的事情上面！他们难道不清楚我们在做的是最优解么？但凡有一点儿理性的逻辑思维，就不会担心什么乱七八糟的问题！世界都要毁灭了，还在为一些小事蝇营狗苟！”

　　李淳风平静地笑笑：“我们都是俗人啊。”

　　“哼，俗人可做不到一边跟人演父子情深，一边算计着要杀了他。”沈幕对他这句话嗤之以鼻，“我还真的挺欣赏他。要不是你们牵扯了一大堆的麻烦事儿，我才不会选你。你是个小人。还是个伪君子——你怎么就不跟着这世上的好人学？”

　　李淳风沉默片刻，笑笑：“好人不长命啊沈博士。好啦，我们不说这些。”

　　“陈豢如果没什么异常，就该是李云心听了我的话，对她警惕提防没有说太多事。那么……就是说他也没有对我起提防之心……”

　　沈幕不耐烦地一挥手：“我没功夫听你们这些蝇营狗苟！你到底有什么事找我？”

　　“希望你能保证在这段时间里，陈豢和白阎君都不会再同李云心有什么交流。”李淳风说，“眼下刘公赞不在他身边，只要没有别的因素干扰，我可以保证叫他在最终一刻到来之前都觉察不到什么端倪。可如果你们那边儿捣乱——”

　　“好了好了，知道了。”沈幕皱眉，“这个很简单。李真要死了，他们本来就没什么功夫再理你们那边的闲事了。”

　　李淳风一瞪眼睛，还要再问。沈幕却已一挥手，消失了。

　　他便盯着柱子沉思一会儿，慢慢抬起手将这圆柱之上的光芒熄灭了。

　　而这时候，李云心站在街角。

　　——距李淳风下榻的酒楼一百二十步，从主街拐入一条小巷、正可以从酒楼之中的人视线里消失的一个街角。


第八百二十九章 苦衷

　　太上境界的强者，若想，几乎可以做得到洞察身周一切。但这种事要费些力气，李云心并不常这么干。

　　好比他那个世界一个寻常人走在熙攘的街上，身边有许多人来来去去、走路说话。眼中又可见到许多的景物，五光十色。但绝大多数时候并不会将那些话、那些景物往心里去。只浮光掠影般地听了看了，就从心头滑过。

　　可若是想，有目的地、细细地听，当可以听得出许多信息。譬如身边的两位情侣在为什么争吵，打电话的那个人在谈什么事情。水果摊子旁挑拣梨子的那位婆婆看起来境况如何、那个小孩子身边的中年妇女到底是他的妈妈还是婶婶。

　　可这样一来是很耗心力的，太上境界强者对于身边人与事的体察亦是如此——那并非一种本能，而是得动用神通的法门。

　　但今夜李云心站在昏暗的街角，这样做了。

　　他体察李淳风下榻的那座鸿泰楼中的一切，不放过任何一丝细节。

　　于是发现一件怪事。

　　他先清晰地听到李淳风走路的声音。从二楼一直走到一楼大厅中。接着听到门帘被挑起来的声音。这该是进了后厨。

　　他倒是可以“看”。

　　但李淳风是玄境，修为也算高深。玄境的修行人无法阻止一位太上去“看”去“听”，却可以有所警觉。

　　因此李云心才选择了“倾听”这种最不容易引起注意的方式。

　　接下来，后厨中就没什么声响了。可他此前已经晓得，里面是有三个人的。

　　三个共济会的人。

　　这是从他们闲聊的只言片语中得到的信息。实际上这三人说话已算谨慎了，从未直接提到“共济会”的存在。

　　但两个厨子、一个跑堂，从言语当中所流露的信息表明他们见多识广，远超正常人所能拥有的知识储备，该是去过了多地方，在至少六个国家当中停留过。

　　而从另一些言语当中，又流露出对于“画派”那些人的不屑——仅是一种微妙的情绪。

　　他们甚至还提到过“云山之后”这样的词儿。尽管只提了一次便被另两个人提醒、闭口不谈了。

　　而李淳风进入后厨之后，四个人仿佛一同沉默起来。声音变得低沉模糊，他只能捕捉到一两个无关紧要的词儿。其实若再运神通，倒是可以“听”得清楚些。但李云心意识到，有人使了某种手段。

　　一种……即便以他这样的太上修为，都被制约了的手段。

　　李云心微微一愣，迅速收回神通。

　　他原本站在巷口，身后有一块光滑的青石。这种石头在双虎城中很常见，是人们歇脚的地方，约等于他那个时代路边的长椅。

　　他就慢慢坐到这石上，便可以瞧见鸿泰楼的一角了。

　　沉默片刻，他低声说：“李淳风啊……”

　　早该想到事情的蹊跷——早在几天前、甚至更早的时候。

　　打白阎君露面开始直至现在，他从不曾有过“主动与那边的人联系”的权利。

　　原以为都是如此，后来知道李淳风可以的。到现在他成了他们口中的“救世者”，似乎也依旧被排斥在外。

　　这意味着一件事：那边的人或许有派系、意见不统一。

　　因为无论他们想要做什么，若统一了口径，就用不着以这种法子杜绝自己可能探得更多信息的可能性。

　　他们之间的分歧者，是陈豢么？

　　李云心在夜色里独坐一刻钟。将李淳风曾对他说过的话、白阎君、沈幕乃至陈豢对他说过的话都细细地想一遍。他渐渐意识到，自己先要对抗的是自己。是头脑中一个徘徊不去的幽灵。

　　这个幽灵，脱胎于他同李淳风十几年相处所渐渐培养出来的许多情感。这种情感，腐败、恶臭。打降生时便是畸形而可怕的——他与李淳风共同创造了它。

　　可当时浑然不觉。甚至从那恶臭之中嗅出些香甜的味道。正是这种味道，遮住了他的眼、麻痹了他的理性。

　　若要用他自己的话来说，这便是一次长达十几年的情感暗示。这种暗示所产生的惯性，一直持续至今。

　　至少，一直持续到两刻钟以前。

　　他的理智被情感影响，在面对李淳风时失去警惕心。纵使心中有恨与怨言，却总是忍不住地想要为那个人找一个开脱的理由、借口。这是因为他此世这具身躯的局限——叫他懂了许多事，也不得不承担那些事所带来的负面作用。

　　但在此刻，李云心觉得自己明白陈豢在下午时所说的那些话是什么意思了。

　　同时他开始想另一个问题——李淳风究竟是个怎样的修为？

　　他没有继续“倾听”下去，是因为感受到了禁制。但那种禁制似乎并非来源于“术”，而像是某种纯粹的力量。

　　便好比一个修为高深的人可以收敛气息，叫人看不出自己的深浅。

　　通过气息来判断一个人的修为程度，是一件只可以粗略估计的事。这种事，很像是在他那个世界通过一个人的气质、言谈、举止，去判断那人的身家、阶级。老于人情世故、阅历也多的人很像是这个世界的高阶修士，他们很容易从一个不懂得如何掩饰、或者只懂得拙劣掩饰的人身上看到本质。

　　修士们偶然外放自己灵力，便好比他那里的人展示了自己的存款、不动产，身家一目了然。

　　更多的常在收敛自身精气，便好比是循规蹈矩，不会去刻意炫耀的。但也可以瞧得出谈吐时气息如何、灵力流转是否顺畅、或者肉身是否强横。若以这些标准来看李淳风，便觉得他是玄境。

　　好比两个财富、眼界、知识储备类似的人，是很容易瞧得出对方深浅的。

　　可刚才的手段……该是超出了李淳风应有的能力。

　　若再要打比方，便像是李云心这巨富者通过高达数百亿的资金运作，试图去并购李淳风所拥有的一家估值不过数十亿的公司。但很快发现这家“小”公司可调用的资本，竟毫不逊色于他。

　　于是他立即收回了触角。

　　李淳风究竟是什么境界？

　　他现在已经知晓了“太上”是怎么来的。所谓太上者，本身便是一个“通道”——连接两个世界的通道。修至一定程度之后混乱能量将两个世界连通，于是这管道也自身充盈，成了太上。这世界的另一些“太上”，连通的则是这浑天球与之外的混沌世界。要论实力，该比他稍微逊色些。要再严格点来说，甚至可被归为“伪太上”——在他出现以前。

　　也是因此，他说要同金鹏斗上一场。他又不是无脑的莽夫，即便是为了“任意纵横”，总也会考量一下自己的实力。

　　至于李淳风……他说他从前的那个世界已经毁灭了。

　　管道的那一头已不在了，他该成就不了这种境界的。

　　——如果他说的话是真的的话。

　　然而，自己还怎么敢相信，他可能会说真话呢？

　　心中某处烦闷、凝滞。但李云心叫自己的情感从那一处滑过去，不想也不碰。像是受了伤的人用手小心翼翼地从伤口上滑过。他知道那东西在那里，可觉得已没什么勇气、精力、必要去看它了。

　　他又坐一会儿，伸手将自己的嘴角往上抬了抬，起身走开了。

　　接下来的三天时间里，李淳风没有见过李云心。

　　直到第四天夜里的时候，李云心现身在蓉城的一处院落中。而在此之前，他已经在蓉城的街上逗留了好一会儿——瞧了瞧曾经生活在这城中那狼妖的道观，又瞧了瞧从前的木南居所在，且吃了一餐饭。

　　院落不大，却有在这个时代难以想象的整洁、干净。虽说是初春，花木都是冷清寂寞的模样，但在月影下疏密有致，也是一道独特的风景。显然这些东西是被精心打理过的。

　　约每隔一刻钟，还会有一队持戟跨刀的卫士从院中沉默走过，俱是精干的模样。

　　只是他们也没发现院中多了一个人。

　　李云心穿过院子，同这些卫士打了个照面。然后径直走到门前，推门而入。

　　屋中的人还未歇息——一个穿刺金黑袍的男子，一个站在阴影里的老人。听见了推门声，两人同时抬头来看。老人皱眉，将要低喝，那男人却已瞪圆了眼睛：“李——”

　　“很威风。”李云心随手关了门，笑着看他，“应大侠这装束，有点儿从前离帝的意思。不过如今你的家业可比从前的离帝要大了。”

　　瞧见自家主上的反应、又听了这话，老人立即闭了嘴。

　　这位老中官，隐约猜到来者是谁了。

　　应决然张了张嘴，又隔一会儿才大步从案后走出来。但不等他说话李云心已走到靠窗边的椅子旁坐下，又说：“当初在渭城，我说跟着我干会做一番大事。从前你没想过这事做得这样大吧。”

　　“前些日子路过你这儿，听说你设坛来接我。但当时很忙，有一堆事情要处理。又怕见了你、你问我要修长生的法子，所以就走了。听说你很没面子。”

　　应决然这才能说话——他沉声道：“你是仙人，总是会忙的。面子一说也无所谓——我现在是皇帝，可心里还是个武人。我辈武人有自己的追求和胸怀，是最不怕被误解的了。我从前觉得你总会来看我，如今真来了，说明我的信念没有错。”

　　李云心笑起来：“我的世界观如果能像你这样随时自洽，就真省了好多心事。”

　　应决然站在他身前沉默片刻，说：“世上俗人心智不坚。我只是心智坚定而已。在这一点上，也许我比许多修行人都好得多。”

　　李云心了然一笑：“你还没死心。还在想要修行？”

　　应决然认真地看他：“你知道我从前修七杀决。求的就是一个杀心、杀意。如果这么容易死心，我这个人早就葬送了。”

　　李云心便不笑了，也认真地看他：“我今次来不是和你纠缠这个问题的。如果你非要向我要修行法门，我即刻就走。”

　　老中官知道李云心是什么人。可瞧见这位在传说中神通广大、挥手之间便可翻江倒海的人物脸上露出不那么痛快的神情，却一点儿都没有担心。因为他晓得他家这位陛下，是可以轻松化解这种僵局的。

　　于是听到这位陛下立即说：“那就算了吧。我辈武人讲究心智坚定。可要是明知不可而为之，就成了执念。不修就不修了。”

　　李云心叹了口气：“真不知道你这高明的理论水平到底是跟谁学的。坐——你现在是皇帝，干嘛站着说话。也许我还要有事求你呢。”

　　阴影里的中官便略松了一口气。

　　应决然真依言坐了。不过是靠坐在案上：“你……能有什么事求我？”

　　李云心沉默一会儿，摇摇头：“所以说，我不想叫你修行。有什么好呢。我从小修行，还有个也修行的爹。”

　　“结果被卷到一堆修行界的事情里，父子俩反目成仇——足足一年。到前几天我们才把话说开，晓得这些日子都是误会了。他有苦衷，我也有苦衷。两个人的苦衷加在一起，就成了心结了。”

　　“我这才想明白……活着其实就是为了顺心意罢了。他从前为我、为这世界做了许多事，我却因此怨恨他。直到前几天我也没同他说一句软话。可其实我很想说……但说不出口。”

　　应决然的眼神有些发直。待李云心感慨过后愣了好一会儿，他才说：“这个……怎么同我说这个——”

　　李云心便像是如梦方醒，咳了一声，严厉地看那老中官：“不如你叫我和你家陛下好好说说话？”

　　应决然立即道：“退下，退下吧。”

　　中官忙告罪，小跑着出了门。

　　带他离开一会儿，李云心才一挥手。于是门窗上泛起一阵蒙蒙的光亮，又很快消弭不见。

　　他看着应决然，说：“现在说正事吧。”

　　“有一个忙，要你帮。很重要的事，绝不允许出任何差错。”

　　“如果事情做得叫我满意，我叫你青春永驻再活上个一百年。如果办砸了，这皇帝你就没法儿做了。”

　　“现在好好想一想，这事你要不要听。”


第八百三十章 求而不得

　　欢喜的神情从应决然脸上滑过。但他很快将这种情绪压抑下去，又犹豫一会儿。

　　对于“黑刀”应大侠而言，这种迟疑是很不常见的。约过了十几息的功夫，应决然站直了，说：“我要听。”

　　李云心便一笑：“好。那么我先问你，可知道你身边那位中官是共济会的人？”

　　应决然一愣：“什么？！”

　　“那么你就是不知道了。”李云心抬手指了指，“从前刘公赞在你这儿待了不短的时间，将你身边的人摸清楚了。你的身边有共济会的人，也有他的人。这位中官，是共济会的一个细作。”

　　“可他瞧了一阵子，觉得此人本性不坏。毕竟，为哪个势力效劳这种事，不是一些小人物自己可以决定的。什么人找上他、他没法儿拒绝，一时间也搞不清楚那些人到底需要他做什么，无奈之下应承了也是情有可原的。”

　　“你也用不着惊诧——帝王身边有细作，是个惯例。”

　　应决然竖起眉，脸上现出杀意：“你是要我——”

　　“别误会，不杀他。”李云心摆摆手，“是要用他。别惊动他。”

　　“另外，你这儿养了几个画师，对不对。”

　　应决然脸色阴沉：“是刘公赞的弟子。但只做了几个月的弟子，他选了几个天资聪慧的，说留在我身边或许我用得着。”

　　“唔。那么我可以负责任地告诉你，这些不是细作。没那个必要。但你想一想，有没有哪一个是刘公赞最喜欢、最机灵的，给我找过来。”

　　应决然想了片刻：“有个叫王旺的。刘公赞曾说他……”

　　“眼下在哪儿？”

　　“这个我不清楚。但应该在城北一带。要选址建宫的时候我曾去过一次——”

　　“什么模样？”

　　“二十岁出头。白净，是个……”

　　李云心抬起手打断他的话、闭上眼睛。隔了三息的功夫，屋中起了一阵小小的旋风。一个身影很快从旋风当中现出来，正立在地上。

　　“是他么？”

　　“是……他。”应决然微微瞪起眼睛。为李云心这种神通手段而感到惊诧——更有些艳羡。

　　地上的的确是个二十岁出头的年轻人，也的确白净。模样文弱秀气，看起来与画师这个身份很配。只是如今还闭着眼睛，似乎浑然不知自己被李云心摄来了，仍在安睡着。

　　已快是化境了——对于他这样的年纪、出身而言，是不可思议的高明境界。

　　看起来刘公赞选得没错儿。这也是个修行的天才——不然入不了他的眼。至于此人人品，李云心相信老刘的眼光。

　　他盯着这王旺瞧了一会儿，开口说话。既像是在自言自语，又像是在同应决然或者这年轻人说：“我第一次见到刘公赞的时候，就和他被一群人劫持到渭城附近的野原林里了。”

　　“劫我们的是河中六鬼还是什么七鬼，我记不清了。但后来知道该是被你给追杀得无路可逃，蹿到那儿去了。所以说咱们一开始就有点缘果，也算是天意和命运吧。”

　　“我和老刘被困住的时候，我画了一幅《衣锦夜行图》。但当时我灵力被封，最后的点睛之笔得由老刘来，那画阵才能成。”

　　说到这里，顿了顿。

　　应决然以为他还要再说下去。可李云心却不说了，又谈起别的事：“你知道我父亲的模样么？”

　　应决然一愣：“……嗯？”

　　李云心起了身，走到案前。案上早铺平了纸，供这位皇帝平时书写用。李云心便随手拾起笔，在宣纸上勾勒起来。

　　“他长得和我很像。”他边画边说，“不过老一点。瞧见没，就是这个模样。”

　　他画成了，将纸拿起来。本是一张，可他手一抖，就在案上散落了几十张。

　　应决然看看仍然无知无觉的王旺，又看看这些画像：“这是……”

　　李云心认真地说：“我要你做的，就是这件事。”

　　两人说话的时候，中官仍侍奉在门外。若平时是某位大臣与容帝议事、他得出门暂避，便站在门前的台上。可如今是那位神异的龙王在屋中、且似乎并不喜欢他，他就退得远了些——站在阶下。

　　但仍能听到屋子里的声音。毕竟此处是从前蓉城的公署，房子建得早，又不常修葺。即便前些日子翻新过，也没法儿隔绝所有的声音。

　　可听得也不分明。只能偶尔听到些字句，串联起来也不晓得是什么意思。这位老中官听了一刻钟的功夫，终于放弃了努力。他觉得该是里面的神人用了手段，防了外人。

　　至于是不是防他，他觉得不是的。本就是那位神人因着什么事触景生情了，才来找到他家陛下说些心里话。说到了动情处瞧见有外人在、自然不会自在。因此才呵斥了他。

　　他便轻舒一口气，抬头看看天时。然后招手叫过远处的一个侍卫，吩咐他在这里先候着。自己则迈了步子，走出院子。

　　先到了后厨房，吩咐准备些点心。想了想，又吩咐准备些肉食。他晓得这位陛下是穷苦人出身，即便到了现在口味也要重些。从前伺候别的贵人时饮食都清淡，可这位陛下即便是进宵夜，也非得荤素搭配不可。

　　又在后厨房检视一阵子，慢慢地往院中走。

　　打后厨到容帝书房所在的院子，得经过一条小路。后厨原本是县衙旁的民宅，这小路便是一条两侧有高高青石砖墙的小巷。他走到巷中的时候，瞧见前面站了一个人。因是夜里，所以看不清面目。他略一犹豫，走上前了。

　　便意识到，那人该是个修行人。

　　修行人与凡人其实是好分辨的——如果见得多的话。他们常常不大在意天时、节气。譬如在这个时候，蓉城的街巷旁还有些未消融的积雪残留，那人却穿着薄衫。昂首挺胸，并不畏惧寒冷。倒是脸上罩了一块面巾、掩去真容。

　　中官走到他面前三步远处停下。那人便开口说：“李云心见了你家陛下？”

　　中官不说话。

　　那人就笑笑：“怎么。当初你瘫在床上病得要死了，咱们救了你。你说做牛做马都要报答——如今后悔了？”

　　中官才叹口气：“见了。”

　　“说了什么？”

　　“不是要紧事。都是……”

　　“要不要紧我说了算。”那人低哼一声，“一字一句地说。”

　　中官只得再叹气：“他说……唉，他原本不想和陛下再有瓜葛，要绝情。可后来见了自己的生父、消弭了误会，可能因此生情，才又找我家陛下说从前的事。我隐约听到他说些缘果、命运之类的话。我想只是叙旧罢了。你们该清楚陛下是如何走到今天这一步的。”

　　那人想了想：“再没别的了？只是这些？”

　　“没了。”中官答，“该只是念起旧人了。”

　　“哼。”那人闷哼一声，脚尖一掂就要走。

　　老中官忙道：“……等等。”

　　“怎么了？”

　　“我家陛下他……是个好人。也是个好的帝王。这样的人不常见。”老中官皱着眉，“你们……他是要为天下苍生谋福的。你们……若是要害他……”

　　“哈。”那人冷冷一笑，“凡人的事，我们没有兴趣。”

　　说了这话，身影一闪便不见了。

　　这中官摇头，连连叹息。又将背在身后攥紧袖子的手松开，才继续迈步前行。

　　可刚到院中，便知道出事了。

　　值夜的金吾卫都冲到了门前，刀枪出鞘。

　　书房里有争吵的声音。

　　他远远就可以瞧见窗户上，因室内烛火映出了两个人影。一眼就瞧得出那个走来走去的是自家陛下。另一个只站在窗边，不说话。

　　——和那位神人争执起来了！？

　　离开的时候还是好好的！

　　他忙冲过去，两个人搀住他。

　　“怎么回事！？”中官压低了声音怒喝，“你们在做什么？去护驾！！”

　　“陛下他……”金吾卫刚说了这几个字，便听见应决然在房中厉喝——

　　“都离远点！高育良，把人给我撤下去！做什么！？看朕的笑话！？”

　　老中官一愣，想了想，到底低喝：“退下、退下！没听见陛下说话么！？”

　　金吾卫们面面相觑。一位头领正要言语，却听见应决然在屋中怒吼：“滚！！”

　　这才忙下了令，一群人忙不迭地退了。

　　老中官倒是仍留在院中。随即听到李云心冷冷一笑，说：“我看你是做皇帝做得久了，忘记自己姓什么了。”

　　陡然提高声音：“跟我讲条件，你也配！？你想要修行想要长生！？我叫你做鬼修好不好！？去学离帝庆帝余帝——去死啊！？连死都不敢还求什么长生！？”

　　应决然立时大叫：“朕今日的天下是——”

　　可屋中那个身影忽然消失。天空中陡然起了一阵旋风，咆哮着往南去了。

　　中官便意识到，这是那位神人离开了。

　　他忙推门冲进屋子，正瞧见他家陛下抽出墙上的黑刀，要抹自己的脖子！一阵寒意从尾巴骨蹿上天灵盖，他立即扑上双手抓住刀背、身子一沉便跪下来：“——陛下！！”

　　瞧见他这位陛下双目圆瞪，眼中满是血丝，大喝：“滚！”

　　中官咬牙道：“陛下忘记本是想要做什么了吗？！陛下从前的黑寨堡救济了那么多贫苦百姓，是只为长生吗！？我知道这是陛下心结……可老臣有一句话一直没有问——陛下是不是被迷了眼？忘了自己到底想要什么！？”

　　应决然便愣住。身子像是一截木头一样呆立当场，手将刀柄握得咯咯作响。

　　中官这才敢慢慢地将他手指一根根掰开，将刀抱在怀里，仍跪着劝：“修行，陛下，修行——山中一日世间千年！那修行人打个盹儿、睡一觉人世间便是几十年过去了——他们活上几百几千年，又和咱们有什么区别？不过是妄活着罢了！”

　　“咱们凡人每日都鲜活的，见了多少好光景儿！要说神通——陛下现在已有神通了啊！口中一道旨意，千军万马便为陛下赴死！修行人也做不到！陛下，您现在便是人间的在世之神了啊！！”

　　他足足劝了一刻钟。

　　这应决然的神色才萎顿下来，颓然退后几步，扶着案子坐回到椅上。

　　再沉默良久，伸手抹了一把额上的汗。

　　“可……”他张张嘴、双唇发颤，“可我已得罪了他，我……”

　　“还可补救的，陛下！”中官忙道，“仙人也总还有个人字儿……是人就有喜欢和厌恶的，陛下要是投其所好……”

　　应决然摇头：“晚了，晚了……今夜他来见我本是件好事。同我说他那父亲，可惜我鬼迷心窍……”

　　中官眼睛一亮：“那就找他的父亲做文章！他那父亲也是修行人……他如今是咱们容国的神龙教主，那就将他父亲也朝拜起来呀陛下！做个太上教主！叫人建庙宇塑金身——他瞧见你做了这些必然感到你的心意，总不会一直气下去……你们本就有些情分在的！”

　　应决然摇头、摆手：“唉，算了，算了……你去办吧，你去办吧！我今夜不想想这些事了。”

　　中官叹着气，又将他扶了扶。才道：“陛下安心，早些歇息。我今夜、即刻就去办这事……可是陛下，那位教主的父亲是个什么模样？还是只为他塑个威严的金身便可？”

　　应决然扶着额头、无力地摆手：“他父亲自然像他了。你见过他，照着他塑得老一点就好了。去吧……去吧，叫朕静静。”

　　中官连声应了。又担忧地看他几眼，才推门匆匆走出去。

　　李云心在极高的空中冷眼瞧见这些。又瞧见那先前在巷中拦住老中官的人悄悄出了城、祭了几道符，才低叹口气，真的直往南而去了。

　　到第四天中午的时候，李淳风终于又进入鸿泰楼后厨的暗室之内。

　　他唤了人，便静待一刻钟。

　　一刻钟之后，一个穿白衣的身影出现在他身旁。

　　李淳风立时皱了眉：“我四天没见他了。你可以化身万千，能不能找到他？”

　　那人便托了舌头，翻一个白眼：“找到他？你当他还是从前时候么？他如今是太上了！”


第八百三十一章 人心向善

　　李淳风叹口气：“你早该将那化身的法子教我，却一直推诿……”

　　那人立即冷笑：“教给你？嘿嘿，本君可不放心！你这人连自己的儿子都要害，还有谁是不能害的么？”

　　“只是为了大局而已。你别忘了——”李淳风往天上指了指，“是我屡次同他们联系，他们才暂与你们讲和。我们要做的事离不了云山，要是他们不乐意，就都得死在这儿。”

　　“我知道你们喜欢李云心。可要想清楚，他虽然人不坏，但心性不定。因着自己的情绪，说不好就做出什么事来。我是个小人，却是个理性的小人。我不会凭冲动行事，风险是可控的。和我这样的小人做事，可比和他安心得多。”

　　“况且……”李淳风也冷冷一笑，“你杀死你那兄弟、黑阎君时，就没想过你连他都能害、还有谁是不能害的这个问题么？”

　　白阎君眯起眼睛，死死盯着他。隔了一会儿才道：“哼……要不是那沈幕非要从你这儿拿到什么乱七八糟的资料、数据，本君早杀了你！”

　　李淳风便一笑：“你明白这点就好。你们离不了沈幕。偏他又是个为了他的事业，可以不在乎一切善恶、人性的妙人。所以他也离不了我。”

　　他又微微摇头：“你若是心里不痛快，就这样想一想。我从另一个世界来，用沈幕的话说，亲身经历了两个宇宙融合乃至毁灭的全过程。我所看到的一切、感受到的一切，都有无与伦比的科学价值。他用我提供的资料，可以揭开许多秘密、甚至可以找到办法拯救许多的世界。”

　　“这，才是大善。在这种大善面前，个人好恶、个体道德，都是无关紧要的。只有能生存下来，才有去谈道德的资格——”

　　白阎君皱眉，尖声道：“罢了罢了！不要听你啰嗦！说说罢！如今情况怎样？你找不着李云心，可是意味着出了什么事？他将你的计谋看穿了吧？！”

　　“我只是不知道他眼下身在何处。但这些天他做了什么我还是清楚的。”李淳风叹了口气，“据我目前所知道的事情，如今是个进一步攻破他心防的好机会。因此，我很想知道他现在在哪儿——我该去同他谈话的。”

　　“攻破他的心防？”白阎君笑起来，眯起眼睛，“还有人能攻破他的心防？嘻……倒是说说看，是怎样一个情形？本君好奇了。”

　　李淳风一笑，但意味有些复杂：“他去见了那个容帝。就是他一手扶植起来的容帝。说了些话，提到我。我在那边的人告诉我，他觉得自己从前的确误解了我，如今后悔了。可又不晓得如何向我袒露心情——”

　　白阎君听到这里便尖利地笑出声：“咦呀哈哈哈……那李云心说的鬼话你也信！？你难道不晓得他从前有多么恨你？即便他要说这些，又去找那容帝做什么！？”

　　李淳风看他：“此间微妙之处，你这样的人是难理解的。”

　　“旁人的确难得他的信任，可现在这人是我。我同他相处十几年，他早摆脱不掉了。要说他恨我……呵。你想他为什么偏对那刘公赞好？”

　　“因为那老头子照顾他、也对他好——像慈父一般。他有多么恨我，也就有多么不愿接受我当真对他无情无义这个事实。他会千方百计地——也许他自己都不清楚——去找到一些证据。证明我并非是他恨的那个人。对一个人最无情的状态不是恨，而是忘。”

　　“至于去找容帝——不去找他，再找谁呢？他在世间没几个朋友。这种人与人之间的情感难道去同渭城的那些妖魔说么？这就是我为何叫他见不着刘公赞的缘故。他心里空缺一块，只有找我。如今没法子同我讲，只好同那应决然讲了。”

　　“他去见容帝这事，正意味着他已入局了。”

　　白阎君连声冷笑：“你既然看得这样清楚，倒是快些动手呀？”

　　李淳风肃然道：“所以我才来找你。我已经把谢生送去了云山，由他来将那东西改造一番，好能发出雷霆一击。这件事需要些时日，因此得安抚住李云心。你我要尽快找到他，以免时间一久他离了我的视线，想起什么对我们不利的细节来。”

　　白阎君便围着他绕了一圈，又走回到他面前看：“只是这事？没别的什么要问我？”

　　李淳风一笑：“难道阎君还有什么本该对我说、却没说的么？”

　　“哼……本君提醒你。”白阎君抬手往南边一指，“可知道就在今天，容帝做了什么事？”

　　“不知道。请阎君告诉我。”

　　“今儿早上的功夫，那位容帝换了礼服、设了祭坛，跑上去哭天了。”

　　“说自己行为乖张开罪了神龙教主，百死莫赎。又说晚上的时候神龙教主给他托梦，叫他为自己的生父塑金身设神坛，配享太上教主的香火——若是做得好，或许还可原谅他这一遭。”

　　“这位容帝就真下令在各道、州、府建庙宇。我猜如果动作快的话，你的金身已塑成几个了。这事，难道你不晓得？”

　　李淳风笑笑：“李云心找他谈感情，他却向李云心要长生。因此我那儿子失望生气走掉了，容帝自然慌。想用这种法子来讨好他也不稀奇的。”

　　白阎君放声大笑，声音尖利得像要刺穿耳膜：“你少在本君面前装傻！你又不是蠢货，难道就不会想一想这是不是李云心和那容帝演戏了？叫你这样想，然后将你的神魂灵气真附到那金身塑像上。你眼下还是人身……待日后你们起了争执，再叫人们向着你的金身顶礼膜拜——上亿人的愿力统统涌进你的身子里，你可就死定了！”

　　“别忘了李云心当初是因为什么活不下去、非得夺舍龙身不可！”

　　“哦……这种事啊。”李淳风无谓地眨眨眼，“你又怎么知道不是我叫他这样做的呢？”

　　白阎君一愣：“什么？”

　　“我前些天画了自己的神魂给他啊。”李淳风叹口气、摆摆手，“这是一剂虎狼之药。也是为了攻破他。阎君该知道既是虎狼之药，就能救人也能杀人。他若是原就要信我了，这会叫他更信我。若不信我，我也不担心。”

　　“即便阎君你所说的是真的，也没什么大不了。何况我更愿意相信人心是向善的——我那儿子，没这么歹毒。”

　　白阎君便瞪眼又瞪眼，到底是不晓得该怎么说他了。只得怪笑两声、又冷笑两声、摇摇头指指他，转身没了踪影。


第八百三十二章 立春

　　过了一小会儿的功夫，李淳风才嗤笑一声，转身背手也离了这密室——从前共济会留在中陆上的众多节点之一。

　　这些人……哼。他们从理智的角度无法不认可自己的计划，却又总是这样冷嘲热讽。一件事觉得对就去做，觉得错就不要做，这是多么简单的道理。可偏这世上没几个人懂的。

　　在这一点上，他们当真比不上自己那个儿子。

　　一群假仁假义的东西罢了。难怪这世界会被他们搞成这样子。

　　他如此想、刚回到后厨，跑堂的便凑过来低声道：“发现李云心了。”

　　因这个消息，李淳风松了口气。

　　“他在哪儿？”

　　跑堂便引着他走到大堂中。再向门外一指：“您瞧，那儿。”

　　于是看到李云心正坐在这鸿泰楼所在街道的另一边、斜对过儿。那是一家早点铺子，本不该开在鸿泰楼附近。可铺子主人原本是鸿泰楼掌柜的连襟，于是酒楼中一些住宿客人的早点就从这铺子里拿。

　　现下刚过正午，铺子要关张。不过李云心独占了一张街边的桌子在吃东西，掌柜的就在店中伺候着。看起来脸上没什么不痛快的神色，该是得了许多钱的。

　　李淳风看了他几眼，迈步走出去。让过两辆马车就到了另一边。再走上几步，进店铺中。瞧见李云心面前的桌上摆的是油炸果子、糖饼、糖蒜、咸三丝，另有半碗加了十足料的豆腐脑儿。

　　便走到李云心对面坐下，笑着看他：“听说你这几天去见了容帝，结果闹得不愉快。是怎么了？”

　　李云心哼了一声，将勺子搁进碗里：“想去看看老朋友。结果这个老朋友很没意思。又想起之前还有位老朋友，也想见见。可没找到人。”

　　李淳风笑着说：“让我猜猜。你的朋友不多，深交过的更不多。那么……是想要见苏玉宋？”

　　李云心轻叹口气，又将勺子拿起来。小口小口地吃——不是在填饱肚子，而是在品尝——边吃边道：“你猜对了。不过他现在不叫自己苏玉宋——他那个名字已经被从前的伪圣用了——只叫自己苏生。上次分开的时候他那个化身已经历劫圆满，该又有个化身行走在世上了。我以为自己如今是太上、该能找到他。可一点头绪都没有。”

　　李淳风便想了想：“从前的圣人，又是一路扎实修行而来的，必然有些自己的独门手段。”

　　于是李云心抬眼看他：“是了。所以……”

　　他露出欲言又止的模样。但犹豫一会儿、还是一笑：“算了。”

　　李淳风立即道：“现在我们之间还有什么不能说的。但凡我能做的，都会为你做。”

　　李云心笑笑、挑挑眉，并不做声。还是又吃了几口才说：“所以啊。一路修行基础扎实，就是很方便。”

　　“但我的基础不扎实。”

　　“是这事。”李淳风的目光变得柔和，笑容也变得温暖，“好。云山要积蓄能源需要些日子，那谢生改造也慢。横竖无事——我来为你补一补。将从前没有对你讲过的，都对你讲了。”

　　李云心淡淡一笑：“再用不着说那种话了。”

　　他看着愣了一下的李淳风：“什么能为我做的都要为我做、对我如何愧疚之类。说实话——”

　　他盯着面前空了碗看一会儿，摇摇头：“你给我的够多了。”

　　李淳风的嘴唇忽然微颤起来。他深吸一口气，失声道：“云心……”

　　李云心凄然一笑：“你还不知道我的前世吧？”

　　“我的前世，就过得很没道理的。我从小是跟着一个老头子过的。”

　　他开始毫无保留地说自己的过往时，还算是正午。可待他一点点都说完了，日头便又西斜。街上起了风，吹得几根枯枝和几片从前些天刚刚消融的积雪之下露出来的枯叶在街面上荡来荡去。往来的行人畏惧这初春黄昏时的寒意，裹了衣裳匆匆地走。

　　店外的街角有两棵老树，还未生出繁茂的叶子。衬着天光，倒显得苍凉。那铺中掌柜的一直远远陪在两人身边，生了个炉子，炉上坐着热水。偶尔来添茶换水、或是听着吩咐往附近的别家铺子里买些零碎吃食。

　　他耳中所听到的虽与李云心在说的相去甚远，可也渐渐意识到这两位本不该出现在他这店中的贵人……好像都动了真情。那年纪稍长些的，边听边叹。起初听时还有些好奇的神色，可听到后来便神情肃然，该是被什么话深深触动了。

　　至于那年轻的公子，脸上的神情虽没什么大变、而始终是淡淡微笑着的，可以这掌柜这么多年的阅人经验来看，那该是在强颜欢笑——似是所说的事到如今也不能释怀。

　　掌柜的对他们所说的内容很感兴趣。然而话是一字不漏地听了，却就是闹不清楚那些话是什么意思。但心里也不甚在意，只忙着自己的事、看着。想今夜可以睡个好觉，明天也不必开张——年轻的公子给了他一锭金子，他今儿一天把一年的都赚回来了。

　　等这掌柜的烧了第四锅水、打了第三个盹儿、清醒过来起身亮灯时，李云心才摆弄着面前小碟中的葵花籽，一笑：“上辈子那种感情。要在很多人眼里，算是那老头把我虐待到大的。可在我那里……却能从那些经历当中体味出些温馨来。”

　　“到这辈子……我生下来，过了那十几年。虽说之后都在怨都在恨，可说心里话，我知道自己已经知足了。”

　　“你给我的，比那老头子给我的多。我就想，算了吧。你我这样的人……作什么小儿女态、要那所谓的十全十美、不存任何私心的感情呢？”

　　“你到底不是无情人。你只是个理性的人。两者发生了冲突，你会选择理性。偏偏在你我这样的处境，这种选择太多了。所以你在海上带走了上官月，我就不担心她。我知道你会好好照顾她。”

　　这时李淳风已潸然泪下。

　　他用手抹了脸、胳膊撑在桌上沉默好一阵子，才放下手叹息：“我从前不知道这些事。不然……唉。”

　　“所以你为我做的已经足够了。”李云心笑笑，“从前算是我任性，从前算是你犯错。到如今……都忘了吧。”

　　李淳风连连点头，却连什么话都说不出来了。

　　窗外便起了风。

　　这两人又说了一阵子，起身离了小店——李云心随李淳风回到鸿泰楼去。

　　天渐黑了，风更冷。街上行人稀少，灯也亮起来。但就在这双虎城的北边城门楼上，有两人并肩站立着、往鸿泰楼这边观瞧——其实早些时候，视线是一直没离开那小铺的。

　　“真是……棋逢对手，将遇良才啊。”那长舌的白衣人感慨万千，“精彩，精彩呀。”

　　长舌的黑衣人则冷哼一声：“不愧是父子俩。”

　　“嘻……要是不忙，我真想留在这儿看上几天的好戏。瞧这心怀鬼胎的两个人演父慈子孝，可比什么都有趣。”

　　黑阎君便又哼：“你还要偷懒的么？诈死之后就一直都是我在忙，如今你又想看戏——当心被李淳风发现，起了疑心。他那人可比李云心还要狡诈。”

　　“好了好了，我只是感慨几句罢了。”白阎君嬉笑，“走吧走吧。忙咱们的去！但可先说好——再遇着那苏玉宋，我来劝。咱们时候不多了，别坏了大事！”

　　黑阎君哼了一声。于是两人随风而起，化作烟雾散去了。

　　而后是四天极平淡的日子——在寻常人眼里，还该是极温馨的。

　　李云心留在鸿泰楼，向李淳风讨教画道的许多问题。一些东西他自己在这一年间领悟出来了，另一些则要略被点拨之后才恍然大悟。时隔一年，重新授业，却好像已过了千年万载。李淳风知无不言、言无不尽，竟真是将他毕生所学都倾囊相授，没一点儿的偏私隐瞒。

　　可他在画道上的修为在一年前是李云心只能仰望的存在，到这一年之后，便渐渐感到力不从心了。只过四天的功夫，他便已没什么能教的了。打第五天开始，这授课便结束，变成两个人共同的探讨。

　　在这些日子里，春回大地，天气转暖。两人之间情义渐笃，仿佛又回到居住在深山中的那段时光。

　　便在第七天的时候，李淳风将笔搁下，笑着摇头：“云心，我已没什么能教你的了。往后这画道一途便无路可走，都是待你开辟的险峻山峰了。到今日，你真正成了画道的宗师。”

　　李云心也笑起来。两人此时坐在鸿泰楼第四层的客房中，阳光自窗户透进来、落在桌面的纸上。他盯着在阳光下白得耀眼的纸、一抬手：“哪怕我算是宗师，也只是陆上的宗师。另一位大宗师可在那边。唉……前些日子忙着活，这些事很少想。到这些日子你又教我这些……我又体会到从前的感觉了。”

　　“从前你从无到有地教我，我就每一天都觉得新鲜。天亮了，我醒了。就想今天要学什么好玩的东西。偏偏那时候还得装小孩子贪睡，就闭着眼睛捱上好一会儿——你不知道我有多急。”

　　李淳风哈哈大笑起来。笑罢，沉默片刻。

　　李云心便问：“在想什么？”

　　“不然……”李淳风想了想，抬眼看他，“你要真想再学一些……我可以再找一次陈豢。”

　　“当真！？”李云心叫起来，眼中都是惊喜的光，“眼下可以么？”

　　李淳风又犹豫片刻。

　　“可以。当然可以。你想学想问的，我都叫你学了、问了吧。”


第八百三十三章 教诲

　　说了这话他站起身，对李云心说：“我带你去看一个地方。跟我来。”

　　“嗯？”李云心疑惑地皱了眉，“见陈豢？她在中陆上？”

　　李淳风一笑：“不是。但差不多。”

　　他便下了楼，李云心跟在他身后。过二楼、过一楼大堂，直入后厨。

　　后厨里有一位大师傅在。瞧见挑门帘进来的李淳风，脸上露了笑。但看到随后走进来的李云心，又将笑意收敛了，瞪起眼。

　　李淳风停在案板前，对大师傅说：“出去吧。没你的事了。”

　　这人便眨眨眼，慢慢腾腾地挪出去。

　　然后李淳风将案板移开，露出其下的密道。

　　“这鸿泰楼原本是共济会的一个据点。”李淳风向下面指了指，“你从前所见到的游魂，功力高深一些的、有道号的，都是在云山上造出来的。但还有一些不起眼儿的小角色，是这散落在中陆上的各个据点造出来的。你随我来看。”

　　他当先走入密道中去。李云心微微皱眉，也跟了下去。

　　尽管早有心理准备，但见了密室之中的东西，李云心仍倒吸一口凉气。

　　不是因为李淳风隐瞒了这样的秘密，而是因为这里面的那些明显不属于这个世界的东西。

　　他从前与共济会的游魂们打交道，只觉得那些家伙与众不同、对于这个世界有些不一样的见解。可瞧见眼前极似龙岛的设备，才意识到他们原本掌握着怎样的力量。这种力量如果发挥得当，今天就没他什么事儿了。

　　但该是云上长老们也忌惮共济会的土著们当真懂得如何使用它们，才谨慎而严格地限制了那群人所能知道的讯息。

　　可谓是守着聚宝盆要饭了。

　　李淳风在那玉一般的圆柱前站下，转身对李云心说：“我就是通过这里与那边的人联系。你要见陈豢，我也得在这儿先和她打一声招呼。”

　　然后他转了身，抬手在圆柱上点几下子。

　　李云心将他的举动仔仔细细收入眼中，意识到前些天晚上的事情，似乎就是因为这间密室——李淳风走到后厨中、消失。而后以他的太上之能也无法搞清楚他们在说什么、做什么。

　　如今看，该就是这间密室的问题。以这世界上从前那些人的技术而言，能做到这一点也不稀奇。

　　他……带自己来看了这东西啊。

　　李云心做出好奇又惊异的模样，在这室内慢慢地走、慢慢地看。他没想好该怎样表现。换做旁人他可将他们轻易打发，但眼前的是李淳风。这个人心思缜密毫不逊色于自己，经历也很类似。他得将自己的情绪、反应拿捏得恰如其分，才不会叫对方起疑心。

　　于是他看了几眼之后，站定了、沉默起来。沉默可以解释许多事，给对方脑补的空间和时间。而后他只需要顺水推舟就好。

　　李淳风面前的圆柱上浮起一个窗口。他对着那窗口低声说：“我有要紧事找陈豢。李云心就在我身边——我们有些事情要问她。”

　　说了这句话，他也转过身，沉默地看李云心。

　　两人之间的沉默，约持续了三四息的功夫。见李云心到底不说话，他才笑了笑、一摊手：“你看，我对你已毫无保留了。往后你要见陈豢、见那边的人，也可以来这里。”

　　李云心轻叹口气，只道：“唉。”

　　他慢慢走到墙边，伸手摩挲光洁的墙体，似是心里有了什么感悟。

　　李淳风……到底在搞什么？

　　他从前也会做这种事——将自己的一些底牌说出来、取得对方的信任。但没有李淳风玩儿得这么狠。他带自己来了这种地方，给了自己同那边的人交流的能力……他是打算做一只孤狼，自己完成所有事么？

　　——在他的确打算搞事的前提下。然而到了这时候，他已将自己从前对他的“误解”都解开了。在街角时瞧见他走进后厨没了声响，原本觉得是在搞些见不得人的事。可如今知道是在这里同地下的人联系。这种事构不成怀疑的理由。他们之间也许确有正事要谈的。

　　然而李云心相信自己的直觉——一旦从那种近乎偏执的、不理智的情绪当中摆脱之后，他便意识到直觉在告诉自己，李淳风极度危险。他定在计划着什么！

　　这些念头在心里一转，李云心便转身笑了笑：“我从前还疑心你总要代我去找他们，是不是有什么问题。到现在看又是我多心了。但你不要怪我——我的小心谨慎都是跟你学的。你教了我十几年，我总不能一时就克服了。”

　　“我已将我所学的都教你了。”李淳风心情似乎极好，哈哈一笑，“一会儿你见了画圣、讨教些问题，大概她也没什么能教你的了。接下来的事……如果你回到了从前的世界，打算做些什么？”

　　“要知道这世界虽然玄妙，可你已经是顶尖儿的人物了。而且我们现在是被困在这么小小的一方天地里。回到了你那儿去，倒是大千世界尽可去得。在那边……你也该有许多事情要料理的吧。”

　　这听起来是在等待画圣回应时、如今关系已经缓和的两个人之间的闲聊。可李云心清楚如果自己猜测的事情是真的，那么李淳风所说的就不会有任何一句是废话。每一句话都该带有明确目的性、想要得到一些东西。

　　便不动声色地笑了笑：“在那边原本没有什么未了的事情了。可如果回去了，也就有了。”

　　他说了这句话，便往圆柱那边瞧了瞧。

　　心中有一个推断。

　　上一次陈豢来见他，用了非常规的手段。她对此的解释是不想叫那边的人听到李云心说她日记里的内容。但后来她说了一些模棱两可、似有警示意味的话。便是那些话叫李云心心生警惕，彻底从他与李淳风十几年的相处而培养出来的感情中摆脱。

　　若她那些话的确是为了提醒自己……

　　这一次她该现身极快——不给李淳风对自己不利的机会、从自己口中得到什么有用讯息的机会。

　　便在这个念头从心中掠过之后，圆柱上光影涌动。

　　陈豢的模样显现出来。李淳风背着圆柱站着，李云心则对着圆柱。于是他捕捉到陈豢眼中转瞬即逝的一丝讶意。他可以确定，那一丝讶意中还有些警惕——就在她发现这室内除了李淳风，还有自己的那一刻。

　　待李淳风转过身时，这陈豢的光影的脸上已神色如常了。

　　她看看李淳风，又看李云心，笑起来：“你终于见了我的样子了。”

　　李云心回以一笑：“我早听说煞君清水都像你，今天真见了你才知道不是乱说的。不过我和想象当中的有点儿差异——我以为要青春跳脱一些，没想到……”

　　他琢磨一会儿：“算是冷艳。不过我又想，从前的云山双圣也说画圣艳丽无双，倒也对得上。”

　　李淳风便笑：“你们投缘最好——师尊，今次唤你，是有事要请教你。”

　　陈豢斜眼看他：“哦。”

　　她这明显的冷淡态度出乎李云心的意料。但很快意识到，这正该是陈豢的做派吧。她似乎从来就不是那种乐于客套、敷衍的人。她显然不喜欢李淳风。且该是一直都不喜欢，于是如今也没什么可隐瞒的。

　　但后者对此不以为意，仍恭谨一笑：“这些天我和云心探讨道法，他学得很快。我已经没什么能教他的了。有几个问题我这边儿答不了他，想师尊该可以——我从前亏欠他许多，想着这一次……总要补偿回来。就惊动了师尊您。”

　　陈豢仍不爱理睬他，只看李云心：“你不是有我的玉简么？我的心得可都记在那里面了——还有什么不明白的？”

　　“我是野路子出身啊。”李云心叹了口气，“你那里面太多易证可得了。但在这几天之前我连这个过程都不清楚。不过这次问的事情，玉简也没有——是些只有你才能知道的东西。”

　　陈豢眼珠儿一转，似是有了兴趣。便笑起来：“只有我知道的？我自己都不知道什么是只有我知道的——你说说看。”

　　又瞧李淳风：“你也对这些有兴趣？”

　　该是逐客的意思。但李云心立即道：“我们这些天的确讨论了许多，他也想听一听。”

　　“哦。”陈豢撇撇嘴，“问吧。”

　　李云心向她拱手拜了拜，开口说：“从前我心里疑惑太多。如今一点点把大多数疑惑都解开了，可还有几件事留在心里。要是弄不明白实在很不舒服。和画道有些关系，但也和八卦有些关系——我听说五百年前的业帝跑去山上玩，在一座庙里见了个美丽女子的画像就出言不逊。于是天降暴雨，业国成了泽国。然后这国家就被倾覆了——当初那画像是你的么？也是你降的雨？”

　　李淳风和陈豢都愣了愣。该没料到他说问的问题和“八卦”有关，结果还真是实话。

　　陈豢笑起来：“这个啊……这个可不关我的事儿。像是我的，可降雨是清水——她要为我出气。我想想觉得没什么大不了，也没拦着。哦，她是不是同你说这是和什么与共济会斗来斗去有关？她骗你的。”

　　李云心愕然，又笑：“原来真是这样。那就还有另一个问题了。你画了真龙出来，又搞了龙子出来。结果无论真龙、龙子、还是清水一类从前为真龙聚魂的，都可以行云布雨……这事儿怎么做到的？”

　　“我是说，他们这种能力是你画出来的同时又赋予的么？这种事我前前后后思考了挺久——包括陷空山邪王、七子的那些能力。可我做得不好——譬如说我之前闹着玩儿，想画个小火人儿出来。想它一现世，该是可以玩儿火的。但实际上它并不具备这种能力。是不是……我哪里操作有问题？”

　　李淳风一言不发。仔仔细细倾听李云心与陈豢所说的每一句话。但脸上的神情没什么变化。

　　陈豢眨眼想了想：“哦……哈，你想问这个呀。你想错了方向——”

　　“这种能力可不是我给的。而和他们的来处有关。”

　　“……来处？”

　　“你自己也画出过一个太上。该知道它们是怎么来的吧？”陈豢指了指李云心，“就是你耳朵里的那个。这些东西是从咱们原本的世界召唤来的。召唤的基础则是原来那个世界人们的信仰愿力。”

　　“譬如说真龙嘛——我们那个世界的人，相信龙可以行云布雨。于是我召唤它来了这儿，人们的信仰愿力就赋予了它这样的属性。如果我那个世界的人相信龙可以掌控火焰，那么我召来这世上的就是火龙了。你可懂了？它们的能力不是我给的，而是来自原本的来处。”

　　李云心皱眉思索一会儿，恍然道：“原来如此。来处的人相信它们是什么样子，它们来了这儿就真有了什么属性。这么说……离帝这鬼帝也如此了？”

　　“他死后因为百姓的愿力加身成了鬼帝——但那些百姓心目中的帝王，都该是保家卫国、开疆拓土的形象。于是这离帝成了鬼帝就一直执着于要建立地上鬼国……就是因为这信仰愿力觉得他会那么干？”

　　“是啊。”陈豢看着他，“没什么复杂的。”

　　李云心略沉默一会儿，又开口：“那么……有没有什么办法可以改变这种既有的属性。”

　　“我是说，譬如你在画真龙时，有没有什么办法抹去它的那种属性而加入别的——譬如叫它变成火龙？”

　　陈豢愣了愣：“可是干嘛这样？”

　　李云心一笑：“就是问问。正好想到了这一点，觉得有趣儿。譬如说，我原本那个世界有个传说里的人物，叫做超人。很强。要是弄出来，一定是个强大的太上。”

　　“那家伙有多强呢？他可以跑到太阳里去洗澡——我小时候就一直很羡慕这种事，很想去做。身上的衣服脏了，去烧一烧、用不着洗。什么东西不叫被人瞧见，也送进去，眨眼的功夫就烧成灰。要是把他画出来、斗鹏王，事情就好办了。但问题在于那人太正义——要是能把他变得和我一样坏，就使得顺心了。”

　　“哈，你说你自己坏。我倒也觉得你不算是好人。”陈豢笑眯了眼，但又正色道，“别指望这事儿了。我从前画太上真龙、你之前画太上猴王，声势都很大。要调用的天地灵气也极多。现在这个节骨眼儿，一旦有这么大的动作，金鹏立即就要察觉——又不是画些什么小杂鱼出来——那时候事情可更难办。”

　　“好吧。”李云心叹了口气，“当我没说。这么说你也不知道怎么办。”

　　到这时，李淳风的脸色才微微一变。他轻出一口气，扫了李云心一眼。


第八百三十四章 摸不着头脑

　　李云心便说：“那么我就没什么好问的了。您去忙吧。”

　　陈豢脸上的笑意立即消失了。她瞪着李云心：“你是在对我呼来喝去？”

　　李云心忙举起手：“别误会。只是怕耽误你的时间——已经同我说了这么多闲话了。”

　　这时候李淳风笑起来，打圆场：“师尊别见怪。他只是这样的脾气——也算是快人快语，可其实并没有什么……”

　　然而他这为李云心开脱的话还没说完，陈豢便又哼一声，消失不见了。

　　李云心叹口气：“你说的没错儿。前一次和她没说什么话，倒瞧不出来——这次算是明白了。这种翻脸的速度，果然当得起个喜怒无常的评价。”

　　李淳风便苦笑：“她是画道的掌门人。我是她的弟子，你算是她的徒孙。问过了就赶她走，她自然不痛快。不过她既然走得也痛快，该是没记恨你——倒是你，想问的都问过了？”

　　“问过了。”李云心一笑，“没什么遗憾了。”

　　李淳风点头：“这就好。那么我叫人备些酒菜。云山那边，该已经准备妥当了。我们休整一日，后天——杀上嘲天宫。”

　　“好。”

　　“那么今晚不醉无归吧。”李淳风定定地看着他，“也许是我们最后的快活日子了。”

　　于是酒宴从傍晚十分持续到天际微明时。只有两个人的宴席，席上的笑语声却未停过。待天边的鱼肚白被染成淡红色，李云心才离了二楼的大堂，回到自己三楼卧房中去。

　　李淳风则留在厅中。他起身踱步到窗边，扶栏看初升的朝阳。瞧了一会儿，觉察身后起一阵阴风。便头也不回地低声道：“你知道我们昨晚又同陈豢面见了？”

　　现于他身后的白阎君便走到他身旁：“正是知道了才来见你。哪里晓得你和他宴饮一夜——你真是沉得住气。李云心可不会无缘无故见陈豢，你这事做得很不明智。”

　　“不入虎穴，焉得虎子。”李淳风微微一笑、眯起眼。初春清晨的风便拂在脸上，将最后一点酒意都拂去了。

　　“我得弄明白他究竟有没有起疑心、究竟有没有下定决心对付我。经昨晚那事，就已经明白一半了。”

　　白阎君不耐烦：“有话快些说。我得得了你这边的准信儿，才好回去预备万一计划有变、好补救的法子。”

　　“补救？用不着。”李淳风转脸看他，“你该清楚我也不全信你们那边的那群人。万一真出了岔子，我自己也解决得了。若是用你们来补救，谁知道救的是我，还是李云心呢？”

　　白阎君瞪起眼：“你这人——”

　　“我就是这样的人。也因为我是这样的人，才能瞧得出李云心在想什么——他现在的确在怀疑我。”

　　李淳风伸了个懒腰：“但我不意外啊。或者说事情进展到如今这程度，已算是很顺利了。他那样的人如果现在尽信我了，我才会对他感到失望。”

　　“——你可知昨晚他同陈豢说了什么？”

　　不待白阎君回话儿，他便将两人昨夜的对话原原本本、一字不漏地复述一遍。

　　再由着白阎君思虑一会儿，李淳风竖起两根手指：“我这儿子为了对付我，已使了计中计，至少两个障眼法儿。”

　　“我行险给了他我的神魂阵图，他就去了荣国找容帝谈话。两人演一出不欢而散的戏，暗地里却在荣国境内布了局。为我塑金身像，叫许多百姓知晓我的名字。”

　　“如今容军攻城略地威势无两，那容帝也成了百姓心中的一代雄主。他的旨意一传出，麾下的官员将士一用命，叫天下数亿百姓真膜拜起我来也不是难事。到时候么……哼，香火愿力冲到我的身体里，我的雪山气海便要崩溃。”

　　“是个好计啊。”他低叹一声，“可对付我是不成的。他自己也该清楚——于是这事，该是他障眼法儿、叫我掉以轻心之用。真正要做的……还是要打我那神魂的主意。”

　　“他昨夜和陈豢说了那么多，每一句话都可以叫我浮想联翩。但我觉着只有最后问的才是要点。”

　　“归根结底他想要问的只有一句话：可不可以在画神魂时改了那神魂的模样，叫它变成另一个人。阎君，你说说看——他指的是谁？”

　　白阎君眨眨眼：“你？”

　　“我想是的。”李淳风盯着初升的朝阳长出一口气，“我这儿子，如今快要将我也感动了。他竟问了这事。我猜他是想再为自己画出个真心爱他的父亲来。这种事……唉。如果现在换他处在我的位置上，他一定也会像我一样做的。我是迫不得已……何尝是真心要害他？”

　　白阎君抬起手：“你适可而止吧李淳风。本君如今要是还吃喝，早就吐出隔夜饭了。我此来只是要告诉你，若你能保准儿事情不出岔子，就最好别再叫他见陈豢。你可知陈豢有多厌恶你？你在她面前晃来晃去真惹她烦了——本就是个撒起泼来天不怕地不怕的性子——当心她将事情原原本本给李云心都说了，咱们也都做不成事！”

　　李淳风不以为意地一笑：“经过昨夜我便知道她不会了。”

　　“李云心问她有没有法子将神魂改头换面——我和她都清楚是有的。但她没同李云心讲。如此可见她虽不喜欢我又任性，可到底懂大局。她那里，我算是放了心。至于你……近期不要去见李云心。当心被他瞧出些什么来。”

　　白阎君冷冷一笑：“你当你是全知全能，本君就比你逊色么？那么你可知道白云心在金鹏那边生了事？”

　　李淳风一愣：“生事？她生什么事？”

　　白阎君便得意地在厅中走来走去，吊足他的胃口才悠悠道：“这事儿，也有你一份的。你同她说李云心要与她婚配，结果被李云心被当面回绝了。”

　　“那女妖从前是为了羽衣可以闯云山的人，岂能那么容易就咽下一口气？她偷偷劫了龙五吕君，跑掉了！”

　　李淳风瞪了眼：“李云心拒她，她劫吕君做什么！？”

　　白阎君嘲讽地一笑：“你自诩通人心，不如自己想想看？”

　　李淳风脸色阴沉。思索片刻：“为了救出那刘公赞、龙九，好叫他回心转意。”

　　“错啦！哈哈哈……她真能做到这种地步，李云心为何不要她？她是掳走了吕君逼着吕君叫九公子现身……要同那九公子结姻缘、气一气那李云心啦！”

　　“胡来！”李淳风低喝，“会坏我的事！”

　　白阎君嘻嘻一笑：“你可管不了人家。”

　　李淳风拍了拍栏杆。在台上来回踱几步，才沉声道：“这事瞒不住的。李云心有自己的消息渠道，这种事……白云心搞出来的声势大么？”

　　“嘿，何止是大？那丫头放出话来，说要叫李云心去赴她与龙九的喜宴，然后才将刘公赞送回。要不然，她就叫龙九占了吕君的身子，将刘公赞也炼化掉！”

　　“要本君说，这事儿她完全做得到。她的境界比吕君要高明些，又是金鹏的掌上明珠，宝贝也要多。吕君被金鹏拿了之后为防他逃走，便给下了禁制。如今落在白云心手里可谓是任她拿捏，半点儿办法也没有的！”

　　李淳风一愣：“但这消息，我怎么不知道？”

　　“刚出的事。你的人消息再灵通，有本君灵通么？你的人要把消息送过来最早得在今日晚间——你不信，尽管自己问去！”

　　“好了。本君事了，还有别的事要忙。你仔细斟酌着吧！”

　　待这白阎君消失不见，李淳风才立即祭起符箓。又闭目仔细倾听片刻、终是睁开眼睛，恨恨地叹一声：“多事！”

　　随后将衣袖一甩，蹬蹬蹬上了三楼。在李云心房门上敲三下便推门而入，脸上的阴霾之色却早一扫而空，取而代之的是欣喜与轻松：“云心，有个消息。算好也算坏，临行前你该知道。”

　　李云心坐在桌前搁下笔：“……什么消息？”

　　“白云心从嘲天宫带走了吕君。那么如今刘公赞与九公子也算脱离金鹏的掌控了。”李淳风看着他，略犹豫一会儿又道，“可她不是为了救他们，而是为了出气。”

　　李云心站起身：“怎么回事？出什么气？”

　　不等李淳风言语，他便也祭起一道符箓。半空中现出一道光影、化成人形。李云心开口喝：“嘲天宫那边是不是出事了？！”

　　那人形模糊闪烁，声音也飘渺。可两人都听得清他说的是“回主上属下也刚知道此事，据说白云心掳走了……”

　　李云心便已不耐烦听他言语。将手一挥把光影打散，再看李淳风：“她要杀人！？”

　　“算是。也不算是。”李淳风将手搭上他的肩头，“先别急，听我说。”

　　“你回绝了同白云心的婚事，这丫头就起了性子。回到嘲天宫趁金鹏不备掳走了吕君，又逼他叫九公子现身。而后说要同九公子结亲，要你亲自去观礼——你若不去，她就帮吕君炼化了刘公赞。唉……我倒是没料到她会做出这种事——”

　　“哼……一点都不稀奇。”李云心的脸色阴沉得像要滴出水，“她本就是个妖魔。妖魔……心性不定。即便从前和我交好的时候，在闹市中也说杀就杀尽一条街的人。她的性子什么时候变过。我早说过，她爱的只是她自己而已。”

　　“至于九公子……哼。她从前追着小九跑来跑去，说是要吃却不吃，本就是在逗着玩儿罢了。选中他，也不算意料之外的事——找个怕她听她话的宠物，其实也还是在逗着玩。”

　　“云心你稍安勿躁。”李淳风背了手，在屋中踱几步，转脸道，“事已至此，这样吧。我知道刘公赞与九公子都是你看重的人，你必然想先去救他们——”

　　“这是自然的！”

　　“那么就这样做。”李淳风沉声说，“一来在这件事上我劝不住你。二来……如果金鹏想要找回吕君，于他而言不会是难事。也许下午这件事就了结了。可如果到了明天嘲天宫还是没什么动静……就有另外一种可能。”

　　“可能是金鹏的陷阱。以这种法子叫你不得不去见白云心，而他们父女串通一气、或者那丫头并不知情——静待你自投罗网。”

　　“但无论是哪一种，于我们原本的计划都并不冲突。我们到底是要去找他的。我们眼下就出发，一路上尽快弄清楚白云心的所在。”

　　李云心沉默一会儿，说：“谢谢你。”

　　“我们之间，不必说谢字。”李淳风微笑起来。


第八百三十五章 校尉和妖仙

　　容军兵锋所向之处，几乎无人可以抵挡。从前离国、业国、庆国的大部分疆域都已被征服。更向西，则将战火一直燃烧到吐火罗。但在如今的容国版图之内，却有个“国中之国”。这国从前是吴国，如今也是吴国。

　　但在更早之前，其实名为“梧国”。乃是因为国中天煞崖上有一株巨大无比的梧桐树。

　　而至今仍未灭国，也是因为这巨木。巨大的梧桐树方圆千里之内都是莽莽苍苍的原野，笼在蒙蒙迷雾中。一旦容军来攻，吴国王族便率军退入这片密林。容军若追击进去，便在迷雾中迷失方向，近万人的队伍得兜兜转转月余才走得出。若不追，吴军便从林中蹿出袭扰，防不胜防。

　　这密林面积广阔，物产丰饶，是个坚守的好地方。如此一来一去，吴国虽小了一圈，却仍屹立不倒。

　　当容军的游击军校尉汉琢与随军法师燕十八在林中艰难行进三日、终抵天煞崖下时，也终于第一次瞧见了那株巨大的梧桐神木。

　　原以为是参天巨树，可如今意识到更像一座山。天煞崖本就是一座于密林中平地凸起的高山，而在这高山的顶端，巨大梧桐木的身子几乎同这山一样粗。若要看这树，非得用力仰了脖子朝天望，才能望见巨木如同一根支撑天穹的柱子，直直向上。到了极高空处，便聚起缭绕的云雾，再看不到更上面是个什么模样了。

　　“怎么会……这样大！？”校尉汉琢瞪圆了眼睛，将脸上的热汗抹去，“三里外的时候还瞧不见这东西！”

　　“障眼法。”燕十八看了一眼手中提着的灯笼——他们两个全凭这宝贝才能突破林中重重迷雾、在入林的第三天傍晚来到天煞崖下。但如今灯笼中的烛火也将熄，这意味着灌注其中的灵力快要“燃”尽了。

　　他便停下脚步：“今晚不能再走了。引路灯一灭，再走也许会绕出去。天色不早，我们歇一夜。”

　　汉琢便皱眉：“许道长说龙王四天前就动身了，可咱们今天还没探出信儿来。许道长叫咱们五日内找到大妖白云心的居所——今晚要是歇一夜，可能没法子向许道长交差不说……更会耽误了龙王的事——”

　　燕十八笑起来：“我说伙计，你我是什么样的人物？都是小角色罢了。就是许道长、许道长的师尊、许道长师尊的师尊，也未必亲眼见过咱们的龙王——吩咐了事情尽力做就好，何必非要冒险搭上性命。”

　　“再者说，好，凭着咱俩的交情，我陪你搭上性命——也没法子。我手里这灯笼是件灵物，已有灵了。换句话说便是要成精了。她灵气耗尽、我再摧动也使不出神通。咱们乱闯一夜真死了，才是耽误龙王和许道长的事。你想我说得对不对？”

　　汉琢把连鞘的长刀拄在地上，抬手拍死两只脸上的花脚蚊子。又抬眼看看那巨大无比像是随时都有可能压过来的梧桐巨木、天边渐渐变成火红色的晚霞，才叹了口气：“你说得对。我心急了。那就歇一夜吧。”

　　“这就对了。”燕十八快活地哼哼两声，将背上的行囊抛下。抽出腰刀将周遭的疯草都连根斩断、铺在地上。又在外沿洒了蛇虫的粉末，才打袖子里摸出一只小鼎。

　　掌力一摧，小鼎便嗡嗡变大、落在这草垫中间。里面装的不是别的，而是一团火。这火熊熊地烧起来，林中也就愈黑了。不一会儿的功夫两人身后尽被黑暗吞噬，只有这片草垫上还有昏黄温暖的光。

　　汉琢在火光旁坐下，瞧着燕十八一边惬意地哼哼一边弄吃的——燕十八身形魁梧，此番入林便在背上背了个很大的包裹。这包裹里不是别的，而尽是吃的。如今取出了四只油汪汪的烧鸡用枝子穿了搁在火旁烤，又摸出些肉干、腌货一类的玩意摆开。

　　不知内情的人看了，还以为这两人是结伴出游的。

　　汉琢早习惯他这做派。也晓得他这种“妖仙”与自己这种人的习性是不同的，就不说什么。等这燕十八忙完了，他才转脸透过密林的缝隙往那巨木上再看一眼，说：“其实我见过龙王的。”

　　燕十八笑起来：“何时？在梦里？”

　　“去年在漫卷山的时候。”汉琢捡了根草茎叼在嘴里，“你知道我是降将。我从前是庆国人。去年冬天的时候我们一队人押运红土经过漫卷山，遇着妖怪，结果还遇着了龙王。后来到了联军大营里瞧见龙王和玄门一个叫金光子的女人斗起来，我们就都跑掉了——这事儿你该知道的吧。”

　　燕十八惊讶地看着他：“这事儿我知道，可是——你去年在漫卷山？你去年岂不是还是个大头兵？怎么就做到了偏将军？你降了容军之前是偏将军，没错儿吧？”

　　汉琢摆摆手：“死的人多嘛，可是我命大。我们队正死了，只剩我一个，我又收拢了些残兵，就提成队正。后来旅帅死了，又只剩我一个。我再收拢了些残兵，又提成旅帅。后来都指挥知道了我，说我是福将，就叫我做了亲兵头领。结果在望山滩那一战的时候都指挥又死了。没人敢要我，就打发我去做运粮的偏将军了。”

　　燕十八一拍大腿：“妈的。我算是知道前几天咱们的刘将军是怎么死的了。”

　　汉琢赶紧摆手：“可不关我的事。你回去了别乱说。”

　　燕十八大笑。从枝子上撸下一只烧鸡，也不撕，就大嚼起来。

　　汉琢便也撕了个鸡腿儿慢慢吃。吃到一半又眯起眼睛感叹：“唉……咱们往通天泽运红土的时候，起初心里倒是欢喜。觉得承平这么多年，可算是有些新鲜事做。哪能想到打那起天下就大乱……我如今只盼着什么容国也好、别国也好，快些将天下平定了。乱世的滋味不好受，我这条命也说不好哪天就丢了。”

　　“我要是有龙王那样的神通……唉，我早就——”

　　燕十八忙道：“嘘。这话可别说——那龙王据说是太上了，天仙一般的存在。你说了他坏话，当心他在千里之外听了去，回头找你晦气！”

　　汉琢撇嘴一笑：“我就说你没见过龙王——我见他那天晚上也是像如今，我们围着火堆坐，是夜里。龙王现身时……”

　　他说了这话忽然住口，将眼睛瞪圆了。

　　瞧见他这神情，燕十八立即将烧鸡一丢，抬手便往身后甩出一柄小小的飞剑。同时跳起、转身，厉喝：“谁——”

　　但也愣住，说不出话了。

　　身后的巨树下站了一个人。用两根手指捏住了他甩出去的飞剑。瞧见他们两个的模样微微一笑，又将飞剑掷回来。这时，又有个人也从他身后的林中钻出来。

　　接住飞剑的白衣人的容貌，汉琢与燕十八都晓得。而他身后那中年人，模样同他也像。

　　这是……

　　“龙王……”汉琢梦游似地说，“你……”

　　李云心便笑着走过来，看看汉琢：“嗯。在漫卷山的时候的确有你，我有印象。”

　　他走到火旁坐下，又上下打量燕十八：“你会炼飞剑——修的是玄门法术？”

　　直到另一个男子也走到他们这位龙王的身旁坐定了，汉琢与燕十八才再跳起、后退两步诚惶诚恐地长拜起来：“小妖保/神龙教门下弟子汉琢/燕十八，见过会长/神龙教主！”

　　李云心听了这话大笑起来，转脸认真地对李淳风说：“你看，我如今也是斜杠青年了。”

　　李淳风便也跟着笑：“是你那世界的什么典故？”

　　李云心便只笑，并不给他解释。转脸对两人说：“你们两个辛苦了。歇了这一夜，回去吧。”

　　两人一愣。对视一眼，汉琢才说：“会……龙……龙王，咱们两个是来探路的，如今……”

　　“多亏了有你们两个探路。”李云心温和地说，“不然我们没这么快找到这儿来。你们立了功，回去吧。”

　　又看燕十八留在地上的灯笼：“你这小灯笼是个宝贝。好好温养着，以后也许会有段善缘呢。”

　　妖仙这时说不出话，倒是凡人比他要镇定些。他看着李云心：“龙王，您说善缘，属下觉得遇了龙王也是段善缘。我虽然没什么高明的神通，但可以在龙王身边侍奉，更可以为龙王跑跑腿……”

　　这时候李淳风便笑了。抬手点点这位校尉：“你是在想，你家龙王神通广大，是神仙一类的人物。因此伴在他身边、万一得了他的青眼，从此便脱离肉体凡胎了？或者退一步来说，哪怕没有这种好事，万一得些他随手赐下的东西，便也可家传万代、成就仙缘了？”

　　汉琢愣了一愣，随即正色道：“属下不敢隐瞒。除了想为龙王做些事外，的确有这样的心思。”

　　李淳风便抚了抚胡子，看李云心：“这倒是个诚实的人。云心你怎么看？”

　　李云心想了想，低叹口气：“你们两个可知道我要去做的事情有多危险？又可知道此时——就在这林子里——已有不下三个玄境妖王、十几个真境妖王在虎视眈眈……随时准备出手？”


第八百三十六章 鬼影重重

　　汉琢与燕十八便对视一眼。后者才开口低声道：“我们来时的确遇着了三个妖魔。境界不甚高，在林中巡视。当时就猜该有境界更高的大妖也在此地……属下想，或许是来凑热闹的、或许也是那鹤妖请来的。”

　　他顿了顿，看看汉琢又道：“此地形势险恶，可我们心里已有了准备。所谓富贵险中求——我们所求的虽非富贵，但也明白得历尽艰险才能……”

　　李云心抬起一只手，燕十八便不说话了。两人都只期待地看他。

　　于是他再轻叹一声：“你们心里有了准备——可有了这样的准备么？”

　　这话说了，便将手一抓、像是抓走虚空里的什么东西。

　　于是就真有些存在显现出来了。

　　两人扎营歇息时，找的是一块大树下的草地。割去一圈疯草燃起火，但四面仍俱是巨树。于是这二人便像是身在井底。

　　但到了这时候才意识到……

　　树非树。

　　而是巨大的妖魔。

　　身高数十丈的八个妖魔，将这小小篝火堆围成一圈。有的在俯身、有的张了巨口、有的已探下手——而他们此前以为那是树木探下来的粗枝。

　　抬头向上望，妖魔巨大丑陋的面容高高在上，本隐没在黑暗里。可地面上的篝火光却将狰狞面孔映得阴晴不定……更是骇人！

　　只看了这么一眼，校尉与法师一同倒吸一口凉气、喉咙里“咯”的一声，坐倒在地上。身上筛糠似地抖，脸上汗如雨下！

　　李云心随手折了身边一丛灌木当中探出来的一根树枝——于是那断口处便流出血液，再看他手中“树枝”哪是什么“树枝”？而是一截生着黑毛、指甲长得像小匕首一样的断指！

　　“险中求也得先有命活。”他将断指丢进火堆里，又勾了勾手。便有清净灵力汇入两人身躯之中，叫他们镇定下来。

　　“我们之所以现在现身了，就是因为你们快要踏入煞君天煞崖的行宫周边了。煞君得金鹏喜爱……如今座下妖兵妖将极多。这天煞崖周遭，尽是幻境陷阱。每走一步，都是在妖魔之中穿行。这样的形势可料到了？”

　　两个人面色如土，齐齐摇头。

　　“那就回去吧。”李云心微笑着说，“人世间还有很多美好的事情值得去享受。有的人，因这种事在身边见得多了，就不珍惜。”

　　“那种人终究要后悔的。你们不要做那样的人。”

　　到此时，因见了身周那些被李云心使神通镇住、如塑像一般的巨大妖魔而几乎肝胆欲裂的两个人，再没什么强求福缘的心思了。手脚并用地爬起来转身就跑，都忘了同这位龙王/会长告辞。

　　待他们的脚步声渐渐消失了，李淳风才伸手从那在火上烤着的烧鸡上撕下一只鸡翅，笑问李云心：“怎么同这两个凡人说了这么多话。”

　　李云心便叹口气：“到底是为咱们做事的。这些日子……我觉得自己也心软。可能因为心里没恨了吧。更何况——”

　　他笑起来：“你也听到那汉琢说了，他跟谁谁倒霉。我怎么敢把他留在身边。”

　　“也算是个道理。”李淳风抬眼看远方那巨大的梧桐木，“这里的妖魔比我们想象得多。白云心掳走吕君金鹏不会不知晓。也该猜得到你会来——他该是在这附近布置了重兵。这白云心掳走吕君……倒真不晓得是出于意气，还是金鹏布局的一环了。”

　　李云心略沉默一阵子，说：“问问就好了。”

　　说了这话他一挥手。面前火光暴涨一瞬，又缩了回去。但施加在周边这些妖魔身上的禁制已散去。只听隆隆一阵响，那些巨大的妖魔立时手脚并用地往后退，不晓得摧垮了多少树木、土石。林中一片喧嚣之声，倒仿佛发生一场大战。

　　可一切都是因为在火堆旁坐着的那两个人。或者准确地说，是因为李云心。

　　妖魔之中不乏境界高深者，但相对于太上而言……太上之下皆为蝼蚁。

　　他们头一次体验到太上强者的可怕力量，终于意识到即便是玄境的修为……只要这个人一个念头，便真的只能乖乖就缚了。诚然与妖魔不修道法神通有关——可也都晓得眼前这位太上，也是个妖魔。

　　就如同他们的那位鹏王一般。

　　但到底还有个有些勇气的。一男声道：“慌什么。龙王要杀你们，你们早已死了。”

　　随后说话的人从仓皇退却的群魔之中现身，不紧不慢地走到火堆旁，对李云心露齿一笑：“龙王，又见面了。”

　　不是别人，而是云间君。李云心在渭城讲法时他露过面——在那雀妖照夜君被李云心打回原形之后。

　　这云间君一现身，群魔倒是镇定了些。纷纷化成人形、不再逃窜了。也但没几个敢上前的，都远远瞧着。因为一旦他们平日引以为豪的妖力被人一个念头便制住了，也就缺了倚仗，全没了胆气。相比人，到的确更像是动物一般趋利避害的本能。

　　李云心瞧了云间君一眼：“这么说是鹏王叫你们来设伏的。”

　　云间君不卑不亢，不慌不忙，微笑道：“龙王误会了。鹏王的态度和此前一样，并未改变。不希望起争执冲突，而希望事情能和平解决。”

　　“只是说，如今白仙子做了一件并不很理智的事，鹏王也无计可施。便叫我提前等在这儿向龙王说明、以免引起什么误会。”

　　李云心惊讶地瞪起眼睛：“误会？难道白云心没告诉你家鹏王，我和我身边这位打算干掉他的么？”

　　云间君一愣：“龙王开什么玩笑？鹏王不会把白仙子的话当真的——本有婚约却又毁了，她心里自然不痛快。如今我正是……”

　　“是真的。”李云心一指身边的李淳风，“我们两个先来救出刘公赞和龙九，然后就一路杀上嘲天宫。”

　　云间君便尴尬地沉默起来，似是一时不晓得该说什么好了。

　　到这时候李云心才笑：“我开玩笑的。说说看，你家鹏王叫你等在这儿，是要对我说什么？”

　　云间君的脸色变了又变，才也勉强笑起来：“龙王真风趣……我在此是要说，这个……白仙子掳走了吕君，躲进煞君的行宫。龙王看天煞崖上那颗梧桐树——树上便是云顶天宫。”

　　“煞君建这天宫时，鹏王也着实帮了些忙。因此这天宫极难攻破，便是鹏王在此也要大费周章。又因当初将吕君请去嘲天宫本不是为了胁迫龙王、而是怕龙王一时间找不着他耽搁了，也就耽误了刘公赞与龙九的性命，所以出了这种事，便怕是龙王误会咱们不肯交人。”

　　“白仙子叫龙王去见他，必会放龙王入内。因此鹏王的意思说，若龙王真进去了，可将白仙子劝服。如此我们化干戈为玉帛……”

　　李云心想了想，抬手打断他的话：“你们鹏王是有什么要紧的东西被白云心顺走，也藏在里面了么？”

　　云间君“啊”了一声：“龙王这话是什么意思？”

　　“要不是什么要紧的、不敢轻易以武力强夺的玩意儿，干嘛要我这个外人来解决自己的家务事？”李云心一皱眉，看李淳风，“你说对不对？”

　　李淳风也想了想：“你说得有道理。”

　　李云心便道：“你比我了解金鹏。还见过他——能不能想起他能有什么要紧的东西落在白云心手里？”

　　李淳风咳了一声，看云间君一眼：“这个……一时间嘛……”

　　妖魔云间君便终于冷了脸，沉声道：“龙王，你这就不叫风趣，而叫做无礼了。”


第八百三十七章 恒河砂砾

　　于是李云心一摊手：“好。你不乐意说这个，那就说说云顶天宫。这地方儿有什么神异之处，叫金鹏都一时间攻不破？”

　　云间君却因他之前的言语生了气。将双手一背：“龙王不是不信我说的话么？那么不如问问你身边这位李淳风——他和我家鹏王见过面，还相谈甚欢。他说的话，龙王总该信的吧。”

　　李云心便转脸看李淳风，惊讶道：“你知道这里的事？”

　　李淳风想了想：“云顶天宫，不是白云心的居所。而是煞君的。白云心真身是一只赤焰白凰，而民间有云，凤凰非梧桐不栖。于是煞君将云顶天宫挪到了那棵巨树上，才有我们所见的模样。其实这么一来，这里算是将白云心的妖魔行宫与煞君的妖魔行宫融合到一处去了，倒也说不好究竟是谁的。”

　　“至于外面的禁制……金鹏同我略微提过。他那时候还在封印中，真身走不出。于是只指点了些事，没料到煞君于机关禁制一途别有天赋，做得比他想象得要好。”

　　他又看看云间君，顿了顿：“还说，有时煞君使小性儿跑回天宫闭门不出，他也没法子将她带出来。这种事我猜不是玩笑。对这云顶天宫的禁制，金鹏该的确是很头痛的。”

　　云间君咳了一声：“李先生，鹏王未必会喜欢你谈论他的私事。”

　　李淳风一笑：“是我失言了。”

　　于是李云心也笑：“哦……原来我那三姐豪气万丈的一个人，也会撒娇使小性儿。那么她现在在哪儿？和我那侄女儿一起躲到天宫里去了？”

　　云间君这才答他的话：“煞君本是要去劝她。可进了天宫之后再没出来。我们猜，该是白仙子将煞君也困住了。又或者……将她说动了。”

　　李云心便叹了口气，看李淳风：“瞧你搞出来的麻烦事。”

　　却在这时听到一声娇哼自云端袅袅传来：“麻烦？李云心你现在觉得我是麻烦？那么我就偏给你添麻烦！叫你知道我要是想为你做事，能做到怎么样的地步。要是想给你添麻烦，又能做到怎样的地步！”

　　是白云心的声音。

　　可即便以李云心如今的太上神通，竟然也找不到那女妖在哪里说话。

　　于是他与李淳风站起了身。那云间君便急：“白仙子，白小妹，不要再闹了。再闹下去坏了鹏王的大事，只怕……”

　　“不如说我是在帮他成大事！”白云心的声音又哼一声，“你懂什么？你以为义父真想和他和平共处？我把他引来，倒是给义父省了一堆麻烦！”

　　“禁制，你们想知道云顶天宫的禁制怎么样？告诉你们——从能瞧见这棵梧桐开始，就已走到禁制里了！”

　　她这话音一落，李云心等人身边的情景立时变了模样。

　　原本还是黑夜、丛林。但眼前豁然开朗，天光放亮。只一眨眼的功夫便打丛林里出现在一片如茵的绿草地上。这草地似乎无边无际，如同大洋一般。视线的尽头没有山峦，只有天与地相交的一条直线。天空之上万里无云，不见太阳，却充满了明媚阳光。

　　且只有他一人而已。身边的李淳风、云间君、那些妖魔，全不见了。

　　他先前听李淳风说云顶天宫的禁制厉害，心里还有些不以为然。但到现在算是领教了——身旁情景变化、自己陷入禁制时，他什么都没觉察。

　　这念头一闪的功夫，距他十几步远处忽然又出现一株茂盛的梧桐树。

　　树干有一人合抱粗细，树冠则繁茂地展开，像是一顶大伞。树下站了两个人。一女人，穿红白相间的吉服——其实在中陆上红为吉白为孝，她这“吉服”红白相间，倒真说不好是吉是孝。

　　这女人是白云心。

　　再有个男人，倒是穿了大红。李云心没见过他的脸，可瞧他的模样、神色，觉得该是吕君。或者说是吕君的外表。

　　模样也算不错。

　　他略一犹豫，迈步走过去，在距两人面前三步远处停住。

　　这时白云心说话了。奇怪的是不是对他说，而是低了头，在对着草地说——仿佛在同草里的蚂蚁或者别的什么虫儿交谈。

　　“你们在这儿好好待着吧。”她看起来既生气又得意，“云顶天宫的这一层禁制，可不是什么蛮力神通能打得破的。看好你们身边的这片草地——无论往哪儿走，最后都要走回来。我一天不叫你们出来，你们就得在这里待一天。我十年不叫你们出来，你们就得在这里面待十年。”

　　“——最妙的是，无论你们在里头待多久，我在外面都只是一瞬而已。现在可知道了？我可以叫你们待到枯燥乏味发了疯、待到自己杀了自己的时候！！”

　　这些话在李云心听来是一种奇特的体验。

　　因为他一边听到三步之外的白云心说这些，一边又听到从天空之上传来袅袅的声音——也是同样的话。可说话的人却像是身处苍穹之上。

　　于是他运足目力，往白云心盯着的地方看。

　　看到在地面上的野草之下，还有些细细小小的植物、仿佛苔藓一类。便再去细细看——才发现那些不是苔藓，而是树。细细小小的树仿若发丝，铺成“广袤”森林。这“森林”隐藏在地面的青草之下，环绕白云心与吕君身后的那株梧桐树。

　　而白云心所盯着的地方……李云心再运目力，便能瞧见那些发丝一般细小的树木之间，有一团更加微小的光。其实到了这个程度，肉眼凡胎已不可见其微妙了。唯有拥有神通者才能运气注目而视。但要想将那团光以光点旁边的东西看清楚，也不是玄境修为之下的存在可以办得到的了。

　　李云心看清了那“光点”，其实是篝火。

　　极小极小的篝火旁，还站了几个极小极小的人——是小小的李云心、小小的李淳风、小小的云间君。以及另外一些妖魔。

　　他瞧见那个“自己”也在低着头，认真地往地上的草木之间瞧。仿佛在那小世界当中，还隐藏了一个更小的世界。李云心心念一动，慢慢抬了抬手。

　　于是瞧见那个小小的自己也抬了抬手。

　　他心中渐渐了然。便看三步之外的白云心：“这么说我刚才看到的那棵直入云霄的梧桐树，就是现在面前的这棵？”


第八百三十八章 结婚有什么意义呢

　　白云心这时才抬了头。像是不曾发觉自己身边有人，被他吓了一跳。

　　但讶色在脸上转瞬即逝，她很快冷笑起来：“哦，真是不得了。原来修为到了太上是可以看到我这阵眼的么？”

　　李云心往左右看了看，温和地说：“却不知道怎么出去。你当真打算困我一辈子？”

　　白云心瞪着他：“看我的心情。”

　　“也真打算和小九——”

　　“也看我的心情！”白云心一推身边的吕君，“你说话！”

　　这“吕君”此前一直是脸色木然的模样，像一个木偶。被她这么一推就醒过来，脸上的表情变得精彩。

　　先瞧见白云心，再瞧见李云心。立时大叫：“李云心你救我啊！！这妖女失心疯啦！！”

　　他边说边拔腿往这边跑。但样子却很滑稽——只在原地踏步，连分毫都没法儿移动。

　　李云心就叹气：“九公子，稍安勿躁。先前又杀了你，真对不起——但当时是……”

　　“好好好我都知道了！”这“吕君”脸色煞白，仿佛在他身边的白云心是条毒蛇，“你快救我走，以前的事儿一笔勾销！”

　　白云心皱眉又往他身上推了一下子，这“吕君”便重新变得木木傻傻，又像雕塑了。

　　“现在你见着他了，该知道不是作假了。”她直勾勾地看李云心，“你猜猜看，我为什么这么做。”

　　“为什么让我见他？”

　　“为什么抢了他叫你来。”

　　李云心想了想：“因为我拒婚，搞得你很没面子。所以想用这种法子叫我体验体验彻底失去你的滋味？”

　　“不过九公子是个挺好的选择。你们俩从前追追逃逃，你也没真害了他的性命。有点像是小孩子之间打打闹闹——越喜欢欺负谁，其实就是越喜欢谁。”

　　“要是九公子答应你，我没别的话。可现在他不喜欢这样……你想要找一个一旦有机会就开溜的夫君么？”

　　白云心只看着他，不知心里在想什么。听了他的话冷冷一笑：“云顶天宫的禁制里还关了许多妖魔，自称青年才俊，都想要做我的夫君。你不想叫小九娶我，不如我将他们引见给你，叫你帮我挑一挑？”

　　李云心笑起来：“妖魔当中的青年才俊？我看算了吧。但凡有些心气儿的，当初都跑到云山那里送死去了。留下的都是些不入流的怂货——这些渣滓有什么好挑的。”

　　他又叹口气：“其实……你有没有想过这么一件事——这件事我从前从没机会和你细细地谈。但现在你既然把乱耳之人都困住了，倒是可以好好说。”

　　“你有没有想过……自己想要嫁人、想要结婚，是为了追求什么？”

　　白云心微微一愣：“什么？”

　　“你为什么想要嫁人？”

　　白云心皱起眉：“我只是想嫁给你而已。”

　　但说了这话又板起脸：“可别人也没什么大不了的——好叫你知道，想要娶我的人有好多！”

　　李云心就又笑了：“那就来谈谈这件事。”

　　“喜欢一个人，又未必一定要结婚。这事儿只是个形式罢了。凡间的人，原来也是动物，被生理本能驱使着要交配、要繁殖。后来懂事了，生理本能还在，就还有繁殖的欲望和冲动。再加上一些社会、人文的因素，因此才需要结婚——宣示所有权，宣示相互忠诚、扶助的义务。本质上是为了生存、繁衍才走到一起。”

　　“不过后来想得多了，又说有爱情这种东西。其实爱情这东西也是由生理决定的啊。头脑里分泌的一些东西产生的化学反应而已。再到后来这种习惯形成了，也就没人问为什么了。好像结婚生子天经地义，是人生必做的事情之一。”

　　“我觉得是你和我接触得多了，也就渐渐学了点人味儿。所以看着凡间的人要婚嫁，你也想要这种形式。但你是个大妖啊。”李云心叹口气，“你又不缺吃喝，也不需要别人来养你。说到生理本能——你我都清楚修为到了咱们这个境界，这东西是可以像开关一样关掉的。”

　　“或者我换个方式问你——一旦你嫁给我了，想和我做什么？两个人脱光了衣服在床上找乐子么？”

　　白云心竖起眉头：“你……怎么说这种事！？恶心死了！”

　　李云心哈哈笑起来：“所以你看，那么你嫁给我是为了什么呢？”

　　“为了一起说说笑笑游历天下！”白云心瞪着他，“不是为了那些事！”

　　想了想又说：“不过也用不着一直待在一处——凡人总是腻在一起，我看得也厌烦。”

　　李云心一拍手：“这就是了嘛。难道你不嫁给我，我们就不能说说笑笑游历天下了么？”

　　白云心无话可讲。瞪着眼睛想了一会儿：“你说得好听！那么你和李闲鱼又是怎么回事？”

　　“我的情况特殊。”李云心眨眨眼，“我从前是人。可有好些人会体验的情感没体验过。所以我打算认认真真感受一下——包括娶妻生子这种事。这很像是玄门中人修行时的历劫。不历这个，我就觉得自己不圆满。”

　　“唉……我们都是朋友。你看，我在龙岛有难，你们都跑过来。九公子、李闲鱼、老刘、你。我们是我在这世上最要好的人。可现在你拿老刘来威胁我，又把小九当工具——”李云心说到这儿咳了一声，“我们这五个朋友，就都不开心了。”

　　“大家要是和和气气，五个人在一起开心快活才叫真的快活。至于游山玩水、吟诗作对，也是人多了才热闹。在双虎城我对你说那些话，是因为李淳风要杀你君父。我就想一旦他做了这种事，你那君父对你起了疑心呢？就做个样子将你气走。可心里，你还是我的朋友——好朋友。”

　　白云心沉默起来。隔了一会儿说：“可我还是气。你选了李闲鱼却不选我，明明是在说你更喜欢她一些。”

　　李云心认真地看她：“你这果然是气话。因为你该清楚，有种事叫缘果。即便你们两个在我心里都是一样的分量，但因为我和她缘果牵扯、或者用凡人的话说有了缘分，那么我在要做出选择的时候就自然会选她了。或者说，是顺天意而行。”


第八百三十九章 一个爱你的人在进行表演

　　白云心便思忖一会儿，长舒一口气看他：“这么说，你才不是因为觉得我比她差了些，不选我。只是因为你们的机缘？”

　　“是这样。”

　　“那么……”白云心又想了想，“你如今和李淳风要杀我君父，我们还怎么做朋友？”

　　也许如今才说到正事吧。李云心暗道。他略思量一会儿，开口：“我说心里话。”

　　“我来到这世上，不是为了打打杀杀的。而是为了享受生活。但生活叫我不得不斗来斗去。如今说到你君父的事情，也是一个道理。”

　　“这个道理要延展开来讲，说上三天三夜也没结果。我可以信他不会害我、安安稳稳做他的中陆太上、也不干涉人间事——在这个前提下，我是吃饱了撑的才会找一个太上的麻烦。但问题是我不知道他怎么想。”

　　“要解决这件事，就得看我能看到的东西。譬如眼下。”

　　“我眼下极度怀疑你那位君父想要害我。他要害我，我自然不能束手就擒，就得又和他斗起来。要不然，我该怎么做呢？”

　　白云心轻叹口气：“我劝说过他。他答应过我。也从没在我面前提起要对你不利的事。可要叫他证明……是很难的事。我义父生性高傲……”

　　李云心一抬手：“要证明很简单。就在此地——在这天煞崖。如果你的义父在这十天之内不对我动手，我就信他真不会害我。”

　　白云心一愣：“……为什么？”

　　“因为我相信他不会不出手。”李云心认真地说，“各种迹象表明，他必会杀我。”

　　白云心的眼神微微一黯，低声说：“那么你答应我。我义父如果不害你，你就不害他。”

　　“可是……要是……他要害你。”白云心咬了一下嘴唇，“我们妖魔行事，向来不问对错只问强弱。可要论对错，你和我君父之间也都没什么错。无非是……一山不容二虎而已。”

　　“既然这样……你们争了起来，就没他对不起我，也没你对不起我。我谁都不怪。”

　　李云心顿了顿，真心实意地说：“谢谢你。”

　　白云心摇摇头，叹息：“你的确该谢谢我。你可知道，我的真身是赤焰白凰，生来不畏火焰。”

　　她忽然说这话，显得没头没尾。李云心微微一愣：“嗯？这个……在云山下看到过你的真身。惊鸿一瞥。”

　　便又听了一句更古怪的话：“所以这件事，李闲鱼可做不了。”

　　李云心正要皱眉，却见白云心忽然变了脸色，厉喝一声：“想救他们？做梦吧！！”

　　便在她说出这句话的同时，周遭的景物忽然褪去，两人现在一个宽广厅堂当中。

　　说是厅堂也不甚恰当。因为厅堂有屋顶。此地没屋顶，看着倒更像是个有墙壁的大广场。以白玉铺就地面，以金银铸成墙壁。头顶之上是湛蓝天空，天空之中高悬骄阳。若非幻境而是现实，便意味着两人说话的一会儿功夫，竟已是第二日的白天了。

　　除去李云心与白云心之外，这厅中还有一个熟悉的人——煞君。再有个算是熟悉的人——吕君。另有衣着各异身形各异的四五十“人”，一瞧便知都是妖魔。

　　白云心喝的这一句，这些人都该听着了。

　　吕君似乎仍被制住，还是泥塑一般的模样。煞君倒是上前一步便拦在白云心与李云心面前，沉声道：“九弟，听我说！”

　　李云心心中的困惑大概持续了一眨眼的功夫。甚至更短。

　　他意识到刚才白云心在禁制中同他的那段对话原来别有深意。他以为女妖那时心中仍有怨恨、有心结解不开。因而才携了吕君兴师问罪、叫他给个答复。

　　可如今看……她在同自己谈话之前就该已在心中做出了某种决断。而那些话，只是想听听自己怎么说罢了。

　　……可是她要做什么？

　　一个念头忽然从他心头滑过。李云心想到了她此前说的那句“我的真身是赤焰白凰”。

　　他意识到她可能要做什么了。

　　如果自己这个推断没错，那么接下来她该会说——

　　“和他有什么好说的！？他敢负我！！”白云心发怒时，身上那吉服袍袖鼓荡，仿佛置身深海之中，“龙小九刘公赞你在乎，李闲鱼你也在乎，偏不在乎我！？我这就杀了他们！！”

　　李云心在心里微笑起来。

　　但他板起脸，叫自己面色铁青地盯着煞君：“三姐。云山的时候你帮过我，我不想和你为敌。但今天九公子、刘公赞，必须同我离开这儿。你们的禁制困不住我，在这儿的人也没一个能困得住我。你该劝她冷静理智一些，而不是劝我。”

　　“那么你稍安勿躁。”煞君如临大敌，目光不曾离他的身，“你们之间的误会没必要闹到这个地步。原来叫你来也是我的主意，想——”

　　“没什么好想的了！我刚才在禁制里和他谈了一整夜！”白云心忽然抓起身边的吕君，化成一阵妖风便直往高天遁去。

　　李云心当即断喝：“你敢！！”

　　他厉喝的时候，打身上逸散出货真价实的杀意。太上强者之威，即便玄境妖魔瞧见亦要心惊胆寒、如坠冰窟。且不说那几十个被他骇得呆若木鸡的妖魔，便是煞君也寒毛直立，不得不摧动妖力来抗衡他这勃发的幽冥之力。

　　便在这一刹那的功夫，李云心亦化成一道黑风，直卷上天去。只能隐约听到煞君在他身后大叫：“九弟，别伤她！她是真心……”

　　只用两息的功夫，李云心便已飞至极高处。再往下看只能瞧见一片茫茫云海中有一个小小的金色光点——该是刚才那大厅的地面、墙壁反射着阳光。那里就是所谓的“云顶天宫”吧。

　　他如今是太上之境，本以为自己还得稍稍留些余力才能不即刻将白云心追上。岂料白云心飞遁的速度竟快得远超他的想象——或许是由于天生飞禽的缘故。他一口气追逐了将一刻钟的功夫，才终于瞧见高空中一个小小的红点。再向上掠过一段距离，终于瞧见凌空而立、手捉着吕君的女妖。

　　只是如今她脸上没有怨愤的神情了。倒是微微一笑：“你刚才要把我也吓着了。”

　　李云心往周遭扫视——寂寥无人，只有脚下边缘呈现弧形的大地。才轻出一口气、问：“这么说陈豢找过你。”


第八百四十章 瞒天过海

　　“七天前。”白云心说，“事情很突然，可既然她是画道的宗师，你又并不将她当成是敌人，我就觉得该照着她的话做。”

　　李云心想了想。便意识到七天之前正是他在李淳风的监视下与陈豢见面、且“请教”了几个问题的那一天。

　　那天他提到在从前的世界有个家伙叫“超人”。做了实验会飞进太阳里去消毒。他觉得依着陈豢的聪明才智该能理解自己的意思。如果她想帮自己，也有足够的聪明头脑和漂亮手段来为自己创造一个机会。

　　她果然做了且做到了。

　　白云心掳走吕君，又借刘公赞来威胁自己这一手，该就是为了给自己创造机会——因为他想要到太阳上去！

　　那天晚上他同陈豢啰啰嗦嗦地说了一堆事，其实都只是为这个目的做掩护。为此他特意提到了“是否可以画个不一样的神魂出来”。李淳风先前为了取信他将自己的神魂图谱奉上了。而那时他再提到这件事，李淳风必将所有的注意力都集中在这一点上，认为自己或许打算对他的神魂做些文章。

　　如今看，他那天的那一招“瞒天过海”之计该是成了。他当着李淳风的面向陈豢传递了消息，而陈豢做出反馈，李淳风至今无所觉察。

　　他便略松一口气，笑笑：“陈豢叫你用这个法子？”

　　白云心严肃地看他：“她只叫我帮你，没叫我怎么做。这法子是我自己想的。但我问你——你先前在禁制里对我说的那些话，哪些是真哪些是假？”

　　李云心亦认真地说：“都是真的。我那时候可不知道是你顺便设计诓我的话。”

　　白云心想了想：“那我信你。可是……陈豢叫我把你引到太阳里面去。你去那里做什么？”

　　李云心便仰头瞧了瞧。他们两人眼下都在极高空处，那太阳就变得大了些。明亮不可逼视，是纯净的白色。

　　“为了留个伏笔。”李云心说，“以防我那位好父亲要害我。”

　　“害你？李淳风？”白云心惊讶地看他，“你觉得他要害你？你……怎么觉得所有人都要害你？”

　　李云心笑起来：“对。我就是觉得除你们几个朋友之外的所有人都想害我。可事实证明要不是我这被害妄想症，我早不知道埋在哪里了。李淳风么……”

　　“哼。说不好。”他低声道，“我没什么证据，但直觉告诉我不对劲儿。我这直觉已经救了我许多次了。眼下这一手也是以防万一。一旦我的‘妄想’成真，它至少可以叫我不会太被动。”

　　他说了这话往身下看一眼：“他们跟来了。做戏做全套吧。”

　　随即吐气发声，喝道：“往哪儿逃！”

　　白云心意识到他说的是什么，立时用尽全力催出一掌，身形再向上电射而出。但这一次已不是人身，而是真身。高天之上忽现一个巨大的白色幻影，周身被火焰包裹，竟可与骄阳争辉。

　　这正是白云心的真身，赤焰白凰。虽说有个“凰”字，但与李云心那个世界传说中的“凤凰”不同。身后拖着的不是数条长长尾羽，而是一道火光。即便以他眼下的修为亦觉周遭空气烫得灼面，要是换了境界低微些的，只怕远远就被烤熟了。

　　难怪陈豢找的是她——这世上在太上境界之下又能接近那“太阳”的，该只有白云心这一位了吧。

　　李云心亦紧随直上，眨眼之间就变成一个小小的白点了。

　　而后才有人赶到。

　　来的两位修为不低，皆为玄境。那黑衣银饰的正是煞君，另一个则是李淳风。他们到时，白云心催出那一掌的妖力尚未消散，空气中仍有灼热气息。煞君脸色一凛：“他们在这里斗起来了。”

　　便边向上飞遁边道：“她还现了真身……你这儿子怎么这么狠心？云心……我家云心总是帮过他的！”

　　煞君的一半妖魂来自金鹏，要论飞遁的速度也是极快的。但李淳风却跟得上，且并不如何吃力。他皱了眉，在烈风中低叹：“煞君先不要急。他该是手下留情了的。不然以他如今的修为……只怕白姑娘撑不过两三息的功夫。倒是因为她的遁术了得，才撑到现在。不过他们这是要往哪儿去？”

　　煞君气道：“不管往哪儿去，别叫你儿子伤了她！不然我怎么将你从禁制里摄出来就怎么将你再关回去！”

　　李淳风温和地笑笑：“他下手有分寸。只是担忧他朋友的安危罢了。”

　　“倒是煞君你怎么也跟着白姑娘做这事呢？小孩子胡闹……”

　　煞君转脸剜了他一眼：“你以为我不清楚你们来做什么么？鹏王早担心你们会对他不利，于是叫我顺水推舟设下此局，好将你们引到禁制里困住，然后他再同你们谈谈。”

　　“我这九弟……唉。总以为有人要害他。可鹏君只想与世无争做个太平妖王而已。我曾经三次对他说——”

　　李淳风忽然打断她的话：“这么说你不知道？”

　　煞君一愣：“知道什么？”

　　他却又问：“我倒是奇怪。你为什么将李云心看成你的九弟？从前不清楚还好说。可如今已经知道你那真九弟在吕君的身子里——为什么偏对他有好感？”

　　“因为他对我的脾气合我的性子。”煞君随口道，“这世间妖魔如他一般的并不多。你问这做什么？刚才又问我知道什么？”

　　李淳风便笑起来：“难怪。这么说你倒是妖魔中难得的性情中人。金鹏大概也是因为你这点，才对你另眼相看……还同你生育了个白云心出来。哈……倒也是。这世上能配得上他的，也就勉强只有你了吧。”

　　他这话说得极无礼。煞君眉头一皱：“李淳风，你放肆！”

　　若在寻常时候，大概会发怒。可如今似是因为忧心白云心的安危，身形竟未停。

　　但李淳风却没有住口，又说：“你既然这样真性情，也算是个妖魔当中少见的善良人……金鹏才没把我们要做的事告诉你吧。不然你多半不会合作，也许还会告知李云心一切。唉……女人，真是叫人琢磨不透。”


第八百四十一章 男人没一个好东西

　　这些话入耳，煞君终于停住身形。

　　她盯着李淳风：“你说什么？”

　　李淳风亦停住，平静地看她：“我是说，你的那位鹏君，可不是只想做什么太平妖王。”

　　“至于同你生育了白云心，也多半是因为你的样貌和真龙相似，做了个情感寄托而已。实际上我们两个早就合谋要干掉李云心了。今次他多半也是利用你来引李云心入瓮。这计倒是妙——妙就妙在你那女儿忽然使了小性儿，事情发生得突然又合情合理。便是李云心也没起疑心。”

　　煞君先是呆滞一会儿——难以置信这李淳风敢在他面前说这种话。

　　而后脸上浮现一瞬间的茫然——“情感寄托”……“合谋”？他们两个？

　　最终变成盛怒——从未有人敢这样同她说话！

　　“区区玄境。你好大的胆。”细鳞自煞君腮边浮现出来，这令她的声音里也掺杂了些金铁之音，“我倒真要捉了你，好好问问你是何居心才说出这些话了！”

　　李淳风并不慌，仍笑：“好啊。你试试看。”

　　“狂妄！”盛怒之下的煞君一出手便用了杀招。她满头青丝散开，乌发上的刀刃状银饰暴涨为十几柄小剑，又散成漫天的剑雨将两人环在中间。剑刃上寒光乍现，电蛇游走，雷霆之击一触即发！

　　但李淳风抬起手随意地一抓，那漫天剑雨便在顷刻之间消弭。

　　刀剑重新变成饰物，被他捏在指间。

　　“只是看起来是玄境。”他温和地笑着说，“不然你的鹏君为什么同我合作呢？”

　　煞君骇然：“你是太——”

　　但只说了这三个字，李淳风便一挥衣袖。煞君立时像断了线的风筝一般直往下坠去。李淳风又挥手，将她纳入袖中。

　　“卖金鹏个面子，倒是得留你一命。”他想了想，又笑，“云心。云心。真是天下父母皆苦啊。”

　　随后他扶摇直上，只用三息的功夫便瞧见千米上的两个“云心”了。

　　而这时空气已变得滚烫。头顶不再是蓝天，而是一片遮蔽视线的强烈白光。

　　太阳变得极大。直到此时李淳风才意识到，原来他们一直在向着太阳飞。

　　太阳该是一颗恒星——远在地球之外，熊熊燃烧。但如今的太阳似乎触手可及。李淳风微微一愣，随即释然。

　　这浑天球所在的那片空间都整个儿毁灭了，从前的太阳自然不会幸存。如今普照人间的这一颗，该是个人工的造物。他想自己从前竟从未考虑过这一点，到如今亲眼见着了，这念头才从头脑中冒出来。

　　有些奇怪，但也该是在情理之中的吧。

　　谁会去细想每天司空见惯的事情呢？

　　便专注精神、运足目力，去看更高处的两个“人”。

　　他们竟还未停。那白云心似是被李云心追急了，厉喝：“李云心，你就这样在意他们！？”

　　“好！如今我就将他们投进这太阳里，炼个干干净净！”

　　她说了这话，双翼一展便直扑入那团白光之中。李淳风意识到她的真身既是赤焰白凰，该不畏火焰。或者说对于这如同真正的太阳一般的光球有着远超天下妖魔的忍耐力。

　　往这儿逃，倒是心思机敏。

　　但修为到了太上，也并不如何畏惧这般焰火。他其实可以更向上、甚至去到李云心身边。可心里有某种倦怠感叫他懒得去——两人尽在他的视线之中。那太阳又实在灼热、得运起灵力抵抗，何苦来哉呢。

　　便瞧见李云心身形一闪：“你现在收手，还当你是朋友！！”

　　也没入那轮骄阳之中。

　　李淳风没有跟进去。他觉得自己对这“太阳”兴趣缺缺。懒得看，也懒得进去一探究竟——终究……情势都已尽在掌握了。

　　只是不知那金鹏默许白云心做了这种事，又借着这件事布下了怎样的阵势。

　　便只等他出来吧。追到这里白云心无路可逃，李云心担忧他那些朋友的安危，想必也不会再留手。

　　……

　　李云心曾经思考过这“太阳”里面是会是个什么样子，但没料到是“这个样子”。

　　太阳系里的那颗太阳，表面温度约是5500摄氏度，而中心温度约是2000万摄氏度。这一颗的温度该不会比真实的太阳高——否则这陆地早被烤焦了。且他推测，温度还会更低一些。

　　因为为中陆带来温暖、叫万物可以生息生长的，绝不会是这东西。它太“小”了。真实的太阳距地球很远，因而可以将能量相对均匀地投射到行星上。而这么一颗“太阳”若也提供同样量级的热量，只怕所经之处早被气化了。

　　中陆的热量该是来自地下，或者包裹浑天球的星界。而这一颗，该只是装模作样地洒下一些光亮罢了。

　　但即便如此，所蕴含的能量依旧惊人。因为它已经不间断地照耀了将近八万年！

　　他想既是那个文明的造物，其内里该是有实体的——如同那轮“明月”一样。

　　燃料或许来自核反应……不，这对那个文明来说太低级了。而该是反物质……不，自己能够想得到的，应该都属于比较低级的一类。或者说是多此一举——自星界而来的灵力充斥天地之间，外面那个混沌宇宙就是永不耗竭的能量来源。而数万年来妖魔们举头望天，在太阳掠过时从不觉得天地灵气有什么奇异变化，这意味着太阳的能量来源与天地灵气该是同源的。

　　而如今真正进入了这颗太阳，他意识到自己的推断是正确的。

　　只是没料到其中并没有什么机械、实体。

　　它仅是一团光而已。在这团光的最中心，有一个向外输出恐怖能量的“点”。

　　白云心的真身停在他身旁，先前被拎在手中的吕君被她的羽翼庇护着。于是李云心试着以神识去探查那个点——随即像被火烫了手的人一般赶紧缩回来。

　　那里的能量太浓郁了。几乎已经类似他体内的幽冥之气了——不，是比幽冥之气还要浓郁的力量，绝不是任何存在可以掌控的。

　　这大概……就是星界之外那混沌世界的力量吧。


第八百四十二章 巨树

　　“我们不能在这儿留太久。”白云心说，“你要做什么？快做。”

　　李云心略沉默一会儿，说：“已经做完了。走吧。李淳风在下面，你得把戏演好。”

　　“做完了？”白云心惊诧地往四周看了看，“你做了什么？”

　　“暂不能对你说。不是信不过你，而是信不过你君父。他是太上的境界，手段太多，防不胜防。”

　　白云心是白凰的真身，看不到表情。但只隔了一会小儿她便道：“也好。”

　　随后将吕君丢了出来——李云心便意识到她终究是不痛快的。因为要不是他眼疾手快，这吕君只怕转眼间就被烧焦一层了。

　　白凰发出一声清啸，冲出炽热的白光。李云心紧随其后，拎着吕君也冲出来。

　　李淳风在下方数里之外瞧见李云心得了手，便立即冲上传音：“云心，得饶人处且饶人——别再对她动手了！”

　　李云心停住身形看了他一眼，又看远处已凝成人身的白云心，冷声道：“说。这吕君身上的禁制是怎样的。”

　　“你是太上神通广大，能从我手里把人抢过去，难道还不能破开一个禁制么？”白云心拂了拂衣袖，“既然你要同我恩断义绝，不如我再告诉你件事。”

　　她说这话的时候周身热气蒸腾，叫她的面容都略有些扭曲。因而倒难看得清脸上是怎样的神色。

　　“我君父被画圣封印、囚禁了两千年。你可知道是囚禁在哪里的么？”她抬手向下一指，“就是在这里！”

　　他们从天上往下看，只能瞧得见蒙蒙的云雾。来时那大宽广大厅已变得极小极小，仿若尘埃了。得运起神通才能勉强辨识出有一个小小的亮点。但她如今一挥手，下面的云层便忽然散去了。

　　露出一颗极高极高的巨树来。

　　这巨树枝桠横生，其上的树叶却很少——相对于这棵树的体量来说。因而看起来更像是一个巨大的木架子，直冲上天。

　　即便在三人这样的高度，那树木的枝干也有手指般粗细。而先前那大厅则像是“手指”上的一颗细小砂砾。

　　李云心微微一愣，在心里暗自吃惊。不是因金鹏曾被封印此处，而是因为无论他怎么探查感知，都意识到这棵树应该是真实存在的。

　　先前来时瞧不见这树，得到了数里之外才突兀出现在众人视线中。因而无论李云心还是那妖道都认为这东西是障眼法儿——只叫人看了觉得好大，因而又觉得威风气派。

　　后来他们都被摄入禁制里，也没什么机会再探究这巨树的秘密，到如今才又看到全貌。

　　但从理论上来说，这种树该不可能存在的。若在知晓这个世界的秘密之前，李云心会觉得真是什么“神木”，因着天地灵气而化作这种奇异形态。可如今知道这世上的所谓“神仙之术”归根结底与他那个世界没什么不同。都是在某种既定规律的作用下，表现出各种不同的形态。

　　而依着他所知的那些规律……这树是不可能存在的。

　　高达十几公里的树！就像是这浑天球上探出的一枚钉子。这玩意儿怎么可能长得这么大？

　　他皱了眉正要问，听到白云心又说：“这禁制既然能封印我君父，自然也能封印你。李云心，你以为你逃得掉！？”

　　他心里便微微一暖。意识到这女妖虽因为自己不肯说到底在太阳里留下了什么手段而气恼，却仍以这种方式来提醒自己金鹏可能有怎样的手段。

　　李淳风在这时开口：“白姑娘，鹏王如今也在云顶天宫？”

　　白云心不答他，只剜了他一眼又去看李云心：“现在你想怎样？连我一起拿了？”

　　“我们之间的事……”李云心笑笑，却不知该如何答她。

　　若在平常时候他尽可以做戏，保管叫身边人什么都瞧不出。但眼下身边的是李淳风——他不是那些蠢货。

　　李云心对自己有信心，但对白云心没有。这女妖行事向来肆无忌惮，要叫她演戏……演得久了，李淳风迟早看出破绽。

　　他正一手拎着吕君，便发了力，想要探查在他身上的禁制究竟是何种模样，好将话题转移到他身上。然后或者叫白云心解了禁制，或者说些话激她走。

　　等释出了刘公赞与九公子，还得为他们弄个身子或者神魂的栖身之地。李淳风说要自己一路杀上嘲天宫……若他真的心怀鬼胎，或许会将自己往几个陷阱当中引过去。

　　那么他当可以慢慢拖延时间——离了这云顶天宫之后在路上为小九和老刘准备好去处。等他们两个脱了险，他便可陪李淳风或金鹏好好周旋……

　　可他的妖力一探入吕君的身体，便感觉有一根“弦”啪的一声断开了。

　　若将这吕君身上的封印禁制视为一个包裹的话，这根弦便好比那包裹的扣带，设计得极精妙。若太上之下的人想要破坏它，就总是差了一分的力道。可若是太上强者去探查，便正可以以最细微的力量将其“挑开”。其中手法高明，得是清楚地了解妖魔体内力量流转、又懂得神通道法的人才做得成的。

　　李云心因此微微一愣。

　　便在这一愣的功夫，他手中那原本痴痴傻傻的吕君脸上的神情忽然生动起来。先略茫然地往左右看看，旋即大惊，瞪着李云心：“你是……李云心！？你救我！！你的朋友都在我身子里！！你救我！！”

　　他的神情惊慌无比，仿佛自己性命危在旦夕。李云心心头一凛：“说清楚，怎么救你？”

　　可吕君这时候却只道：“痛痛痛痛痛……啊呀……我好痛！！金鹏在我经络里种下禁制……救我！！不然我要爆体而亡……你那两个朋友也都活不了！！”

　　他说了这话，身子果然猛地涨起来，仿佛有个人在向他体内充气。这龙子痛极，便试着现出神魔之身来抵御体内的伤害。可细密的鳞片在他脸上、手上现了又消，仿佛整个人都被什么力量禁锢住、摆脱不得。

　　便在这时他又瞧见远处的李淳风，双眼猛地一瞪：“你——”


第八百四十三章 离间

　　“云心。杀了他。”李淳风立即开口，冷酷地说，“他说得没错儿。他一旦自爆身死，必然影响到龙九和刘公赞。有我们两个在，为他们两人塑出个身子不成问题。金鹏想要以此要挟你叫你顾此失彼，绝不能上当。”

　　“现在就杀了他，活取神魂！”

　　那吕君原本就因剧痛而面目扭曲，到如今听了李淳风的话，痛苦之中似又多了些恐惧。立时狂吼一声，拼了性命地想要现出自己的真身。可落在李云心这太上妖魔的掌控之中，岂是说走脱就能走脱的？

　　那身子便像个气球一般，一会儿猛地涨大、一会儿又被李云心冷酷地抓了回去。

　　但李云心没有立即动，是因为两件事。

　　一是李淳风的语气、脸色。一路走来他说话时都温和从容，大有“父子联手、天下尽在掌握”的意味。那是一种极度的自信。可如今语气冷酷严厉，仿佛瞧见了可怕的敌人。

　　但这不过是个玄境龙子罢了。搁在如今是个可以随手揉捏的角色。

　　二是因为他竟提到九公子和刘公赞。且提到这两人时语气殷殷，仿佛同他们也算至交好友。

　　这种殷切之情过分了。

　　事出反常必有妖。这吕君此前瞪着李淳风说了一个“你”字随即便被他打断……他倒是要说什么？

　　于是他掌中一运妖力叫那吕君清醒过来：“你要说什么？”

　　“你……你……”吕君瞪眼指着李淳风，仿佛自己都觉得迷茫且难以置信，“你……怎么同金鹏生得……好……像——”

　　但只来得及说了这几句话而已。

　　他们身下那株巨大梧桐树上的一根枝子猛地暴涨，直向李云心、李淳风刺过来。

　　那东西仿佛有了生命，眨眼之间便窜上天空，又在临近二人时嗡的一声散出千万枝条，如一阵暴雨一般铺天盖地而来。寻常法宝难对这两人构成威胁，可这梧桐树枝却仿佛有了太上的本领——不算是“刺”上来的，而更像是从四面八方的虚空里探出，一点征兆也没有！

　　李云心冷哼一声，一挥衣袖。那些枝子便如青烟一般灰飞烟灭。但下一刻这些“青烟”却又聚一处，再攻过来。

　　李淳风倒是吃力些。没有李云心那样的强力手段，只左躲右闪，可也是有惊无险。

　　事出突然，二人应对也只在一瞬之间。但就在李云心又将一波青烟挥散时，忽然听到掌中的吕君闷哼一声。再一看——一条细枝打虚空里蹿出、钻进他的耳朵里。又似乎于刹那之间在他体内生根发芽……

　　生出无数枝条从他的胸腹中钻出来了！

　　这吕君也是龙族的玄境大妖、身躯强悍。如今却被这梧桐巨木的树枝开膛破腹……眨眼就被毁了身子。

　　吕君一死，身躯当中立有三道神魂出窍。

　　李云心只能皱眉，瞧准了刘公赞与九公子的，将它们收入袖中。

　　却又在这时听到极远处传来笑声——

　　“龙王果真好本领。我这梧桐并非凡物，而是天外奇宝，可竟也不能伤你分毫。”

　　这人的话音一落，两人身边活物一般扭动的枝条便立时消失得无影无踪。再往发声处看，只瞧见一团金光。

　　若无礼地以神识探查这金光，便会发现瞧不出境界深浅，也瞧不出什么“气息波动”。仿佛仅是一团光了，平平无奇。但这意味着这团光，能在李云心这太上境界的超级强者面前隐藏自己的境界与力量。

　　便是说，这同样是个太上。

　　白云心方才未被猛烈的攻击波及，到如今才缓过神。瞧见那团金光便飞遁过去：“君父！你答应过我的！”

　　那金光就又笑：“怎么，这小子辜负了你，又从你手里抢人。为父为你出气，你却要为他求情么？”

　　白云心并未飞至那金光身旁，只在他们中间停下。这高空之中阳光耀眼，天空碧蓝。四人相去极远，都只是一个小小的“点”罢了。但因有神通，说话做事倒像是只距三四步。

　　白云心便说：“君父，我已经和他恩怨两清再无瓜葛，余生只是不想再瞧见他——可我并不想叫他死！”

　　“你答应过我……如果他没什么恶意，就不同他计较的！”

　　那金光——金光中的太上鹏王——似乎略沉默一会儿。而后才道：“唉。我这傻女儿。你难道不晓得他们两个人为什么而来么？”

　　“是要救那龙九、刘公赞，也是为取为父性命而来。我可以不同他计较，但你问问他，愿不愿意留下我这鹏王在中陆上？”

　　这时李淳风看了一眼李云心手中拎着的那具吕君残缺的身子：“该是那金鹏用什么法子叫吕君说刚才那些话，好叫你我惊诧分神。而后再以他的法宝来攻。如此看此地不适合开战——他该早已布置多时了。我们得将他引到别处去，再依计行事。”

　　李云心抬眼看远处那团金光。白云心仍在同他说话、劝他。可那金鹏似也不急，像是在等什么。

　　李淳风瞧见他的目光，低叹口气：“他在等你对我起疑心。”

　　李云心便“嗯”了一声：“这吕君说你的样子同金鹏像，又忽然被金鹏刺死，的确叫我起疑心。可这法子未免太低级。或者你的确同金鹏的样子像——你见过他的。”

　　“没什么相似之处。”李淳风认真地说，“金鹏看起来是个须发皆白的老人。”

　　“我只问问。”李云心一笑，“好。当成他的离间计。那么依着原先的计划……该是我们同他讲我们不是为了来取他性命，而是为了讲和。然后你去他那里做人质？”

　　李淳风点头：“若事情顺利，就这样办。”

　　李云心也点头。略沉默了一会儿：“我也希望一切顺利，如计划那样发展。这些天我过得很快活。希望他……悬崖勒马，回头是岸，不要叫我们不快活。”

　　“我不想瞧见你死在这儿。”李云心看着他说，“其实我很想我们一起回到双虎城去。”

　　李淳风微微一笑。

　　李云心便松了手，任由吕君的尸身坠下。而后扬声道：“鹏王。你说的话未免太自谦了。你是一方的雄主，你是死是活，难道还得看我的脸色么？”


第八百四十四章 第一击

　　那金光又爽朗地笑，听起来却并非是个老者的声音——若说是个三四十岁的中年男子的声音亦无不可。

　　笑了三声才道：“我在封印中时，就听到我这女儿提起过你。后来出了封印，对你所知就更多了。因而才晓得被你盯上的人哪个会有好结果呢？”

　　“你如今得了那边那些人的青眼，今非昔比。若我所料不差现在云山也该在我们头顶上——如此威压之势，你说这些话才算是自谦。”

　　“可怜我这傻女儿还担心我要害你。她却不知你若无心害我，我就该自叹多福了。”他说了这话，金光忽然一涨，“心儿。如今的局势不是你能左右的了。暂退下吧。”

　　也不见他有什么动作，白云心的身子忽然一僵，便直直地从空中掉落下去。

　　约落了数百丈，忽有一妖将从下方直冲而上将她接住，该是安置到云顶天宫中去了。

　　李云心收回目光微微一笑：“你和洞庭君处事倒是很像。”

　　金鹏竟然明白他在说什么，便又笑：“我们妖魔处事与人可不同。你有你身边这位慈父养育照料，自然觉得妖魔无情冷酷。可若像是你们人一般总不放手，才是害了自己的孩儿。”

　　“我对这女儿便是太宠。她倚仗我的威势行走世间觉得逍遥快活而不知险恶，竟喜欢上你，又觉得我们之间的事情还有善终的可能——”

　　李淳风在这时开口：“鹏王，且听我一言。”

　　他伸手在李云心的胳膊上拍了一拍、深深看他一眼，便拱手向前。直至两者之间才道：“我们从前是对你起了杀心。”

　　“但那时候是因为不了解你的为人，认为你与我们平日所见的那些妖魔一般，阴狠狡诈，绝无和平共处的可能。”

　　“但我此前与你交谈，意识到你并非那些平庸之辈——否则从前的画圣不会与你合作。你又为云心座下的猫妖重塑身躯，对待玄门前代圣人也礼遇有加。因而才意识到，是有可能同你谈上一谈的。”

　　“如今云山的确高悬在天。可我们也仅是为了以策万全。你与云心皆为太上，一旦争斗起来，漫说这天煞崖，就是周遭数国之地都要生灵涂炭、不啻灭世之灾。”

　　“我与云心志不在中陆，也许很快就会去往幽冥世界。若这中陆上没了你，难免妖魔横行再起战祸。于情于理，有你这位太上鹏王在陆上节制妖魔都是最好的选择。若非不得已，没人愿意与你这样一位雄主为敌。”

　　金鹏似是想了一会儿：“那么你们如今来又是为了做什么？”

　　“正是为了表明心意。”李淳风认真地说，“也是为了救回龙九与刘公赞。如今两者都脱了困，我们没什么所求了。”

　　那团金光便稍稍黯淡了些，露出其中一个人形。但面孔仍旧模糊不清看不分明，只能隐约瞧得出他的动作。

　　“漂亮的话人人都会说。但当真行事可就说不准了。”金鹏冷笑一声，“若因你这些听起来情真意切的话我就真对你们放了心，大概我早已葬身妖腹之中了。李淳风，想要我们之间不起战端，我倒有个提议。只是不知道你敢不敢答应。”

　　李淳风微微一笑：“鹏王但说无妨。”

　　“请你来我嘲天宫。”金鹏沉声道，“我嘲天宫占地广阔、灵气充沛，不逊色于道统剑宗的那些洞天福地。你在我嘲天宫做客，一样可以修行。只要龙王一日不与我为敌，我便一日将你奉为座上宾。这提议你以为如何？”

　　李淳风又一笑：“鹏王是说要以我为质？”

　　“倒也可以这样讲。”

　　“呵……我倒无所谓。”李淳风摇摇头，“但鹏王真以为龙王这样的人，会因为一个人而被牵制住么？我们想要同你和平共处是因为当下的大势，而不是什么私人的情感。若真到了不得不战的那一天，我李淳风死又何妨？断不会叫云心为难。你要以我为质，实在多此一举。”

　　金鹏大笑起来：“李先生这话大谬。龙王此身虽为妖魔、也有冷酷无情之名，实际上却是个极重感情的人。若非如此不会以身犯险来救龙九刘公赞，也不会同我那女儿纠缠许久。至于你们两人的父子之情么，本君也所有耳闻。据说如今早摒弃前嫌、和好如初了。这样的一个你留在我嘲天宫，绝不会是你口中‘无所谓’的事情。”

　　李云心安静地凌空而立，听他们两个说话。

　　听到一半的时候打了个哈欠。

　　九公子与刘公赞的龙魂都被他收了。没有收在皇舆经天图中，而是收在他的行宫之内。龙魂与人或寻常妖魔的残魂一样，都算是娇贵的东西。若没了身躯依傍、又不能得到机缘炼成鬼修便会受损。虽说不会如寻常残魂一般渐渐消灭，可终究是有影响的。

　　先前书圣苏玉宋的转世劫身“苏翁”溜到他的行宫之中为刘凌重塑六欲劫身，便说明行宫里是个温养此类残魂、龙魂的好地方。便将他们收在那里了。

　　九公子的境界毕竟低微，吕君身死他也受到波及，龙魂便恹恹地像是沉眠了。倒是刘公赞境界高些，所受影响不大。因而他听李淳风与金鹏言语交锋时，便分了神同行宫里的老刘说说话儿。

　　许久不见，如今再同他搭上话了，倒是觉得安心些。

　　——那两位说话时，刘公赞却也没闲着。先听李云心以神通传音将近期的事情都说了，便沉思一会儿，对他说“我觉得此事并不像看起来这样简单”。

　　——李云心才打了个哈欠：“嗯。”

　　听他这语气刘公赞便能想得到他的神情。该又是从前那种满不在乎、漫不经心的模样。便急：“心哥儿，要小心。那是金鹏，不是从前那些妖魔——他毕竟是个太上！依我看的话他们两人……”

　　“要合伙儿害我的嘛。”李云心以神识传音，话里还带笑，“现在是在演戏。他们不嫌啰嗦，我听得都累。不过也算是在认真做事、做戏做全套。”

　　老刘一惊：“你先前只说是疑心……现在怎么倒是这样笃定了？”

　　这时候李淳风才又朗声道：“好。既然鹏王这样想，便依你的心意。若龙王点头许可，我亦无不可。云心——”

　　他说了这话，便转脸凝重地看李云心。

　　但随即发现，李云心此时似乎有些心不在焉——他微皱了眉，在往四下里看。仿佛周围有一只飞虫，而他是一只被飞虫吸引了的猫。

　　金鹏也循着李淳风的目光去看他、也瞧见他这模样。便问：“龙王在看什么？”

　　“一个幽灵。”李云心随口答，仿佛被那东西吸引了全部的注意力，“一个龙族的幽灵在中陆上空游荡。”

　　李淳风与金鹏都略一愣。而后金鹏笑了笑：“龙王是在说那吕君的龙魂？”

　　李云心长出一口气：“是啊。龙族龙魂不灭，这吕君的龙魂如今就在天煞崖附近，看，就在那儿。”

　　他伸手往下一指。二人便凝神向下看，果真探查到了龙魂。

　　吕君的魂魄藏身天煞崖周遭的密林中，的确徘徊不去。

　　“照理说龙族身死，龙魂该即刻往最近的龙子身上而去。”李云心皱眉，“可这家伙却没走——像是在找什么。鹏王，我猜他是在找煞君——眼下煞君可是藏在什么他去不了的地方儿么？怪事。”

　　金鹏瞧了李淳风一眼，沉声道：“只是无关痛痒的小事罢了。龙王，我刚才的提议，你觉得如何？”

　　李云心便收回目光。

　　他盯着金鹏看一会儿，又盯着李淳风看一会儿。才开口说：“我不喜欢这个提议。”

　　“李淳风。”他略一沉默，慢慢抬起手，“其实你可以不去的。很多事都需要选择……一旦选错了路，结果就往往无法挽回。我不愿意看到你去嘲天宫做人质，更愿意你站在我这边——即便因此要与这位鹏王大战一场，我也不觉得后悔。”

　　“只是如今选择的权利不在我，而在你。你想怎么做……就怎么做吧。”

　　他说完了话，手却并未放下。李淳风遥遥地看他，亦沉默一会儿。

　　然后说：“云心，形势逼人。我去嘲天宫。”

　　说了这话再后退数百丈、停在金鹏的身旁。

　　李云心忽然纵声大笑、声震云霄。俄顷收敛笑意，脸色已如寒铁一般。

　　“好。李淳风，我给过你很多机会的。”

　　“甚至直到刚才那一刻我还在想也许到了这种紧要关头你会忽然良心发现觉得……自己至少还可以悬崖勒马。”

　　他深吸一口气，又长长地吐出去：“既然你已经决定走这条路，能不能先告诉我，杀死我对你有什么好处？”

　　李淳风面露惊诧之色。随后瞪圆了眼睛：“云心，你这话是什么意思！？”

　　李云心摆摆手：“这时候就不必演戏了。”

　　“吕君身死，龙魂该附身煞君。可煞君就在天煞崖、刚才又同你一起追上来……如今这吕君龙魂却找不到她了。”

　　“我想了想她可能在哪儿？该是被禁锢住、收起来了。可在这位太上鹏王现身之前……谁能在我的眼皮子底下收了这位玄境巅峰而一点动静都没有？”

　　他冷冷一笑：“是你吧。你也是个太上。在双虎城鸿泰楼的时候一街之隔我探不到你的消息，就疑心这点。到今天我才敢确定——你这位太上一直低调藏身假他人之手行事……究竟是为了什么？我快要好奇死了。”

　　那金鹏不说话了。

　　然而李淳风慢慢收敛神情，眼中满是失望之色。

　　“云心。我知道你多疑，但没料到你我相处了这些天，你仍然疑心我。”他微微摇头、凄然一笑，“你以为事情是怎样？我来了他这边，而后与他合谋算计你……杀死你……再同他弹冠相庆么？”

　　李云心一笑：“我以为接下来，你会叫云山来轰我。”

　　他慢慢张开双臂，仰头高声说：“来吧！叫我瞧瞧你们都有什么手段！”

　　李淳风便也大笑起来：“哈哈哈……好，如今告诉你，我的确是太上之境！此前也的确与这位鹏君同谋，要将你诛杀于此！”

　　脸色又一凛：“但你可晓得你身边人多口杂并非人人可以信任。我若不将此事瞒着你又怎么会得到他的信任怎么将事情做到今天这个地步！？虎毒——尚不食子！！”

　　听了他这话金鹏的脸色一变。但李淳风却已猛地向他扑过去——刹那间周身金光大盛、烟霞氤氲。又有无数神兵神将在虚空之中闪烁明灭、将他与这鹏王围了个严严实实！

　　“匪类！！”金鹏怒喝，“原来你安的是这心！！”

　　这鹏王抽身便退，同时猛轰出一掌去。

　　他这一掌看起来便像是寻常武人的手段。掌势凌厉、出手极快。可除此之外似乎并没什么天崩地裂般的气势，也没什么日月无光般的异象。

　　但是因为强至太上，便返璞归真了。

　　太上强者相争，都已是天下最顶尖的武力。寻常人所见的什么神通法术都只能作添花之用——倒是将全部的力量与玄妙手段都蕴藏在了看似平常的一拳一脚之中。若以李云心从前那个世界当中的通俗小说里常见的桥段作比，便是“这一掌无处可躲，仿佛包含天地大道、玄妙规律”了。

　　李淳风避无可避，也没想要避！

　　他的目的似乎只有一个——便是将金鹏死死锁在这方空间之中，叫他无处遁形！以一位太上之力、拼死要做到这一点，即便是另一位太上也难在瞬间走脱。

　　——他竟真的硬捱了这一掌。

　　一声难以名状的巨响传播开去，李淳风鲜血狂喷，身周的金光禁制却猛然收敛，更将金鹏禁锢其中！

　　便在此时他扬声高喝：“狄公——来！！”

　　天地之间似乎静止了一瞬。在这一瞬间什么声音都变得遥远飘渺、失了真。

　　继而，这片高天被一道白光撕开。

　　手指般粗细的白光自上而下，正中李淳风舍命构建出的这金光禁制！这金球便在刹那时间化作另一轮骄阳，爆出炫目的光亮与可怕的热意。下方的大地距此处足有十几个千米，但也是在这一刹那瞬间化作一片火海，就连那金鹏口中的异宝、梧桐巨木也熊熊燃烧起来！

　　目力所及之处……整个世界都陷于烈火！！


第八百四十五章 舒心多了

　　然而这可怕的爆鸣只持续了一息的功夫。

　　金鹏与李淳风被击中处的那团炫目白光陡然收敛，变成一团翻滚的火云。高空中炸响一阵又一阵的雷声，可怕的冲击波将李云心的衣袍吹动得猎猎作响、又用四息的功夫冲到了地上。大地之上的火焰瞬间熄灭，一切凸起或凹陷的东西——烧焦的林木、丘陵、河流、峡谷、甚至包括那天煞崖，都被这力量在刹那之间抹平。

　　这冲击波所过之处，一切都成了飞灰。大地则变得极度光滑、平整，甚至能够映出天上的骄阳与火光。

　　在这五息的功夫里，可怕的高温与压力令刚刚还是一片火海的区域，变得玻璃化了。

　　而气浪又往四面八方滚滚推进，仿佛无数噬人的恶鬼一般，消灭一切生机，直至目力所不能及之处！

　　而这，仅是两位太上强者第一击的力量所产生的余波罢了。

　　随后便是更加可怕的烈风。大爆炸驱散了方圆数百里之内的空气，更高处的便冲了下来。

　　那风如刀。即便是钢铁在这样的烈风之中都会被撕成粉末——它们沿着那冲击波刚刚散去的方向又呼啸直向远方、将整片大地重新打磨一遍。

　　到这时，大地已完全成了一面镜子了。

　　高空中浓重的火云也因此成了一阵火龙卷，将那竟在如此灾难中仍未被毁灭的梧桐巨木包裹其中。

　　随后一个身影如流星一般挟着滚滚浓烟冲了出来——不，该是被轰了出来。

　　周身金光缭绕、闪烁不定的太上鹏王随即赶上他，又在他身上重重轰上三掌、狂啸：“不知死活——就凭你们！！”

　　那李淳风便又像是断线的风筝一般再倒飞出数十丈才能勉强吐气发声。但声音喑哑哽噎，仿佛喉咙已被击碎、只能用颈上的肌肉挤压气流说话：“……云心……动……手——”

　　但李云心立在高空之中，冷冷地看着他们。

　　待那金鹏又赶上他、再接连轰出两掌将李淳风的双臂折断，才说：“动手做什么？杀你，还是杀他？”

　　“你是太上。可现在表现得未免太脆弱了些。”他深吸一口气，笼在袖中的手轻轻握了握、又松开，“我怕我真动了手，你就立即变得生龙活虎、给我一巴掌。”

　　金鹏立时狂笑起来：“哈哈哈哈……好个父慈子孝！！”

　　“你可知道你这好父亲方才灵气盛放，用尽了全身的力气才将本君禁锢在那儿？倒像是打开了自己的胸膛、将我笼在里面了！他要用如此取死的法子与我同归于尽……结果你们那云山竟不中用——这样的一击就想灭杀本君么！？”

　　“倒是叫自己枉送了性命！！”金鹏的身周忽现一阵夺目玄光，眨眼的功夫便现身在李淳风背后、一把捉住了他的脖子。

　　“李淳风。到如今你该晓得了，做人太聪明用计太甚，便是如此下场——你那儿子不信你，你便要死了！！痛快！！”

　　这场景极似两个寻常武者在争斗。一人力竭残废了，而另一人扼住他的脖颈，将他提了起来。

　　但若再细看，会意识到两个人的身影都是很模糊的——实际上无论李淳风还是金鹏都仍处在极度激烈的搏杀之中。那李淳风在一息的功夫之内便变幻上千次的身影欲遁走，然而金鹏亦见招拆招，封住他的每一处去路。

　　因而两人身边的空气便鼓荡轰鸣起来，又过三息变得红热……再化作滚滚的火云！

　　到了这时候，什么画派、道统、剑宗的手段都已无用。道法修行殊途同归，终究只为了修至太上境界、强大肉身。至顶尖时，任凭什么术法都只遵循那一个或几个看似玄奇的规律罢了。而太上强者体察万物，将至简大道领悟于心。兼这金鹏从前更是由玄门法术一路修行而来，要论对道法的领悟亦不在李淳风之下。

　　他此前被金鹏占先手、受了重伤。到这时一步错步步错，已难有反击之力了。世俗间高手过招胜负只在毫厘之间，顶尖的修行人与妖魔，亦同此理。

　　两人相持了三息的功夫，却不知交了几千、几万次的手。

　　最终李淳风的身形陡然变得清晰起来，似是放弃了一切的努力。只直勾勾地盯着李云心所在的方向，声嘶力竭地说：“罢了……云心……罢了……”

　　“你这样谨慎……我便是死……也放心。只是你该知道的……”他的脖颈被金鹏握在掌中，几乎捏成一片薄皮。如今这话，是强运神通说出来的了，“我知道你有……救我的法子……我又怎么会使……使这苦肉计……骗你此时来救我呢……”

　　金鹏似对如今的情形十分满意。他面目笼在金光中，却可以瞧得到略扬了头：“嘿嘿……李淳风。一对太上父子来暗算我，却被我破局至此，实在是万古未有的奇事。既是奇事……嘿嘿，本君便容你再多说几句——好瞧瞧你们这父子还能说出什么有趣的话来！”

　　李云心在高空中略低了头，平静地看他们。

　　沉默一会儿，低叹口气：“是啊。我有法子救你的，李淳风。”

　　“所以你也该知道如果你真没有害我的心思，今天所做的一切也不算无用之功。你到底叫金鹏受伤了。”

　　“他现在捏着你的脖子叫你和我说话，不过是拖延时间，想要恢复伤势。”他说到这里抬了手，像是在感受身边的风。

　　但这风是烈风，立时将他的手掌冲得微微发亮。与这风同样猛烈的，还有天地之间的灵气。

　　灵气——这方圆数千里乃至数万里、数十万里的灵气，都在疯狂向金鹏的身躯当中汇聚。即便是李云心也瞧得出这位太上鹏王并不像看起来那样轻松——云山的一击的确对他造成巨大伤害。同李淳风激斗的不过十息功夫，也叫他使出了全力。

　　如今，他的伤势的确在缓慢复原。萦绕他周身的那片金光原已闪烁不定，可也慢慢地平稳下来，只是稍黯淡了一些。

　　“所以我觉得……如果你真为了我好，该马上去死。”李云心抬起手，慢慢抽下自己头上的那枚白色发簪。于是满头的乌发便披散下来，在风中激荡。

　　下一刻那发簪暴涨，现出它的原本模样。

　　那柄狼脊怒狮枪。

　　“——然后我才安心好动手杀了这金鹏，为你报仇。”

　　金鹏放声大笑：“妙！好一个铁石心肠！李淳风，你这儿子看得通透……你却在这里做小儿女态！到如今连本君都瞧不下去了——”

　　他的声音忽然一冷：“便送你个痛快吧！”

　　另一只手便猛地探入李淳风的后心。似是抓着了心脏——嘭的一声捏爆了。又血淋淋地抽出、轰上他的天灵穴。李淳风的残魂正要从天灵穴中遁出，便正捱了这一击。但并未立时化作蒙蒙的清光溃散，而是像一条泥鳅一般斜斜逸出。

　　太上修为纵死，残魂却不像寻常人那样有一瞬间的呆滞。可金鹏似是早料到这一点。另一只手猛地一探便将它捉住。

　　一言不发、没有半分犹豫——双掌一合金光盛放……

　　这残魂便被打了个魂飞魄散，化作纯净的灵气汇入天地之间，又被金鹏纳入了身体之中。

　　于是他身周金光一阵暴涨，竟是又成了未被云山轰击时的模样。

　　李淳风的尸身便直直往地上坠去。因是在极高空，所以看起来坠落得很慢。这没了神魂的太上身躯失掉神通，于是原本幻化其上的衣裳也都一并褪去了。

　　高天之上的烈风猛烈地冲刷着它，竟慢慢将血迹洗净、又它打磨得微微发亮，仿佛整具身子是以金石打造的。

　　李云心平静地看它坠落一会儿、轻出一口气，追了过去。

　　他飞遁至尸身旁只是一眨眼的功夫。而此时这尸身距金鹏也不过数十丈远罢了——对于太上强者而言，几乎已是贴在一处了。

　　那鹏王便立即运起妖力、周身金光大盛：“好！来战！！”

　　但李云心径自打他身旁掠过，将李淳风的尸身托住了——他甚至没祭起什么禁制、也没外放什么妖力。仿佛这金鹏只是人畜无害的雕塑，绝无可能伤他分毫，而他也全然用不着提防。

　　这做派叫鹏王一愣。蓄势待发的一击生生收住，声音里满是警觉：“你做什么？”

　　“鹏王用不着急。”李云心托着他的尸身下落，并未回头。而身旁那株巨大的梧桐木熊熊燃烧，仿佛一个顶天立地的火把，显得太阳都微微黯淡了。

　　“我想找人痛痛快快地打一场已经很久了。所以很不希望我的对手并非巅峰状态——这样我赢了也不觉得痛快。”

　　“李淳风死了，中陆的太上就只剩你一人。”说这么几句话的功夫他已遁出十几公里，落到了地面上。可声音仍在金鹏的耳边，仿佛两人在面对面交谈，“所以你是唯一一个，可以叫我心无挂碍、全力以赴的对手。和这样的对手争斗，就好比参悟世间难得的残谱。得沐浴更衣、焚香祝祷、养好了精气神，才能动手的。”

　　他落到地上，将李淳风的尸身放下。

　　这位曾经的太上死不瞑目，仍双眼圆睁。李云心盯着他看了一会儿，低叹口气，轻声道：“唉。说实话。你变成尸体的时候……比活着的时候叫我舒心多了。”

　　俄顷，太上的金鹏也终于落下来。

　　他没了刚才格杀一位太上之后的张狂模样，周身金光也收敛了、附在体表仿佛一层铠甲。

　　立身在李云心数十步之外，微微侧脸看他，似乎很疑惑。末了才道：“倒难怪我那女儿会爱慕你。你这人……的确有些意思。”

　　想了想又说：“倒是有些君子风范。”

　　李云心笑了笑：“请鹏王好好调息吧。我原本打算对付你们两个的。如今去了一个，我已经觉得轻松很多——就更不想趁人之危。”

　　他说了这话便侧脸将披散的发丝从眼前甩开，用手中那柄长枪在地上挖坑。

　　这枪可以轻易切开龙岛、蓬莱岛的地面，如今来切这里的地面，也很容易。他未用神通，只靠身体的力量。花了一小会儿便挖出一个六尺深的坑。

　　然后将李淳风的尸身一脚踢了进去，又沿着坑走，将挖出来的那些如金属一般明亮坚硬的土石填回去。

　　做这些事，约花了一刻钟的时间。

　　金鹏盯着他，目光始终不曾移开。周身的气机侧如触手一般往四面八方探查，警惕他可能的任何异动或者暴起的发难。但等瞧见李云心站在这微微隆起的坟墓旁、双手合十拜了三拜时才忍不住沉声道：“你既然觉得他要害你，又何必葬他、拜他。”

　　李云心低叹口气：“毕竟从前十几年，他曾叫我觉得开心快活。”

　　“哼。人。”金鹏低哼一声。可虽说着话，却从未停止吸纳这天地之间的灵力。自高天而下的狂风已慢慢减弱了，但因着灵气疯狂汇聚，空气里仍有隐约可闻的嗡鸣声。

　　他想了想，又道：“李淳风重伤我，又的确身死。你因何还认定他原本是要害你的？”

　　李云心没立即答他。而是低声说了句话什么，然后微微笑笑。

　　金鹏立时警醒：“你在同何人交谈。”

　　“刘公赞。你知道的。”李云心往自己的袖中指了指，“他刚才对我说你又在问我问题，是在拖延时间。叫我快些动手以免生变。”

　　“但我对他说太上鹏王总是中陆雄主。我说要一场公平的争斗给他时间调养伤势，他自不会拒绝。但如果我非要发难，以鹏王的尊荣与骄傲也必不会赖着我、故意拖延时间。”

　　“问我些事情也仅是因为两个人如果不说话，面对面地站着、大眼瞪小眼地看着，实在很尴尬。所以大家就闲谈一会儿，打发时间罢了。”

　　金鹏似是冷冷一笑：“你那刘公赞说得对。拖得越久，对你越不利。我知道你这太上是以幽冥之气塑成的。在中陆同我斗，你本就没什么便宜可占。”


第八百四十六章 金光乍现

　　李云心却嘻嘻一笑：“难得有人夸我是君子——君子一言，驷马难追么。再给你一刻钟又何妨。”

　　“至于李淳风么……鹏王。你会信一个一辈子都在搞阴谋诡计的人，忽然转了性、想要舍己为人奋不顾身么？我是不信的。他必然有什么计划，或许还挖了个坑等着我跳。”

　　“即便现在死了，也难保不在什么地方儿给自己留了一手。我和他都是修画道的。一个太上境界的画道修士想要弄活一个人不要太简单。”

　　“即便他没本事自己复活自己，也一定算准了我会再叫他活过来——如果这一战是我赢了的话。”

　　金鹏微愣：“那么你会再叫他活？”

　　“会。”

　　“为什么？”

　　“就是想问他为什么。”李云心说，“为什么不能好好过日子，非要搞事情。”

　　“——非要搞死我。”

　　金鹏“哦”了一声，两人便沉默起来。似乎再找不到什么话题可说了。如此略沉默一会儿，李云心笑笑：“鹏王现在不担心煞君和白云心么？刚才的声势这么大。”

　　他低头跺跺脚：“这地都成镜子了。”

　　“她自保无虞。”金鹏微皱了眉盯着李云心看，不知心里在想些什么，“至于煞君，是被李淳风收了。该就在这里。”

　　他抬手指了指李云心面前那坟墓。

　　李云心便笑：“我还以为你不知道。想着用煞君再叫你投鼠忌器。如今看你不是很在意她的生死。”

　　“寻常时候是在意的。但如今这种情形……便只得不在意了。”

　　又是短暂的沉默。

　　李云心踱了几步：“可不可以叫我瞧瞧你的模样？吕君说李淳风像你，我觉得挺奇怪。我那小猫妖明明说你是个老爷爷。我想了想，觉得你既是太上，自然有本领掩藏自己的真容——叫别人即便瞧见了，也还觉得是个老爷爷。这法子我最近玩得很上瘾，想你也该是那么做的。”

　　金鹏的眉头皱得愈紧，随口应道：“不过是离间计。想叫你对他起疑心而已。”

　　李云心失望地说：“哦。”

　　于是第三次沉默起来。

　　到这时候，可以瞧见极远处的天空变成了蒙蒙的灰色。该是此前争斗时产生的气浪摧枯拉朽地向远处推进过去，如今势头终于减缓了。但对于凡人而言仍是可怕的灾难，虽没了将整片大地都摧平的力量，却会带去烟尘、飓风。

　　于是大地上的浓烟便冲上天际，令天地之间变得一片阴霾。如果真能跳出这浑天球从极远处看，或许还会瞧见这颗星球上出现了一只小小的“眼球”。

　　因此，高空中那颗太阳似乎显得更加黯淡了。虽是正午，却像黄昏提前到来。

　　再过三息的功夫，李云心开口：“还有件事——”

　　但金鹏打断他的话：“原来你也在拖延时间。”

　　“嗯？”

　　“你不是要给我时间。”金鹏身上气势大盛，足下地面出现蛛网般的裂痕，细小的碎石脱离大地的束缚，慢慢浮起来，“是要给你自己时间。你在谋划些什么……因而才拖延至此。”

　　“已经说得够多了。接招吧！！”

　　话音未落，便已发出雷霆一击！

　　这一击，很像是寻常武人出手。双爪前探，直取李云心前胸。两人之间原本相去二十三步，但一双金光利爪在瞬间扑至，几乎勾上他的衣裳！

　　而如今的李云心便忽然感受到可怕的恶意。仿佛四面八方有无数双不怀好意的眼睛在瞪着他、找寻时机将他拖进无尽黑暗之中。与神识中命运之河的联系忽然被某种力量切断，这令他在这一瞬间失掉了预料先机的能力。周身气机也被压缩，除去视线之外就只能探查到身周两步以内的灵力流转。

　　他没有这样的手段。也因此才意识到这金鹏太上三千年，究竟有多么难缠。

　　便在巅毫之间横了掌中长枪，硬接这一击！

　　嗡的一声响。狼脊怒狮枪上所感受的力道并不如他想象得那样强。但他身周十步之内的土地尽化为尘埃，就连空间都似乎被击得错了位——再向远处看，只能瞧见景物影影绰绰，金鹏的身形也分成了无数块。就仿佛……身处一片破碎的玻璃墙之内，每一块碎片都映出了不同的影子。

　　但下一刻便晓得这并非是“仿佛”。

　　每一个影子忽然变大，自四面八方向他发动猛攻。那些影像原本只距他两步远，如今猛攻过来更好比贴着他这皮囊打。纵使他铜筋铁骨，也感受到猛烈的力道。似有无数座山岳向他挤压过来、欲将他压成齑粉。

　　金鹏这第二击，该是使用了他的独门神通。

　　因曾劫掠了云山上的宝库，因此李云心对道统剑宗画派的术法都有涉猎。金鹏与李淳风争斗时他冷眼旁观，既是担心李淳风设下陷阱，也是在瞧金鹏的手段。他从未与一个修过玄门术法的真正太上交手，因而想要看一看到底有怎样的奇异神通。

　　但那时候两人争斗几乎都是以力破巧，看不出什么端倪。李云心原以为金鹏既是妖魔，该更喜欢倚仗强横肉身的力量。但到了这第二击时才意识到，他此前留了手。

　　他并非不喜用神通变化，而该是意识到了自己的目的才特意藏拙。

　　而如今使出的这手段诡异非常。修行到顶尖处万法归一、道理相通。可李云心一边招架猛攻一边细细体察……竟瞧不出他这些分身这到底是怎么样的门路。若要说个比喻，便是一个武者用刀枪棍棒来杀人，虽说手段不同但终究都是用武器。可如今却有一个人只挥了手，虚空之中便幻化出许多刀兵来——不属于这世上已知的任何一种手段！

　　于是他猛然吐气发声。体内幽冥之力澎湃外放，狼脊怒狮枪上便瞬间镀了一层蒙蒙的黑雾。又在刹那之间连点了近百次，每一次都正中那金鹏分身的中宫穴。幽冥力相较灵力更加浓郁，面对这太上鹏王的力量亦不减其霸道。那分身一旦被点中立时化作清光散了，环绕他的那碎玻璃一般的禁制也便消散一片。

　　俄顷之间，这第二击便被他尽数破去，视线又清明起来。而这时候，金鹏方才所说那句话最后一个字的余音才刚刚消散。

　　但金鹏没有再发出第三击。而是像一头欲扑食的猛虎一般在距李云心十几步远处慢慢踱步，似在寻找他的破绽。

　　李云心转了掌心的长枪，平静地看着他：“我有一个问题。”

　　金鹏不说话。似乎是在积蓄气与神，寻机发出第三击。

　　李云心便沉声道：“这个问题是，你如何成的太上。”

　　“玄门修士的所谓太上不过是死路。而数万年来妖魔当中也没有能修成太上的。人说你能成太上是因为修了玄门法术，然而据我所知真正的太上这种境界，似乎和自己的主观意愿没什么关系。”

　　“所以……你到底是怎么做到的？”

　　他说话时目光没有离开金鹏，盯着他的一举一动。但并不妨碍他瞧见自己那柄狼脊怒狮枪上的黑雾已变得极淡了。

　　这雾是他以体内的幽冥之力凝聚而成的。用来破解灵力构成的阵法或者神通该有奇效——好比用石片去斩沙子。然而在他破去金鹏第二击的那些分身之后，枪上的幽冥气变少了。他每灭杀一个分身的幻影，那幻影便带走他的一分力量。

　　他的幽冥之气在这遍布灵气的中陆上便好比清水中的墨滴，照理说即便被抹去，也该瞧得见痕迹。可如今一无所觉，仿佛它们自世上彻底消失了。

　　他自己都不清楚怎样的手段才能做得到这一点。

　　“你的话太多了。”但金鹏沉声道，“你是幽冥太上，力量远比我刚猛霸道。但我有中陆灵力补充，却比你更能长久。我不清楚你拖延时间为了什么，但清楚你的幽冥之力在中陆得不到补充，损耗一分你就要弱上一些。时间真拖得久了，你必败无疑。”

　　“李云心。”他忽然停住脚步，“就缚！！”

　　如镜的地面忽然沸腾起来。无数细小的藤蔓像蛇或虫子一般蜂拥而出。目力所及之处，大地仿佛成了波涛汹涌的海面。因为那些细小藤蔓一旦钻出地表便化为更粗、更长的树枝，又如捕猎的毒蛇一般高高竖起，直往李云心身上扑去。

　　李云心认得这些东西——此前吕君便是被自那株巨大梧桐树上生出的玩意儿杀死的。

　　这些东西邪门儿。之前他的神识便探查不到他们，只能凭借过人的目力与反应能力闪避周旋。可如今这些藤蔓的数量与此前相比何止千倍万倍？整片大地，都被占据了！

　　而在更后方，那一株巨大的梧桐树仿佛有了生命。它的根须从大地之中拔出，变成触须一般的脚。树干上横生的枝杈则变成数条臂膀，朝他猛地抱了过来。

　　金鹏手中连掐法诀，飞快地升入高空。又有无数触须将他围绕其中，在金光之外又构成一件铠甲。

　　更有成百上千的金光幻影自他的身躯当中溢出，化作各持刀兵的甲士随那些疯狂生长的藤蔓向李云心猛扑过去。

　　“哼。”李云心冷笑一声，“这些手段，倒是都眼熟。”

　　话音一落他便挥了衣袖。无数符箓如雪花一般漫天飞舞，又在顷刻间亦幻化出无数的人形。只是那人形纤细修长，通体黝黑。若细看便会意识到，骨架分明是他自小云山密道当中所得的、陈豢曾留下的那些“火柴人”。但如今那些小东西的体表被他的幽冥之力覆上一层，便好像有了血肉。速度与力量同从前不可同日而语，就连原本只能叫人心烦意乱的叫骂，似也成了可怕的武器——张口一喷便有幽冥之力轰击而出，那金鹏所洒出的幻象一遇这幽冥之力便顷刻溃散，连反击的本事都没有。

　　可在这些小东西对阵那些金光神兵时，自大地之中喷薄而出的梧桐巨木藤蔓则像是有了自己的意识。一旦瞧见空隙便猛地蹿起攀上那小人的身子，如蟒蛇一般将其绞在里面。于是他们身上的幽冥之力迅速被那藤蔓吞噬，仅存的“骨架”便又变得脆弱起来，很快被绞成残片。

　　然而这时李云心已又祭出两张符箓。

　　便忽有无数的奇异神兽凭空蹿出，亦如怒涛一般往四面八方、天上底下蛮横地冲击过去。陈豢所绘的那张图中的神兽已在洋上与海龙王争斗时毁了。而如今他以幽冥之力所绘的百兽图比陈豢那时的更加强悍霸道。铺天盖地的藤蔓本已要化作巨球将他笼其中，却被这忽然爆发的兽潮冲得七零八落，溃不成军。

　　另一张符箓，则幻化为一个顶天立地的巨汉。胡须虬髯，全身赤裸，但手中却握有一柄巨斧。此等糙汉说起话来必然粗声粗气、声如洪钟。然而当这巨汉现身、张口怒号一声时……

　　却是婴儿的啼哭声！只是这啼哭声比寻常的人间婴儿大了何止千万倍。震得空气当中起了旋风，大地都微微发颤。仿佛他啼哭时这天地尚未分明——乃是混沌宇宙之中的第一缕人声！

　　这大汉落地的当口儿，生出手脚的梧桐巨木正如山岳一般遮天蔽日地朝李云心猛扑过来。他便立时双木圆睁、挥舞掌中巨斧——

　　“开！！”

　　这一斧斩向活木的中段。巨木虽然巨大高耸，行动却极灵活。分了三条“手臂”来拦这斧，再分了三条手臂去抓那巨汉。然而这斧头锋锐无匹，将三条树枝如豆腐一般切开，正斩在这巨木的树干上！

　　这一击不知击中了什么。天空中乍现一片金光，又猛然收敛成极小的一个光点。那片金光幻象只现了一瞬，但李云心却看得分明——像是巨大的鱼骨。

　　一根横贯天幕的脊椎，无数向两侧排开的骨刺。仿佛天空之中有人执了画笔，绘出这样的图案来。

　　心中生出一个声音——或许来自他的潜意识——拿到那东西！

　　但金鹏早已冲天而起，直奔那飘落的光点而去。李云心立时追赶上去：“拿来！！”


第八百四十七章 真身

　　两人冲上高天时，自地底生出的藤蔓已被李云心释出的兽潮践踏了个七七八八。太上金鹏所化出的金甲神兵，亦被李云心的幽冥兵将斩杀干净。可螳螂捕蝉黄雀在后——这些幽冥兵将又被那些藤蔓绞成碎片。

　　倒是那巨人与巨木犹在。巨斧斩入树干只没进三分之一便停住了，那巨树似乎吃痛，宛若蜈蚣百足一般的枝杈将巨人死死抱住不敢叫他再动分毫。巨人身上肌肉坟起使了全力挣脱，于是那枝杈发出连绵不绝的雷鸣爆响，被崩断又复生，却始终没有溃散。

　　然而巨木受此一击，大地上的藤蔓便如失了活力的长虫一般倒伏下去、只微微蠕动，叫人看了头皮发麻。

　　金鹏毕竟原本就在高天之上，又是天生的禽类，速度要比李云心快上许多。只一个闪身的功夫便遁至金光处，将那光点一把捞过、藏于周身金芒之中了。

　　李云心后发而至，更意识到这金鹏与其他妖魔不同。他精通道法，此前已展示了惊人神通。且在世五千年，必然积攒下了丰厚家底。刚才两人以神通争斗虽不分高下，可李云心的宝贝都用了七七八八——哪怕对阵玄境巅峰的敌手，他方才随便使出哪一个手段都能狠挫对方的势头、令其难有还手之力。但于这金鹏而言……似乎还仅仅是热身！

　　如果再拖延下去，恐怕他很快就要耗尽自己此前备下的那些画道手段，不得不以体内妖力临机应变了。画道本就不擅长争斗，以妖力在虚空之中成阵的威能亦不如细细雕琢、落笔成阵巨大。到了那时，就要如此前的李淳风一般一招败落、步步败落了。

　　因此，他立时以体内霸道的幽冥之力灌注长枪，发出刚猛无俦的一击！

　　空中爆起尖锐至极的啸响，枪尖穿越虚空刺至金鹏面门时，李云心的话音才刚刚落下。气流激荡，有虎啸龙吟之声。自四面八方往金鹏体内汇聚而来的灵气也被李云心这柄抢上的强大幽冥之力尽数驱散开来——方圆数里之内灵气倒卷，仿佛在深海之中形成一个巨大的空泡。

　　他这一枪，竟刺得整片空间闪烁震荡，仿佛要从这世上脱离开去了——正是此前金鹏那第二击的手段。

　　太上鹏王避无可避，便在电光火石之间抬起双臂硬接。

　　只听一声巨响轰鸣，他周身的金光竟被这一枪击散！！狼脊怒狮枪的枪尖深入他手臂七寸，将双臂给扎了个对穿。但下一刻金鹏身后陡生一对灿烂羽翼将自己包裹起来，又镀上一层金光。再低喝一声，飞退出数十丈远。然而李云心的枪如影随形，又刺出一片枪花将他的身子笼罩其中，直刺得他身上金光幻灭不定、空中炸响连绵——竟泼洒出了如雾气一般的鲜血来！

　　金鹏吃痛恼怒，左突右闪。但李云心掌中的长枪如同鬼魅，封死每一条去路。世俗间的武者争斗是封住了对手反击的可能，他这“封死”，却是以体内狂暴的幽冥之力封住方圆数十里之内的灵气，不叫金鹏有任何补充的可能。又以画道的手段刺枪成阵，破碎了他们容身这空间——看起来还是在广阔天地之间，实则只相当于一间囚室了！

　　李淳风与金鹏争斗时，因失了先机而被被连连挫败。如今金鹏为了夺取刚才那从天而降的光点，也叫李云心占了先——他这枪势如同狂风骤雨一般劈头盖脸地泼洒过来，叫这金鹏始终压了一口气、却始终喘息不过来！

　　这猛烈攻势足足持续了三息的功夫，将金鹏的护身金光又击破十三次，才终于被他瞅了个空儿摆脱出来。

　　该是被李云心这可怕攻势吓怕了。一旦脱困立时遁回到地上去。那些半死不活的藤蔓因此又活泛起来，在他身旁盘旋舞动、将他牢牢护住。

　　而此时那巨人与巨树之间的争斗也终于分出胜负——巨人被梧桐巨木绞碎，化作点点青光散落向四面八方。一旦落地便化作延绵的桃林，正生长在那些梧桐巨树的藤蔓上。于是后者很快被吸得干瘪、成了朽木。

　　李云心没有即刻再攻。而是横枪立在天上冷笑：“鹏王，你的脸究竟有什么见不得人的？每次护身的禁制被我破了，都先要护脸——是丑得不能见人，还是……”

　　“那吕君说的不是假话，你当真生得像李淳风？”

　　金鹏瞅了这个空儿开始调息。那些此前被李云心的幽冥之力驱散的灵气便再一次疯狂汇聚过来。

　　他仰了脸，言语之间已不复此前的从容，变得恼怒。连着冷笑三声：“我的模样，同你没关系。倒是你这枪法还算不错。”

　　李云心转了转长枪：“因为我有名师。”

　　“之前叫大圣传我些枪法的时候，他说只能传棍法。又说棍法即是枪法，两者道理相通。”

　　“他说他此前总是将妖魔一棒打死，其实那并非‘一棒’——一棒之中蕴含无数变化，是将妖魔的退路也都一并打杀了。因此这一棒，便是无数棒。”

　　“可惜我学艺不精。没学到大圣一棒将人打杀的本领，只能用这如雨一般的枪势来弥补。不过即便这个样子，也该叫你尝够苦头了吧。只是没料到你比我想得还要强一点——”

　　“我出了十三四枪的时候，已叫你受了伤。本想再补上接下来的几十枪，你这伤该变成重伤。但奇怪的是再伤不了你了。”李云心皱了眉，“跟我说说，这是什么手段？你还有个血量下限不成？”

　　金鹏怒极而笑：“你倒是很喜欢问为什么。”

　　李云心便也笑。似乎刚才那连击叫他神清气爽、精神振奋了：“我更想问的是你刚才抢到的那玩意儿是什么。”

　　“我想了好半天——也想不通究竟是什么。”

　　“瞧着像鱼骨头……我就猜会不会是真龙的骸骨。可是再一想……那肋骨密密麻麻，不像是什么玩意儿的骨架。偏你又那么紧张它。”

　　他一边说，一边慢慢地落下来——是在往那梧桐巨木的方向落。

　　“可我既然想到了真龙，就又想到了你。”

　　“有一个传说是当年真龙和你斗，真龙落了一片鳞，你落了三枚羽啊。那么刚才那玩意儿……是你的羽毛么？盘古大神砍了树，却砍下一片羽毛来？”

　　他顿了顿，金鹏没有说话。

　　下一刻李云心忽然将掌中的长枪拎起来——像舞动一根木棒那样，直往那梧桐巨木上轰去：“所以我猜这玩意儿才是你的真身！！”


第八百四十八章 树虫

　　金鹏大骇，立时飞身去救。但李云心一挥手便泼洒出雪花一般的符箓来。半空中顿生一片灿烂烟霞，那烟霞上又现出无数的兵将——当先一员领兵的是一位金盔金甲的天王，掌中托一座宝光四射的八角玲珑塔。他左侧是一位三眼玉面、持银戟的年轻神将，右侧则是一位足踏火焰双轮、手持红缨枪的少年将军。

　　这三人身后的兵将数千，旌旗招展、阵型森严。甫一出现便遮天蔽日，延绵数里。

　　金鹏正撞到这战阵前方。

　　那托塔天王并不言语。双眉倒竖并指一点，掌中玲珑塔便旋转着疾飞出来。每转一圈便变大一分，至金鹏面前时，正将他给罩住。

　　两侧两位将军则手持兵刃兜头往那玲珑塔上或斩或刺——正赶上鹏王怒喝一声将那塔撑了个粉碎、尽数中了。

　　余下神兵也乌泱泱地扑击过来。照理说这数千人去围杀一人，只有最中间的几个人才能接敌罢了。但这些神兵宛若幻影，彼此之间竟互不阻挡。便层层叠叠地重合一处，那金光汇合堪比骄阳。一时间也不晓得金鹏被斩了多少刀——又叫身上的金光破碎了一层去！

　　要说这些天兵天将、乃至此前与巨木搏斗的那位巨人，其实都不算很厉害的角色。

　　那位巨人亦是李云心从前那个世界有许多人都知晓的人物。若以当初造出大圣的法子将他造出来，只怕又是一位强横的太上。

　　但造出猴王时，李云心动用了九海的灵气——大洋面积广阔，一整片九海，几乎相当于小半个中陆了。若再动用如此庞大灵力，必然为金鹏所觉。因而狠狠打了个“折扣”，只画出些许神通罢了。

　　如此造物对于一位太上而言该构不成什么威胁。但他们身上的并非灵气，而是幽冥之力。以这幽冥之力傍身，这些“小角色”便至少能伤到这位太上鹏王——尽管只是好比一只蚂蚁咬了大象一口罢了。

　　但俗语又云，蚁多咬死象。这无数的小伤口叠加起来，也能造成可观的伤害。

　　金鹏似乎又急又怒，厉喝一声便打重重包围中挣脱出来。周身金光四射，竟如汤沃雪一般叫数百神兵都化成青光散了。他本以为这些玩意儿类似傀儡——有人形却无甚神智。哪里晓得这些神兵神将竟然懂得进退法度。见他厉害便立时远远地退了，也不知那托塔的天王说了句什么，又结起阵来！

　　金鹏一头撞到阵中，如撞入一张大网。登时身形迟滞，只在空中发力却不能前进分毫。

　　便在这时，李云心那一枪轰上梧桐巨木。

　　似有天神用一柄巨锤、将这巨木当成钉子狠狠地砸了一下——咚的一声巨响，巨木底部那如同足腕一般的触须悉数崩散……被生生砸回大地当中去了！

　　那本就陷在网中的金鹏噗的一声喷出鲜血来，身上金光连闪，仿佛一只灯丝快要断掉的灯泡。偏在这时那托塔的天王又祭出一座黑黝黝、如铁棍一般的宝塔来，结结实实地轰在他身上。于是这鹏王的护体金光再一次溃散……

　　终于露出真容。

　　并非如猫妖所说，是须发皆白的老者。而是个满头乌发的中年人。

　　但这真容只露了一瞬，金鹏便再次以金光护体。他与李云心相隔甚远、之间又有重重神兵神将阻隔，因而后者并未瞧见他这模样。

　　——李云心此时正在对梧桐巨木发出第二击！

　　刚才那一击之后，大地上蠕动的藤蔓立时失掉生气、齐齐沉入地下。仿佛无数毒蛇受了惊、都潜回巢穴。可那巨木本身则更加灵活。粗大枝杈疯狂舞动，像是因为吃痛而发起了性子。

　　李云心这第二击攻向树干此前被盘古巨人斩开处。那一处，至今仍旧是黑沉沉的。

　　这黑非同寻常，绝不是由于什么光线黯淡的缘故。因为他以神识探查那创口时发现，那创口仿佛一个黑洞。它吸收一切东西——神识、灵力、幽冥力。仿佛任何事物到了那里都要被吞噬，绝无出逃的可能。

　　古神被这巨树绞得崩溃时李云心曾瞧了一眼——他掌中那巨斧缺了个口。斩入梧桐巨木树干的部分，消失得无影无踪了。

　　这是一件很诡异的事。他画出这古神来，与他是有某种微妙的联系的。这东西受伤、崩溃、被吞噬，他都能清楚地觉察到。然而这斧子被吞出一个缺口，他却一点儿感觉都没有。

　　这意味着就连他与它之间的这种联系，都被“吞噬”了。

　　可要知道这种联系，与“命运之河”的联系是极相似的！

　　梧桐巨木宛若支撑天地的柱子，而李云心在它面前好似一粒尘埃。但如今这“尘埃”将要发出第二击，巨木却立时收缩了枝杈，将那创口牢牢护住。仿佛真被李云心击中了，也就要了它的命。

　　然而这些枝杈在李云心的倾力一击面前宛若朽木——霸道无比的幽冥之气在一眨眼的功夫便将其尽数摧为灰烬。若远远来看，只能瞧见巨木的枝杈正以可怕的速度飞快解体，而一点乌光长驱直入，正中树身！

　　巨木仿佛真成了一个有知觉的生灵——“痛”得蜷了身子。又像一条蜈蚣一般，将横生的枝杈收拢、叫顶天立地的粗干以惊人的柔韧性团起……将那一粒“尘埃”完完全全地包裹其中！

　　便也是在这时，漫天云霞之上的神兵神将忽然定了身。像是牵线木偶被剪了线——下一刻迅速褪去颜色、齐齐化作漫天光斑消散了。

　　金鹏立时脱困。这位太上鹏王此前被李云心击碎十几次护体金光，刚才又被这些兵将死死牵制住动弹不得，原本脸上已满是惶恐愤怒，仿佛自知末日即将来临。

　　可到了这时候，他立身于高空之中。

　　先长舒一口气、调息了体内灵力，才冷笑起来，全然不复方才的面貌：“李云心，可还脱得了身？”

　　因他这话，原本蜷在半空中仿若一座山岳的“巨木”缓缓舒展开来——这叫它看起来更像一条百足之虫——露出其中的渭水龙王。

　　眼下，他似是“长”在这树上了。


第八百四十九章 陷阱

　　李云心的下半截身子陷入巨木被劈开的创口处，仿佛浸泡在水中。而他身周的空间则微微扭曲，很像是盛夏时路面上的空气。但他的脸上瞧不出什么痛苦之色，甚至略有些惊异。

　　因为直到此时，他都没什么别的感觉——除了觉得自己的力气在一点点地流逝。真仿佛是整个人被浸泡在一池温水里，浑身懒洋洋、舒服得不想动了。

　　刚才那一枪正中这创口。也是在那时他意识到，自己中计了。

　　真龙与金鹏争斗，“一鳞三羽”的典故天下皆知。因而刚才盘古巨人一斧伤了这巨树却打天上落下一片金光羽毛来，他才忽然有所警觉。想要将那东西拿到瞧瞧究竟是什么，但被金鹏抢了先。由此意识到，该是什么不好叫自己晓得的重要玩意儿——金鹏极紧张它。

　　而后他对金鹏强攻，可过了起初的十三枪之后却再难对那位太上鹏王造成伤害。很像是……他前世时候的那种游戏。一个怪物的血量一旦降至某个水平之后便被锁死，再难伤分毫。到这种时候，就不该再强攻，而该想想是不是自己的打法出了问题，解决问题的方案在别处。

　　他因此将两件事联系起来，做出大胆推断——被盘古巨人所伤的那梧桐巨木才是本体！

　　因为二者气息、灵力特性极度相似。

　　他以幽冥之力在狼脊怒狮枪上凝出锋芒，对付金鹏的护身金光很管用。那金光以灵力凝成，在他更加霸道的幽冥之力面前很是脆弱。然而他每出一枪，幽冥之气便被吞噬一分——不是化散到天地之间，而就那么消失了！

　　这种情况亦发生在那梧桐巨木上。金鹏的妖力诡异邪门儿，瞧着是灵气，但实际上是另外一种东西！

　　不过他觉得，这才算是“正常”。

　　因为这位太上鹏王的境界来得也很诡异。明明是在这世上出生的禽类，却强大至此——依着沈幕他们的说法，太上，实际上便是一个通道。两个世界之间气息相通通道充盈，也便突破了常理束缚成为顶尖强者。可这金鹏是因为什么？

　　由此，他才直取这梧桐巨木。

　　岂料金鹏此前所表现出来的忌惮、谨慎、甚至惊慌，都是在演戏设计——他正想叫李云心来攻这巨木呢！

　　于是李云心叹了口气，抬头看已慢慢趋至他近前的金鹏：“暂时脱不了了。我这是打雁一辈子，叫雁啄了眼。”

　　金鹏不说话，似乎在想些什么。

　　李云心便道：“如今怎样？要杀我？怕也没那么容易。”

　　“你的身后有幽冥界的人。我自然不会轻易杀你。”鹏王掐了几个指诀，往他身上汇聚而来的天地灵气便又猛烈了些。他身上的金光暴涨，重新凝成仿若实质的东西，再为他镀上一层铠甲。

　　“更何况你并非没有一战之力。”他在金光之中看李云心，“它会吞噬你的力量，但要叫你油尽灯枯，还需要些时间。在这段时间里，本君想问你——你们来对付我，是李淳风挑拨，还是幽冥世界的意思？”

　　李云心大笑起来：“李淳风？你们不是一伙儿的么？事到如今还要演戏给谁看？！”

　　金鹏不置可否地冷笑：“你们之间的事我并不想理会。我的杀心，也不如你一般炽盛。”

　　“我所做的一切仅因不公。在许多年以前幽冥界的人告知我世上一些事，叫我觉得这世界不过是一方小小天地，仿佛自己被囚禁在牢狱之中。而后我本以为，破除这牢狱的人会是我。”

　　他不笑了，盯着李云心：“结果却要变成你。李淳风做了坏事，让我很不痛快。你虽不像他一样……可也是挡在了我的路上。到了今日这局面，只怪你不知轻重死活了。”

　　可李云心此时表现得很平静。这与他此前的模样形成鲜明对比。仅在数息之前他枪势如龙，毫不保留地使用全部力量，仿佛急欲将金鹏置于死地。但如今被困住，他像是整个人浸到冰水里、很快冷静下来了。

　　便微微一笑，将掌中长枪抚了抚：“还以为你是因情生恨。我就说，能做出和自己的半个女儿再生出个女儿这种变态事的人，怎么可能是感情的囚徒？如今看么，是因为你之前睡在一间密不透风的铁屋子里。后来有人把你吵醒了却不告诉你怎么跑出去，你才这么恨。”

　　金鹏因他这态度和言语微微一怔。不晓得想到些什么，言语间的戾气也少了些：“你这说法，很恰当。”

　　“不是我说的。是鲁迅先生说的。”

　　“那是哪一位？”

　　李云心想了想：“一位文学家、思想家、革命家。这个比喻是他在为自己的一本名叫《呐喊》的书作序的时候写的。”

　　金鹏又想了些什么，才道：“哼。原来是个世俗间的文人墨客。这样的人，也值得你费这些口舌。”

　　李云心便笑了：“我是要告诉你，我这人不喜欢贪功——不喜欢接别人的盘。所以很能理解你此时的愤懑。至于我找上你要杀你，则是因为你也挡在我的路上了。”

　　“我很快就要拯救这个世界，将它变成一个新世界。在一个新世界当中不能存在像你这样强大的变数，所以我们唯一的选择是杀掉你，或者……”

　　金鹏沉声道：“什么？叫我站在你这边？”

　　李云心摇头：“没有这个选项。你强得让人没法放心。我是说，或者你自废武功。交出你的身子，只保留神魂。其实即便这样子，你也仍然有可能重修成太上。但已是很大的让步了。”

　　金鹏的脸上露出笑意。这是货真价实的怒极反笑。李云心便叹道：“你看。我就知道你不可能接受这种法子。所以我之前也没说这些来冒犯你——可见我的诚意了。”

　　他说了这句话，微微一顿：“我感觉很不舒服。越来越无力。”

　　“因为这树不是树。”金鹏看着他，“是通向另一个世界的无底深渊。你所有的力量，都被慢慢引入另一个世界。呵……这样说，你们已经不打算给我退路，也不打算给我生路。”

　　“那么就一起毁灭吧。你想要拯救世界？我现在却想要毁灭它了。”

　　李云心张了张嘴：“原来如此……妈的。”

　　他抬起头直勾勾地盯着金鹏：“你……原来如此——那边的人说要你的太上身子……可云山上明明有那么多历代圣人的身子为什么非要你的不可？原来是因为这件事要杀你！你……也从别处来？”

　　他说了这话，猛地瞪圆眼睛：“你的样子——”

　　金光从太上鹏王的身上慢慢褪去，露出一张冷漠的脸。

　　这是李淳风的脸。


第八百五十章 天外飞仙

　　“你……”李云心顿了顿。他吸入一口气，又慢慢吐出去，终于说，“你的样子，和李淳风很像。”

　　冷漠的脸上露出一丝微嘲的笑意。但笑意很快消失不见，变成些微的怒意。

　　“不是我像他。”这金鹏严肃地说，“而是他像我。”

　　李云心呼吸两次，令自己喘息得不那么厉害——实际上这些本能的动作都是他还是人的时候保留下来的。宛若仪式，令他安心。

　　“说说看。”他说，“我很想知道。”

　　金鹏一笑：“你想知道？用什么来换这个秘密？”

　　“用他的神魂图。我有他的神魂图。”

　　金鹏又笑：“那东西？我没兴趣。那本就是我造出来的。”

　　“你？造出来？”

　　“造出来。”他看着李云心，抬手指了指他，“在多问之前，先看看你自己。如今过了一刻钟，你的大半力量都失去了。”

　　“你这样的太上，是炼化而来。力量即是你存在的本质。如今力量在流逝，你也在流逝。”

　　他说这话的时候，李云心的身子的确开始慢慢变得苍白——白得略有些透明了。而他掌中那柄狼脊怒狮枪也开始微微发颤，仿佛意识到自己眼下这位主人即将逝去，它不打算再服从他。

　　李云心抬起自己的手看了一眼，摇摇头：“无所谓了。我现在只想知道真相。”

　　金鹏冷笑起来：“真相？比你的性命还重要？当真这样，你就真的无趣了。我原本在想你瞧见我的真容还会使出什么手段来，可你要是告诉我、你已不想再战了，我也就不留你了！”

　　李云心便皱了眉：“这不是正合你的心意么？你本就恨我挡在你的路上。那么如今我就用我的性命来换那个秘密。”

　　“妈的。”他忽然骂了一声，“没一个好东西。那些人从来不懂得什么叫开诚布公。我有好多次都可以抽身——不再掺和这些事。可到头来每次要走的时候，都发现自己被当枪使，于是每一次又都想搞清楚。”

　　“到了这一次我本以为真相大白，可到头来又变成他们杀你的工具。鹏王，说心里话——你落到我这个境地，还会想要为他们卖命、想要继续斗下去吗？”

　　“我现在累了。”李云心咬牙切齿地说，“我想要自暴自弃不想活了。我想要让那群人知道不是人人都会为了活命、做他们手里的枪。你说得对——报复那边那群人最好的办法，就是叫这世界也毁灭，大家一起完蛋。到那时候他们才会反思自己到底是不是纯血的王八蛋！”

　　金鹏一挑眉，似乎对他说出这些话来感到惊诧。他想了想：“也罢。但得再等上一刻钟。再过一刻钟，你就当真没了什么威胁——我说出那个秘密也不怕生变。”

　　李云心一摊手：“随便。”

　　于是这两人便沉默起来——如同他们开始争斗之前时那样。

　　巨树横在半空。高天之上日光黯淡，大地之上则是一片闪闪发亮的砂砾。这情景看起来不像是在中陆、浑天球，倒更像是在某个奇异的外星世界。

　　如此过了一会儿，李云心说：“和你打架真无聊。”

　　但金鹏只盯着他。全神贯注、并不分神。该是防备他可能会有的任何异动。

　　李云心便叹息一声：“真的。我本以为自己的最后一战会轰轰烈烈堂堂正正，结果又被你算计到这个地步。可见在这世上做人，凡是想要光明磊落的，都会死得很快。”

　　他一边说，一边从衣袖中取出一柄折扇。

　　金鹏的身上立时闪耀出微光：“你做什么。”

　　“再等一会儿，我就做不成虚空布阵的事情了。”李云心抬起手，在半空中勾勒出两个人形。他动作极慢，好叫金鹏瞧得一清二楚。又将每一步要做什么说了，也叫金鹏听得明明白白，“现在我要为刘公赞和九公子造两个身子出来。”

　　“用画道的手段，仅造两个可以容纳神魂的身子而已。没什么境界，没什么神通。只是一个容器。这样的两个人落地之后，就只是两个凡人罢了。对你造不成什么威胁。”

　　金鹏皱眉、抬手。正要使神通将他勾出来的这阵法抹去，听到李云心认真地说：“我劝你别这么干。”

　　“你叫我陷在这里面、想要慢慢抽干我的力气，就是因为不想同我硬碰硬。如此你可以保存自己的实力，好去对付李淳风——你不是相信他未死么。”

　　“但这两个人，都是我的朋友。”李云心以掌中已极微弱的妖力护着虚空中的画阵，“我只是不想叫他们同我一起死而已。我死后，他们还可以活许多年。这件事如果你不叫我做，我现在就跟你拼命。我保证我有手段可以叫你重伤——好叫李淳风可以不费吹灰之力就干掉你。”

　　金鹏严肃地盯着他看了一会儿，将手放下了。

　　于是李云心用十几息的功夫完成了这两个画阵。

　　然后伸手从折扇中抓出两道青蒙蒙的幻影，将他们投入阵中。玄光亮起，以妖力画成的身躯变成实体。两人现身半空便向下坠落，李云心及时以神通托住了他们。

　　刘公赞在扇中时已晓得发生了什么事，但李云心不与他说话。到这时候才能言语：“心——”

　　李云心将手指一点、打断他的话：“老刘。你知道我不会喜欢搞什么生死决别那一套。带着小九走吧。要是能回到渭城去，就告诉那里的人什么都不要管了——这天下已经没救了。”

　　“再有。”他想了想，叹口气，“我死之后若要祭我……从前我喜欢喝渭城琼华楼的琼浆玉液酒。但琼华楼已经毁了，我在东海国尝过味道相似的。你们去那里避祸吧。”

　　说了这话又看金鹏：“你看，他们两个是凡人。”

　　鹏王便以神识在这两人身上一扫，没有言语。

　　“还有一个昏睡着。”李云心说，“你放他们走。帮我把他们送出百里之外。”

　　金鹏略思索一会儿，到底依言照做了。他只一挥手，两个人便化作流光，直射到天边去。

　　他随即收回目光，看李云心：“你这样做毫无意义。方圆数百里之内都是妖兵。这么两个凡人——还有一个昏睡着——到了原野里，怕是活不了的。”

　　“只是尽人事罢了。”李云心微微一笑，“鹏王，现在可以说了吧。我如今觉得自己快要散掉了——你要是再小心，可就失了英雄气魄。”

　　他所说的的确是实情。如今的李云心已经变得半透明，甚至可以瞧见体内的五脏六腑，可谓一览无余。至于他身上的幽冥之力也已极弱，只有黑光在半透明的体内缓缓流转——那是他的经络。

　　金鹏的脸上露出极淡的笑意：“好。”

　　“但实际上，我也并不信你会在此地死掉——你们画道中人，有的是藏神魂的法子。只是经此一遭你妖力全失，想要再恢复元气也得好些日子。我所要做的事情，只需要这些日子就可以了。”

　　“至于那李淳风么……呵，你可知道他的来历？”

　　“知道。你们不是这世上的人。来自另一个很难想象的世界。”

　　“哈哈。”金鹏干巴巴地笑了一声。又收敛笑意沉默一会儿。似乎提起从前事叫他十分感慨，倒自己先陷入回忆中去了。

　　又过一会儿才说：“更难想象的是，有多难想象。”

　　“在我们从前那世界……我们的模样，或者说存在的方式，是难在这世上找到可以类比的东西的。”

　　“甚至不说模样，而说‘思考’的方式，也全然不同。或者说我们所谓的思考，在这世上也找不到什么可以参照、类比的东西。”

　　“我是怎样来这世上的，李淳风该同你说过。但说了多少？”

　　李云心紧握着颤动不修的狼脊怒狮枪，自这枪上汲取些微幽冥之力，好叫自己能说出话来：“不多。只提了一句。”

　　“那该是因为他不愿提那件蠢事。呵呵。”金鹏冷笑，“我初来这世上，对所有事一无所知。因为我的‘思考’方式都变化了。在我从前的世界，‘人’即是力量，力量即是‘人’。但在此间却需要找到一个躯壳容身——你们所说的神魂。”

　　“你该晓得要是从一个外来者的角度看，这世上最强大的是什么呢？绝不是人的。而该是妖魔。”

　　“在我的那个世界，强大的力量就意味着强大的灵性、强大的理智。因而在这世上选躯壳的时候……我选了一个妖魔。”

　　“就是那鹏妖。”李云心握着他的枪，“五千年前道统剑宗在通天泽一带搞妖魔试验的时候，围场里的那个鹏妖。”

　　他积攒了一会儿力气，才有说：“可也不算错。妖魔也很强……你后来也做了太上。”

　　“若只追求在这世上活着，自然不算错的。”金鹏盯着李云心，眼神变得古怪，“但我想要做的是别的事。”

　　李云心太熟悉这种目光了——他自己也常常如此的。那是一种……心里有事急欲倾诉、想要叫天下所有人都知道，却迫于形势不能先吐为快的眼神！


第八百五十一章 古神

　　但他没有追问。是因为他知道问不出什么结果，更是因为他清楚这件鹏王想说却不能说的事，实际上也藏不了多久。一切很快尘埃落定，他或许可以等得到的。

　　因而他耐心静听。当这种神情出现在一个人脸上的时候，那人总会比从前更愿意倾诉——哪怕只有一点点。

　　“我成了妖……嘿嘿。却发觉一旦入了妖身，再难脱出。但也是寻常事——我是入了妖身而不是入了什么死物的身子，已经算是选得好了。毕竟我刚来此界时，对这里算是一无所知。”

　　“你一直……说……你。”李云心艰难地问，“李淳风他……”

　　“哼。”金鹏冷哼一声，“这要往后说的。我所要做的事，得叫我做人才行。于是我便修行，轻易晋入太上。到了那个境界便有许多法子可想了。”

　　“你见过玄门的这一代书圣、剑圣，也见过上代剑圣吧。难道不好奇他们那修劫身的法子是从哪里得来的么？那可不是玄门手段。如今可以告诉你，那是我的法子。也是从我从前那一界带来的法子。”

　　“当初我成了太上，与玄门斗一场，他们拿我无可奈何。玄门的人要是提起这件事，该是说他们有什么好生之德，不想因为太上的争斗叫天下人遭到劫难。可其实是因为我教了他们这法子——他们得了我的好处，更知道我还有他们的玄门道法之外的本领，因此才偃旗息鼓的。”

　　“我既成太上，又立了足，就用造劫身的法子造出李淳风来。叫他以人身来继续做那件事。那该是……一千多年前的事了。”

　　李云心虚弱地笑起来：“原来如此……哈……呵呵……李淳风这家伙，倒把自己说成是你……”

　　“那么事情就好解释了。”他歇了一会儿才道，“他原来是既想我死……又想你死……才既与你合谋，又与我合谋。到眼下叫咱们两个斗起来……他坐收渔翁之利——”

　　金鹏看着李云心，怜悯地叹息：“他收不了。我知道他的心思，因此才想要用这最省力气的法子来胜你。要不是因为不想叫他得逞……我也不会暴露这东西。它是我同从前那一界唯一的联系。说强也很强——你如今就脱不得身。可说弱也很弱，知道了诀窍，便很快可以破去。”

　　“只可惜，你没法子知道了。”

　　说完这话他便抬了手：“你要听的，我都说了。也是敬你是个如我一般在逆境中迎难直上的强者。如今仁至义尽，我送你走吧。”

　　然而李云心低叹口气：“鹏王，这件事很为难。我现在还不能死。”

　　因他这话，金鹏愣了一瞬间。

　　但他随即意识到李云心要使什么手段！不再犹豫，立时一掌摧下！

　　可李云心终于放开了掌中那柄本已震颤得越来越厉害的狼脊怒狮枪。

　　这柄苍白的枪，如今已变成了苍青色。刹那之间有无数细蛇一般的东西在枪身之上流传，仿佛一枚枯骨正在迅速复生血肉！

　　金鹏这一掌摧下时正迎上暴长的枪身——便被直接贯穿！

　　妖魔太上的身子何等强悍，但在这枪面前却好似凡人的血肉一般！他既惊且痛，立时飞退出数十丈。便在这时感受到大地的震动——似有什么东西从地下钻出来了！

　　下一刻，在东边的方向出现一座巍峨“山岳”。

　　那是一个巨人——苍青色的巨人。即便相隔还有些距离，亦能瞧见那巨人身上与这长枪枪体上一模一样的、仿若细蛇一般游走的血肉。在那血肉之下还有密密麻麻的眼球蠕动翻滚，叫人只看一眼便觉头皮发麻、浑身泛起森森的凉意。

　　金鹏知道那东西。那是中陆地穴当中被镇压的骸骨。他虽然没有亲临之前的云山一战，但自有办法可以知晓那边的情景。因而他意识到如今东边出现的这个，与在那场大战中出现的骸骨极为相似。可显然眼下这一个比当时的更强——

　　它已不算是“骸骨”了。它有了厚实的肌肉，看起来就像是一个被剥了皮的人。那大得可怕的眼眶中甚至泛起幽幽的绿光，好似一双眼球。它行动矫健灵活，正大步向此处奔来。

　　“你要用这东西保你的命？！”金光迅速汇入金鹏掌心的创口处，令其恢复如初。但这位太上妖王仍又痛又怒，“李云心，方才有那么一瞬间本君倒是真信了你的话、对你生出三分敬意来。如今看……哼，你所要的堂堂正正的一战，就是如此么！？”

　　如今的李云心似是略恢复了些力量。他的身子不再透明得像是要消失掉，说话也不再艰难。这是因为自那柄变大了的狼脊怒狮枪上正有蒙蒙黑雾汇入他的身体。虽说与他从前太上境界的海量妖力相比不过是一条涓涓细流一般，但似乎已经可保他形神不失了。

　　因而他一笑：“只要用脑子一想就知道，我向来喜欢搞事，怎么可能自断臂膀。刚才我同你拖延那么久，等的就是它！”

　　金鹏怒喝：“只怕无用！这等死物能救得了你？我——”

　　“现在不算是死物了。”李云心的双掌一合，东边那怪物忽然猛冲过来，快得像一颗流星，“你说那边的人同你说了不少事。但现在我看对你说得还不够多。”

　　“不然你该知道中陆和洋上地穴、海穴但中镇压的这些骸骨，是这世界从前的古神。而我手里的这柄枪，就是那古神的指骨！”

　　他冷笑起来：“我在洋上拿到这柄枪的时候，就感受到它的不屈意志和惊人执念。这枪里……还存留了些从前古神的意识！眼下么，鹏王，同它好好斗一斗吧！”

　　他这话音刚落，那怪物已扑至金鹏面前！

　　太上妖王想也未想，抬掌便向它的肩头轰了一记。这怪物巨大，金鹏在它面前像是空中的蚊虫一般。但这一掌的可怕力量立时摧垮这怪物的小半个身子，露出胸腔中铁甲一般的内骨骼来。

　　在云山时玄境巅峰的煞君倾力一击、以自身重伤为代价都能令这怪物重伤，如今的金鹏自然不在话下。他一击得手立时冷笑：“这就是你所谓的古神！？”

　　这么一句话的功夫，被重伤的怪物已冲至李云心近前、伸手一抓便拿到那柄枪。随后将这枪狠狠插入胸腔、齐根没入。

　　接着，似乎这浑天球有了心脏。整片大地都“咚”的响了一声。

　　怪物的创口迅速愈合，闪耀金属流光的肌肤瞬间覆满全身。它终于有了人形，看起来也终于不再像是恶鬼。它成了一个货真价实的巨人。只是如今这巨人虽看起来不骇人，气势却惊人！原本涌向金鹏身躯之中的天地灵气仿佛遇到一个无底洞——一时间都转了向，往这巨人身上疯狂汇聚！

　　眼眶中的幽光凝成眼球。这一双眼睛又在往四下里略一扫视之后，死死地盯上金鹏。

　　而后者的脸色凝重起来。他略向上升起一些，郑重地看这巨人。瞧见李云心在它身后得意地一笑：“鹏王啊……哈哈。你干嘛那么心急？这东西是从前的古神的一部分，又不是我的崽子。原本只为了我手里那柄枪来，不会帮我也不会帮你——偏你给了它一掌。”

　　“这个故事告诉我们，遇事头脑要冷静。”他冷了脸，“现在我们才算扯平了！”

　　话音一落，巨人猛地向前探出手。金鹏不知这东西的虚实，立时飞身后退。可巨人的手掌却从他的身后探出来、结结实实地一合！

　　嘭的一声巨响，天空当中立时连闪烁两道金光——那是巨大的、横贯整个天际的金色羽毛幻象！

　　偏这时李云心又冷笑连连：“妙啊。看起来我这人还是适合背后阴人，瞧着你们斗——你从前和真龙斗起来落了三根毛，如今也落了三根。那么你说说，是我强，还是从前的真龙强！？”

　　半空中炸响雷霆，金鹏的身形穿透巨人的一个掌心飞遁出来。

　　可李云心此时变成话痨：“鹏王，要是你今天不好好打一场，搞不好会变成无毛鸡——那时候再落到李淳风的手里，可就很难堪了。”

　　金鹏怒极：“闭嘴！！”

　　不知使了什么手段，那巨树再动起来，像一只大虫一样要把李云心再围绕其中。但巨人一挥手，那梧桐巨木立时被轰了个正着、颤抖几下便不动了。

　　李云心立时冷笑：“这么说你倒还有余力！我就再唤一个人，让你好好过过瘾！”

　　在巨人紧随金鹏而上，击出第二掌的时候，他扬手取出那幅《皇舆经天图》。

　　“这是中陆的灵气图。”李云心边说边在图上迅速结印，“如今我便借这天地灵气一用，叫大圣也来斗个痛快！！”

　　遭遇强敌的金鹏已无力再阻止他。

　　李云心只用三息的功夫便令阵成，再伸手在阵眼上一点！

　　风云变色、日月无光！可怕的力量向他掌中的舆图蜂拥而至，叫这幅宝卷都变得震荡不休，仿佛下一刻就要破碎开来！

　　然而当真到了下一刻时……

　　李云心似乎愣了愣。

　　什么都没有发生——可怕的灵力汇入这图中，却什么都没有发生。


第八百五十二章 不灭神魂

　　他随即瞪圆眼睛，失声道：“怎么会！？”

　　再看他手中这图……就仿佛是大水漫过的沙滩。只有“水渍”——些许残留的灵力。而更多的，则被什么东西统统吸走，一丝不剩了。那该是……强大的、需要以这天地之间的灵力才能塑成的东西。

　　隔了一息的功夫，他仰天长啸：“李淳风——我发誓——我必叫你形神俱灭！！”

　　此时金鹏与那古神巨人正斗得灿烂——半空中流光溢彩，灵气四溢。不知情的人瞧见了会以为是这世上最美的烟火，但实际上这“烟火”当中的一点小小火星当中蕴含的力量，就足以毁掉一座大城。

　　这两者孰强孰弱，一时间难说得清。金鹏先吃了亏，又接连败退。似乎想要遁走，可这古神有古怪的神通，每次都能将他拦住。仿佛在那东西的眼中“时间”这东西与空间一样，只要飞得足够高便可以纵览全局。金鹏的每一次神通变化都在它意料之中，因而即便不完整的身躯或许没有这鹏妖强悍，却丝毫不落下风。

　　可如此一来，便渐成僵持之势。

　　太上的鹏王竟能分心听去了李云心的这一声饱含愤怒的长啸。因而晓得他的另一招，该是落空了。

　　他恼怒李云心算计他，便提气冷笑：“螳螂捕蝉黄雀在后，如今又遭了李淳风算计感觉如何！？待本君找到这蠢东西的罩门……便改了主意不给你个痛快的死法儿了！”

　　但李云心只阴沉地盯着远处，并不搭理他。

　　实际上现在什么都看不到——只有长而平整的地平线。在未被争斗波及的极远处，大地还是如镜子一样明亮的。

　　是李淳风交给他一幅卷轴。

　　在双虎城鸿泰楼。

　　他说他这一年来行走中陆大地，又借着画师们的力量画了这图出来，已将这片土地的灵力流向都印上了。

　　他还说在与金鹏争斗时可发动这图，集天地灵气令大圣伤势复原、将金鹏斩杀。

　　可如今李云心真用了它，灵力却如沙地上的水，渗得一干二净了。

　　“李淳风啊。”他低叹一声。

　　……

　　……

　　原本庇佑着吴国皇室的莽苍山林在金鹏与李淳风争斗时便被毁去。

　　但其实也没什么皇室需要庇佑了。

　　以被摧平了的天煞崖为中心，九百里之内的大地全成了光洁的镜子。再往外，则慢慢变得焦黑的原野。得到了一千五百多里地之外，才能看到还成形的、已碳化了却又燃烧起来的树木、房舍、尸体。容国围困吴国的先锋军几乎全军覆没，就连境界稍低些的妖魔也如凡人一般死去。

　　太上相争，生灵涂炭，不知断送了多少性命。

　　刘公赞与九公子相互搀扶，走在这镜原上。他们如今失掉神通，类似凡人。虽然这身体是以太上境界的画道神通塑成、在凡人中已属异类，但在走出百里之后仍感受到久违的疲惫感、饥渴感。

　　这感觉对刘公赞而言不算太陌生，可对于九公子来说，则是极“新奇”的体验。

　　又走出三四步，九公子摇摇晃晃地跌坐在地上。往后看，是一览无余的镜面、笔直的地平线。往前、往左右看，仍是相同的模样。这令人生出荒诞感，仿佛已不在尘世，而身处什么可怕的空间之中。

　　“我是不是要死了……刘公赞……”九公子按着自己的胃，“我觉得不对劲儿……我可能要死了，老刘，我不成了……”

　　刘公赞也在他身边坐下，紧了紧衣裳，又转脸往身后看：“九公子，你只是饿了、渴了、累了，还不会死。”

　　在他们身后的天空之中有绚丽奇幻的色彩，依稀还能瞧得见一个巨大的人形。只是他们如今的视力已不如从前好，只能看到模糊的轮廓、听见一阵又一阵的闷雷声。

　　“……饿？”九公子张了张嘴，“不是饿啊……我从前饿的时候不是这个感觉啊，老刘，也不是渴，我从前渴的时候也不是这个样子，我从前想吃——”

　　“你从前时候，不是饿，而是馋。”刘公赞在他膝上拍了拍，“适应适应吧，九公子。很快就习惯了。”

　　九公子愣了一会儿。

　　便也往身后看：“李云心……这回赢得了吗？”

　　刘公赞脸色凝重地沉默片刻，说：“我不知道。”

　　“但我知道刚才他送咱们走的时候，该不是无计可施。他说他死之后我用琼华楼的琼浆玉液酒祭他……可他爱喝的分明是木南春。这一路我想了又想，没想出他这话还有什么别的意思。”

　　“我觉得，该是在告诉我当时的形势并不像我看到的那样，他还有别的法子，只是叫咱们不要做傻事。”

　　九公子又揉揉肚子：“然后呢？”

　　“然后……唉。”刘公赞叹息着说，“我们离开那儿已经有小半个时辰了。那边又斗起来。要是他出了事，也不会拖这么久，该是他的什么计谋成了。”

　　九公子便按着他的肚子想了好一会，猛地往地上捶一拳：“本公子真是应了八世的孽缘，才遇着他！”

　　“如今给我这个破身子，修为全没了！他要是真死了，叫我以后像那些小人儿一样么！？整日为什么吃喝发愁！不成——刘公赞，你得想个法子——他还对你说了什么？咱们得帮他救他的命！不然叫我往后怎么办！？”

　　但刘公赞摇头：“没法子，九公子。没法子了。”

　　他抬手往身后一指：“那是太上的争斗。漫说我们如今，就是从前……你是真境我是玄境，也插不了手。”

　　“心哥儿提到东海国……也许他在那里还做了什么准备。真要帮他，咱们得走出这片荒地，到东海国去。”

　　九公子皱了眉：“我不去！这种时候，本公子绝不走！我得——”

　　这时他听到第三个人的声音。

　　“的确不该走。”那个声音说，“你这身子还有用。”

　　两人一起往声音来处看过去——便看到那第三个人。

　　是一个青蒙蒙的幻影，半透明的。脚不沾地，是慢慢地飘荡过来的。这种东西……看起来像是孤魂野鬼。但听他说话清晰而富有逻辑，显然保全了神智。

　　不知他是从何处出现的。

　　这第三个“人”行至二人面前两步远处停下来，背了手抬头向远方看。他虽没有形体，却自有一种难以言喻的威严与压迫力。

　　刘公赞与九公子对视一眼。后者便要开口，刘公赞却按住他的手臂、阻止了他。

　　因为他意识到这个“鬼魂”……相貌与他的那个心哥儿有八分相似！

　　“你是……”刘公赞站起身，沉声道，“李淳风？”

　　鬼魂看了他一眼：“哦，你是刘公赞。这一年，小儿承蒙你照看了。”

　　九公子便盯着这人看——他一直只听说这人，如今头一次真地见了。尽管所见的只是一个鬼魂。

　　刘公赞皮笑肉不笑：“要说照看，是心哥儿照看我。不然我如今仍是个在渭城里庸碌的凡人——也许早在半年前就死了。”

　　鬼魂大笑：“我知道他想要的是什么。他想要的东西，大概只有你能给他。你想要的，却有许多人可以给你。所以说是你照看他，没什么错的。”

　　刘公赞便冷下脸：“他想要的，无非是些真挚的感情。他头一次知道你没有死的时候，我还劝他说你毕竟是他的父亲，或许有不得已的苦衷。可怎么也没料到人该有的情感你却没有。虎毒不食子……你做的这些事与禽兽何异！？”

　　李淳风笑了笑，随意地说：“你喜欢，你就去做他的父亲好了。”

　　“——你！”刘公赞大怒，可仍未妄动，“你——”

　　“我？怎样，我无情？”李淳风温和地看着他，“不像你们一样懂得抱团取暖？”

　　“哈……是啊。有情是件很好的事情。亲情友情爱情，人与人之间的责任义务纠缠。这些东西把你们拉近到一起去，也就再体会不到孤独。”李淳风饶有兴趣地看刘公赞，“可也就有了人与人之间的责任。”

　　“责任这东西，你难道不清楚有多害人么？”他抬手向那光焰大盛的远处一指，“我这儿子，要不是因为对你们这些人生出了情、有了些责任，会落到这样的地步么？若不是对我有情，会落到这样的地步么？”

　　刘公赞张了张嘴，却说不出话。九公子也要反驳……可他似乎更不能理解这些东西。

　　李淳风的语气便更平和了些：“你知道我是怎样活的么。”

　　“我送他一幅宝卷，说那里有中陆的山川灵气图。叫他对阵时集了中陆灵力，为他那位太上的助手恢复伤势。”

　　“可实际上自我假死这一年开始，我便行走中陆。花一年的时间，在中陆上为自己画了魂。这手段他在渭城就用过的啊，为什么不想一想？”

　　“因为他被他对我的感情蒙了眼睛，头脑就没那么聪明了。前些日子，他犹豫过许多次，可能觉得给了我许多机会。当断不断，结果落到今天这地步。我瞧他那样子，既得意又心痛——他本是这世上最像我的人。到头来却还是成了俗人。”

　　李淳风又叹口气：“因而他刚才用那阵，倒是为我重塑了这神魂。刘公赞你说说看，是什么害了他？”


第八百五十三章 强者

　　刘公赞便沉默一会儿。继而怒目而视：“李淳风，是你害了他！”

　　“罢了。你们这些人的确无法明白这些道理。”李淳风的脸上露出索然之色，“弱者只会抱团取暖，沉溺在幻象里。永远不会有勇气去想一想情这东西，到底该怎么处理。而强者，一定是寂寞的。”

　　他的眼神在刘公赞与九公子之间转了转：“念你为我照看过他，饶你一命。”

　　九公子还在愣神，还在想该说什么话来反驳眼前这游魂。可刘公赞已在听到他这句话的时候意识到即将发生什么。他猛地将九公子拉去自己身后：“李淳——”

　　但神魂无声无息地穿过他的身子，直入九公子身躯当中。

　　随后“九公子”的眼珠翻了翻，很快后退一步、转身，向远处那太上争斗之地走去。

　　刘公赞愣了一会儿，下意识地摸摸自己的身体。不是在看有没有受伤，而是……他知道龙魂不灭，九公子的身体眼下该是被李淳风夺去，他该来到他的身子里的。

　　然而并没有！

　　又等了三息的功夫，刘公赞怒喝：“他的龙魂呢！？”

　　话音一落便飞扑向前，使出很早之前所学的擒拿手段，直取李淳风的咽喉。

　　但李淳风只一闪身，他便扑了空。随即感到背后传来一股大力，腿上则被绊了一下，重重地摔倒在地。

　　李淳风不与他纠缠，仍向前走。

　　刘公赞立即爬起来，又去抓他的脚踝。可李淳风的背后好似生了眼睛，一脚跺在他的手上。咔嚓一声响，他的两根手指折断。

　　冷汗冒出来。刘公赞闷哼一声，又用另一只手去抓：“他的魂魄呢！？”

　　李淳风闪过这一击，转身。一脚踢在他的耳旁，俯身、抓着他的脖子将他拎起来。

　　“你看。”他平静地说，“情之所以害人就是因此。你心神不定方寸大乱，行动之间破绽百出还要不自量力地拦下我。”

　　“可如今我即便是这样的身体没有灵力神通一样可以将你轻易格毙。你是在因情取死。”

　　但刘公赞怒目而视：“你打散了他？！”

　　李淳风笑起来：“怎么会。他还在这身子里。有他在我这身子里，李云心就会有忌惮。他有大用呢。”

　　“为何不用我？！”

　　“因为你和我那儿子太默契了。”李淳风将他抛开，“我不确定你们两个是否还有什么计划……还是保险一点好。”

　　“最后一次机会，离开这儿。饶你的命是因为你还有用，不要寻死。”

　　他转身继续向前走。刘公赞的双臂脱垂，没有再追。他咬牙盯着李淳风足足一刻钟。直到他的身影只变成小小的一个黑点，才立即跌坐于地。

　　舌抵上颚，生琼浆玉液。双目微合，守气海金宫。手结法印，护于腹前。吸气，引天地灵力入体，过鹊桥重楼中丹田，落入雪山气海。呼气，过涌泉命门、玉镜百会，将体内浊气淬出。

　　他在像一个修行的初学者一般以这新的身躯开始第一次吐纳调息。他知道自己是个修行的天才——遇到李云心之后他意识到这一点。且他如今的身子是被造出来的，更加天赋异禀。他的神魂中仍有许多从前修行时的体验感悟，因而他在试着……以最短的时间，修至虚境！

　　于是便用了一刻钟的功夫。

　　先吐纳五次之后，他体内灵力变得纯粹。灵力在下丹田气海中结成雪山，迅速打通奇经八脉。而后他将吐纳法由运行小周天转为运行大周天，很快疏通全身经络，并于数道大穴之中炼成灵神。关窍之中有灵神驻守，淬体的速度便愈发迅速。气海随即变得精纯澄净，继而叫雪山之上华光盛放——

　　他晋入了虚境！

　　刘公赞立即睁开眼睛。本被李淳风折断的手指已不那么疼了。他咬破右手食指，以自身精血在地上勾勒。两息之后再咬破舌尖啐出一口鲜血：“起！”

　　一只通体赤红的小鸟自地上凭空出现，飞至半空。刘公赞立即对那鸟儿说：“李淳风被他送给你的画卷复活了。如今夺了九公子的身子正在往你那里去。看起来神魂饱满未受损伤，也许仍是个太上神魂！”

　　这话说完，鸟儿立即展翅向远方飞去。

　　刘公赞颓然坐倒在地，吐出好几口血来。

　　修行忌讳境界不稳，而他用一刻钟的时间跨越两个境界又立即以精血做法，几乎伤了本命的神魂。

　　血红色的飞鸟在镜原上空疾行。约过了一刻钟，掠过下方的一个小小黑点。

　　待这只红鸟从视野中消失，李淳风才微微一笑，低声道：“做得好。刘公赞。”

　　他已在这镜原上走了将近两刻钟。起初是像寻常人那般走，只是脚步略急促些。但他边走，就边有天地之间的灵气汇聚到他身上，渐渐地便可以瞧见这具肉身变得更加白皙光洁、线条流畅。脚步也愈发坚实有力、足下生风。

　　等又过去一刻钟，他的身上已经开始冒出氤氲的霞光。修行人将晋入化境时，会将自己的身躯完全淬炼一遍。这一遍，便是彻底炼去身体当中的浊气、叫天地灵力完全充盈其中。晋入化境之后，便可御空飞行，翱翔于天地之间。

　　那些被炼出去的东西，在典籍中被称为“霞色”。修行人通常认为这个“霞”字可能是“瑕”的通假。但若是有人瞧见如今的李淳风，当明白那个词儿真正的意思。

　　寻常修行人耗费数年、数十年的过程被他缩略至须臾之间。那些被炼出体外、难以被瞧见的东西，显现出原本的色彩。

　　待云霞散尽，李淳风停住脚步，生生从地面上扣出一块棱角分明的石头来。他将那石头一抛便跃身上去，直射向远方。

　　……

　　……

　　金鹏与巨人的争斗似乎快要分出结果。

　　在适应巨人最初的攻势之后，便会意识到它最大的缺陷——它并不聪明。

　　巨人不是从前那个古神的完全体。虽然与云山之下的那两具骸骨相比更加强大、更加聪明，可智力依然有限。它像是一个陷入某种偏执状态的疯子，在斗得难解难分时，会重复一句话——

　　以饱含愤怒的语气说：“你骗了我！”

　　李云心与金鹏都不是很清楚这句话到底意味着什么。

　　在小半个时辰之后，金鹏身上的金光愈发黯淡。巨量的灵气此前涌入李云心的那幅画卷之中，天地之间的灵力便变得极度稀薄。以一位太上强者所需要的灵力体量而言，这片天地对于金鹏来说几乎算是空荡荡的了。他无法再在争斗当中以海量灵力复原自己的伤势，倒是同如今的李云心处于同一状况了。

　　但那巨人的伤势更加严重。它丢失了一条手臂、半个脑袋，身躯当中出现一个巨大空洞。不再能频繁使用神通，而试图与金鹏肉搏。但如此，便远不是更加灵活的太上鹏王的对手。

　　似乎局势已定，但金鹏可一点儿都高兴不起来。眼下发生了他最担心的事——他即将击败李云心，却也付出巨大代价。

　　于是便在这恼怒的时候，未留意到一只血红色的鸟儿横穿战场、幸运至极地避开一切可能将它打散的危机，最终落到李云心的肩头。

　　这鸟似乎精疲力竭，模样萎顿。身上的血色渐褪，逐渐变得半透明。李云心皱了眉捉住它，毫不迟疑地一把捏碎。于是鸟儿化作流光散去，但刘公赞所说的那些话也随流光一同逸散出来。

　　他先沉默片刻，又笑了笑：“果然。”

　　便扬声道：“鹏王，有个坏消息，有个好消息。想要听哪个？”

　　金鹏不理他——在刚刚过去的这小半个时辰里李云心的嘴巴可没闲着。叫这位鹏君气得牙痒痒，很后悔此前没有将他一击格毙。到如今听了他这话，只当是又要使什么鬼心思令他心浮气躁、好为那巨人制造转机。

　　但李云心已又说：“坏消息是李淳风果然没死，在往这里来。好消息是既然如此我们可以暂且化干戈为玉帛，把这个骗子先干掉——他如今空有境界没有修为，远比我好对付。”

　　金鹏仍未言语。瞅准一个时机凝聚妖力发动猛烈攻势，正中那巨人的脑袋。轰隆一声响，巨人连退三步、用仅存的一只手攀住横贯半空的梧桐巨木才未倒地。然而一整个头颅已被击碎，看起来成了个刑天。

　　只是并未死，倒从胸腔当中发出可怕怒吼、以及那句已被重复数遍的话。下一刻，又有无数游蛇一般的东西从创口处钻出来，似是要再造一个脑袋。

　　太上金鹏没有追击。刚才的猛烈攻势叫他神气涣散、只得凌空调息。

　　便在这时才有闲暇冷笑：“李云心，你如今的话我一个字儿都不信！”

　　可被困在巨木之上的李云心微微一笑，抬手往远处指了指：“鹏王。不信可以自己瞧瞧看——看你身后那位是谁。”

　　金鹏再度冷笑：“这种伎——”

　　但随即听到一个声音。

　　“他说的是真的。”声音的主人破空而至，在金鹏百丈之外停下，“鹏王，如今你腹背受敌了。”


第八百五十四章 阵成

　　金鹏微愣。随即怒意收敛、周身气机也收敛。连使数道禁制持护周身，才转了脸、向身后极远处看去。

　　模样不同，可身上的气机却货真价实的李淳风，凌空立在一块半透明的石头上。

　　“你做得很好。”李淳风向李云心遥遥点头，“我的神魂未失，复活得很完美。刘公赞也无事，现在该快要走出去了。我给你解开封印。我们一同杀了他，天下太平。”

　　不待两人开口，李淳风便挥了手。巨木忽然痉挛起来，像一只将死的虫子。原本封印李云心的创口迅速合拢，在眨眼之间将李云心“挤”了出去。

　　他脱困了。

　　金鹏立时皱了眉，寒声道：“好。你们两个果然是一伙儿的。”

　　但李云心随即冷笑：“鹏王不要乱说话。如今是怎样的状况难道还不清楚么？”

　　“三个太上跑到一处，各自心怀鬼胎。李淳风希望我和你斗个两败俱伤，我希望你和他斗个两败俱伤，我猜你也是一样的想法。”

　　“这个人。”他抬手指向李淳风，“先诈死，留下你和我斗。如今瞧见你要将我斗垮了，就来帮我。可如果刚才是我占上风，他帮的就会是你。”

　　李淳风便微微一笑：“即便如此吧。可如今这位鹏王也该能想明白倒是该对付谁。我这化境微不足道，随时都能收拾了。倒是你，如今脱困，可难对付。”

　　他便看金鹏，笑容愈盛：“不如你先杀了我，再对付我那儿子？”

　　他们两人这段对话叫金鹏的眉头皱得愈发紧了。有那么一会儿，他搞不清楚这两人到底打算做什么。

　　却听李云心又冷笑：“鹏王困惑了么？我来告诉你。”

　　“这李淳风先诈死，叫咱们两个都精疲力竭了。而后用他早留下的计谋复生，同时再坑我一遭。到现在敢以化境的修为现身于此，就是因为觉得依我如今的形势而言，该不会坐视他死去。我该会给他强大力量、叫他成为新的威胁，与你争斗。如此我可以给自己留下喘息的机会。”

　　“算是阳谋吧。”李云心叹气，“可到了眼下，哪怕我不想依着他的心意来又能如何？”

　　“我身上的幽冥之力所剩无几，要令大圣出战的灵气却为他重塑了神魂。身边这蠢东西不堪用、不是你的对手。不将力量给他，怕是我很快就要死了。”

　　说了这话，他才看李淳风：“如你所愿吧。”

　　但在这句话脱口而出之前，在李云心得到刘公赞的飞鸟传书的那一刻，一个早刻在某人头脑之中的咒诀便苏醒了。

　　——七千四百六十余里外。

　　蓉城。

　　灵官王旺正在蓉城司星殿内看着他的几位弟子走完灵符上最后一笔。

　　司星殿本是前朝观星象、占吉凶的地方。可到了本朝，皇帝将能人异士都安置在司星殿这一机构中。本领大的，封了灵官。略低微些的，封了星官。再有些学徒之类，便是学官。本朝国教乃是神龙教，因而灵官之中大多数的人都是画道修士，另一些则是神龙教的妖仙。

　　司星殿在从前本是个可有可无的机构，但到如今却成了极要紧的部门之一。

　　因为在中陆上从未有过任何一个皇朝，疆域如容国这样广大。疆土辽阔，交通必要便利才能保证有效统治。可中陆经历战火，各地的驿道、管道多半已毁了。于是司星殿便担了重则。

　　殿中的灵官、星官、学官们，大多时候都在篆写符箓。有了符箓这东西，天子圣喻便可迅速传达至各地官员、将领手中，不虞政令不通。

　　王旺本是星官。但在不久前入宫面圣之后，便被封了灵官。

　　皇帝交给他一件大事——在容国各地再为神龙教主的圣父立庙建祠。

　　然而时至今日，王旺还觉得那一夜的经历如在梦中。这并非一种抽象的、情感上的形容，而是说他生理上的感觉。

　　那一夜的许多事都记不清了。能够清晰忆起的只有那位神龙教主的模样以及如山岳一般不可揣度的气势。他还记得那位教主似乎触碰了自己。打那起，头脑之中便多了一个声音。

　　这声音在他修行时出现。为他指点迷津、打通关窍，叫他的境界在短短月余之间突飞猛进。

　　他便想，自己是得了仙缘。竟是十辈子修来的福分，叫那位教主亲传了他！

　　可在今日下午的时候。就在他瞧见身边的弟子落了最后不甚完美的一笔、微皱了眉打算指点他的时候，头脑中那个声音又出现了。

　　王旺微微一愣，在原地呆立约两息的功夫。

　　那弟子忐忑地搁了笔，正准备接受斥责，却发现身边的老师没有做声。

　　便大着胆子抬头看……发现王旺的脸上露出一瞬间的迷茫之色。下一刻，他忽然开口：“用符，传我的令！”

　　他的声音变得威严，不再像从前一样温和。气势也变得不同，叫人难以生出任何一丝质疑。而他口中的“用符”，是指用千里传音符。这种东西，除非有圣旨或内阁的红批，寻常人是绝不可动用的。

　　然而这厅堂中的人在听了他的话之后像是魇住了。明明尚有清醒意识，却只觉得王旺所说的话就该毫无异议地执行下去。约两息之后，这殿中的学官、星官、乃至灵官们，都梦游一般地起了身，至秘宝阁中取出所有尚存的千里传音符。

　　这深紫色符箓还有两百一十六张。但仅在一月之前，司星殿里的传音符存量还不足五十张。是在那一夜见了神龙教主之后王旺才没来由地觉得，这殿中传音符太少，便特令人赶制。到了五六天之前，又没来由地觉得数量该已经够了，便停了工。

　　到如今他忽然意识到为什么自己会对“两百一十六”这个数字觉得满意了。

　　因为在本月以神速在容国各地建立起来的神龙教主圣父祠，便正是两百一十六座。

　　这些珍贵符箓在一瞬间之间被消耗完毕。于是容国各地圣父祠中新任的灵官们，便几乎在同时得到指示——在祠中所悬挂的、那夜由神龙教主亲自绘制的李淳风像上，以特定的方式、特定的运气技巧，补上一笔。

　　于是阵眼立成。


第八百五十五章 责任

　　可怕的信仰之力，在刹那之间涌入李淳风的身体。

　　如此力量，比当初叫离帝成了玄境巅峰鬼帝的愿力强了数十倍不止。就在李云心话音落下之后，李淳风身上忽然玄光大盛，散发出慑人的气势来！

　　“当初我到了渭城，雪山气海被封。”李云心平静地说，“所以想要找到个法子冲开封印。”

　　“但你从没告诉过我人身不可以用愿力，于是我就那么干了。结果险些功散身死。可由此也知道其实人身当中有了愿力，还是能撑一段时间的。我想这段时间，该足够你干掉鹏王了。”

　　“或者，你想要和我斗一斗——但我保证我会比金鹏难杀。”

　　李淳风仰天长吸一口气，似是在体验体内失而复得的汹涌太上之力。随后一笑：“我怎么舍得杀你。”

　　“倒是世上有两个‘自己’这件事叫人十分不痛快，我早想正本清源。鹏王，如今是我们做个了结的时候了。”

　　金鹏闻言皱眉，便要立即遁走。

　　无论李云心使了什么法子叫李淳风重归太上，眼下这个人都是三者中最强的。既已没有必胜的把握，他便不愿再在这里纠缠——又不是三人被困在铁笼中非要做困兽之斗，他也就没必要牺牲自己叫那二人当中的任何一个得利！

　　因而直往高空中斜逸而出，怒喝：“正本清源？！你这由我生造出来的东西，也配谈本源？！”

　　可李淳风不追他。只仰了脸淡笑：“在我们从前的世界，强者为尊。在此界，难道不是同样的道理么？”

　　“你投了个妖身。头脑便天然不如人那样敏锐聪明，空有强大力量而已。这几千年来你做过什么？不过是在这中陆上做你的太上妖王，将我们来此地的使命与责任忘得一干二净！”

　　“到如今你这蠢货头脑还在想些什么？因为李云心的际遇而感到不平？委屈？要像一条狗一样，摇尾讨好向那边的人证明你才有用？哈哈——”李淳风冷笑，“你早已不配同我提什么本源了。留到今天才杀你，算是仁至义尽！”

　　言至此处，他厉喝一声：“雷！”

　　天地之间忽然一亮！

　　此前那道自云山之上发出的炫目白光再次出现。这一次这光来得更快——几乎就在李淳风喝出那个字的时候，正轰在鹏王身上！

　　金鹏在这一瞬间变成一轮小小的太阳。强如李云心这样的人，也微微眯了眼睛。

　　太上金鹏终于发出一声痛呼，身子像一块石头一般坠落。李淳风迎身而上，挟数亿人的澎湃愿力、发出一击！

　　金鹏尚有清明神智，在坠落时便结了禁制，生受这刚猛攻势。

　　可未能完全化解，身子又被高高轰上了天——正被不知何处的云山所发的第二击命中。一时间霞光灿烂、灵气四溢……乃是被切切实实地伤到了雪山气海、经络关窍之兆——至少有那么一瞬间，已无法控制体内妖力，险些崩溃了。

　　这位鹏君一日之内同三位太上正面硬撼，不可谓不强悍。可他所面对的这三个太上——实际上只是两位——却都不是什么正经人。他遭到接连暗算，至此时已实力大损。偏高空之中又有云山助阵，叫他走也走不脱。

　　只用了十几息的功夫，便实实在在地落了下风。他伤不到李淳风，李淳风却用了舍命的打法——仿是自知如今体内的乃是香火愿力，并不能长久，因而只一心想要格杀这位太上鹏王而已。

　　他们两个斗得精彩灿烂，李云心却果然一动不动。

　　既不助李淳风杀鹏王，也不助鹏王杀李淳风。倒是凝立半空之中，眯了眼睛往更高处看。

　　云山已发射了五道光束，每一道的威力都强得可怕。

　　他去过云山，也曾试着以假死的方法用龙魂复活潜入内部。由此他对云山外面那数道防御力量的强弱是有切实体会的。

　　云山之外的禁制很强。但以李云心如今看，大概也只是能拦住太上境界的高手硬闯。而眼下云山所发射出来的力量……该已经消耗了其内部许多的能源储备了吧。它本不是一件进攻性的武器，更偏重防御。该是因他交给李淳风的那个谢生做了一些改造，才有了如今的威力。

　　可那谢生又不是神。他不可能凭一己之力叫那样一个庞然大物改头换面。云山自始至终隐藏行踪，该是在防御方面出现了一些问题。因此才没法儿露面，只在更高处蓄势待发。否则这样的东西悬在高天之上，是何等的威慑力！

　　他便轻出了一口气。在这片灵力恣意纵横的区域站稳身子，看天上的日头。

　　斗到如今已经快过去一天了。太阳虽慢慢西倾，却依旧是高高在上的。可他已去过太阳里，晓得那东西的真实模样——不过是人工造物罢了。便又在心里生出某种不真实感。

　　回了神，正听到一声轰隆巨响——云山所发射的光束第七次轰到鹏王身上。这一次的光束略显黯淡，似乎能量有些不足。可金鹏已是强弩之末。捱了这一击、又被李淳风换了一击，终是被轰到地上去。

　　到这时，预感到末日将近的太上鹏王才终于放下自己的骄傲，声嘶力竭地喝：“李云心！我死了，下一个就是你！！”

　　李淳风追击下来，一掌将他的脑袋轰入土中。

　　一位太上被如此平平无奇的打法轰中，该的确是要不成了。

　　然后他站在金鹏的身旁，看李云心：“他说得有道理。我不会杀死你，但你也不会好过。云心，你想想看，你该怎么做？”

　　李云心便也慢慢落了地。但在落地时将左手一挥——

　　他那身后的巨人立即往左前方踏出一步，正迎上半空中那蜈蚣一般的梧桐巨木。两者便绞到一处去，发出可怕轰鸣。

　　但他与李淳风都对这忽然的袭击不感惊诧，仿是早预料到金鹏会有此一招。

　　李淳风便笑起来，低头看脚边的手下败将：“所以你瞧瞧。你的头脑，同我这儿子也没法儿比。以为重伤了他、他就会迫于形势来帮你？制衡不是这个样子的。”

　　“我新得了力量可以杀你也可以杀他，我却选了你。因为我和我这聪明的儿子都清楚，他身上有我要的东西。”

　　“更明白在我们两个聪明人之间，存在谈判的可能。而同你这种蠢货……”李淳风摇摇头，猛地一掌轰入他的身子，“没任何可能。”

　　整片天空都忽然变成了淡金色。

　　无数雪花一般的金羽纷扬落下。

　　李淳风将手从金鹏体内抽出、站直了身子。尸体上的流光自七窍汇入他体内。

　　李云心轻出一口气：“照理说，一刻钟之前你就该功散身亡了。”

　　李淳风微微一笑：“因为我给你的那幅图中画的不是我的神魂。而是一个鬼修之魂。你的那些愿力，正是我的大补之药。云心，你的每一步，我都料到了。”

　　金鹏身死。

　　那梧桐巨木便也忽然僵直不动。本与它纠缠一处的巨人被裹住、一时间不得挣脱。但下一刻梧桐巨木化作一片黑光，将这巨人裹挟其中。随后黑光如褪色的水墨一般渐渐淡去，而巨人竟也淡去，仿佛隐入了另一片遥远而未知的空间。

　　天地之间变得空荡寂寥。天边昏了一大片，似是被什么人的血染红了。

　　在平坦广阔的大地上，李云心低叹一口气：“我不明白，李淳风。”

　　“为什么不能放过我。”

　　李淳风便背了手，微微侧脸。他怔怔地往巨木与巨人消失的那片天空看了一会儿，转脸说：“因为责任。”


第八百五十六章 怪物

　　“责任？”

　　李淳风一笑。而他这笑容里，竟似乎有些伤感：“云心，你不想回到你从前的世界去么？”

　　“我猜你是想的。”

　　“在这样一个，落后、愚昧、野蛮的世界当中活着，对你我这样的人而言是很可怕的煎熬。”

　　“哪怕有些新奇的东西——譬如人的情感——也无法叫人对这样的世界生出喜欢的感觉来。”李淳风轻轻一叹，“所以我想要离开这儿。这是我同那些人合作的原因。但另一方面，我的身上还有我的责任。而这一点，是我没法儿放过你的原因。”

　　李云心看着他：“你说过你的责任是拯救世界。”

　　“那只是一小部分。”李淳风随手从虚空中凝成一柄平平无奇的细剑，轻轻摩挲剑刃，“更多的，在我成事之前不好说。”

　　李云心盯着他掌中的剑、略想了一会儿。

　　“我明白了。”他说，“至少我知道你下一步要做什么。你不会杀我。但你会用我的神魂。将你的意识情感覆在我的神魂之上。如此通道还在，我却成了你——你则可以到我的世界去。”

　　“那天陈豢说的意思……我如今完全明白了。但陈豢既然暗示了我，就意味着他们已经觉察你的用心了。你得逞不了。”

　　李淳风挽了个剑花儿，微微一笑：“他们？他们也不过是一群庸人罢了。”

　　“陈豢给了你暗示，那是因为她不喜欢我。可其他人的立场无关喜好，只因为利益罢了。在那边那群人里，只有沈幕的眼光要长远些。但也不够长远。他们会置身我们两人这件事之外，就是因为我有他想要的东西。”

　　“混沌的世界如何侵蚀你们原本的世界，在两者交融时会发生什么、有哪些现象、哪些新的规律——这些是他想要的东西。他这个人……追求的只有所谓‘真理’。”

　　“他想要搞清楚这世界的种种奥秘，说因此可以彻底拯救所有人。可归根结底，他也只是为了他自己的好奇心。拯救世界这种事，是顺便做的。所以他才不在乎你和我谁对谁错，只要满足了自己，他就满意了。”

　　“所以说，今天只有你和我。”李淳风踏前一步，手中细剑遥指李云心，“从前我教过你十三路剑法，你练得很好。如今我们省些力气，以这十三路剑法定胜负吧。”

　　李云心笑了笑：“定胜负？还有意义么。我的剑法胜了你又能怎么样。你还能收敛了一身的神通任我宰割么？”

　　李淳风掌中的剑没有一丝颤动，稳如铁铸：“如果你能赢，我就可以保留你的一些感知。你算是在我身体的囚笼里。时机恰当的时候，或许可以出来透透气。”

　　李云心冷笑：“这种自由我不要也罢。不过么。”

　　他四下看了看，又一招手。便也有一条碎石飞过来、在他掌中凝成长剑的模样：“能赢你一点，也是好的。”

　　话音一落他便出剑。但并未如李淳风所说那样只用招式。他体内残存的幽冥之力都被附在这剑上，便使这一剑速度奇快，眨眼之间就到了李淳风面门。

　　但下一刻剑尖儿消失，凭空自他背后出现，直刺他的后心。

　　李淳风笑了笑，剑身一荡便化解这攻势：“你不按规矩来。”

　　“你又什么时候按着规矩来过。”李云心吐出这句话，便使第二剑。

　　他从前习得的十三路剑法不算很高明。要论招式技艺在世俗间也只算二流法门。可由他们这样的人使出来，招式精妙与否便不甚要紧了。用剑人有妖力灌注全身，速度力道不同效果便也不同。原本的虚招成了实招，原本的实招成了杀招。原本的杀招，又如此前一般成了神通一类。

　　这第二剑则幻化出无数光影，如同一阵暴雨。世俗人使来只有一招是实招，可李云心使了，却是每一片幻影都能伤人。

　　他便在这光影之后冷声道：“你先前有句话说错了。”

　　李淳风再次轻易化解这一击：“哪句话？”

　　“我可一点都不讨厌这世界。至少现在不讨厌。”李云心边攒剑疾刺边低声道，“正是因为有了你不屑一顾的那些东西——那些情感，才叫我觉得这世界有趣起来。你说这些东西是累赘，可就是这些东西撑我走到现在。李淳风，你明白么？”

　　李淳风又信手化解他几击，终于喂招似的对他发动不痛不痒的攻势：“明白什么？”

　　“明白我不会叫你轻易得逞。”李云心一剑格在他的剑萼上，将剑身推过去。他因此也凑近李淳风，盯着他的眼睛、恶狠狠地说，“你想到我的那个世界去？在那儿你活不了多久。那是一个高效而有组织的成熟社会，你掀不起什么风浪！”

　　李淳风一发力，将他推开。没有再攻过去，而是将细剑丢下了。

　　“你的技艺没什么长进。妖力也的确快要耗尽了。云心，你又叫我失望了。”他低叹口气，“本以为你会还有什么后招。可如今看竟真无计可施。虽说你仍旧超常发挥……但还没叫我满意。”

　　李云心退后两步，冷冷地说：“哦。你所谓的以剑术定输赢原来是为了试试我是否真的是如今这状况。哈，我一点都不意外。不过你如今也重伤。境界还在，可实力不过是玄境的巅峰而已。搞定了我，外面还会有大群妖魔——白云心不会放过你，我渭城的那些朋友也不会。这点你想过没有？”

　　“都是小事。”李淳风深吸一口气，身形慢慢膨胀起来。信仰愿力还在向他身躯当中汇聚、缓慢地修复因此前与金鹏争斗而导致的伤势。他这一口气吸了，就慢慢变大。

　　只是并非依着身子原本的比例变大，而更像是一只软体的怪物。他的面孔因而变得扭曲，像李云心那个世界画作《呐喊》中的人物。身子也失了形状，变得臃肿而丑陋。他渐渐脱离了“人”的形态，呈现出另一些“原本”的东西来。似是他从前那个世界的某些东西、在这个世界的规律之下显现，才变成出如此模样。

　　“时候到了。云心。”这怪物以风啸一般的声音说，“自此之后你即是我，我即是你。我叫你解脱——再用不着为那些毫无意义的事情烦恼了。”


第八百五十七章 圣贤与牺牲

　　于是这不断变幻的躯体附近现出几样诡异的东西。在它的头顶上，是一个绝对的正圆形。那东西泛着淡紫色的冷光，仿佛并未处在这个世界的空间里。这圆形的上方是一条笔直的红色光线，直刺向天空。远远望去似乎是牵扯着李淳风这具身躯的提线。

　　在他身子的右侧是一块悬浮在半空中的青石。石上裹了一层水汽，袅袅升腾。左侧则是一团毫无规律的、杂乱纠缠一团的金丝。是死物，但也悬浮于半空中。

　　在他的身后，则是一片正方形的光幕。白色，极度纯净。然而这光幕不向周围散发一丝光线，仿佛也是独立于这个世界的。

　　李云心盯着他、盯着这些东西看了一会儿：“这个鬼样子，就是你原本的模样？”

　　“是我的原本的名字。”风啸一般的声音说，“以这个世界的规律、事物表达出来，就是如今这样子。”

　　诡异的人形又抬起“手”，向李云心身后的远处一指：“那个，也是我名字的一部分。”

　　李云心没有回头，但能以神识探查到那里有什么东西。

　　一颗小小的树苗。就在先前梧桐巨木与巨人消失处的空旷大地上，出现一株小小的树苗。有三个枝杈，每一条枝杈上有一片树叶。

　　但不是寻常的树——它的身上有先前那梧桐巨木的气息。

　　“你我的世界、这里的世界，规律或许不同，但仍遵循某些更基本的规律。我想，该是整个大宇宙的底层规律。”李淳风用扭曲而空洞的眼睛盯着那株小树，说，“比如所谓的生命。形式各有不同，但本质是类似的。从有序到无序，从低能到高能。”

　　“而这棵树，就是通道。李云心，你能成就太上，是因为你的体内有连通两个世界的通道。而这棵树，则是连通这个世界与我来时那个世界的通道。这种东西，是不可能被消灭的。通道一旦打开，融合就无法逆转。所以这个世界从前的星体意识、从前的盖亚、如今的幽冥地母，也是不可能被消灭的。”

　　平地上起了一阵微风。李云心不知道是不是李淳风叹了口气。

　　“你们所做的一切都是无谓的挣扎。整个世界的宿命、所有智慧生物的宿命，都是毁灭。只不过人人都想在毁灭之前逃向别处，苟延残喘。但也因此——”

　　李淳风顿了顿。似是要对方听得更清楚、想得更透彻：“会将毁灭散布到别处。”

　　“从前，我、那边的人，对你说你要拯救这个世界将付出巨大代价。你以为那代价是什么呢？是你自己的得失么？”

　　“是你将会失去力量、失去境界、失去记忆么？”李淳风扭曲的脸上露出笑容，“都不是的。”

　　“为什么要费这么多力气叫你爱上这世界？为什么要叫你觉得在这世上有你珍惜的人？因为这些都是我向那边的人提出的建议。”

　　“因为你真正要付出的代价是，加速你从前那个世界的灭亡。你将献祭你来时的世界，让这里的人能够苟延残喘。”

　　李云心微微一怔。

　　“……献祭？”他皱眉，“什么意思？”

　　“你的世界与这里的通道已经形成。混沌规律的侵蚀也在你的那个世界开始发生。从前你那个世界当中许多虚构的神话、神灵，或许会慢慢地、真地存在。就如这个世界从前那样子。”

　　“但这个过程是极漫长的，漫长到对于个体生命甚至一个文明的存续时间而言，都是可以用不着去考虑的。”

　　“可你一旦回去了，将会对这个过程产生巨大影响。一些混沌的印记将因你而被带去你从前的世界，让侵蚀变得更快、更猛烈。”

　　“你从前那个世界的历史可能被改写——你已经知道，侵蚀是在时间和空间层面上同时发生的——因此你所熟知的、从前生活在你那个世界的人和事，可能也都不在了。”

　　“你想一想看。你第一次回去，发现世界还是记忆里的样子。后来随着时间的流逝、也许几十年、数百年，那世界的历史就慢慢变化了。你本身的记忆、你所处的当下现实，也随之被改写。但你意识不到这种变化。因为你就是那个世界的一份子。你可能会后悔，但更可能连为什么而后悔这件事本身也意识不到了。”

　　“这些东西，就是你拯救这里的代价。你从前的世界可能原本要数十亿年才会毁灭、归于混沌。但因为你，这个过程或许要缩短到几亿年、甚至千万年。”

　　李云心沉默不语。隔了一会儿才说：“所以你们知道我在我从前那个世界当中没什么可留恋的，就叫我在这个世界里有了。然后，我才会为了这里的人和事，牺牲那边那个世界。”

　　“是的。”

　　李云心抬头看了看天边的斜阳，合上眼睛。他在天地之间站立一会儿，抿了抿嘴唇：“刘公赞是你安排的人？”

　　李淳风大笑起来。他的笑声像冬夜时穿过罅隙的北风，冰冷又凛冽：“哈哈哈……到如今你怀疑他了么？”

　　“我也很想是，可惜不是。不过他对你的情感倒也叫这个无趣的世界变得有趣了些——至少叫我知道，这世上还的确是有一些浪漫主义的情怀的。”

　　“要说我安排的人，是白云心。她自己倒不知情。可惜现在看起来似乎没那么成功。不过这些都不要紧——你们这种生物只要活着，就一定会像藤蔓之类的东西一样，攀着什么。譬如情感、譬如权势、譬如财富。将你丢在这个世界上，你自己就会找到想要留恋的东西——这就是你们的软弱性。”

　　李云心睁开眼睛，没有在意他的这些嘲讽。

　　隔一息的功夫他问：“那么事到如今，你提供给他们的、拯救这世界的法子是什么？”

　　“画道。”李淳风毫无保留地说，“以太上境界的画道修行者，将这世上的山川地气、万物之灵绘入画卷里。而那画卷如今在你手上，山川地气已经集全了。只要再将世间万物之灵绘上去，就成了一个小世界。”

　　“而后引发这个世界的彻底毁灭——这里与外面的混沌世界融合到一处去。在这毁灭的瞬间会产生难以想象的能量，足够反向穿越、叫你带着这个画卷上的世界回到你那边去了。”

　　李云心想了想：“那么过去的，也不是这里真正的人。只是投影罢了。真正的人，都已经死了。”

　　李淳风诡异地笑起来：“有区别么？你在渭城的时候也已经死过一次。在那之后的你，都只是你从前的复制品、投影而已。但如今的你觉得你不是自己么？说到底灵魂这东西只是大宇宙层面的震荡波——复制了这种震荡波，就无所真实还是虚假。它们是一样的东西。”

　　李云心沉默一会儿：“你说的也有道理。好像的确是这样子。”

　　这时候的他看起来有些落寞，有些心灰意冷。这叫他说话时几乎没了什么情绪，仿佛行尸走肉——只为满足自己最后一点好奇心、解开最后几个疑团，便难再有什么留恋。

　　“可山川地气已经很难画了。人体内的灵气更难画。”他低低地说，“这一点怎么做到。”

　　“有那位圣贤在，就并不难。”李淳风语气微嘲，“他快要死了。知道么。但其实算是自己求死——那叫李真的人发散了自己意识，与幽冥地母半融合了。因此才能制得住它。说到底，是意志的较量。所以我才说，情感这些东西只会叫人变得软弱，责任才会叫人变得坚强。”

　　“若他是个被情感主宰的人，也许早就撑不住了。但因为责任，他支撑到现在。”

　　“这浑天球上的有所生灵，归根结底都源于幽冥地母。它是一。一生二，那是古神。而后二生三，三生万物。世间一切个体之中的灵力差异，都可以在幽冥地母那里追本溯源。有了这个——那边的人称它为数据库——事情就好办许多。实际上这个准备他们已经进行了许多年。不然你以为他们在那边忙什么？”

　　“灵魂转世、去到幽冥经历一遭再被放出来，最主要的作用也是为了采集尽可能多的样本，汇总大数据而已。所以这件事，你也尽可放心了。”

　　李云心低叹一口气：“那么他的确算是圣贤了。而这个世界……变化来得这么快，也是因为你来了这儿吧。就像我原本如果回到了我从前的世界，将会发生的事情一样。”

　　他说了这句话，抬眼看不成人形的李淳风：“最后一件事——你曾说你从前的世界毁掉了。你来了这里是为了预警、拯救。但现在我猜，你说的不是实情。”

　　他转了身看远处那株小树：“你想要用我的神魂回到我的那个世界去——到底是为了什么？”

　　“我们合二为一的时候，你自然会知道。”李淳风的颜色忽然变了。他那古怪的形体、形体之后的圆形、线、大石、金丝、光幕，统统变成深沉的黑色。

　　下一刻，空间颠倒，光芒尽敛。整个世界被黑暗笼罩。


第八百五十八章 心魔

　　俄顷，李云心在无穷无尽、以神识也难以穿透的黑暗中看到一点白光。

　　那一点白光迅速扩大，变成一个方形的“门”。仿佛门外是炽热无尽的光明世界，而门内是黑暗永恒的深渊。光从门中洒进来，拉成一片平铺在地面上的光幕。

　　李云心盯着那门与光看，忽然觉得思维迟钝了些。可他很快适应这迟滞感，觉察不出异常了。甚至开始觉得这天地之间自混沌初开时就是这样子，从未有过什么变化。仿佛梦中的人，并不觉得身边诡异奇幻的环境有什么违和之处。

　　只在心底，还有一个声音在告诉他“快些醒来”，但那声音也很快被黑暗掩去，成为他头脑当中毫无意义的背景音。

　　他的意识便更加混沌。理智与清醒意识被暗黑包裹，坠入心海深渊。

　　“这是……”他喃喃自语，“哪儿？”

　　随后看到一个人出现在门中、慢慢地走过来。那人走路时步伐僵硬，身形闪烁。像是他那个世界黑白胶片老电影里的人。

　　“你是……”他再次喃喃自语。心底那个声音又叫出了声，一个念头因这声音从他的意识当中划过——

　　他想到自己正在与李淳风对决——该是正在与李淳风对决。他得醒过来……清醒过来，否则他可能会——

　　可等他看清了走来的这个人的脸，心底那个声音便再次消失了。

　　她是时葵子。刘公赞在渭城时的那个知己。她原本居住在南山上的一座小庙中，后来死去了。

　　如她一般平凡的人，这一生乏善可陈。在她的生命中最为惊险的事，或许便是收留了刘公赞。可这件事同李云心所经历的种种事、他身边这些人所经历的种种事相比实在太微不足道了。

　　有关这个人的记忆都堆积在了他意识当中的黑暗角落里，快要覆满尘埃。

　　但如今瞧见这个女人，那些记忆便都重泛起来了。走来的时葵子满脸血污，身体被剖开。内脏裸露在外，都是鲜红色的。鲜红在这由黑白二色构成的空间中尤其醒目刺眼，叫李云心忍不住抬起手、遮了下他的眼睛。

　　“为什么不救我呢。”时葵子边走边说。声音平静冷冽，仿佛叙说的是他人的事，“我帮过你。为什么不救我呢？”

　　“是因为没了我，刘公赞就全心全意做你的鹰犬爪牙、为你办事么？啊……你如愿了。”时葵子在李云心面前停下，忽然将脸探过来。那脸上面容扭曲，五官都成了孔洞，“可为什么要这样做呢？为什么不能叫他活得开心痛快、不能叫他有自己的生活呢？”

　　时葵子慢慢伸了手，将身体当中的脏器取出来，递给李云心看：“你看啊，我的心是红的。你的心——是什么颜色的啊……”

　　“我……我……”李云心退开两步。他摆手，想将时葵子手中那颗鲜红的心推开，却又似乎怕碰到那东西。

　　“我只是……我……想要个好办法，我只是……想要做得完美些……我本意不是……”

　　他又退了两步，感觉手掌一凉。

　　他茫然地摸了摸自己的脸……可不知道脸上的是什么。

　　在这时候，听到另一个人的声音。

　　“他的心，我知道呀。”从门的那边走进来第二个人。她是个女人，但脖颈断掉一半，脑袋便斜斜地耷在肩头。于是双目翻着白眼，也斜斜地看李云心。

　　她手里有一面铜镜。

　　崭新的铜镜，镜面泛着金光。在这黑白两色的空间里也如同时葵子手中鲜红的心脏一样醒目。

　　“让我照照看。让我照照他的心。”这女孩儿走到李云心身边，扭了身子去看她的镜子。于是镜面之上映出李云心的心脏来。

　　那是一颗黑心。正在腐烂，流淌脓汁。甚至有些蛆虫在蠕动。

　　“啊呀，是黑的。”女孩儿轻笑起来，“怪不得你这黑心肠要害我。你可知道我被咬断了脖子有多痛呀？李小公子，我爱你的呀。”

　　“你是……”李云心张大了嘴。可一个名字在他的头脑里徘徊，却总是看不清，“你是尹……尹……”

　　“你忘了我呀，李小公子。我是尹雪柔呀。”女孩儿将镜子递到李云心面前，“看看你的心吧。”

　　“不……你走开！”李云心仓皇地退了两步，双手在半空中胡乱挥舞，“不干我的事……不干我的事……他要害你……与我何干？！那不是我的心，不是我的——”

　　他说到这里低头看。

　　却只发现自己的胸腔里空空荡荡，连那颗腐臭的黑心也没了。

　　“那么干我的事么，小人儿？”

　　第三个人自门中走进来。

　　那是九公子——身体千疮百孔、雾气蒸腾的九公子。

　　“你杀我啊……李云心……一次又一次，一次又一次……”九公子瞪圆了空洞的眼睛，“难道是我想要的么，李云心，你何曾将我放在心上——你何曾以真心待人？你何曾……”

　　“我有！！”李云心咆哮起来。可喉头一痛，吐出一堆支离破碎的心肠肠胃，“我待刘公赞他——”

　　天地发生了变化。黑色与白色交融一处，又像大雪一般纷扬落下。

　　现出一幅白山黑水的画面。

　　黑色的山上覆着白雪，那山顶上有一座黑色的小庙，庙前的平地上有一株黑色的迎客松。但大地白茫茫，亮得刺眼。

　　黑色的刘公赞与黑色的时葵子坐在地上，两个稚童在他们身旁嬉戏玩闹。

　　李云心愣住。

　　于是另一个巨大的身形出现。他的面容扭曲，身周环绕风雪。每一次吐息便生出云雾，仿若天神。这恐怖的巨人自高天之中附身，盯着李云心看，口中发出隆隆的声音：“如果没有你，李云心——”

　　“这些人都将在渭城里过完平静的一生。”

　　“谈婚论嫁、儿女绕膝。而更多的人也不会死去，不会像这样——”

　　大地沸腾了。许许多多的尸体自大地之中钻出来，面容痛苦，肢体残缺。那是一眼望不到头的尸潮，占据目力所能及的每一寸土地。它们发出可怕的哀嚎，身处无尽痛苦之中。

　　“都是因你而死的人啊，李云心。”巨人低沉地说，“渭城的人，野原林中的人，通天泽的人，东海国的人，这吴国的人——成千上万……啊，不，是几十万、几百万的人，都因你而死。”

　　“你有想过他们么，李云心？他们在你的眼里微不足道么？！”

　　哀嚎冲天的尸潮忽然安静下来。它们齐齐转了脸，仰头来看他。

　　它们齐齐自身躯之中掏出了自己血红的心，托给他，无声地询问他。

　　李云心瞪圆了眼睛：“我——”

　　他随即发现自己站在一座尸山上。自平地而起，高耸入云的尸山。无数僵硬的手臂攀住他的双腿，叫他动也不能动。而那巨人盯着他：“你踏着这样多的尸骨，啊……还能说出一个不字么！？”

　　“我不是有意的。”李云心放下掩面的手，“我……”

　　“那么，来吧，好孩子。”面容扭曲的巨人向他伸出双手，“痛苦吗，好孩子。来我这儿……一切就都结束了。没有痛苦，没有悔恨愧疚……什么都没有——只剩永恒。”

　　李云心抽泣着，慢慢抬起手。

　　他向那巨人伸出手去。

　　可随即听到一声烈马的嘶鸣——在极远处，在那白色的天与黑色的大地交界处，一匹黑马出现了。

　　一位黑甲的骑士端坐在马上，手中执有一柄黑色的长刀。

　　他带马走了几步，遥遥地呐喊些什么，但李云心听不清。

　　遍地的尸潮忽然愤怒起来，狂啸着向那位黑骑士涌去。但他立即高举黑刀，在尸潮中向这边突杀过来。所到处处尸体们如阳光下的沃雪一般消融，大地现出原本的颜色。

　　李云心终于能听清那位黑骑士在呐喊些什么了。

　　“七杀之道，有进无退、一往直前！！”他高声呼喊，“杀生、杀老、杀病、杀死、杀怨憎、杀别离、杀不得！！”

　　“李云心，看看你！！”

　　李云心下意识地看了看自己。发现他的身躯完好，脚下的尸山也不见了。

　　面容扭曲的巨人变得愤怒。他大声吼叫，脚掌如山岳一般向黑色骑士压过去。但骑士抬起黑刀奋力一挥，便如一只蚂蚁抵住大象的脚掌一般，叫它再无法前进分毫！

　　“你赢不了我！！”骑士高喊，“我有自己的道！！”

　　“李云心，你也有！！”

　　黑白两色的世界轰然褪去。一切幻象消失不见——李云心睁开眼。

　　看到李淳风站在他面前，面容更加扭曲，身周那几样诡异的事物黑芒大盛……

　　却也只是“大盛”而已了。

　　在更远处，他瞧见三个人。

　　一个骑黑马的人，那是应决然。一个持剑的人，那是于濛。一个模样熟悉的男孩儿……

　　他猜那是从前的苏翁、苏生。

　　“好……好哇——”李淳风收敛了身周黑芒、冷笑起来去看应决然，“想不到在你们这些人里，还有像你这样意志顽强的玩意儿。倒是难得——竟然能坏了我的事！”

　　“要怪该怪那位鹏王。”孩童以与他的模样年纪全不相符的语气平静地说，“他给了玄门转世修劫身的法子。而你如今要吞噬李云心心智的法子，也如出一辙。将这位朋友送入战场，对于我们两个而言不是难事。”

　　他又转了脸高声道：“李云心，我已经修了欲身苦身，如今又要来修喜乐身——你呢？你的心境圆满了吗？”

　　“他圆满不了。”李淳风冷笑起来，“他的心里藏了太多事。”

　　李云心便轻出一口气：“所以你想要用这法子来击溃我。”

　　“你知道我心里藏了太多事。你也知道我不是什么意志坚定的人。啊……我当然也知道这一点。”他又深吸一口气，“所以我才使了手段，把这些可能叫我愧疚的事都封存起来。我不去想、我看不到，它们就不存在。我还可以做一个冷酷决绝的人……搞定眼前一切麻烦。”

　　“可是竟都被你知道了。李淳风，你真了解我。”

　　“可是也多谢你，刚才帮了我一遭。”李云心笑起来，“我也是在刚才才明白，你——李淳风，你又懂什么！？”

　　“你夸夸其谈这世上的人心情感，但你真正懂的吗？你不过是从前的我——从前那个世界的我——像孤魂野鬼一样学人生活学人说笑、学人的情感！然后自以为看透一切实则从未真正体会过！”

　　“我知道我的愧疚我的遗憾从不能抹去。但你知道吗，一个真正的人、每个真正的人，也都有这些愧疚的遗憾。我们这些在你眼里软弱无聊的生物，一生当中会犯许多错。可是我们也晓得往者不可追——过去的已成现实，未来能做的只有从过去当中得到教训而已。”

　　“所以我们会变好。”李云心的眼神重归澄静。他看着李淳风，“无法完美，却可以永远趋近完美。无法弥补遗憾，却能叫它们成为警钟长鸣。”

　　“谢谢你。在刚才意志的战场上，为我解开了心结。”

　　“谢？”李淳风冷笑，“不如等尘埃落定你再谢我。刚才一遭只是为了省些力气——如果没有这些人捣乱你刚才束手就擒，我就用不着在将你打散之后重塑你的神魂。”

　　“如今看，我不得不多费些力气了——这是你逼我的！”

　　“当着我们的面杀人，怕没那么容易。”应决然在马上抽出自己的长刀，“七杀之道，有进无退，一往直——”

　　李云心打断了他：“陛下。好意心领了。但眼下这件事，我自己来解决。于兄，苏兄，应兄，谢谢你们帮我胜了一招。接下来的，交给我。”

　　“一会儿我杀他的时候，或许方圆百里都要成火海，你们先退去。”

　　两位转世圣人微微点头，一言不发。使神通摄了应决然的人、马便走。只听应决然说：“也罢。我杀意已至，当能助你——”

　　但声音很快消失不见，眨眼之间他们便没了踪影。

　　“那么做个了结吧。”李云心说，“我的耐心终于耗尽了。”

　　“大圣。打他。”


第八百五十九章 归尘

　　即便李淳风面容扭曲，也仍能在这张脸上瞧见一丝讶色。

　　但讶色转瞬即逝，他的目光再锁定到李云心身上。

　　“虚张声势。”他的声音变得低沉，“你的手段，我都已清楚了。”

　　然而下一刻，天黑了。

　　并非如此前一般，是因幻境的缘故导致周遭的景物变成黑白两色。

　　而是因为太阳熄灭了。

　　漫天的灿烂星斗浮现于苍穹之上，一轮圆月现在高天之中。在这一刻整个浑天球陷入黑夜，天空之中那原本灿烂的巨大火球在一瞬间被吸尽能量，变成一个在夜幕中仍能被清晰瞧见的黑点。

　　这黑点在天上停了一会儿，直直坠向地面。

　　“死！！”李淳风在愣了一瞬间之后，立即向李云心攻去。这一击再无保留，倾注他全部力量。因为在此刻他意识到对面的这个人——他的“儿子”、“通道”、“敌手”——该的确备下了什么他未料到的后招！

　　李云心早有准备。他当即凝聚全身妖力在身前形成禁制，又以那幅《皇舆经天图》调集天地之间仅存的一丝灵力再形成一道浓郁若实质的光幕。这两层屏障硬接了李淳风的一击，在沉沉黑暗中爆出一片绚烂的霞光。

　　而这霞光似是引燃了什么东西——一轮骄阳于半空中之中重新燃起。待李淳风能看清时，才发现那骄阳之中的人形裹着浓重火云、夺目炫光、沛莫能御的恐怖力量——

　　一棒轰在他身上！！

　　若在极高之处向下看，会发现一轮太阳出现在浑天球的地表上。起初是一点白光，随后白光扩散为一个光球。再往后，半个浑天球都被照亮，白昼重回大地。

　　就在那最中心的爆点处，热量及温度已难用言语形容。整片大地都成了岩浆，好似一片火红的海洋。

　　李淳风半跪在岩浆之海的上方——唯有他足下的一片地面还是完好无损的。

　　他恢复了人形。似是要维持此前那种“真身”亦是需要消耗些力量的。而撑住他身前的一棒、叫他没有当即碎成一摊肉渣的，则是此前出现在他身边的那些诡异的东西。

　　那些东西此刻正在片片剥离、破碎。每脱落一些，李淳风的脸色就白一分。而那位大圣——

　　如今没了金盔金甲，只露出野性的身躯。但他这身躯像是用黄金铸成的——就连每一根毫毛也像是用黄金铸成的。他单手拎棒，微仰头颅，一双火眼金睛当中有毫不掩饰的睥睨天下之色。似乎将李淳风轰得狼狈不堪的这一棒于如今的他而言仅是使出了三分的力气罢了。

　　“好个李云心！”这猴王瞪了眼睛大叫，“没想到俺老孙又被炼了一遭——你可知上一次在丹炉里炼俺的太上老儿后来怎样了？！”

　　“该是升官发财了。在我们那儿，他可是道教三清尊神之一。”李云心从这仅存于熔岩大海之上的一方土地边沿翻身跳上来。落地时一个踉跄、没有站稳。便索性坐下了——正坐在李淳风身旁，距他不过一步远。

　　然而李淳风除了能分些余光来扫他一下子，再没任何反应。

　　他在集中所有力量来应对眼前强敌，确切地说，是这强敌的一棒！

　　李云心便坐稳了，长出一口气、才看他。

　　“很强。是不是。”李云心啧啧两声，又自问自答，“当然强。因为他把一整颗照耀这世界几万年的太阳里的能量都吸走了。”

　　“你刚才在和我说话、试剑的时候是在看我的伤势如何。其实我也一样的。于是知道你受了重伤，我这位大圣吃定你了。”

　　李淳风不说话。李云心便伸出手——

　　狠狠拍了拍他的脸。力道之大，叫他的脑袋都微微一晃。

　　“你聪明嘛。”他满意地收回手，“所以我和陈豢说话的时候先问神魂的事。又扯许多零零碎碎，然后才问了我和她都知道、你却不知道的。”

　　“《西游记》你知道吗？那书里这位齐天大圣在太上老君的炼丹炉里炼了七七四十九天，炼出一副火眼金睛。而我问陈豢的，就是他的这种属性带不带得过来。要是带得过来，他就受得了太阳里的高温，就能用那玩意儿补足灵力——你猜到了吗？哈……看现在这样子你没猜到。”

　　李云心顿了顿：“你们不是无所不能的。无论在你们从前的世界能做到什么地步，可是来了我们这儿——你想象不到我们这些在你口中软弱无能的人，能做到哪一步。在可以被认知的范围内，我们看到什么，就征服什么。可你怎么会懂？”

　　猴王不耐烦地哼了一声：“啰啰嗦嗦、啰啰嗦嗦，又开始啰啰嗦嗦——你是不是还要再说上好一会儿！？”

　　李云心站起身：“不说了。杀了他。”

　　“欸？”猴王瞪了眼睛，“这遭你倒是痛快了！”

　　“因为我烦透他了。”

　　猴王的脸上便露出残忍的笑意，只道：“妙！”

　　而后提起金棒，再往下轰去！

　　便在这一瞬间，李淳风的身影像是炸开了——炸成无数个幻象，往四面八方狂奔而去。但待猴王这一棒再落下时，那些身影的幻象又仿佛被无形的力量在刹那间拘束回来，重聚到原处去——

　　正挨了第二棒！

　　随着一声风一样的叹息过后，那些代表了李淳风“真名”的东西完全崩溃了。它们化为枯朽的尘埃，很快就被从熔岩海中翻滚而上的热气流吹散。李淳风试图用双手来接这一棒，但双臂随即粉碎。在刹那之间他侧了头，头颅便存留下来。可半具身子被轰得血肉模糊，在地上摊成一张肉饼。

　　猴王皱了眉：“晦气！”

　　便将金棒收回了。

　　李云心一歪头：“怎么了？”

　　“俺可是仁至义尽了！”猴王哼了一声，“这第二棒还未打死他，算他命大。你自个儿料理吧！”

　　又瞥他一眼：“可瞧你如今这模样自身都难保，还得俺受累。”

　　就又一勾手指，那金棒便在李淳风的身边画了一个圈。圈子立时泛出金光，似是以某种禁制将李淳风拘束起来了。做了这些才看李云心：“听你们说话，该是往后还有个好去处？”

　　李云心想了想，便笑：“嗯。是我的那个世界。有很多有趣的玩意儿——还有很多大圣的骨灰粉。到了那儿你该开心的。”

　　大圣干笑两声：“那就好些——总比这里要好。这妖魔鬼怪横行的世道，见多了也觉得腻味。”

　　说了这话便化作一道流光遁入他的耳中去了。

　　李云心愣了愣。随后才看躺在地上已动都不能动的李淳风。他绕着大圣留下的小圈子踱了几步，才叹：“大圣好像不大开心。你说他是不是想家了？花果山？”

　　然而李淳风只瞪着他，似乎是失掉了全部的力气。隔了半晌才发出声音：“云……心……你听我说……”

　　“说什么？”李云心在他身边蹲下，看着他的脸，“又要说你其实对我是真心实意，有不得已的苦衷？到了这时候，你猜我还信不信你的话。”

　　“不……我告诉你，我究竟来这里做什么……”李淳风用仅剩的一条手臂推一推自己的脑袋，叫他的目光对上李云心，“我也有家……在我从前那个世界……我也会……想家的。可是……我有责任……”

　　李云心笑了笑：“这么说你的那个世界果然没有毁灭。”

　　“所以你才不能杀我——”李淳风咬牙切齿地说，“云心……我来时的那个世界……你想象不到有多么强大。我们从前……在很久很久以前……也遭遇了和这个世界同样的状况。但我们存活下来……我们找到了出路，我们变成了……一个大帝国。”

　　“一个在时间和空间上……不断向外扩张的大帝国！”

　　即便落得如此模样，太上境界的强悍仍旧可见一斑。只这么几句话的功夫，李淳风那半边肉饼一般的身子便开始慢慢蠕动、似乎要复原。而他的言语也愈发流畅，不复此前的虚弱无力感。

　　他的眼中射出光来——那是一种敬畏与荣耀并存的光。

　　“而我……只是这个大帝国无数前哨站当中、无数个探索者当中的一员，云心……从我来到这个世界那一刻，就已经在这里留下了印记——我就是那个印记，无论我是活着……还是死去了，印记都已经存在了！”

　　李云心沉默片刻。

　　“你说的在时间和空间上扩张，是指——”

　　“空间，是指无数个小宇宙——譬如这个世界的宇宙，你那个世界的宇宙。而时间……云心你该知道，混沌规律的侵蚀不但发生在当下，也会发生在未来、过去——而我们，也会向一个世界的未来和过去扩张……云心你不知道——”

　　“这么说我更该干掉你了。”李云心说，“你死与不死，都在这世上留下了印记。然后就会把你们那个世界的力量或者人引过来？那么留着你有什么用呢？”

　　“不，不，还有别的——”李淳风甚至可以用一只胳膊将自己微微撑起来了。他瞪着李云心，“如果你要拯救这个世界……带这个世界回到你那里去，那么你的那个世界也会烙上我的印记……你的那个世界也暴露了！”

　　“哈。”李云心轻出一口气，阴森森地盯着他，“所以呢？”

　　“你还没意识到么，云心……”李淳风急切地说，“你们，人类，现在已经走在变成我们那样一个帝国的……路上了！”

　　李云心愣了愣，似乎对他的话产生兴趣：“怎么说？”

　　“这个世界的人……这浑天球里的人，还有那些从前逃掉的人，那些在星际当中流浪的人，再加上你的那个世界人——你们是什么？你没有意识到么？你们是一个整体的！”

　　“在整个大宇宙的尺度上……什么民族、宗教、国家、甚至小宇宙之间的区别都已经不重要了——一切以一个物种为标准来进行界定！你们都是人类，你们在大宇宙的尺度上就是一个整体——你们这个整体，现在已经开始在时间和空间上进行扩张了，你……没意识到么？！”

　　李云心想了想：“哦。好像真是这么回事。所以呢？和留你的命有什么关系？”

　　“因为你们这个整体，还只算是个稚童！”李淳风被轰散的一半身子已有了些原本的轮廓，他甚至可以半坐起来，“能像你们一样，走到形成一个帝国雏形这一步的文明凤毛麟角，可并不是没有……你可知道我们的大帝国曾经和多少类似的文明开战，又毁灭了多少？”

　　“它们当中的一些出现得早，可裹足不前了，一些极有潜力，可走了弯路——而我知道许多事……我可以帮你们少走一些弯路，我可以——”

　　他说到这里的时候停了下来。

　　因为有三个身影凭空浮现——在这熔岩海当中小小“岛屿”的边缘。

　　是陈豢、白阎君、黑阎君。

　　三个人影无声地看着他、也看李云心。

　　“救我！”李淳风立即向他们呼救，“你们听到了……我坦白一切了，我还有用——我——”

　　但黑白阎君仍沉默，只有陈豢开口：“李云心，你打算怎么做？”

　　李云心站起身。目光依次从三者身上扫过，微微一笑：“怎么。真是来救他的？”

　　陈豢轻叹口气：“你该知道我们一直在帮你——我们叫他以为，他得到了我们的支持。包括之前的三个人，也是我们送来的。而他们让你在那场意志的较量里赢了。”

　　“他刚才说的，也正是我们一直想知道的。”

　　李云心看着她：“但还是、一如往常地、利用了我。”

　　陈豢点头：“我们向你道歉。”

　　“那么我的回答是，我要杀了他。”李云心严肃地说，“因为他伤害了我的感情。也作为对你们的报复。”

　　“李云心。”白阎君忍不住开了口，“就因为这个？再没有别的原因？你这话从前我信。可如今么，本君觉得你已不是从前那种意气用事的人了。”

　　李云心便看他：“好。那么第二个原因是，无论我，还是你们，乃至他口中的作为一个整体的人——都不应该被任何存在威胁、胁迫。”

　　“这个人。”他指向李淳风，“反复无常，绝无底线可言。他不是我们的同类，那么在我们认知当中任何一种可能对他形成约束的办法，都不会真正奏效——除了死亡。”

　　“不……不不不……”李淳风叫起来，“云心，我做了一千年的人，我已经学会许多事，只是因为责任……”

　　李云心冷笑起来。可仍未看他：“好。说到责任，我想大概没人比那边那位圣贤更有体会。你们可以现在他问问他，听听他的意见。但我觉得，他会赞同我。”

　　三个浮空的人影对视一眼。而后陈豢微微合上眼睛。

　　约三息的功夫之后，虚空中出现一个光点。光点随即化为一个人形。

　　那是一个……男人。同此地除去黑白阎君之外的三“人”相比，显得相貌平平无奇的男人。但他有一双明亮的眸子，其中更有钢铁一般的意志。

　　他与李云心做了一次短暂的对视，随后将目光投向李淳风，再收回来。

　　“我是李真。”这个男人对李云心严肃地说，“感谢你为我们付出的一切。你的想法是正确的。人类无须向任何存在妥协。”

　　说了这些话，他才又对李淳风说：“我们曾经杀死过神灵。如有必要，还可以再来一次。”

　　随后影像消失。

　　“他只能待这么一会儿。”陈豢的脸上现出一瞬间失落的神色，“这对现在的他来说是很难的事情。李云心，这也意味着我们的歉意。他赞同你了。”

　　“好。”李云心沉默一会儿，深吸一口气、转了身。

　　李淳风瞪圆了眼睛，身体在刹那之间复原。残存的力量以及新得的愿力叫他当即化作一团灰光，欲向远处遁走。但大圣留下的禁制拦住了他，另一侧的三个人也同时出手——四位太上之力，将他牢牢禁锢在原处了。

　　他呈一个大字形被定在半空中，哀哀地嚎叫，又现出扭曲的面容：“云心……弑父不祥的……云心，你会后——”

　　但李云心一爪插入他的胸膛。

　　于是这具身躯变为类似石雕一样的东西，又因李云心将手抽出的这个动作，化作烟尘散去了。

　　他看了看自己掌中的那颗心——同样迅速风化而去的心——笑了笑。

　　“他果然没有心的。”

　　岩浆之海翻涌咆哮着。李云心抬头去看天，便看到夜空当中的灿烂星斗——眼下是黑夜。

　　而因为太阳的消失，这黑夜该会存在很长一段时间，直到有新的东西来取代它。

　　他沉默许久。那三人也未离开，静静地看他。随后他慢慢坐到地上去，叹了口气：“他这身子里有九公子的龙魂。身子没了，九公子该去找煞君。可煞君被囚在李淳风原本的身体里，现在也该没了——这两个，应该往另一个龙子的身上去了。”

　　一直未开口的黑阎君说：“我们会替你找到他们。”

　　“云山还在上面。”

　　白阎君说：“这些事，我们会料理的。”

　　“好。”李云心说，“好。那么就麻烦你们了。我实在……太累了。”

　　他身子一歪，在整个世界温暖的怀抱中沉沉睡去。


第五卷 薪尽火传

　　这只是另一个开始。


第八百六十章 平凡的世界

　　天空之中布满了小小的太阳。一个一个，宛若他那个世界的灯泡儿一样可爱。

　　在那一次为这个世界带来可怕灾祸的太上之战之后的长达五年时间里，整个世界都由它们来照亮。但至少，这世界的白昼与从前没什么区别了。人们说是神龙教主将死去的邪神身躯炼化，重为这个世界带来温暖与光明。

　　但很快人们就用不着数“今日天上究竟有几个太阳”了。因为在数万米高空处，被维修好的那一轮“从前的太阳”正在进行最后的调试。如果使神通运足目力，当可以瞧见那里的穿梭机像蜂群一样忙碌——围绕着那个尚未启动的、颜色深沉得如黑洞一般的“奇点”。

　　李云心收回目光，向山坡下看去。

　　已是盛夏。坡上的野草碧绿，在风中涌起一波一波的浪。更远方、一片桃林掩映处，有一座农舍。

　　但他没有走下去，就这么远远眺望一会儿、重坐下了。

　　他的身旁有一块在这夏日暖风中仍纹丝不动的布。布上躺了三个青瓷酒瓶儿，还有两盘吃了一半的小菜。看起来不是有名的酒楼师傅的厨艺——那菜丝粗细各异、长短不均，似乎模样也不甚可口。

　　暖风里还有花香。天地间除了些微的风声便是遥远处的鸟鸣。李云心又从袖中摸出一瓶酒，眯着眼睛看那农舍、花一刻钟的功夫慢慢喝光了。

　　然后他又坐一会儿，打算起身。

　　但瞧见一个白衣的女子从那农舍里走出来、往山坡上走过来。他微微一愣，便没动。

　　女子走得慢又走得快。五六步的功夫，便到他的身旁了。

　　站着瞧他一会儿，隔着那块布坐下来。

　　两人便在风中无言地枯坐。直到白云心先开口：“五年前你第一次来这儿，是因为杀死了李淳风。两年前第二次来这儿是因为你要和李闲鱼像凡人那样成亲。这次为了什么呢。”

　　李云心笑了笑：“我有了一个孩子。”

　　“……啊。”她沉默一会儿，“恭喜。”

　　“谢谢。”李云心折了一根草茎在手里慢慢地绕，“是女儿。叫蔷薇。”

　　“李蔷薇啊……”白云心低低地念了一遍，“这个名字……”

　　“她取的。今年她喜欢蔷薇花，院子里都种遍了。”

　　“哦。”

　　风慢慢变小了。一只鹰在天上慢悠悠地转，又猛地扎向远处。

　　“她没怨你杀李淳风。该想见你的。其实你也可以去见见她。”

　　“算了。”李云心轻叹一口气，“这样挺好。”

　　白云心微微点头，从袖中取出一个小小的肚兜。上面绣一朵盛开的牡丹，绣工不算很好。

　　“这是……”

　　“她绣的。”白云心轻笑一下，“我……前些日子到渭城看过你们。”

　　“好。”李云心接过肚兜，收进袖中。

　　两人便又坐了一会儿。

　　“那边还要多久呢？”

　　“还得等上十来年吧。”李云心盯着远处的农舍，说，“把这个世界和外面的混沌世界转化到一起释放出能量，又得保证在湮灭结束之前那些能量是被约束的，技术难度很大。前些日子我又去了一趟那边，陈豢说十年是最理想的预期。我觉得二十三十年也有可能。但这些事情我不懂，就等着他们吧。”

　　白云心笑笑：“我还以为因为李淳风的事，你得跟他们再大闹一场——也许打到幽冥去呢。”

　　李云心沉默一会儿，摇摇头：“我当时就知道了。”

　　“李真只是他们的象征和信仰。具体操作具体行事，他未必有精力。该是陈豢在管事。李淳风身上有秘密有知识，对他们而言是宝库，是离开这世界的另一重保险。他们不会叫我就那么把他杀了。”

　　“不过无所谓。他们当时的态度不错，也照顾了我的感受。之后陈豢再把他的神魂给弄出来，也在我意料之中。我当时只想出那口气而已——那时候还年轻嘛。”

　　他顿了顿：“何况那人现在被约束在一个罐子里，大概要受苦受到这世界毁灭。比死了更痛苦。”

　　“哦。”白云心说。她似乎对这件事再没有更多的兴趣，便也折了一片草叶。

　　李云心转眼看她，看到她在明媚阳光中泛着微光的侧脸。隔一会儿他说：“那么我该走了。”

　　白云心放开草叶、转过头：“我向你要一样东西，给不给。”

　　李云心一愣。但他想了想，说：“能给的，就给你。”

　　“我要你一个化身。”

　　他怔住。隔半晌才微皱了眉：“你是指——”

　　“有你一点妖元的化身。”

　　李云心轻出一口气，认真地看她。五年过去，岁月没有在他们这些超脱于俗世的存在的身上留下任何痕迹。然而这时候他也才知道，她的内里也一点儿都没变。

　　“你用不着觉得为难。”白云心笑了笑，“前些日子我去看你们的时候，见过李闲鱼。她知道这件事。”

　　“我和她之间曾有过约定。五年前你说那个约定与你无关，可现在我们之间的约定也与你无关。”李云心要说话，她抬起手用一根手指抵住他的嘴唇。

　　“我知道。可你杀了我的君父。”她盯着他，“你该赔我的。”

　　李云心与她对视一会儿，看到她的眸子因为阳光而变得褐黄。微风拂起她脸上的细细发丝，就像从前红娘子在君山脚下的木亭中时一样。

　　他站起身背了手，踱出去两步。又远看那农舍一会儿，转过脸。

　　“让我想一想。”他认真地说，“给我点时间。”

　　“好。”

　　……

　　……

　　新筑的官道旁有一个木亭，亭边立有一块石碑。其上刻着“青州宁远站碑”的字样。

　　官道右侧停了一辆驿车。这是近几年才出现的新鲜玩意儿——长长的木质大车身，有三对轮子，敞开五六个窗口。但车前没有马，该不是以畜力来拉动的。

　　车边围了十几个人，看起来都是些寻常的百姓。唯有一人穿了黑色滚银边的差衣，戴一顶扁帽——这人是车官。寻常时候都是趾高气昂的模样，可如今也同百姓站在一处、抻长了脖子看那车。

　　因为驿车的车头被打开了，露出其中复杂的结构。里面密布刻印了符咒的金属或木质器件，组合成叫人看了便觉得眼花的动力核心。一个男人在那里忙了一会儿，起身说了句话，合上车头的盖子。于是车官带着凝重的表情上了车。过一小会儿，驿车微微一震、驶出一小段路又停下了。

　　“好了好了。”该是不苟言笑的车官探出头喜气洋洋地说，又打开车门跳下来，对那男子长揖一礼，“有劳仙师！”

　　男子微微一笑，摆摆手。

　　百姓们便从车后门上了车，这时李云心才从亭中走过去问：“怎么了？”

　　“一点小事。”刘公赞笑着说，“该是这车里的什么刻符出了点问题。可我没瞧明白，就干脆画了个符印上了。能跑起来就好。”

　　说话的功夫两人也上了车——车厢里宽敞，气味也不算难闻。靠窗有两条固定的长凳，能坐上三四十人。可瞧见他们两个的衣着、又瞧见刘公赞先前做的事，百姓们便都聚到车厢那一头去了，自觉为这两位贵人留下足够的空间。

　　两个人坐稳了，听见前头的车官恭敬地问：“仙师，可好了？”

　　刘公赞应一声，车便颠簸地开动起来。

　　“你为这车用了一道符？”李云心笑着说，“如今你的一道符可不寻常。我听说前个月你两个徒弟就为你的一道符斗起来了。”

　　刘公赞轻叹口气：“都是好孩子。就是心气儿太高，又自傲。之后都后悔了。我想了想，罚一个去了火石海修补那里的封禁，罚另一个去蓉城帮忙做事一年。世俗里磨练磨练，心性该会好些。在山上待久了不食人间烟火，年轻人就要得意忘形了。”

　　“嗯。”

　　刘公赞看他一眼：“照这个速度，咱们还得三天才能到渭城。心哥儿，你如今走路就真用走的，吃的喝的也货真价实——这凡人的日子过了四五年，还没腻味呀。”

　　李云心一笑：“生活需要仪式感的嘛。而且有蔷薇了。”

　　他顿了顿：“以后孩子长大了发现家长餐风饮露不吃不喝，就很难养成良好的生活习惯。不利于身心发育。”

　　听他说得煞有其事，刘公赞忍不住笑了一声。但随即收敛笑意：“怎么了？”

　　李云心便也不笑了。他略沉默一会儿，轻出口气：“白云心。她问我要一样东西。”

　　“什么？”

　　“有我一点妖元的化身。”李云心说，“这事儿，闲鱼也知道。”

　　“哦——”刘公赞低低地拉长声音，往车厢上靠了靠。隔一会儿说：“其实这个事情……心哥儿，从前我不好说。如今既是然提了，我多说几句话吧。”

　　“你如今在这世上——我知道你从前的世界这种事不好——可在这世上，这种事不稀奇。再者说……她们两个人在生死关头许下承诺，当时是有真心的。如今她们既然又提起这事，可见真心还是真心……”

　　李云心摆摆手：“这世上别人如何和我没关系。”

　　刘公赞一笑：“也是的。但这件事还有不同。心哥儿，她要的是你的妖元化身，而不是你这个人——你该想得到她想要做什么。”

　　“说起来……她的君父算是死在你的手上。之后没了你，她去同你母亲住在一处。说是侍奉也不为过——这世上世俗人家儿媳应尽的本分，也算都尽到了吧。不然你不会五年间去只去看了你母亲三次。因为她叫你放心了。”

　　“你母亲没了丈夫儿子，白姑娘没了……你。算是两个孤苦的人。你也知道她为你尽了人子应尽的责任——好，我知道对你来说这种责任和常人的责任不是一回事，但你听我说——这些事你既然都清楚，却不做什么，是说不过去的。”

　　刘公赞抬起手，在他膝上轻轻拍一拍：“该给个陪伴的。”

　　李云心长出一口气，靠到车厢上、盯着顶棚想了好半天。

　　然后抬起手，拔下一根头发。将这乌发在指间绕了几下，再一弹。细发丝便从车窗中飞出去了。

　　刘公赞笑起来。

　　李云心转脸看他：“后天摆酒，你得来。”

　　“那是自然。”

　　“小九呢？”

　　刘公赞哈哈两声：“他先前气你将他和李淳风一同杀了，当时连句话都没有。可都五年了，怎样的气也都消了——你猜今年他最常说的一句话是什么？”

　　“——谁叫他是我妹夫呢。”刘公赞笑着摇头，“那天他也会来的。你不要担心。倒是洞庭君，我一直没找到。”

　　“算了。世事不能尽如人意。”李云心想了想，咳一声，“那个，你来的时候，订一桌木南居或者小雁楼的席面。就说我是不知道的。”

　　刘公赞一愣，大笑：“如今你该是后悔弄了那个……什么集成灶台了吧。”

　　“……我的确先前没料到她会痴迷这个的。”李云心一摊手，“也没料到她完全没天赋。”

　　两人便一同微笑起来。


第八百六十一章 湮灭

　　十五年前建造的竹屋如今看起来还像是新的，唯一不同的是极远处的农田与这竹屋之间多了片树林，仿是一道墙。这堵林墙与另一侧的竹林将竹屋以及前面一大片平整的草地包裹起来，形成一个略私密些的空间。

　　而竹屋前的院中，沿着那一圈篱笆种满了蔷薇。蔷薇的枝蔓抽得长，便攀在竹篱上。远远望去，只觉得是一圈儿碧绿中点缀了黄、白、粉的花墙。

　　天空晴朗明亮，但偏偏这竹屋上空的一片区域密布阴云。只见电蛇于乌云中游走、隆隆地打着雷，却不见下雨。

　　院里有几个孩子，最高兴的是个姑娘——一个粉雕玉琢一般的漂亮小姑娘。十来岁的模样，穿湖绿色的衣裳。如今正仰着头、拍着手、笑着大叫：“九舅舅，再响些，再响些！”

　　那乌云中便有鳞片的冷光一闪，“咔嚓嚓”又炸起一个闷雷，震得大地都抖了三抖。

　　这女孩儿更高兴，她身边的两个八九岁的小姑娘却把耳朵捂住、将身子矮下了。女孩小瞧见她们的模样很不满意，便叉了腰：“你们怕什么？那是我舅舅！你们还是容国的公主呢，连炸雷也怕！”

　　一个稍大些的女孩就撅着嘴说：“我们明天就要走，不在你这里玩儿了，你这里一点都不好玩——”

　　穿湖绿裙子的女孩哼一声：“哪里不好玩儿啦？你们的胭脂绢花好玩儿嘛？无趣死了。你们敢走——爹爹说再有一年就教我雷法，到时候我去蓉城吓你们！”

　　两个女孩儿一瘪嘴，不敢言语了。

　　这时候李闲鱼才从屋子里出来，往天上说：“九哥，好了。别惯着她。越来越无法无天——蔷薇，不许吓唬妹妹们。”

　　“娘亲——”李蔷薇忽闪忽闪地眨眨眼，撒娇说，“我在练妹妹们的胆子嘛。再说——”

　　她有模有样地叹口气：“爹爹不带我出去玩，只带他出去玩。九舅舅也只会炸雷，哪像爹爹……”

　　天空中乌云便立时散了。九公子飞遁下来落到院中瞪了眼：“李蔷薇，本公子怎么就只会炸雷了？我会的多了，譬如说——”

　　“爹爹上次在东海底下给我造了座水晶宫！”李蔷薇对他扮鬼脸，“天上还有的我的云座！今年生日还答应要送我座画儿里的小人国，九舅舅，你今年要送我什么？”

　　九公子忽然往左右看了看，脸色一凛：“不好。吉州大旱，小妹，我得去办正事了……嗯……走了走了！”

　　“哎——”李蔷薇跺脚。可到底还没法御空而行，只能瞧着她的九舅舅化作一阵妖风冲上天去了。

　　李闲鱼便笑：“渠儿檀儿，来屋里吃点心了。叫这个疯丫头自个儿玩去。”

　　两位容国的小公主对视一眼，赶紧说：“啊呀……我们还想跟蔷薇姐姐练胆子……嗯……”

　　李蔷薇一阵坏笑，一手抓起一个妹妹，一溜烟跑没影儿了。

　　……

　　……

　　李云心站在山顶——这是蓉城附近的最高峰，其上云雾缭绕，怪石嶙峋。可青松也苍翠，有出世的超然意味。

　　他往千里之外的渭城方向看了一会儿，收回目光：“是啊。到明年，我该传蔷薇雷法了。焰儿，我到如今也没教你修行，怨不怨我？”

　　在他的身后静立一个同样十来岁的男孩子。穿粗布的青色道袍，略有些破损，还有泥渍。规规矩矩垂在体侧的双手上有轻微的擦痕。但是发白的，没有渗血。

　　听了他的话，先想一会儿，才认真地说：“父亲一定有自己的打算。”

　　李云心看他一眼，笑起来：“你母亲怨我在当初给她的一丝妖元里种下了禁制、结果叫你生出来之后也没法子修行。可今天我告诉你，禁制就只是禁制。我种得下，也能解。但得到了合适的时候才能解。”

　　与李蔷薇同龄的男孩脸上有与年纪不相称的沉稳与成熟，但即便如此，在听了这话时仍忍不住露出喜色：“真的！？”

　　“当然是真的了。”李云心坐下来看他，“现在考考你——你觉得我为什么不叫你修行？”

　　男孩收敛喜色，认认真真想了一会儿：“父亲从小就带我游历天下。又带我跋山涉水，还带我见识人间风俗。”

　　“焰儿想，该是叫我体验人间疾苦，知道世上的百姓过得有多么不易。以后有了本领，好造福世间、普……”

　　李云心笑起来，伸手揉揉他脑袋：“别说刘公赞教你们的那些鬼话。我问你，你自己是怎么想的？”

　　男孩愣了愣。隔半晌才道：“我自己……我……”

　　李云心点头：“嗯，不怪你。你自己一定想不明白的。我在你这个年纪的时候，甚至比你大些的时候，也没有想明白。”

　　他沉默一会儿，说：“你刚才说的，都是外向性的东西。在想别人怎么样，世界怎么样。可我想要叫你了解些内向性的东西——一个人先了解了自己，才能谈为别人如何。”

　　“过早地拥有力量，会叫人心浮气躁，很容易迷失本性。在你出生之前的头几年，这世间还有道统、剑宗，有一群修行人。他们打小儿开始修行，不问世事、摒弃情感。结果修得人不人鬼不鬼，成了怪物。”

　　男孩瞪大眼睛：“他们……这些人……现在呢？”

　　“被干掉了。”

　　男孩沉默起来。可看李云心的眼睛里迸出光彩。

　　李云心便笑着弹他鼻子：“在想什么？不是我一个人的功劳。你的叔叔阿姨们都有份儿。”

　　男孩摸摸自己的鼻子，认真地说：“但一定是父亲你的功劳最大。”

　　“那是自……”李云心咳了一声，“不说这个。说到哪儿——哦，所以我叫你先做凡人。但其实也不算是凡人。你生来就是玄境大妖的身子，修行功法虽然无所得，可实际上修来的妖力都还在你身子里，只是被我的禁制压制了。你的身体里有我的妖元，有朝一日也许还会成为太上。”

　　“但我之所以叫你会受伤、会觉得痛、会没力气、会想要睡觉，就是要你能够切实地感触。感触到寻常人会有怎样的体验、怎样的心情。这样，你的心智才会健全，才能很快适应这世界。而用不着像我们这些人一样，失去很多、犯过很多错误，才幡然醒悟。”

　　男孩的神情似懂非懂。他毕竟还是个孩子，没有被岁月洗礼，无法理解眼前这位“父亲”所经历的那些事意味着什么、又能将一个人改变成何种模样。可他的确是在认真思考的。过了一会儿说：“有些我听不懂，但我会记住父亲的话。”

　　“父亲……为什么今天和我说这些？”他想了想，“那蔷薇姐姐她……”

　　“她原本的性子要沉稳些。”李云心说，“因为她母亲的缘故。所以对她，我慢慢教她修行，是不想让她变得性情阴沉、唯唯诺诺。不过如今看有点儿过头，还得再管管。”

　　“这也是我今天想要对你说的。你很懂事，可是别压抑自己的性情。女孩子性情跳脱一些，天真烂漫，是很可爱的。可要是男孩子也放浪形骸、百无禁忌……嗯……”

　　他顿了顿：“倒也没什么不好。只是会惹上许多麻烦——麻烦嘛，少一点总是好的，对不对？”

　　“好吧……不说这些。我只是希望你有自己的性情，但又不会变成怪物——懂得理解别人的感受。至于为什么今天和你说这些啊……是因为我最近可能会很忙。可能没法儿再带你到处走——焰儿，这世间要迎来大变了。”

　　男孩像这个年纪所有的孩子一样，在听到“变化”一类的词儿时，从眼中露出好奇又期待的光：“什么大变？”

　　“有些东西会来。”李云心慢慢站起身，抬头去看天，“你不是一直说，想看我从前和敌人战斗的样子么？可能很快就要看到了。”

　　“敌人？？父亲是中陆上最强的人……怎么还会有敌人？”

　　李云心迎着山巅的劲风大笑：“不是这世上的敌人。而是被很久以前的一个坏人，慢慢引过来的敌人。一些自以为强大的蠢货。”

　　男孩一愣。再要说话，却听李云心说：“送你下山，解开你一些禁制，回去找你母亲。等事了，我也传你雷法。”

　　话音一落，男孩的身形便立即消失不见了。

　　而这时明朗的天空忽然微微发暗——那是一片椭圆形的区域。若忽视距离、将这片区域拉到大地上，或许要占据四分之一个中陆的面积。

　　陈豢的身影现在李云心身旁，也同他一样抬头看天——那片阴影愈发浓重了。

　　“你可真有闲情啊，李云心。”陈豢感叹一声，“今天这种时候，还要带你儿子爬山。”

　　李云心微微一笑：“哪种时候？你们不是已经准备了十五年么。如果连这件事都搞不定，我看未来也没什么希望——何况我早答应他带他来敬亭山看看的。”

　　“而且……”他顿了顿，“这世界毁灭与重生只在一瞬之间。他们应该根本感觉不到变化。唉，这样想，又觉得有点可惜——作为救世主，我本该接受所有人的膜拜的。”

　　陈豢只微微一笑，抬手拍拍他肩头：“别紧张。”

　　“这十五年，李淳风把他知道的事情和盘托出。但实际上是在有预谋、有步骤地说一些事。然后引导沈幕用他所说的那些资料进行时空试验，最后正达成了他所需要的种种结果。”

　　“持续十五年的试验……一步一步，构成了一个在我们这片空间中引导他那个所谓帝国的前哨站先锋军降临的信标。我有想过那边的先锋军来这儿之后会是怎么样的形态，可没料想到是这个样子。大概也是适应我们这个世界的结果吧。”

　　话说到这里的时候，阴影发生了一些变化——它微微泛白了。

　　此时这世上其他人难看得清楚，但山巅之上这两位太上强者却能辨得分明——有指纹。

　　那片大得无法想象的阴影之上，也有大得无法想象的指纹。

　　这意味着那阴影实际上是……由于一根手指，触碰到了这世界外围的那一层东西所造成的。

　　李云心看看那东西，又转脸看陈豢一眼：“说这些做什么？不是早就对我说过了吗？你们将计就计把那些东西引来，然后叫它们也参与到这场湮灭里——既为我们提供能量，又能把这些远来的客人一网打尽叫李淳风弄巧成拙。干嘛又对我说一遍？”

　　陈豢平静地看他：“你知道了，他们却不知道。”

　　这时另一片阴影出现了。先是数十个圆点，布满整片天空，从一边的地平线覆满另一边的地平线。接着更多的阴影叠加上去，终于叫天光明显地黯淡下来。

　　那是更多的手。仿佛头颅就足有一颗浑天球般大小的宇宙巨人——不止一个——正将手探向这片空间，要将它捏碎！

　　下一刻，天空中出现一个模糊的面孔，占据整片天幕。那面孔扭曲的嘴慢慢张开，似乎将要发出一声怒吼。

　　陈豢低声说：“时候到了。你别——”

　　李云心叹了口气：“我倒真有点儿紧张。”

　　他从袖中取出画卷，令其悬在自己面前。又半跪于地，一手覆在那画卷上，一手按在脚下的岩石上。

　　“因为给蔷薇的那画儿还有许多细节没有弄好——这才是最叫我头疼的。”

　　世界黑暗了。

　　浑天球，从原本的位置忽然消失，化为一团纯粹的光。这团光只存在了一个普朗克时间，即1的负四十三次方秒。在这段时间里，浑天球外围的星界被打开。混沌宇宙当中的奇异物质与混乱规律，同这团本宇宙的光芒发生湮灭。

　　一同湮灭的，还有十三个体型大到足以一口吞下半个浑天球的人形存在。它们刚刚从另一个宇宙跨越而来，大概现身了十五秒。

　　可怕的湮灭在两个普朗克时间之内将五光年范围里的一切存在转化为纯粹的能量。这能量向外扩散，与更外围的本宇宙物质接触，引发更加猛烈的连锁反应。

　　这一场反应或许将在持续数千年、抹去一百万光年范围之内所有的东西之后才会慢慢平息、收缩、坍塌。

　　但就在湮灭最初发生的那一瞬间，原本居住在小小浑天球上的所有存在，都从这个宇宙当中彻底地离开了。


终章 李先生

　　晚上八点钟的时候，容城市公安局专属医学院办公楼停尸间的灯被关上。法医秦灵锁了门，在八点二十五分时离开大楼。

　　房间内停尸柜B4号格子里，有一具已呈现巨人观的尸体。

　　尸体是在四天前城郊一处废弃工厂内被发现的。死者是本市一位心理治疗师，有个不常见但很有趣的名字：李四。

　　但这位心理治疗师很不走运——该是招惹上什么仇家，是被虐杀的。

　　这几天曾有传闻，说他是招惹到了本市一位极有背景的企业家，因而落得这样的下场。又有人说这位医师在此前的十年中一直向那位企业家提供心理咨询服务，或许是知道了什么不该知道的，才被灭口。但坊间传闻种种，没人敢去追根究底。倒是因为新闻上曾在前几天不小心展示过这位被害者的真容，叫人们开始讨论起他与某位当下男星到底哪个比较帅这个问题了。

　　然而过了三四天热度也消退，在没什么人特别关注这件事。

　　房间黑暗下来三秒钟之后，停尸柜微微晃动起来。

　　随后B4号格子也慢慢地退出来……其中本该是模样恐怖的尸体，如今却恢复了生前模样。

　　下一刻，他坐起身。

　　发了一会儿呆，打个响指。于是灯亮了。

　　又借着灯光在手臂上摸一摸，凭空取出一幅画儿。他闭上眼睛静静感受，在两秒钟之后轻舒一口气。随后伸手扯掉脚上的牌子，皱眉：“什么味儿。”

　　待他关了灯，走出这间屋子的时候，身上已出现一套得体的衣服了。

　　李云心从医院大楼的正门走出来。其间有几个人看到了他，但似乎并没能意识到他这个人的存在。他慢慢走出医院大门、走过门前的广场，一直走到路边停下。

　　往来的车辆川流不息，街道两旁灯光璀璨。他微合了眼睛深吸一口气，憋了十秒钟才吐出去：“熟悉的味道。”

　　随后便沿路走。不疾不徐，像这世上无数普普通通的寻常人一般。他用了两个小时的功夫一直走到“鸿基亿兆”大厦的正厅中才停住脚步，在墙上众多标牌中看了看，找到一家公司的名字——它还在这儿。

　　于是他在一楼等了一会儿，走进电梯。电梯已经有了一个人，该是从地下车库上来的吧。

　　他按了二十二层，电梯门合上、启动。

　　在这种场景中大多时候会出现的沉默持续一段时间之后，李云心转了脸，对身边那个戴眼镜的男子笑起来：“我出了趟远门。”

　　男子愣了愣，才应：“……哦。”

　　李云心又笑：“才回来。见个老朋友。”

　　男子上下打量他几眼，没再答话，慢慢往旁边挪了挪。

　　李云心耸耸肩，也不理他了。

　　电梯停在16楼，男子夺路而逃。

　　继续上行，在22楼停下。

　　他走出电梯门，走过灯光明亮、铺着柔软地毯的走廊，没发出一丝声响。最终在一扇门前停下，抬手敲门。

　　没人应，便又敲三下。隔了几秒钟，有人闷声问：“谁？”

　　他愉快地笑起来：“赵总，我。李四。”

　　几声轻响，一声闷响，似有什么东西掉在地上。

　　李云心耐心等他一会儿，说：“赵总贵人多忘事——子弹不是在下面那个抽屉里面吗。”

　　随后他推开门走进去。

　　屋子里的男人立即抬手举起枪：“你是谁——”

　　随后眼睛瞪起来，嘴唇开始发颤：“你……怎……你是……”

　　爆鸣在室内回荡，他开了枪。或许并非本意，仅是因为手抖得太厉害了。但他一口气打完了全部子弹，直到手枪发出咔咔的声音，还在扣扳机。

　　李云心关了门，子弹从他身上叮叮当当地落下、掉在地上。

　　办公桌前的男人喉咙咯咯作响，先看自己手里的枪。然后将枪一把甩下，伸手去桌下摸别的东西。可就在一瞬间之后——在他的视线离开李云心身体的那么一瞬间之后——他发现本在门前的人出现在他身边了。

　　无形的力量摄住他的身子，他的动作定格。他的脑袋里对眼下这种状况没有任何的心理准备，也找不到任何解释。但他没有觉得自己在做梦——他清醒地知道，这一切不是梦！

　　四天前被他杀死的这个人……又活生生出现在他眼前了！！

　　然而下一刻他的眼神变得柔和起来，脸上紧绷的肌肉也松弛。

　　他听到李云心温和地说：“听完我的话之后，你会走出这栋大厦。不和任何人联络，一路走到市公安局。然后你随便找到一个什么人坦白一切——包括你怎么发家，手上有几条人命，手底下有谁，又和哪些人有关系。到最后你会痛哭流涕，说你意识到自己的错误，愿意接受法律的制裁。因为你想为构建和谐社会出一份力。”

　　他拍拍这男人的肩膀：“我会帮你个忙，叫没人能杀掉你灭口。等这些事情尘埃落定——哪怕在一年两年或者三四年之后——你会在牢房，把自己溺死在马桶里。”

　　“好了赵总，去吧。”

　　于是这男人起了身。他的脸上与李云心一样，浮现出愉悦的笑容。从容地为自己装上假腿、穿上衣服。打开门、又关了门。

　　李云心坐在办公桌上，四下看看，也出了门。

　　……

　　……

　　十一点零五分的时候，路上的行人仍不算稀少。街边一家小小的奶茶店没有关张，袁晓鹿站在开放式的柜台边等她的奶茶。夜晚有些寒意了，她掖一掖自己薄围巾，继续盯着手机看。

　　一个男人也走过来。她没抬头，让了让。

　　随后听到那男人说：“啊，袁小姐，几年不见了。真巧。”

　　她愣了一会儿。用两秒钟的功夫才将视线从手机上移开——看到那张藏在内心某处的脸。

　　“你……”她呆呆地看他，“你……”

　　“我搬去了别的地方。”他微笑着说，“回来看一看。”

　　他的声音像从前一样温柔。

　　【全书完】
