

倾世天姿

作者：hankies


内容简介：

　　那一夜，我与女神在街头相遇……

　　谁的年少不轻狂，谁的青春不张扬？

　　白手起家，泡遍天下，我用一腔热血，书写属于我的辉煌人生。


正文


第001章 难以想象的画面

　　我叫林飞，今年十九岁，是一名大一学生。

　　初二那年起，我就特别在意周围人看我的目光，刻意把自己伪装成生活很幸福的样子。

　　事实情况却截然相反，我有一个不负责任的父亲，他找了一个女朋友，只比我大三岁。

　　女朋友是雅称，说白了就是情人。

　　我爸五年前把那个贱人带回家的时候，我的母亲才刚刚过世三个月，而她，是含恨跳楼自杀的！

　　我恨那个狼心狗肺的老头子，更恨那个害我妈自杀的女人。

　　从那以后我就开始住校，初中、高中、大学……整整五年，除非必要，我基本上很少回家，那个女人住的地方，并不是我的家。

　　我没办法原谅他，是他在五年前亲手毁了我的生活，我更憎恨那个女人，甚至恨不得在老头子面前打这个贱人！

　　这些年来，我一直在寻找机会报复那个女人，只是那个女人不但年轻貌美，而且手腕极为高明，把老头子迷得神魂颠倒，牢牢地握在手心里。

　　我虽然是他唯一的儿子，但在这种事情上，却没有一点办法。

　　我只能将仇恨埋在心里。

　　不过最近，情况有了一些新的变化。

　　上周六我难得回了趟家，原因是女友明天就要过生日，她看上了一款一万多块的LV包包，我平常除了老头子固定打给我的生活费，没什么积蓄，根本买不起。

　　但女朋友实在喜欢，说了好多次，我决定为了女友跟老头子张一次嘴。

　　我刚一进家门，却看到了出乎意料的一幕……

　　门口高跟鞋胡乱地扔着，衣物沿着楼梯洒落了一地，二楼的方向，还清晰地传来一些声音。

　　这是……

　　我露出一个残忍的笑，小心向着老头子的卧室走去。

　　卧室的门半掩着，能看到小半张床。

　　一个男人的背影背对着我，肌肉十分强健，明显不是我爸，他旁边还躺着一个女人，正是我爸的女友，陈圆圆。

　　她们在干什么事情，还用我说么？

　　我的心里陡然升起一股怒火，这个逼死了我妈的女人，竟然……

　　贱！

　　卧室里的画面让我目呲欲裂，恨不得立刻冲进去弄死这对狗男女。

　　不过，想到老头子对这个女人言听计从，我缓缓吐出一口气，掏出手机，把眼前的一幕偷偷拍了下来。

　　我不断调整手机的角度，想要把画面录的更清晰一些，这时，我不小心碰到卧室的门，弄出声响。

　　“谁？”

　　声音惊动了床上的男女，两人齐齐回过头来。

　　我急忙收回手机，随后一脚将门踢开。

　　“我他妈还要问你是谁，从我爸的床上滚下来！”我吼道。

　　陈圆圆看到我有些惊讶，捡起一件丝绸薄裙，匆匆套在身上说：“哟，小飞回来啦，你先出去坐一会，有什么话一会再说。”

　　贱人，这种话她也好意思说出口。

　　那个男人却不紧不慢地下了床，瞪了我一眼：“怎么，这就是那个老不死家的小废物？”

　　这个时候，我才看清这个男人，他大约三十多岁，强壮精悍，身上纹着一条张牙舞爪的青龙，狰狞的龙头在胸口，龙尾一直延伸到尾椎骨的位置。

　　听到他骂我，我大步流星的走上去指着骂道：“你他妈给我闭嘴，立刻给老子滚。”

　　男人满不在乎的看着我冷笑，这种神态激得我勃然大怒，我怎么也没想到，被我抓了现行，竟然还这么嚣张，我扬起拳头就冲了过去。

　　只是刚冲到他面前，我不得不停了下来。

　　一个黑洞洞的家伙正顶在我的脑门上，冰冷的触觉告诉我，这是真家伙。

　　“小废物，老子玩谁你管得了，不服气是吧，老子我弄死你！”男人冷笑了一声，一脚把我踹倒在地上。

　　我紧紧咬着牙关，恨不得当场弄死这个狗东西，只是枪口始终对着我，只能狼狈躲闪。

　　“虎哥，小孩子不懂事，你别为难他了。”陈圆圆点着一根烟，吸了一口，又给虎哥递了过去，倚在他怀里劝道。

　　男人狠狠地踹了我几脚，等到陈圆圆催促他离开，才不紧不慢地穿上衣服，扬长而去。

　　我眼睁睁看着他离开，喘息了一阵，从地上爬起来。

　　陈圆圆正坐在床侧，身上仍然只披着一件吊带丝绸薄裙，我走到她面前，骂道：“贱人，收拾东西滚吧，不要等我把这事捅给老头子知道。”

　　陈圆圆似乎把我的话当成笑话，目光在我身上转悠了一圈，流露出一丝不屑：“林飞，你恨我也不是一天两天，你觉得你现在打电话给老头子，说我在家里……嘻嘻，他是信你呢？还是信我？”

　　“你……”我被气得几乎说不出话来。

　　“这样吧，”陈圆圆拉了拉衣领，漫不经心道，“虽然你根本斗不过我，不过怎么说你也是老头子的儿子，只要你当今天什么都没看到，以后我每个月就给你一万块零花钱。”

　　这女人摆弄着嫩葱般的小手，看都没看我一眼，似乎是在打发一个叫花子。

　　我气极反笑：“你想拿我爸的钱来收买我？真他妈可笑，我真要钱不会找他要？”

　　陈圆圆浑不在意地应了一声，把快滑到膝盖的丝袜往上提了提，“如果你想要别的，也可以商量嘛……”

　　陈圆圆扬起脸，舔了舔粉润的嘴唇。

　　我忍不住咽了一口唾沫！

　　这个妖艳如蛇精的女人，对付男人的手段还不是一般二般的高强，想用这种方法让我替她隐瞒这种事。

　　呵！做你的美梦去吧。

　　我当然不会同意，刚想骂她几句，可是这女人又朝我狐媚的眨了眨眼睛，搔首弄姿，她现在的样子……令我口舌发干，喉头止不住地空咽。

　　“你在考虑什么？”

　　妖媚的嗓音响起。

　　一股燥热直冲脑门，我用力地握着拳头……不经意间，目光落在床头，那里是一张放大的照片。

　　老头子在相框里，面带微笑目视前方，而挽着他手臂的，正是一脸甜美笑容的陈圆圆。

　　我的心猛然刺痛了一下。

　　陈圆圆占据的那个位置，原本应该是我妈的！

　　“滚！”

　　我一把推开怀里的狐狸精，赤着双目，像一只受伤的困兽盯着陈圆圆，这个女人害死了我的母亲，我一定要让她付出代价！

　　陈圆圆一愣，随即媚然一笑，在我耳边轻声道：“别担心，我只是爸的情人，又不是老婆，这件事情，只要你不傻到告诉老头子，不会有人知道。”

　　她说：“你知道我的秘密，我也捏着你的，你可什么亏都没吃，还能占大便宜呢。”

　　听到这话，我想起了她口中的秘密，就是刚才那个男人。

　　“刚才那男的，究竟是什么人？”我盯着陈圆圆，冷冷地质问道。

　　一般的混子，身上纹个龙雕个虎什么的，都是司空见惯的事情，但是那个男人不同，他随身还带着家伙！

　　敢明目张胆的在我家里搞，这人肯定不好惹。

　　陈圆圆轻笑一声，“告诉你又怎么样，他叫赵虎，不过一般人都得叫声虎哥，人家是大哥，别说你惹不起，就连你爸都怕他。”

　　我冷哼了一声：“惹不惹得起和你没关系，你只要告诉我他的底细就行。”

　　我原本以为，这个女人一定会推诿含糊，不肯告诉我赵虎的底细。

　　没想到的是，陈圆圆盯着我的眼睛正色道：“你想知道？好，那我就把事实的真相全都告诉你！”

　　我被陈圆圆的举动搞得一时有些发愣，你做过的事情不是明摆着的嘛，还有什么真相？

　　“其实……”


第002章 她有什么阴谋？

　　这个女人的声音突然低沉了下去，隐约带着一丝哭腔，“陪虎哥的事情，是你爸安排的！”

　　“你爸的生意出了问题，他向赵虎借了巨额的高利贷，原本是想周转回来后马上就给还上，没想到房市低迷，你爸的资金全部被楼盘套牢，还不上那笔高利贷……”

　　“所以呢？”

　　“赵虎威胁你爸说，不还钱就要他的命，为了稳住赵虎，你爸就让我陪赵虎睡！”

　　我鼓着掌，一脸冷笑看着陈圆圆：“好演技，不去混娱乐圈真是白瞎你这个人了。”

　　我根本不信陈圆圆的鬼话。

　　堂堂阳城数一数二的房地产开发商，平时应酬往来的都是政要豪商，会和赵虎这样的人借高利贷？

　　笑话！

　　不是我看不起赵虎，老头子就算想借，他也得有钱借给老头子才行。

　　就他赵虎，有这个身家吗？

　　陈圆圆听出我的话语中的讽刺，她抬起头语气中带着一丝委屈：“我知道你一直恨我害死了你妈，可真正害死她的是你那个好色的爸爸！就算没有我，他一样会找别的女人，结果还不是一样？”

　　我沉默了，看着眼前这个哭得梨花带泪的女人，一言不发。

　　我知道在这件事上，她说得没错，这个家是被我爸亲手毁掉的，即使没有陈圆圆，一样会有张圆圆、李圆圆出现，所以我更恨我爸。

　　但这是两码事！

　　老头子欠我和我妈，但不欠你陈圆圆，你既然做了老头子的女人，给他戴绿帽子，这种事情我一样不能忍受！

　　“别演戏了，小爷不吃你这一套。”我冷冷地注视着她，不为所动。

　　陈圆圆捂着小嘴，眼角还挂着泪珠，却噗嗤一下笑出声来。“人家演得多好，你也不知道捧捧场，真没情调。”

　　“那正好，滚出我家后，你可以去混混娱乐圈，凭你这演技和功夫，我先预祝你成功。”我讽刺道。

　　面对我的讥讽，这个女人毫不在意，她伸出一双手臂，挽了挽有些松散的发髻，几缕发丝垂在白皙的锁骨前，黑白分明。

　　尽管心中十分痛恨这个女人，但我的视线还是忍不住看向她精致的锁骨。

　　她冲着我嫣然一笑：“其实我和你也就差三岁，就算谈恋爱也很正常吧，和赵虎那个臭男人比，你更帅气年轻，肥水不留外人田……”

　　陈圆圆说着，轻轻地撩起她的薄裙。

　　我实在受不了了，转身冲回自己房间，咣的一声甩上门。

　　有些女人天生就是为了诱惑男人而生，门外咯咯轻笑的陈圆圆就是其中之一！

　　我知道自己刚才逃走的样子一定很狼狈，但这个女人的诱惑实在太让人难以抗拒，我不得不承认，在之前的交锋中，我彻底落在了下风。

　　我把自己关进房间，避免和她共处一室，让自己躁动的心冷静下来。

　　片刻后，门外的轻笑声渐渐飘远，我想象得出陈圆圆此刻脸上的得意，懊恼地捶了捶自己的胸口。

　　林飞啊林飞，你忘记妈妈是怎么死的了吗？你绝对不能被这个女人给迷住！

　　妈，你放心，我一定会帮你报仇，把那个狐狸精赶出这个家。

　　我掏出手机，调出之前偷录的视频播放了一遍，确认无误后，翻出通讯录，很快就找到了那个备注为老头子的电话号码。

　　只是……

　　手指久久地停留在屏幕上，却始终没有按上去。

　　妈的，陈圆圆给老头子戴绿帽不是正好，这对狗男女一个抛弃发妻，一个背地里做那种事，都他妈不是好东西，我干嘛要着急上火给他报信？

　　等他回来，看他们狗咬狗就好了！

　　我躺在床上就那么玩手机，家里静悄悄的，我侧过身子，支起一只耳朵，却没听到一点动静。

　　犹豫了片刻，我还是从床上爬起来，掀开条门缝往外看。

　　陈圆圆不知道跑哪野去了，没看到她的人影，原本散乱扔在地上的衣物，已经被收了起来。

　　我皱了皱眉头没在意，有偷拍的视频在手，那个女人再怎么折腾，她偷男人的事情也抵赖不过去，没必要在乎这些小地方。

　　我向主卧室走了过去，想看看那个女人现在在做什么，刚走到门口，就听到卧室一侧的卫浴间里，传来一阵淙淙的水流声。

　　我轻轻走了进去。

　　卫浴间里的灯亮着，透过朦胧的磨砂玻璃，隐约可以看到陈圆圆正在冲淋浴，画面惊人。

　　陈圆圆似乎没察觉到我看她，正专心的冲澡。

　　我不敢再往下看，我这种血气方刚的年龄，最容易做出冲动的事情。

　　就在这个时候，浴室的门被打开了。

　　“怎么，不敢看？”

　　陈圆圆斜倚在卫浴间的门口，小手握着一撮湿漉漉的头发，在胸前打着转儿。

　　不要脸的贱人！

　　我没搭理她，强忍着几乎要喷出的鼻血，匆匆跑回自己房间，砰的一声摔上了门。

　　没过多久，门被轻轻敲响，还没等我起来，陈圆圆打开门走了进来，她这会披着条白色的浴巾。

　　“走这么快，忙着打飞机么？”陈圆圆轻笑道。

　　我没好气道：“出去，没让你进来。”

　　陈圆圆冷笑一声，惹得胸前一阵起伏：“我肚子饿了，正想叫个外卖，你要不要吃点？”

　　这个贱人，之前运动了一下午，肚子当然饿了，不过，我好像也一天没吃东西了。

　　陈圆圆附身趴在我床前的椅子背上，对我说：“要不，我们吃烤肠吧。”

　　她踮着脚，一对大饽饽正好落在椅背上！

　　我赶紧移开视线，强压身体里的一团火，说：随便。

　　这个女人实在是太会对付男人了，她天生就知道该怎么利用女人的天然优势，我又是个实实在在的初哥，面对这个成精的狐狸，基本占不到什么上风。

　　到了六点多钟的时候，陈圆圆喊我到餐厅吃饭。

　　她叫的是西餐，盘子中间搁着块牛排，边上放着两根烤肠，剩下的都是些蔬菜沙拉，还有一些洗干净的水果。

　　这骚货还挺会享受的，比我的日子过的好多了。

　　不过，你的好日子今天算是到头了，我冷笑一声，坐在她对面也不瞅她。

　　陈圆圆慢条斯理地切下一小块牛排，轻轻送进口中，神情专注，动作优雅端庄，看上去像是名门出身的贵妇名媛。

　　换了其他人，恐怕会被她迷惑住。

　　但我心里最清楚这个女人是什么货色，我埋头吃饭，懒得再看这个女人。

　　正吃到一半，我的小腿上突然传来一阵异样的触觉。

　　我眯着眼睛，发狠地抬头瞪了她一眼，可是，她却一直低着头专注的切牛排，看上去好像什么事情都没发生。

　　我疑惑的低头往桌下一看，一条修长的腿从对面伸过来，白净的小脚正贴在我的小腿上轻轻地划着圈儿。

　　“你干什……”我扔下餐具呵斥道，可话没说完，又被我生生咽了回去。

　　她微侧着脑袋，叉起一根烤肠，还朝我抛了下媚眼，把烤肠慢慢吃掉。

　　她翘起嘴角，露出一个得意的笑容，又伸出舌头在嘴角一卷，还意犹未尽地咂了咂嘴，似乎品尝到了难得的美味。

　　贱。

　　我心头的燥热腾地一下蹿了起来，恨不得现在就狠狠地教训她一番。

　　仅剩的一丝理智阻止了我，我瞪了眼正对我暗送秋波的陈圆圆，饭也不继续吃了，起身正要回房间。

　　这个时候，大门打开，我爸回来了。

　　老头子夹着个公文包，换完拖鞋，走进来看到我居然也回家了，整个人都愣住了。

　　这五年来，我一直都尽可能地避开他，不要说当面叫他一声爸，连饭都没在家吃过一回。

　　老头子把公文包扔在桌子上，指着我鼻子吼道：“你还知道有个家？”


第003章 女人没有好东西

　　家？呵呵！

　　我心里冷笑，这里五年前就已经不是我的家，而现在，恐怕也算不上是你的家了。

　　我回头看了一眼面无表情的陈圆圆，走到老头子面前，直截了当道：“老头子，你倒还有闲心教训我，你还是先关心一下自己头上那顶绿油油的帽子吧。”

　　绿帽子？

　　老头子自言自语了一句，随即明白过来，顿时勃然大怒，“我知道你一直都恨圆圆，但她现在是我的女朋友，你的长辈，你不要乱讲话！”

　　“你知道个屁，我下午亲眼看到她和一个男人在家里干！”我被老头子不分青红皂白的态度气得火冒三丈。

　　“闭嘴！”

　　老头子满脸通红，噌的站了起来，憋得有些喘不过气来，“咳……你，你真是太让我失望了……你、你个不孝子。”

　　“老林，你消消气，可别气坏了身子，小飞他还是个孩子。”陈圆圆关切地扶住老头子，完全换成了一幅体贴人的贤惠模样。

　　“你别惯着他，不能给他养成这毛病……”老头子还宽慰地拍了拍陈圆圆的手。

　　老头子并没发觉，这婊子扭头偷看我，却是一脸得意神色。

　　“好，演得真好……”

　　我鼓了鼓掌，冷笑了一声，“不过很不好意思，我这里碰巧有个视频。”

　　我掏出手机，直接调出视频，摆在他俩面前，“你看看这个贱人，背着你怎么跟别的男人乱来。”

　　一阵激烈的撞击声从手机里传了出来，画面异常精彩。

　　老头子眼睛没瞎，当然认得出，视频里的男女主角都是谁。

　　陈圆圆大概是没想到我竟然偷偷拍了视频，松开老头子的手，脚步不自觉地往后退了一步。

　　“你……”

　　老头捂着胸口瘫软在沙发上，颤颤巍巍地指着陈圆圆。

　　“老头子，你为这么一个水性杨花的女人害死了我妈，你不但毁了这个家，也毁了你自己！”

　　“这种女人还留着干什么，让她现在就滚！”我怒视贱人大吼道。

　　爽！

　　压在心底五年多的恨在这一刻全都爆发，我看到了老头子那张脸上全是深深的褶子，软在沙发上，脸上青一片紫一片说不出话，这一刻他一定爽死了吧。

　　“哈哈哈……”陈圆圆突然发出一阵尖笑，“你老爸没本事，让自己老婆去应付赵虎，那个王八蛋要上我，我敢不答应吗？”

　　“你林飞也是个软蛋，一样不敢对赵虎动手！哼，还怪我水性杨花，是你们父子俩太窝囊……”

　　我怔怔地看着一脸讥讽的陈圆圆，怎么也没想到，这个女人明明背着我爸偷男人，竟然还能说的理直气壮！

　　“臭贱人，你给我滚！”

　　我按捺不住心头怒火，一把攥住陈圆圆的衣领，要把她拖出去。

　　就在这时，啪的一声，老头子站起来给了我一巴掌。

　　我捂着脸难以置信地看着老头子，他竟然为了这个贱人打我？

　　“你给我滚，我没你这么不懂事的儿子！”

　　老头子紧紧捂着胸口，脸上神情痛苦，却指着大门口，大声让我滚。

　　我握住拳头，全身发抖，咬着牙瞪着他，愣了好久说：“好，我他妈滚。”

　　这个没有感情可言的家，这个是非不分的爹，让我的心彻底碎了。

　　“你等着这个贱人给你养老送终吧！”我头也不回，摔门离开。

　　回到学校的时候，天已经彻底黑了。

　　我脑子里一直回荡着家里的那一幕情形，心里就像压着一块石头憋屈得难受，我做梦都没想到，最后被赶出家门的竟然会是自己。

　　寝室里的几个室友正在大呼小叫的玩英雄联盟，我走到阳台，给许薇薇打了一个电话。

　　许薇薇是我们班的班花，同时也是我的女朋友，母亲去世之后，我一直对女人抱着深深的戒备，总觉得天底下好看的女人全都不是好东西，但许薇薇是一个例外。

　　我们俩交往了几个月，我一直都舍不得和她更进一步，本来，明天是她生日，我应该送它一个LV包包作为惊喜，现在看来惊喜也泡汤了，不知道她明天会不会失望。

　　一连拨了两通电话，都没人接，这么晚她能去哪？

　　我翻了一下通讯录找到她室友的电话打了过去。

　　“咦，林飞？……薇薇去棒棒糖酒吧玩了，据说好多人，你没一起吗？”她室友听我要找薇薇，十分诧异。

　　棒棒糖酒吧？

　　我有些茫然，在我印象里，薇薇是一个很乖、保守的女孩，连KTV都不怎么去，更不要说酒吧了。

　　那种地方女孩子去很容易被别人调戏，何况我女友长得那么漂亮，我没犹豫跑出学校外拦了辆出租车，直奔棒棒糖酒吧。

　　夜色正酣，酒吧里格外的热闹。

　　劲爆的音乐拼命地灌进耳朵里，无数穿着性感的时尚美女在男人们的包围下，放浪形骸，疯狂热舞。

　　在酒吧的大厅里转了一圈，没看到薇薇的身影，发现二楼有许多包厢，我一间一间找了起来。

　　终于，在角落的一间大包厢里，我看到了她。

　　只是……入目的画面，却和我想象中完全不一样。

　　包厢里挤着十几个人，有男有女，气氛很热烈，又是唱K，又是拼酒，每一个人都玩得很嗨。

　　而我的女朋友，正坐在正中间一个男生的大腿上。

　　这个男生不是别人，是我们班的班霸……刘铭。

　　在我心目中纯洁无瑕，连碰都舍不得碰一下的清纯女友，穿着几乎能看到事业线的深V短裙，神情很浪地和刘铭又亲又抱。

　　她的裙摆都已经褪到了大腿处，刘铭的一只手时不时在她白嫩的大腿上摸上一把，许薇薇不但不拒绝，反而欲拒还迎，和他眉来眼去去，这骚气几乎都要溢出包厢。

　　我握着拳头，浑身都在颤抖，气血憋在胸口，甚至有些喘不过气。

　　这还是我心中那个清纯可人，不忍亵渎的女友吗？怎么像个贱人一样和别的男人卿卿我我！

　　包厢里面，许薇薇还不知道我正在外面看着她，玩得正嗨，跨坐在刘铭的大腿上，嘴对嘴地喂刘铭喝酒。

　　刘铭的两只手，肆无忌惮地在她挺翘的屁股上不停的动着。

　　卧槽！

　　我他妈和许薇薇交往几个月，都还没摸过她的屁股，他们居然当着这么多人的面……

　　我再也看不下去，一脚踹开包厢的门。

　　“都他妈别唱了！”我一把拔掉音响的电源。

　　没了音乐，房间里顿时安静下来，包厢里的人都愣了，十几道目光齐刷刷看向我。

　　“林飞，你，你怎么来了……”

　　我突然出现让许薇薇有些措手不及，她忙从刘铭的身上站起来，慌乱地拉着短裙。

　　我没理会她，冲到刘铭面前指着他的鼻子吼道：“刘铭，许薇薇是我的女朋友，你他妈几个意思？”

　　刘铭弹了弹烟灰，压根没理会我的怒火，翘着二郎腿笑道：“哟，原来是飞哥，既然来了就一起玩玩吧，也没外人，都是些同学朋友。”

　　没有外人？

　　还真他妈没有外人，这是我的女朋友！

　　“玩玩？那让你妈出来陪我玩玩吧。”我气极反笑。

　　“林飞，你这是跟我耍公子哥脾气？”

　　刘铭的脸色顿时一冷，“给你面子叫你一声飞哥，你他妈还真把自己当个人物？你自己去问问薇薇，我强迫她了吗？”

　　这句话让我火山爆发的情绪停滞了一下，我转头看向许薇薇咬着牙问道：“薇薇，这是怎么回事？”

　　许薇薇只是短暂的犹豫了一秒，突然挽起了刘铭的胳膊，看着我嗤笑了一声说……


第004章 别这样！

　　许薇薇挽起刘铭的胳膊，看着我嗤笑了一声说“林飞，这你还不明白吗，我早就想和你分手了，现在刘铭才是我的男朋友。”

　　我怔住了，许薇薇嘴边的那抹讥诮像一根针扎进我的心里面，我难以置信的又问了一遍：“你说什么？”

　　许薇薇扬了扬手里精致的包包，炫耀似的在我面前展示，一脸鄙夷地道：“看到这个包了吗？一万多块，铭少送我的，你呢，连个超A的都买不起，和铭少比你根本就是个穷鬼！你拿什么买车、买房，拿什么给我幸福！恩？臭屌丝！”

　　“你走吧，我不想再见到你！”许薇薇甩下这句话，情意绵绵地看着刘铭。

　　我心头撕裂般的痛。

　　我做梦都没有想到，这个曾经飞哥飞哥叫的甜蜜女人，竟然这么绝情，说翻脸就翻脸！

　　“你许薇薇就这么贱？一个包就把你买了，谁想干你都能干？”我吼道。

　　“草你妈，找死。”

　　刘铭勃然大怒，从桌上抄起一个空酒瓶，冲着我的脑袋就砸了下来。

　　我侧身躲开，被刘铭的举动气得眼里冒火，这他妈到底是谁的女朋友被人抢了？

　　我不甘示弱，也拎起一个酒瓶子，正要和刘铭干一架。

　　没等我砸到刘铭，身后立刻扑出五六个人，七手八脚地把我死死按在地上。

　　“胡春林、刘行，你们俩什么意思！”

　　我扭头一看，按着我的人里面，竟然还有几个同班同学，听到我的叫骂声，这两个混蛋眼皮都没抬一下，反而按得更用力。

　　刘铭面色狰狞冷笑一声，走到我的面前，蹲下来就甩了我一个巴掌，贴着我耳边小声说道：“本来我就是随便玩玩，既然你这么认真，我今天就干了你的女人，试试她到底好不好用。”

　　说完，刘铭站起身踩着我胸口吼道：“让这条疯狗长点记性，省得下回还出来乱咬人。”

　　刘铭抛下一句话，走到许薇薇身旁，伸手揽住了她的腰，坐在沙发上看猴戏一样的瞅着我。

　　周围的人挥着拳头，抡起飞脚打我，我咬着牙一声不吭，因为那一刻，我已经懵逼了。

　　许薇薇依偎在刘铭的怀里，冷冷地看着我被人暴打，视线和我撞上，又毫不在意的移开，然后，就再没有多看一眼。

　　我的心脏缩紧，恨得几乎无法呼吸，这个女人就是被我曾经视为珍宝的女朋友？

　　我他妈真是瞎了眼，居然对这样一个婊子爱的死去活来。

　　此时，身上的伤和心里的痛楚比起来，根本不算什么。

　　被打了足足几分钟，我才听到许薇薇轻声说道：“算了铭少，犯不上为这种人生气，人家肚子饿了，我们去吃宵夜吧……”

　　我费劲地抬起头，正看到许薇薇抱着刘铭的胳膊撒娇。

　　刘铭哈哈大笑，挽着笑容灿烂的许薇薇走到我的面前，一脚踩在我的脸上说道：“林飞，我和薇薇去吃宵夜，你在这吃屎吧，狗东西！”

　　一帮人扬长而去，包厢里只剩下我像土狗一样趴在地上。

　　过了很久，我艰难的从地上站起来，茫然地看着空无一人的房间，心若死灰……

　　我已经忘记是怎么从棒棒糖酒吧里出来的，都市夜晚的灯红酒绿，却照不亮我地心。

　　我在路边一间杂货店里，买了一瓶十块钱的廉价白酒，一口接着一口地往嘴里灌。

　　廉价白酒的辛辣刺激咽下喉咙，就像是有刀子在割一样，可现在的我，却根本感觉不出一丝痛苦。

　　家庭的破碎，女友的背叛，让我走到绝望的边缘。

　　心都碎了，身体的疼痛，又能算得了什么？

　　我就像个烂醉鬼，拎着酒瓶，漫无目的的在街上走着。

　　“妈的，连你都跟我作对！”

　　我想继续往嘴里倒酒，却发现酒瓶已经空了，忍不住骂咧一句，发泄似的将酒瓶往马路中央砸去。

　　这时候，刚好有一辆火红色的福特野马跑车开过来，差一点被酒瓶砸中。

　　我当时吓的一个激灵，酒意醒了两分。

　　红色跑车一个急刹车停住，我已经能够想象开车的富二代，会以怎样的方式下车羞辱我，甚至打我。

　　而当车门打开的时候，我看见的却是一对修长笔直的大长腿！

　　这双腿就像是纤瘦的脆竹，被黑色的紧身皮裤紧紧包裹住，红色的高跟鞋上，踏着一对白嫩发亮的玉足，我的酒意瞬间清醒了一半，像个屌丝一样咽了一口口水。

　　这绝对是一双美女的腿，我甚至开始幻想下车之后，女人绝美的长相。

　　“王八蛋，找死是吧！”高跟鞋踩出有力的节奏，长腿女神终于下车，却是怒气冲冲的朝我走来，她说话的声音很细，但充满了怒意。

　　我心中尴尬，想要道歉，一抬头对上女人的目光，我却彻底愣住了。

　　她一头乌黑的长发披散在肩头，敞开的修身皮衣包裹住她瘦挑性感的身材，娇嫩的鹅蛋脸上五官说不出的精致，一抹烈焰红唇显得傲娇而凌厉。

　　最主要的是她那一双明媚的大眼睛，就像黑夜中的明星，把我绝望的心彻底点亮。

　　我居然认识她，她是我们学校声乐系大二的女神，号称171长腿女郎的校花，韩舞艺。

　　我曾经不止一次，见到我室友对着韩舞艺人人网空间里的照片开炮。

　　这个让我们屌丝跪舔，只有在厕所的幻想里才会出现的女神，居然出现在我的面前！

　　我呆呆的捏了一把自己的脸，确认这是不是在做梦。

　　韩舞艺本来还想对我发火，可是看到我的举动，她修长的美手掐在小蛮腰上，歪着脑袋像看白痴一样盯着我。

　　面对女神，我的心真的很紧张，我赶忙拽了拽已经要掉到屁股根上的裤子，囫囵了一下鸡窝发，像个正常人一样道歉说：“学姐不好意思啊，我喝多了。”

　　听到我称呼她学姐，韩舞艺诧异道：“你也是理工大学的？”

　　我说是，比你小一届，她上大二，我上大一，她全校家喻户晓，我班上的人都没认全。

　　“哦。”韩舞艺像看一个幼儿园的小朋友，仔细打量了我一遍，说：“你失恋了？”

　　我紧张地点了点头说：是。

　　可说完这句话，我心里更加后悔，现在这个屌样，不是明摆着告诉她，我被别人甩了么。

　　我当时心里就在祈祷，女神你快点走吧，我需要一个人静一静。

　　韩舞艺好像对我产生了兴趣，柳枝一般纤瘦的胳膊抱在胸前，大大方方的盯着我看。

　　过了半天，才说：“你刚才差点砸了我的车，这事怎么算？”

　　卧槽！什么意思，女神这是要跟我玩碰瓷么？

　　老子已经穷困潦倒成这样，也没什么好让她惦记的，索性破罐子破摔地说道：“你想怎么办都行，把我卖了我也没意见。”

　　这句话听起来像个爷们，能为我挽回一些廉价的尊严。

　　“很好，既然你都这么说了……”韩舞艺的手指在手臂上敲了两下，似乎想到了什么有趣的事情，嘴角一挑说：“那从今天开始，你做我的男朋友！”

　　“行。”我想也不想就同意。

　　可是话一出口，我才发觉不对。

　　我猛地抬起头，看着女神令人窒息的脸蛋，张大嘴巴问道：“你说啥？做、做你男朋友……”

　　“你还挺不愿意啊？”韩舞艺火气又窜了上来，瞪了我一眼冷冷地说：“给钱的那种，出来一次二千块。”

　　啥？

　　我的人生观在此刻完全颠覆，理工大学的绝美校花，171长腿女郎，居然是出来卖的！


第005章 女神，请收敛

　　当时我就震惊了！

　　韩舞艺烈焰红唇，绝对的女神，不用说长相，就是这两条大长腿……这么美的姑娘，为什么要出来卖呢？我实在想不通。

　　我抹擦了一把脸，尽量让自己保持清醒，劝道：“美女，赚钱有很多方法，这行业真不适合你，再说你也不缺钱，何必……”

　　我说这句话的时候，内心是极度挣扎的，两千块真心不贵。

　　就算是两万块，我想也有很多人争着抢着往上冲。

　　遗憾的是，我摸了摸兜里就二百多块钱，跟她开出的价格差太多，倒不如做一次好人，劝她从良。

　　“你妹，你把我当成出来做的！”还不等我把话说完，韩舞艺瞪着眼睛走过来，一记膝撞顶到了我的要害，抓住我的脖领子一副要杀了我的样子说，“王八蛋，你是不是想死！”

　　暴力，忒他妈暴力了，蛇蝎美人，夺命娇娃说的就是她。

　　我赶紧捂住，下面虽然有种蛋碎般的痛，但是心里居然感觉很爽！

　　她绝美的瓜子脸，距离我不足一公分，都能闻到她说话时候嘴里的香味，两瓣性感的红色嘴唇子一张一合，明明是很暴力的向我发火，偏偏看起来那么诱惑，看得我呼吸急促。

　　短暂的疼痛过后，我居然可耻的直了。

　　“美女，我今天没带那么多钱，能不能先欠着，两天之内肯定给你。”既然她来硬的，我也不好再说什么，能赊账就干，不能赊账我也没有办法。

　　听完我的话，韩舞艺更怒了，一记粉拳打在我肚子上，我吃痛的弯下腰，接着她又来了个脑炮，把我直接打懵逼了。

　　这绝壁是对我人格上的侮辱，老子劝你从良也挨打，同意给钱也挨打，你到底要闹哪样？

　　“你妹的，我说的是你出来一次，我给你两千块，懂？”韩舞艺咬着嘴唇，大声说道。

　　纳尼！

　　让我做她男朋友，出来一次还给我钱？

　　这就相当于，挂着一块金子招牌，上面写两个字：求干！

　　这种事情，如果换做是一个女屌丝我信，但是放在韩舞艺这里，打死我也不信。

　　我苦笑着说：“美女，你逗我玩呢吧？”

　　论长相我倒是有几分小帅，但绝不至于让人见人爱的校花，主动掏钱来吧？

　　另一方面，我是个处，活肯定不好，她根本没有理由看上我，除了逗我玩，我真想不出别的答案。

　　“你不是不是傻，大半夜的我有闲心跟你逗闷子？一句话，你干还是不干？”韩舞艺狠狠地瞪了我一眼。

　　我智商彻底不够用了，看她的表情不像是在开玩笑，转念一想，不管是真是假我都不亏啊，我一咬牙：“行，我干，现、现在就开始么？”

　　我能想到，她提出这个要求肯定是那方面有很特别的嗜好，比如一些重口味的玩法。

　　可我话音刚落，韩舞艺又给我来了一个脑炮，说：“干你妹！”

　　我去，从见面到现在也就几分钟，她已经打了我无数次，还没脱裤子，就给我演练上了？要是到房间里，拿出一根小皮鞭什么的，我的小身板子，能吃得消么。

　　我吞了一口口水，觉得这活也不是那么好做的。

　　这时，韩舞艺却拿出了她粉色的苹果6S手机，让我先加她微信，加完之后，她就转头上了车，看那样子好像没有让我跟过去的意思！

　　开车之前她又把车窗摇下来，提醒我说：“今天的事不准说出去，不然我废了你。”

　　她指了指我，白净的手掌很用力的做了一个捏紧的动作，我顿时菊花一紧，连忙点头。

　　野马跑车发动机发出响亮的轰鸣声，像一道红色的焰火，飞驰而去。

　　就这么结束了？

　　我呆呆地站在原地，酒已经彻底醒了，但我的心，却再也无法平静下来。

　　我点了根烟，拿着我的小米手机，一边往学校走，一边翻着韩舞艺的微信朋友圈。

　　上面她个人的照片很少，都是一些心情和动态之类的。

　　我读了几条，上面写道：这样的生活，真的很累。我不喜欢别人强加给我的东西。我宁愿做一个普通人。

　　爱情？狗屁！

　　再有就是一些旅游的图片，国内，国外的都有。

　　其中几张带着韩舞艺的生活照都很美，女神范儿十足，看得我的心起伏不定。

　　我想如果她真的让我做她男朋友，一会应该会给我发微信消息吧？

　　可是走回去的路用了半个多小时，她一条消息也没有发过来，我自嘲的一笑，将手机收好，刚才的事情，肯定是她在逗我玩呢。

　　女神与屌丝，本来就是两个世界的人。

　　回到宿舍的时候，有两个舍友正在电脑前看片，见我回来只是漫不经心的点下头，算是打了招呼。

　　跟我关系最好的王冬，则从床上跳下来，拿过另一个舍友的手机，打开微信朋友圈，递给我说：“飞哥，你看看这个。”

　　我很诧异，可是接过来一看，脸色顿时变得铁青。

　　妈的，原来是刘铭这孙子把他跟许薇薇在酒吧的暧昧照片，发在了朋友圈上。

　　其中，有好几张照片，刘铭的手就抓在许薇薇的胸上，而许薇薇这贱人脸上还露出了享受的神情。

　　我很想把手机给砸了，但想到这是别人的手机，又忍住了。

　　王冬见我这个样子，问道：“飞哥，刘铭怎么跟许薇薇搞在一块了，这事你知道么？”

　　我心里气到不行，但是被别人戴绿帽子是最损男人尊严的事情，我握紧拳头，脸上却要装作很无所谓的样子说：“我早就跟那个女人分手了，她跟谁在一起都无所谓。”

　　正在看片的两个舍友，看热闹似的站起来说：“昨天还看你俩一起在食堂吃饭，今天她就跟铭哥搞在一起，不会是劈腿了吧？”

　　说完，两个人还呲牙咧嘴的笑，似乎我被戴绿帽子，让他们很开心。

　　我明白他们为什么会幸灾乐祸，寝室四个人里，只有我自己有女朋友，而且还是许薇薇那种班花，这一点让单身狗们很嫉妒。

　　而且，刚开学的时候，老头子开车来寝室看过我一回，他们见老头子的车不错，以为我家里条件很好，是富二代，那时候对我还客客气气的。

　　但后来，他们发现我平时花钱很小心，衣服几个月都不买一件新的，立刻又给我打上了穷屌丝的标签，我伪富二代的名声就在班里传开。

　　其实，我每个月的生活费有四千块钱，按理说不少了，可是，跟许薇薇交往的时候，她花钱大手大脚，月月光，甚至有时候还得透资信用卡。

　　想到这些事情，我心里就更狠。

　　除了怪那个不要脸的贱人，也要怪我眼瞎。

　　我没理会这两人的嘲笑，打开电脑登录了人人网的账号，搜到了韩舞艺的空间，我怕被寝室里的人发现，还特意调出几个网页，他们走过来的时候，就把页面切到一些无关紧要的网站上。

　　手机的微信我也在一遍遍的刷朋友圈，就在两分钟前，韩舞艺刚刚更新了一条新状态，说：刚刚到家，这一天很疲惫。

　　看到这条状态，我的心竟然有些失落，估计，她早就把刚才的事情给忘了，现在说不定跟哪个高富帅在网上聊天呢。

　　我自嘲的一笑，关掉人人网，登录了LOL想要撸两局，把这些不开心的事情通通忘掉。

　　就在这时候，寝室的门却被人推开了，刘铭带着两个跟班，一摇一摆的朝我走来。

　　我装作没看见，继续打游戏，可是刘铭却把一件东西扔到了我的电脑屏幕上。

　　是一条粉色的，还带着蕾丝边的小内。


第006章 男人如狗

　　见到刘铭进来，另外两个室友都站起来，叫了声：“铭少。”

　　刘铭冲他们挥了挥手，没事人一样，拉了条椅子坐在我旁边说：“哟，飞哥，精神头不错，看上去没受什么打击嘛。”

　　我把挂在电脑屏幕上的蕾丝内裤扔到了旁边，没搭理他。

　　这家伙不知道从哪搞来的脏东西，诚心过来恶心我。

　　“呵呵，”刘铭不以为意笑道，“飞哥，不要这样嘛，其实，我是特意过来向你道歉的，刚才在酒吧我也有些冲动，让飞哥你受委屈了。”

　　我有些意外，摸不准刘铭说这话的意思，要说他来道歉，不是他脑子坏掉，就是我出现了幻听。

　　我冷冷地看了他一眼，果然，刘铭接下来的一句话，就彻底露出了獠牙：“除了道歉，其实呢，我还特别想谢谢飞哥。”

　　刘铭回头看了一眼周围的人，笑嘻嘻的对他们说道，“没想到飞哥和许薇薇谈了三个月恋爱，许薇薇竟然还是个处女，啧啧，那滋味，你们肯定想象不到，就他妈一个字，爽！”

　　周围的人顿时一阵哄笑，只有王冬担心地看了我一眼，这话里的意思再明白不过，刘铭已经把许薇薇给办了。

　　我低着头，紧紧攥着拳头，经历过酒吧的那一幕，我对许薇薇已经彻底死心，没想到的是，我以前把她当成个宝，连亲嘴都要考虑场合，这个贱人却被一个LV的包就能买去贞操。

　　我咬着牙，看了一眼正得意猖狂的刘铭，这个仇，老子记下了，迟早会和你算这笔账！

　　“飞哥别动怒嘛，”刘铭又凑了过来，拍了拍我的肩膀笑道，“女人不就是衣服，你要是想干她，绝对没问题，听说你爹很有钱啊，这样吧，拿两万块出来，我就把许薇薇让给你，而且还保证她一定会陪你上床。”

　　我一把推开他的手，吼道：“刘铭你给我出去，你爱上谁上谁，跟老子没关系！”

　　除了这些我能说什么，我没他有钱，没他人多，现在要是不忍，我只能挨打。

　　但是，我不相信这条狗能一直狂下去，总有一天，我会让他跪在我面前求饶。

　　刘铭不在意地收回手，突然一拍额头，一脸神秘地说道：“差点忘了，飞哥，这条内裤可是我带给你的神秘礼物。”

　　他用手指把内裤挑了起来，炫耀似的展示了一圈，说：“飞哥现在不是没女人嘛，有了这东西，以后自己就能解决，一定爽！”

　　这东西的确性感，小小的一片，而且全都是镂空的蕾丝花边，在其中一条上甚至还能看到有一些来源不明的水渍。

　　“这是许薇薇的，刚脱下来没多久，还热乎着呢。”刘铭哈哈大笑。

　　两个舍友立刻一脸猥琐地凑过去，还用力地嗅了嗅，嘴里念叨着，太爽了，不愧是铭少，还能闻到味道，真他妈的纯啊。

　　草泥马，刘铭这混蛋，他上了许薇薇，还故意把这个拿来当做战利品，这是没底线的羞辱我。

　　我再也按捺不住心头的怒火，向着刘铭猛扑过去，恨不得把他当场打成残废。

　　只是刚揪住他的衣领，拳头还没挥下去，我就被他带来的小弟给按住了。

　　“刘铭，你有种就跟老子一对一！”

　　我被压得动弹不得，只能抬起头冲着刘铭怒骂。

　　刘铭一脸狰狞走到我面前，扬手打了我一个耳光，冷笑道：“老子早他妈看你不顺眼了，穷逼一个还鸡巴在学校装富二代！”

　　“告诉你，老子原本在酒吧厕所就能把许薇薇给办了，结果你小子冒出来搅局，害老子又多花了两千多块钱吃饭、开房，这钱都他妈得记在你的头上！”

　　“记尼玛戈壁，老子送你两千万冥币！”我死死地盯着他，猛然挣扎了一下，没挣脱开。

　　刘铭脸色一沉，上来又要给我耳光。

　　王冬在一旁看不下去，忙走过来劝道：“铭少，都是一个班的同学，闹大了对谁都不好，要不今天就这么算了吧。”

　　另外两人只是在旁边看热闹，没插话。

　　刘铭笑了笑，指着我鼻子道：“今天给王冬一个面子，先放你一马，不过你记住了，三天内要是不还上两千块钱，老子就废了你！”

　　丢下这句话，刘铭带着手下走了。

　　王冬跑去关上寝室门，拉着愤恨不平的我坐下，说道：“对不起飞哥，我刚才没过来帮你。”

　　我摆了摆手，心里并没有在意，王冬是普通工人家庭出身，不敢招惹刘铭这种人，我能理解。

　　他叹了一口气，压低声音对我道：“飞哥，你知道我们学校有个社团叫精英社吧？”

　　我心情糟透了，只想一个人躲在床上静一静，但是王冬跟我说这事，恐怕有什么原因。

　　精英社我的确听说过，他跟别的学校社团不同，据说，是我们学校最著名的团体，因为组建精英社的人全都是学校里面响当当的富二代，成员一共十二人，非富即贵，私底下被学生称为：工大十二少。

　　“我听说刘铭也想加入精英社，跟工大十二少走的很近，他最近很嚣张，估计是想搞出一些动静，在我们学院闯出名声。”

　　听了王冬的解释，我的手狠狠地砸在了墙上，他想闯出名堂，就要拿我开刀，把我狠狠地踩在脚下，任凭他羞辱么？

　　世上哪有这种道理，仅仅是因为我背着一个伪富二代的名声，找了一个水性杨花的班花做女朋友，就这样招人嫉恨？

　　如果，这样的话，我要变成一条哈巴狗，每天对他摇尾乞怜，才会让对方开心吧？

　　作为一个男人，面对这种事，我不能忍。

　　许薇薇这个贱人把我当成了懦弱的傻逼，刘铭这个奸夫踩在我头上拉屎，如果我林飞之前有什么对不起他们的地方，我认怂，但事实恰恰相反，我的包容，忍让，换来的却是他们的得寸进尺。

　　我现在好后悔，当初没有直接脱了许薇薇那个贱人的裤子把她办了，估计那样她才会喜欢吧，我更后悔在酒吧里，没有拼了命的去打刘铭这个王八蛋，让他在我头山拉屎。

　　见我忍无可忍的样子，王冬一脸安慰的劝道：“飞哥，许薇薇和咱们不是一路人，刘铭更不好惹，他家是本地的，据说他老子认识道上的人，我看这事还是算了，好女人有的是，以你飞哥的长相也不愁找不到女朋友。”

　　我沉默不言，点着根烟走到外面的阳台，吹着冷风，看着外面迷茫的夜色。

　　我在问自己，林飞，你到底算个什么东西？

　　狗屎。

　　从我母亲自杀那天起，我就是一个无家可归的孤儿，那个所谓的父亲，只是按月往我的卡里打生活费，这些年来他管过我什么，我不想管他要一分钱，可是……我没有能力赚钱，甚至连自己都养活不起。

　　我是一个废物，狗屁不如。

　　想到白天的时候，我甚至为了给许薇薇那个贱人买生日礼物，跟老头子张嘴，我自己都觉得十分可笑。

　　林飞，你已经上大学了，你已经是一个男人了，还这样浑浑噩噩的活着，你对的起自己，对的起死去的母亲么？

　　我猛吸掉最后一口烟，将烟头用力的扔出去，猩红的火光在黑夜中坠落，但我的心却在此刻燃烧。

　　我决定从明天开始，必须努力赚钱，我要让曾经所有看不起我的人，后悔当初对我做过的一切。

　　这时，手机响了一声，我随手打开，有一条新的微信消息，点进去发现，竟然是韩舞艺给我发来的……卧槽，她真的跟我说话了！


第007章 逼上绝路

　　一般人发微信，开头第一句话应该是：在吗，或者说睡了么之类的，再不济也会发个表情什么的，显得很萌，很和谐。

　　可是我点进去一看，韩舞艺发来的信息就两个字：出来！

　　高冷、霸气啊！

　　就好像我跟她微信聊天，是我应尽的义务，可即便这样我还是屁颠屁颠的回了她：在，这么晚了你才到家啊？

　　也不知道怎么回事，跟她聊天的感觉很特别，比以前我跟许薇薇说男女间露骨的话题还要激动。

　　她没有回答我的话，而是说：明天，试用期正式开始！

　　看到这句话，我已经完全确定，韩舞艺是要跟我玩真的了。

　　干，时来运转啊，老子的处男没有给许薇薇，却换来了工大的极品校花，171长腿女郎，好人有好报，这句话真心不假。

　　但是，这件事情来的太突然，我总觉得韩舞艺背地里有什么事情没告诉我。

　　我想了想，给她发了两个字：可以。

　　我知道这种女人都喜欢冷酷感觉的男人，我太主动反而降低了个人魅力。

　　两个字直观明了，明确告诉对方，兄弟我也是有个性的男人，看她怎么回。

　　但……事实证明我想多了，两个字发过去半个多小时，对方也没有再回一条信息。

　　不应该啊，咱们的对话还没聊完呢，她怎么就没动静了？

　　随后，我就像只热锅上的蚂蚁，摆弄电脑打发时间，从地上到床上辗转反侧，我一遍遍刷着微信，韩舞艺朋友圈也没更新状态，也没回我信息。

　　我心情忐忑不安，难道韩舞艺不喜欢酷男，还是觉得我这话冷落了她。

　　我实在按捺不住躁动的心情，赶忙又发了一条：睡了？

　　结果，等到半夜两点微信那头还是一点动静没有，我不知道她到底睡没睡，反正我实在挺不住了，拿着手机昏昏沉沉地睡了过去。

　　第二天醒来的时候，她还是没有回信息，我激动的心又凉了下来。

　　在女神面前我真是一个纯屌丝，一点主动权都没有，当时我在想，陪她做这种事的人应该不止我一个，没准昨天晚上跟别人开心，没工夫搭理我吧。

　　我看了下课表，第一节课是变态老男人的课，查勤很厉害，几乎每堂课点名，旷课一次期末考试就有不及格的风险，我也顾不上吃饭夹着课本就往教室赶。

　　到了上课的大教室，两个专业一百多人基本上都坐满了，下面拿手机看片的，修指甲的，吃早饭的都有，正经听课的就没几个。

　　我刚想埋头睡觉，却看到刘铭这只贱狗，拉着许薇薇的手，牛逼哄哄的走了进来。

　　平时像我们这种不听课的人都坐在最后几排，而这一次，他居然坐在了第二排。

　　教室里的同学看到他俩手牵手进来，顿时传来了一片惊呼，好多人还回头看我。

　　“听说许薇薇把林飞甩了，跟铭少在一起了！”

　　“呵呵，原本是一朵鲜花插在牛粪上，她跟铭少才是郎才女貌。”

　　“林飞就是一个穷逼，还装富二代，现在被铭少戴绿帽子，活该。”

　　嘲笑的眼光，羞辱的话语传遍整个教室，我感觉我坐在最后一排，就像是一只被嫌弃的狗。

　　抢走我女朋友的人，被罩上了胜利者的光环，而我这个失败者，却被扣上一个又一个屎盆子。

　　我脸上火辣辣的烫，睡意全无，我不敢抬头，我怕对上这些人冰冷的目光，会控制不住自己激愤的情绪。

　　这时候，我又低头看了眼手机，还是没有信息过来，我自嘲的一笑，把手机塞进了口袋里，我被刘铭这条贱狗带上了绿帽子都不敢吭声，有什么资格跟韩舞艺那种人人觊觎的女神在一起？

　　就算是给钱陪她玩这种好事，也轮不到我吧？

　　一节课的时间，我过的浑浑噩噩，台上老师讲什么东西我一概不知。

　　今天这个变态老男人不知道发了什么疯，居然点名提问，很不幸的我被点中。

　　他叫我站起来，问了一个我听都没听过的名词让我解释。

　　我低着头回答说：“我不知道。”

　　老男人当场就把黑板擦砸到了讲台上，指着我的鼻子吼道：“你们这群二流子，上课就在最后一排睡觉，弱智的问题都回答不上来，上大学就是来混吃等死的吧！像你这种人待在学校有什么用，毕业以后也是个废物，还不如趁早退学！”

　　这个老男人一向脾气不好，满嘴喷粪，平时总是要损我们几句，可现在教室里一百多个学生，你为什么偏偏选择我？

　　我握着拳头，低头沉默不语。

　　这个老男人依旧不依饶，还在上面咒骂着难听的话，说：我今天回答不上来这个问题，就滚出去，他不给废物讲课。

　　我再也忍不了了，从昨天到现在发生的一件件事情，把我压的像一个窝囊废抬不起头，所有的积恨在这一刻全部爆发。

　　我抬起头看着老男人轻蔑的嘴脸，吼道：“你问问教室里坐着的这些人，有几个能回答上来，说我不学习可以，你凭什么说老子是废物？”

　　“老子不听你的课，以后照样可以出人头地。”

　　说完，我桌子上的课本也不要了，拿起手机就朝教室门口走去。

　　我走到刘铭身旁的时候，这贱人居然一把抓住我，站起来指着我鼻子骂道：“妈的，胆儿肥了是吧，还敢跟老师顶嘴，现在就去道歉，别想跑。”

　　老男人刚才被我的话气的不行，对于刘铭的举动不但没有阻止，反而扶了扶鼻梁上的眼镜，一脸阴笑的看着我。

　　我怒视刘铭，说道：“不管你的事，你松开。”

　　我们班逃课最多的人就是他，最不把老师放在眼里的人也是他，今天他装起好人来教训我，明显是故意找我麻烦，为了闯出他所谓的名声。

　　可是，我话音刚落，啪的一声，一个响亮的大巴掌在教室中响起，刘铭居然当着一百多个同学的面打了我。

　　我捂着脸，表情完全难以置信。

　　我被戴绿帽子了，说明我是个窝囊废。

　　我被刘铭欺负，说明我软弱，斗不过他。

　　可是，他当着这么多人的面打我，是对我人格的侮辱、尊严的践踏，就凭这一巴掌，我今后在班级里还怎么待下去，我还有什么脸面来学校上学。

　　“屌丝一个，铭少教训你也活该。”许薇薇摆弄着指甲，头也不抬的讽刺道。

　　“刘铭同学的做法虽然有些过激，但出发点是好的，对于这种目无尊长，品行低劣的二流子，我们就不能对他宽容。”老男人在台上神气十足。

　　教室里大笑声一片，看热闹的，诋毁我的，逼着让我道歉的声音潮水般涌来。

　　我知道，这里的学生甚至包括老师在内都知道刘铭的底细，知道他是本地人，家庭条件很好，没有人愿意得罪他。

　　他以前旷课老男人可以视而不见，而我仅仅是回答不出一个问题，就被他当成是废物，社会渣滓。

　　我据理力争，被刘铭暴力侮辱，却被他们当成理所应当。

　　这一刻，我的心碎了，梦裂了。

　　这就是我曾经向往的大学校园，这就是我所谓的同学和老师么，欺软怕硬，对有权有势的少爷阿谀奉承，对我这种穷逼屌丝冷眼相待。

　　在你们眼里，还有公平正义，还知道什么是良知么。

　　我的心酸楚，我的眼眶滚烫，我不想让他们看见我眼睛里屈辱的泪水，转身朝门外飞奔而去。

　　跑出教室的一刹那，我还听见刘铭狂妄的嘲笑声，他说：“老师，这废物的前女友把他甩了，他现在就是个心理变态，别理这种渣子，继续讲课吧！”


第008章 老子要做一条龙

　　我不想再听这帮王八蛋的嘲讽，我一路狂奔冲出教学楼，只想找个没人的地方，把自己藏起来。

　　可是，我又能去哪？

　　寝室回不去了，家……我已经没有家了，我站在学校的湖边，看着里面波光荡漾的湖水，倒映出的那张脸叫我恶心，此刻我甚至都不想面对自己。

　　我是从什么时候开始，变成了这样人见人欺的臭狗屎？

　　本来我有个不错的家庭，有个当老板的父亲，我可以享受到富二代的生活，但是，因为五年前母亲自杀，我跟老头子决裂，从此之后，我变成了没人要的孤儿。

　　我得罪了谁，我造了什么孽，为什么老天爷要这样惩罚我？

　　天大地大，竟然没有我林飞的栖身之所？

　　我蹲在湖边，不断地抓着自己的头发，甚至想到一头扎进这冰冷的湖水里。

　　就在这时，旁边走过来一个人，递给了我一张纸巾。

　　“兄弟，男儿有泪不轻弹，不至于哭鼻子吧。”

　　我接过纸巾，抹擦掉脸上的泪珠，抬头看向这个男人，他跟我年龄差不多，中等身材，长相算得上帅气，而说话的时候，却给我一种很沉稳，很大气的感觉。

　　我谢了他一句说：“不是我想这样，是生活逼得我这样，如果你跟我面对一样的处境，我想你也好不到哪去！”

　　我现在不想见到任何人，因为我心里觉得，他们见到我落魄的样子，都会对我投来嘲笑的目光。

　　但是眼前的男生没有，他随意的怂了一下肩膀，拍拍我说：“兄弟，我以前比你还要惨，但是无论谁把你当成一条狗，你心里要有成为一条龙的信念，我叫刘精，大一新生，有机会再见。”

　　男生说完这句话就转身走了，我看到不远处有两个很美的女生在等他，他走过去竟然把那两个美女一起抱住，手就搭在她们的小蛮腰上。

　　我震惊了，同样是大一新生，他居然能同时有两个女朋友，而且看样子，两个女生关系非常和谐，互相不吃醋，这个男人不简单。

　　刘精……这个名字我记住了。

　　这时手机响了，我打开一看是韩舞艺给我发的微信，问：你在哪？

　　草，你想起老子来，就给我发微信，想不起来一条都不回，我管你是女神还是什么，我就当没看见，把手机塞进衣服里。

　　如今寝室肯定是待不下去了，有家也不能回，看来得在校外租一间房子。

　　我登录支付宝看了眼账户的余额，只剩下五百多块，昨天是老头子每个月给我打生活费的日子，但是，到现在钱都没有转过来，我想他这回是彻底要跟我断绝父子关系了。

　　以后的路，我要靠自己走了。

　　我朝校门外走，那里有很多租房子的广告，可是刚到门口，我的手机响了，是个陌生号码给我打的电话。

　　我接起电话没有吭声，感觉电话那头也很安静，我刚想把电话挂掉，却听到那头响起一个很高冷的声音：“你妹，想死是吧，为什么不回我微信？”

　　我愣住了，这、这是韩舞艺。

　　难以置信，我问她怎么知道我的电话。

　　她说：“是不是傻，你微信号码绑定的电话。”

　　我：“……”

　　她说：“半个小时后，到学校餐厅来。”

　　她找我，肯定是让我陪她玩那种事情。

　　听到这话我心里确实有些激动，不过她这种命令的语气让我十分反感，老子现在已经一无所有，用不着听任何人的命令。

　　我直截了当回了两个字：“不去。”

　　这两个字够伤人了吧，以韩舞艺那种高贵的性子，恐怕会骂上我两句，再挂掉电话吧。

　　可是……我他妈又想错了。

　　电话那头沉默了几秒钟，韩舞艺声音清冷地说道：“我知道你被班上的人打了，但你不会打回来么，你妹的，老娘没功夫跟软蛋逗闷子，是男人你就过来！”

　　说完，电话那头传来一阵忙音。

　　当时我愣住了，有点不知所措，我捉摸不透韩舞艺到底是怎么想的，让我过去是准备把我推倒，还是要帮我报仇？

　　不过，她的一番话语，就跟那个叫刘精的男生一样，让我死灰一般的心，再次看到了些光明。

　　我们学校有四个食堂，但是餐厅只有一个，食堂是大众化的消费，穷学生都能吃的起，但是餐厅就有些昂贵，平时，我都是月初生活费到账的时候带许薇薇去那里吃。

　　半个小时后，我如约到了学校的餐厅，这时候刚好赶上中午放学，楼下的食堂人满为患，但是上面的餐厅还不算拥挤，我在靠窗口的一个位置看到了韩舞艺。

　　她穿着一件黑色的短裙，下面是紧身的打底裤，那对美腿光滑诱人，阳光晒在她牛奶般的脸上，美得令人窒息。

　　我赶紧收回目光，走过去，有点不敢直视她，问道：“找我干什么？”

　　韩舞艺侧着头，点了点手指，示意我坐下，我哦了一声，依旧很酷。

　　但是我刚一坐下，韩舞艺起身就是一个脑炮，掐着她纤瘦到令人发指的蛮腰说道：“你妹，昨天不说了今天是试用期，还用问干什么，当然是出来试用了！”

　　我被她一个脑炮，加上无情的呵斥，不但没有生气的感觉，反而有些无言以对。

　　而且，韩舞艺生气的时候真的好美，瓜子脸上一片雪白，只有脸蛋稍显微红，就像大战过后的一抹残霞，看得我喉咙发干。

　　她说话的时候掐着腰，胸脯好挺，我纳闷这么瘦的姑娘，怎么发育这么好，我真想感受一下，她到底是什么尺寸的。

　　“给我记住，以后除了老娘可以打你，别人都不行，今天谁欺负的你？你去给我打回来。”韩舞艺愤愤不平。

　　我捂着头，诧异地问道：“你怎么知道，我被打了？”

　　韩舞艺说：在学校她想知道什么事情，很轻松，如果今天我不把这个场子找回来，连试用的资格都没有，趁早滚蛋。

　　我心里突然有些感动，点了点头，说：“这事不用你教，先吃饭吧。”

　　当时，我就在想老子现在都一无所有了，再惨能惨到哪去，这一切不都是刘铭造成的么，我不把脸打回来，活着还有什么意思。

　　韩舞艺是有些忿忿不平，拿着菜单一口气点了六道菜，我顿时就傻眼了。

　　以前我和许薇薇那个贱人来，点三道菜加上饮料就要一百块，她一口气点了六道，姑娘，你胃口这么好么？

　　但吃饭这种小事，我作为男人不应该斤斤计较，我拿起菜单走到餐厅的窗口递了进去，刷了饭卡。

　　刚要转身走，听到后面一个令我厌恶的声音响起：“呦，这不是社会渣子么，跑餐厅来干鸡巴，你不是应该吃狗食么！”

　　我猛地回头，目光正好对上刘铭嚣张的眼神，他搂着许薇薇的腰，搂的很紧，身后还跟着三对情侣，估计都是他的狐朋狗友。

　　“铭少，这就是你说的那个傻逼，欠你两千块没还，还敢来这里消费，明显没把你放在眼里啊！”

　　“铭少，看来你在你们班的威慑力也不行啊！”

　　后面两个男生还嫌事情不够大，在一旁煽风点火。

　　刘铭瞪着眼睛，上来就给了我一个巴掌吼道：“吃你麻痹，吃屎狗，欠老子的钱什么时候还？”

　　一个巴掌下去，食堂里几百号人，全都齐刷刷地看向我。

　　我再次被他无情的羞辱，而这一次，围观的人更多！

　　我的表情很平静，想象中的怒火，冲动在这一刻都没有出现，我的脸上火辣辣的烫，却露出了一个微笑，对他说：“我现在就还给你。”

　　刘铭显然没料到我会是这种反应，他短暂的愣了一下，随后哈哈大笑，对身旁的人说：“看到没，我把这个傻逼调教的多温顺，给钱吧。”

　　我手伸进裤兜里，同时又靠近他一步，下一秒猛然掏出来，手里攥的不是钱，而是硬邦邦的手机，我大吼一声：“我还你妈逼。”

　　手机在他头上无情的砸下，鲜血在那一刹那间迸发而出，而我的热血……才刚刚沸腾。


第009章 男神荣誉

　　我用手机打破他的头，顺势将他扑倒在身下，骑狗一样，拳头不断的朝他脑门子上落下。

　　一拳、两拳、三拳。

　　我只感觉每一拳打在他身上，我心中的恨意就削减一分，我背负的耻辱就轻松一分。

　　看到这情景，在场所有人都倒吸一口冷气。

　　原本嘲笑我的那些人全都不敢再吭声，而刘铭身旁的两个狐朋狗友，显然没料到我会这么凶悍，短暂呆滞了两秒钟，就全都咬牙切齿的朝我冲过来，要把我撂倒。

　　我单挑不怕刘铭，我比他高，比他壮，平时也爱运动，单打独斗我可以捏爆他，但是，他的狗腿子太多，这三个人一起上，我一点反击的机会都没有。

　　趁他们没有把我拉开的功夫，我又在刘铭身上狠狠打了几拳，这种仗势欺人的人渣，就算是弄死他都不为过，但是，估计我没有这个机会了，我明白一会他站起来，迎接我的将是更加凶狠的报复。

　　“都给我滚开，他们俩打架，管你们屁事？”动听却充满霸道气息的娇喝瞬间响起。

　　正在拉着我的两个狗腿子抬头刚想骂，发现是韩舞艺，身体同时一震，露出了一种特别想上去跪舔，却又没有胆量的纠结表情。

　　“艺姐，挨打的是我兄弟，这事你不太方便插手吧？”其中一个人好像很害怕韩舞艺，抓着我的力气都小了不少。

　　“艺姐，这个废物是条疯狗，一会乱咬人，你还是躲远点，免得受伤。”另一个人也同样一脸恭敬地说道。

　　听着他们艺姐、艺姐的叫着，我心中顿时明白，韩舞艺的大名，恐怕比我想像中还要厉害许多。

　　我从来没有想过打架这种事情要靠女人帮忙，动手之前我就已经想好，只要把刘铭这个贱人打的满地找牙我就值了。

　　我正要起身，接受接下来他们的群殴，却看到韩舞艺狭长的凤眼微眯，森冷地说道：“打人的是我兄弟，你们谁敢动一下试试。”

　　一句话出口，场面瞬间爆炸。

　　“韩女神的兄弟？那小子是谁？这么屌。”

　　“他俩啪啪啪过了么，韩女神那方面的花样肯定爽到爆吧。”

　　“171长腿女郎的神器，肯定被他玩过了，羡慕死了。”

　　“我不用做她的情人，做她身边的一条狗也行啊。”

　　身旁的议论声，羡慕的眼光，震惊的话语，像阳春三月的雨水，夏末秋初的甘露，将我那颗绝望的心重新照亮。

　　韩舞艺站在我面前，窗外一缕柔和的春光洒在她美颜如仙的脸颊上，那一刻我的心激动的好像要跳出来一样，这种感觉不叫一见钟情，而是……非她不娶。

　　“这……不太好吧！”两个狗腿子没想到女神会帮我，表情虽然犹豫，但抓着我的手却都松开了。

　　“贱人，这有你什么事，被我甩的臭屌丝，你还当成个宝，真是骚透了，李刚，董永你俩愣着干什么，快点帮铭少啊。”许薇薇不知道韩舞艺的身份，挺着一对小胸脯子上前就指着她骂。

　　两个狗腿子脸色一片铁青，全都低下头不敢吭声，围观的人里听到这贱货诋毁女神，甚至有人摩拳擦掌想要上来教训她。

　　可是，在韩女王面前任何的装逼都是纸老虎，那一刻，我终于领教了什么叫做霸气……不，是狂拽酷炫屌炸天。

　　韩舞艺小皮靴踩着凌厉的节奏，蹭蹭两步上前，二话不说，就给许薇薇一个响亮的大巴掌。

　　“林飞不稀罕打你，我替他来，这一巴掌算你还他的。”

　　许薇薇捂着脸顿时懵逼。

　　接着，韩舞艺又毫不留情的煽了第二个巴掌，同样的响亮，同样的犀利，甚至让我觉得，我此刻打刘铭的手段，全都弱爆了。

　　“这一巴掌是为我打的，还没有人敢在我面前说这种话，记住，我叫韩舞艺，声乐系大二的，想要报仇我随时奉陪。”

　　话音落，许薇薇呜呜呜的大哭起来，而周围的无数屌丝，却发出了杀猪般的尖叫，女神的凌厉、霸道，招招戳中他们的心坎，简直有种跪倒在地，上前就舔的冲动。

　　而刘铭此时双手捂着脸，趴在地上，盯着我却大气都不敢喘。

　　我冷笑一声，从刘铭身上站起来，居高临下的问他：“你不是看我不爽，要踩死我么，来，站起来，我给你这个机会，起来啊！”

　　刘铭捂着流血的头，咬牙切齿的看我，又忌惮的看了韩舞艺一眼，说：“林飞，算你狠，找到了大靠山，你赢了，我认怂。”

　　我知道，刘铭是嘴服心不服，但是有韩舞艺帮我，他今后在学校不敢对我怎样。

　　我不想借一个女人的名声逆袭，但我现在别无选择，我需要时间，需要机会崛起，证明给所有人看，我林飞是个真男人。

　　我没有多看这对狗男女一眼，他们的样子让我觉得恶心，我说了声走吧，拉住韩舞艺的手，转身离开了学校的餐厅。

　　一路上，男男女女看向我们的目光羡慕加激动，有生以来，我第一次被人这样仰视。

　　走出去了很远，我发自内心的对韩舞艺说了声：“谢谢。”

　　可话音刚落，换来的却是对方的一个脑炮！

　　她一下子把手抽了回去，气汹汹的说：“你妹的，谁让你拉我的手，王八蛋，是不是想死？”

　　韩舞艺不知道是真生气，还是因为别的原因，白皙的脸颊上居然红彤彤一片，分外诱人，她摸着刚刚被我拉过的手，第一次表现出不自然的表情。

　　这时，我才意识过来，刚刚我居然摸了她，真的好滑啊！要不是因为刚才的场面太激动人心，我还真没有摸她的胆量。

　　我挠挠头，不好意思道：“我、我不是有意的，再说，我不是你的实习男友么，拉拉手也不过分啊。”

　　又是一个脑炮，说以后没有她的允许，哪都不能摸。

　　我终于明白，她不光是对敌人暴力，对自己人也同样暴力。

　　在别人面前她是高贵到无法触及的女神，但是，在我眼里她就像是一个女杀手，一不小心，随时有生命危险。

　　我只能与她保持在安全的距离，面对这样一个诱人的大美女，能看不能碰，这种感觉很不好。

　　我低头拿出小米手机，发现屏幕在刚才打刘铭的时候已经碎了，便宜货就是不耐用，修屏幕又是一笔不小的花费，我到哪去弄钱呢？

　　她看到我一脸蛋疼的表情，就把我手机抢了过去，里面的手机卡卸下来，手机直接扔进了垃圾箱里。

　　我呆了，还想去捡，却被她拦住，我这回真有点怒了，我是你的实习男友，但不是你的奴隶，你凭什么扔我东西？

　　我这话没说出口，但是严肃的表情，已经足够说明一切，谁成想，韩舞艺接下来的一句话，让我的火气全都烟消云散，反而有些按捺不住的冲动。

　　她说：“看什么看，去我家！”

　　咕噜，我干涩地咽了口口水，大白天就要开始搞么，这样不太好吧？

　　我挠了挠胸口最刺痒的位置，忍住心中的狂躁，让表情尽量保持平静地说：“行啊，去呗！”

　　我想，面对女神的主动邀请，还能保持如此淡定的态度，我为我的这波稳重，打满分。

　　随后，我跟韩舞艺到她宿舍楼下，坐上那辆拉风的红色野马跑车，风驰电掣的朝她家呼啸而去。

　　她开车的速度很快，很野蛮，属于公路杀手级别，但是，却快不过我那颗如炮似箭，早已穿破九霄云外的心。


第010章 小心驶得万年船

　　韩舞艺这台车里面很香，我没发现挂了香水之类的摆设，但是，到处都弥漫着让我陶醉的气息，后来我明白，这应该是她身上的体香。

　　按理说，香味是让人感觉舒服的好东西，但在封闭的车厢里，这种气味的意义就完全不同了。

　　我捏了捏太阳穴，尽量让自己保持冷静些，同时偷偷打量了一下韩舞艺。

　　她的双腿一会踩油门一会踩刹车，节奏有条不紊。

　　从这一点就能看出，她的敏捷性和柔韧性都非常好，身体条件相当的不错。

　　我当然相信，这里有天生丽质的成分，但是，后天的经历肯定更多。

　　这时，车里面放着美式的乡村音乐，很抒情，但，我们俩谁都没说话，气氛有些尴尬。

　　作为一个男人，我先开口道：“中午你也没吃上饭，要不找间餐厅吃一口，我请客。”

　　我虽然银子不多，这顿饭就是打肿脸也得请。

　　一来，她刚刚帮了我，二来，一会去她家肯定有的忙，不说尽心尽力，也要发挥出自己的实力，比力量，拼耐性么，不吃点饭肯定是不成的。

　　“你饿了？那去我家吃喽。”韩舞艺说完，继续开车。

　　我当时的心完全紧绷住了，为了早点能把我推倒，她居然把饭都放在家里吃，她怎么这么急呢？

　　我虽然是个处男，但是对这方面的事情还是有一些了解，人与人之间的需求程度是不一样的，而我身旁的高冷女神，明显是需求非常旺盛的那一种类型，一会要有一场恶战了。

　　其实，我心里还有一句话没问出来，就是想知道我到底是她第几个实习男友。

　　现在我算弄明白，这所谓的实习，其实是文雅的称呼，说白了就是花钱找乐子，真看不出，这个人人觊觎的女神，真实的情况居然是这样子。

　　不管了，先满足了她，她开心，我也算是还了她人情，双方都不亏，我还能从男生蜕变为男人，尝尝禁果到底是啥滋味。

　　车子开了大概二十多分钟，在一处很高档的小区停下，这小区的名字叫皇家水岸，里面都是独栋的别墅和联排，她家的条件果然不一般。

　　来到小区门口，门卫一个大叔看到是韩舞艺开车还特意过来打了个招呼，说：“韩小姐，这么早就回来了。”

　　韩舞艺骨子里高冷，但是对人的态度还是很有礼数，摇下窗户对他笑了笑，说：“下午没课。”

　　当时我就在心里好笑，上课能有干那事儿重要么，还在这装，一会我就让你原形毕露。

　　其实，作为高等动物的人，尤其是男人，心里都有很野性的一面，平时看不出来，但碰上男男女女之间的事情，心里的魔鬼就爆发了。

　　以前我和许薇薇晚上去散步的时候，心里就像长了一根草，来点风就乱晃，摸个小手就感觉充电了一样。

　　而面对这样一个绝美的长腿女郎，我估计一会的状态得是如钢似铁，化作一头洪水猛兽啊。

　　韩舞艺的家在园区中心的一栋联排别墅，有独立的车库，她把车子停好，很自然地把我带进她家里。

　　越到风口浪尖的时候，我的心就越有点忐忑，总觉得这事儿发生的太突然，而且，太生猛了。

　　进门换鞋的时候我问她：“你家里没有别人么，用不用先打个招呼？”

　　我真担心她父母什么的在家里，我还得硬着头皮的跟她做，那种感觉就是比偷腥，还要狼狈。

　　再严重点，她家里一会再蹦出一个跟我差不多大的男人或者女人，那这场游戏的性质就完全变了。

　　好在韩舞艺没在意的回了一句：“我自己住。”

　　我假装无所谓的点了点头，心里却矛盾到了极点，真不知道这个房子里以前来过多少男人了，我可能只是炮兵加强连中的一个小兵，守门员。

　　韩舞艺的家很大，我曾经的那个家房子也是三室一厅的，但跟这个联排别墅比起来，就像孙子一样，小的可怜。

　　进到屋子里，韩舞艺对我说她要去换套衣服，让我先坐，就上了二楼。

　　我看着她婀娜的背影，柳直的大长腿，那一刻的心情，抓心挠肝，脑海里全都是一会即将发生的春光旖旎的激烈画面。

　　我坐在沙发上，很激动的搓着两只手，目光在客厅的豪华装修上打量，同时在想，做这种事情到底对不对呢？毕竟是她花钱找我来的。

　　但转念一想，我又有什么拒绝的道理呢。

　　现在裤子都要脱了，我突然说不干，韩舞艺会怎么想？估计，得在心里问候我全家，顺带着给我打上一个软蛋的标签。

　　男人什么都可以怂，这方面不能怂！

　　下定决心之后，我也不在拘束了，索性把外套脱下，露出了里面紧身的T恤衫，我平时很注意运动，没事打打球，做做俯卧撑啥的，身材相当可以，胳膊和胸肌也够看。

　　从昨天开始，我一直都被韩舞艺牵着鼻子走，一会老子要翻身把她压住，让他知道什么叫做铁血真汉子。

　　这时候，二楼又传来了脚步声，我知道韩舞艺要下来了，我故意在沙发上摆出一个忧郁，同时很酷的造型，将短袖拉到肩膀上，露出了我线条还算明显的肌肉，目光火辣的看向她。

　　这种时候，需要挑拨，我懂！

　　韩舞艺走下来，穿着一身轻薄的白色连衣裙，给我的感觉就四个字，朦胧，妩媚。

　　她看到我的样子，盯了足足三秒钟，当我以为对方抵挡不住我猛烈攻势的时候，她却冷冷的来了一句：“你干嘛坐这个样子，你有病？”

　　卧槽，懂不懂欣赏，有没有眼光？

　　我就像是一个燥热的火炉，被韩舞艺泼了一盆凉水，顿时没了热度，调整了一个正常的姿势，说：“没什么，第一次来你家，不习惯。”

　　韩舞艺没在意，问我说：你不是饿了，怎么不吃饭？

　　韩舞艺从桌子上拿起一个苹果，又指了指上面的果盘，示意我吃。

　　我现在看到水果，就会想起上次陈圆圆吃的那根香蕉。

　　香蕉什么的我懂，但是苹果腻……莫非也有什么深刻的寓意？

　　我心里冷笑，假装不知情的拿起了香蕉，慢慢地将香蕉剥开，小心地咬了上去。

　　可是，还没等吃一口，韩舞艺一脸鄙视的说：“你妹的，是不是男人，吃个香蕉都羞答答的，快吃。”

　　说完，她的手直接按过来，一根香蕉全都塞到了我嘴里。

　　卧槽，这是谋杀啊，直接插进我嗓子眼，我一阵干呕，差点没吐出来。

　　我实在搞不懂，这是什么招数，我越来越感觉，跟她在一起，随时有小命不保的可能。

　　韩舞艺苹果只吃了一口，就放在桌子上，又用纸巾擦了擦手，正色道：“你身上没病吧？”

　　我一个激灵，猛地抬头看她，这个节骨眼上，她问我这话，只有一个可能，那就是她想省略某个步骤，直接切入主题啊！

　　下雨不带伞，玩潮的！

　　我有些为难地说：“没有倒是没有，但，总得未雨绸缪，谨慎小心为重吧？”

　　我的话说得很隐晦，但是以韩舞艺的经验，应该听得懂。

　　而且，我这句话全都是为她着想，毕竟跟这么美的女神生个宝宝，我更赚，不管她以前尝试过的男人有一个连，还是一个营，结出果实的我这是独一份，意义非凡。

　　但我万万没想到，说完这句话韩舞艺怒了，比之前任何一次都要怒，腾的一下站起身，握着粉拳，美眸冰寒的向我逼近，我甚至能看到她白皙锁骨上突出的青筋。

　　我靠，就是不带东西而已，至于动真气么，我用还不行么！


第011章 每个人都有秘密

　　女神确实有气场，看到她凶凶的走过来，我知道她又要给我来一个标志性的脑炮。

　　但我快意识到，这房间里好像就我们两个人，而且，你是来找我做那种事的，我为什么要怕，我可以凶狠一些么？不可以强势一些么！

　　很多时候男人必须得硬起来，你软弱反而让人觉得你很不行。

　　我腾的一下站起来，就这么直勾勾的对着女神的脸，甚至都能闻到她身上淡淡的体香味，说：“韩美女，我这人做事比较直接，既然我都答应你了，那咱们都抓紧点时间，开始吧！”

　　其实，我说这话的时候是保留一定男子气概的，就算是花钱雇我来的，我也不能太掉价，而且，她的钱我也没打算要。

　　看着韩舞艺身上轻薄的纱裙，我当时就在想，要不要再主动点，帮帮她？

　　但听完我这句话之后，韩舞艺的表情变得很古怪，先是眉头皱皱，好像在纠结什么事情，随后，又忽然露出一丝笑意。

　　我还是第一次看见她笑，那笑容就像三月里盛开的桃花，璀璨夺目，我没想到一向高冷的她，笑起来竟然这样清纯迷人。

　　我口干舌燥，有点按捺不住的毛躁，心里的魔鬼在召唤我，向前冲吧。

　　“你的意思是，在这里，要跟我……做那种？”韩舞艺动了动修长的手指，伸出一只来在我面前摆了摆。

　　我心里暗自得意，女人啊，还是喜欢强硬一些的男人，早知道会这样，昨天我就应该对她粗鲁点了，也犯不上挨了好几顿打。

　　我点了点头，坏坏的一笑说：“如果你不喜欢这里，我们也可以去房间，或者是卫生间……哎哎哎，你干什么，有话好好说，别动手啊，哎呦……”

　　我的话还没说完，韩舞艺粉拳徒然握起。

　　这一次想象中的脑炮没有出现，她不知用了什么手段，居然巧妙地把我手别过去，撂倒在地，玉臂勒住我的脖子，硬生生给我来一记锁喉。

　　卧槽，这凌厉的招式，夸张的手法，我当时就懵逼了。

　　这一招的熟练和犀利程度，就连我都用不出来，她就像一个专业的女特工，玩起这套堪称行云流水，把我制服的没有一点脾气。

　　我当时脖子被勒的喘不过气，一半的身体好像要散架子一样，真叫个疼，但是我的求饶声说到一半就戛然而止，因为……我的手摸到了一团软绵绵的东西。

　　我强忍着全身撕裂般的痛，还用手在软绵绵上面用力地掐了一把，不是我抗击打能力强，而是那种感觉真的好爽。

　　而被我捏到一下子后，我明显感觉韩舞艺的动作一滞，紧接着勒住我的手臂一下子就松开了。

　　我大口地喘着粗气，赶忙站起来，一边揉着脖子，一边解释道：“美女，我们之间是不是有什么误会，你找我来你家，到底是做什么？”

　　现在我已经不相信韩舞艺找我来，是单纯的提供那种服务，这话要是再解释不清楚，很容易闹出人命的。

　　可是，我发现一向凌厉的女神，此刻的眼神似乎有些呆滞，她坐在地上一动不动，好看的丹凤眼就直勾勾的盯着地板，不知是什么刺激到了她。

　　我伸手在她眼前挥了挥，问：“没事吧，是不是我刚才把你给……捏疼了。”

　　刚才我那一招龙抓手，纯属偶然，完全是不经意间的触碰，下手力道轻了重了的，我也没有分寸。

　　不过，有一点我能肯定，她的零部件绝壁是原装的，而且，型号惊人，这一点，我之前单凭肉眼观察还真没看出来。

　　“你、你碰到了？”韩舞艺忽然抬起头，那一刻的表情很复杂。

　　我当时也没看明白她什么意思，只是有些歉意的点了点头，说：“我为我的行为道歉，不过我真不是有意的，如果你想惩罚，你想摸哪随便，我不介意。”

　　这是我唯一能想到的补救方式，韩舞艺居然很豪爽的点了点头，表示她懂了，随后转身朝客厅方向走去，她去的地方应该是厨房。

　　我当时有些茫然、不知所措，她难道是去哭了，还是去干嘛？

　　不就是碰了一下胸么，不至于这样吧，她都找我来做那种事了，这么放的开的人，不应该在意这种小事儿啊。

　　而下一秒，我看到她从厨房里出来，整个人瞬间石化了。

　　因为她的手里，拿了一把两寸长的水果刀，寒芒凛冽，配合上韩女神霸气的姿态，我明白了，她是要剁了我。

　　我真是吓的有些腿软了，一边往后退，一边劝她冷静不要冲动。

　　但是韩舞艺回答我的只有冷冰冰的五个字：“我要切了你。”

　　除了跑我已经再也想不到别的办法了，我围着沙发狂奔两圈，韩舞艺手拿水果刀就追了我两圈。

　　沙发躲不了了，我就跑到楼上。

　　桌子，椅子都成为了我保命的障碍物。

　　整整十几分钟，我没命地跑，好在我的体力要比她好一些，最后我气喘吁吁的离她三米远，上气不接下气的说：“我服了，除了切我之外，你要什么赔偿都行，但我刚才真不是有意的，这是误会。”

　　从让我做她的便宜男友，到现在拿刀要砍了我，人生如戏这四个字，放在我的字典里再合适不过。

　　但悲哀的是，我他妈不知道这剧本演的到底是什么戏，更加不明白韩舞艺让我做她的男友，把我找到她家里来，究竟是为了什么！

　　咣当一声，水果刀掉在了地上，韩舞艺纤瘦的身子也坐到了地上。

　　此时的她，再也没有平日里的高贵，霸气，而是像一只可怜的小猫，神情漠然，对我淡淡地说了三个字。

　　这三个字当然不是我爱你，而是：“滚出去。”

　　听到这三个字，我好像真的被她拿刀捅了一下似的，心头针扎一般的疼。

　　我不知道是我对韩舞艺真的动了心，听到这话产生的失落，还是再次被别人抛弃，而感到羞辱。

　　总之，我什么也没说，好像之前发生的一切都是一场梦，我下意识的添了一下嘴唇，转身往外走。

　　我依旧很想知道，她找我来的真实目的，但我想这件事情，注定成为了一个谜。

　　当我在门口穿鞋的时候，我回头看了她一眼。

　　她就像是一只受伤的小猫，身体蜷缩在一起，纤细的手臂抱着那对扼杀了无数男屌丝的美腿，把头深深的埋在里面，一动不动地看着窗外。

　　隐隐约约间，我好像听到了一声轻轻的抽泣，她哭了？

　　我不明白是什么让她的情绪波动如此大，像她这种外表坚强的女人，完全不应该这么柔弱，她心底……一定藏着某些故事。

　　想到半天之前，在湖边的时候我还是个心如死灰的土狗，是韩舞艺帮助我重新找回自信，所以，我没有犹豫，决定安慰一下这个受伤的女人。

　　我在屋子里看了看，便走到客厅的桌子上抽了几张纸巾，又把地上的那把刀小心的藏起来，走过去把纸巾递给她。

　　韩舞艺用力的拽了过去，似乎在用这种动作发泄对我的恨意。

　　“女人在男人面前哭，会让男人心疼的，我不会流眼泪，要不也陪着你一起哭了。”我坐在她身边，她哭我就给她递纸巾，但从头到尾，我只能看到她后背的乌黑秀发，却看不到她那张伤心落泪的脸。

　　韩舞艺并没有跟我说话，但是我能感觉到，她的态度已经不像之前那么强硬。

　　我没法过多安慰，因为我不知道是什么事情，能让一向高贵的女神，如此痛彻心扉，我唯一能做的就是安静的在她身边陪伴。

　　房间里静了好久，她忽然说道：“让你做我男朋友这件事，是我做得太荒唐了，抱歉，你就当什么都没发生过，好吗？”


第012章 我是男闺蜜

　　这才是，屌丝和女神故事的正常结局吧？

　　我早就想到事情到最后会是这样，当她把这话说出口的时候，我的心还是说不出的痛，好像内心深处的某样东西，被人无情的抽空一样。

　　我点了点头，说：“没关系，我也只是把这事当成一个游戏而已。”

　　我只有用这种强硬的态度，才能为我挽回一些可怜的尊严吧！

　　我转身就往外走，却听到韩舞艺在身后冷冷地说道：“这世上根本就没有真正的爱情，男人都是狗屁！”

　　听到这话，我停住了，拳头紧紧地握起。

　　她把我带到她家里，让我当她的实习男友，是她这种把感情当做闹剧的女人设下的一个游戏，她是游戏的发起者，玩弄感情的人也是她，凭什么拿这话嘲笑我。

　　我不甘心，咬着牙还击道：“你能想象一个从小就没妈，父亲出轨，无家可归的孩子是多么的珍惜感情么，他把最初的真心全都给了一个婊子，却还傻乎乎的跑来参加一场闹剧般的游戏，他的真心曾经被狗吃了，这辈子很难再有，但是，没有人能够在他面前谈什么玩弄感情，因为她们不配。”

　　我宣泄似的把憋在心里的话一口气说出来。

　　管她什么女神，管她什么爱情，都去见鬼吧，老子虽然悲哀，但是老子活的真实。

　　我说完这句话就往外走，却发现韩舞艺忽然转过身，有些惊讶地看着我：“等等，你刚才说从小就没了母爱，父亲还……那人是你么！”

　　多么可悲的童年，多么狗血的家庭，我想这一切足够让任何人惊讶。

　　我叹了口气，没有正面回答她，而是，倾诉式的把我童年的种种遭遇，阴暗的心里，自卑的情绪全都说了出来。

　　这种时候，我不再去顾及什么面子不面子的，这些情绪积压在我底太久了，我真的需要倾诉。

　　而韩舞艺难得的安静，就静静地坐在那张毛绒绒的摊子上专心听着我的讲述，没有打断过我。

　　她的表情从震惊，转为同情，听我讲完这些后，好像勾起了她心底某块不愿提及的秘密，幽幽地说道：“或许我的生活没有你惨，但是，我同样憎恨我的家庭。”

　　她站起身看向窗外：“从小到大，我就像别人手里的牵线木偶，我所走的每一步，经历的每一件事都要听从别人的安排，就连……”

　　说到关键的地方，韩舞艺一咬牙又把嘴边的话收了回去。

　　我知道，我的经历让她产生了某些共鸣，但还不至于让她把那些秘密讲给我听。

　　接下来的时间，我们俩好像是多年未见的至交好友，坐在客厅里，靠在窗户前，述说着彼此的心事、理想。

　　很难想象，这个外表绝美，各方面条件出众的女神，从小到大都以一种近乎苛刻的方式严格要求自己，从学习到生活习惯，都出类拔萃，各种乐器，才艺十分精通。

　　我知道，别人只看到了她光鲜亮丽的女神外表，而我触及到了她背后最真实的内涵。

　　不知不觉间，我们从中午聊到了晚上，相互间压抑的内心，都得到了释放。

　　她虽然一直没提及找我做她男朋友的原因，但是至少，我们之间的误会解开了，成为了一种相识很短，但彼此间有默契的朋友。

　　我看时间已经不早，便对她说：“我要走了，我还得去校外租房子，再晚就来不及了。”

　　韩舞艺诧异地问：“为什么要租房子，去宿舍或者回家不可以……”

　　话说到一半，我自嘲的一笑，这两个地方恐怕我都回不去了。

　　韩舞艺看到我的表情，也歉意似的撇了撇嘴，说：“我忘了，那两个地方已经是你的禁区了……对了，你不用租房子，我可以帮你找个地方住。”

　　我眼前豁然一亮，下意识的吞了口口水，她的意思是让我在她家……虽然，她这房子很大也很干净，只有她自己住，但是，孤男寡女共处一室，这样不太好吧！

　　我婉拒道：“不用这么同情我，我会误会你暗恋我的，在你家住确实不方便，我自己想办法吧。”

　　条件相当诱人，女神的吸引力无可比拟，但是，我林飞是一个要强的男人，靠女人这种事情，我做不来。

　　我刚说完这话，熟悉的脑炮再一次打在我的头上，韩女神玉手掐腰，脸露冰寒说：“是不是傻，我说能帮你找到其他地方住，想跟我住一起，做梦吧你！”

　　韩舞艺给我解释说，她亲戚家有一套两室一厅的房子，正好空了一间，我搬过去住很合适。

　　我想了想，还是拒绝了。

　　可是，韩舞艺的态度很坚决，说那个亲戚今年上高三，快要高考了，不好好学习，总是贪玩，我去了能帮她盯着点，也算是帮她一个忙。

　　我见她很真诚，也不好再拒绝，就答应下来，但是房租我必须得交。

　　韩舞艺在钱这方面，丝毫不在意，但是作为一个男人，我不能占她便宜。

　　“要不我先带你去宿舍，把行李收拾一下吧。”韩舞艺问。

　　我说：“我所有行李都在身上，没什么好收拾的。”

　　今天，我打了刘铭估计这事肯定还没完，宿舍我是暂时不想回去了，需要的东西无非是洗漱用的毛巾牙具，一会出去买就可以。

　　韩舞艺没说什么，就要开车带我去她亲戚家的房子，可是走到门外，她又想起了什么，匆匆跑回屋子里，不一会，她拿着一个新款的苹果六手机递给了我。

　　“这个手机你先拿着用吧，反正放在家里也是浪费。”

　　我心里一动，之前她叫我来家里，难道就是想把这个手机借给我用？

　　我发现暴力女神很多时候表现得很野蛮，很傲娇，但是，最后做出的事情，却都是充满了好意，让我感动。

　　这款苹果六手机是土豪金颜色，是以前韩舞艺用过的，出了新款淘汰下来的，这么高档的货色，给我这种屌丝用，简直暴殄天物。

　　我搓了搓鼻子，说：“不用了，我寝室里也有一个旧的，我明天回去拿就行了。”

　　事实上我毛都没有，无非是打肿脸充胖子。

　　韩舞艺一双明媚的凤眼一瞪，喝道：“你妹的，你嫌弃我的手机？不想死，就给我拿着，我是借给你，又不是送给你，混蛋。”

　　一句话，让我连咳嗽了三声，从她嘴里说出的话，也太噎人了，无奈之下，我只能把手机收好，没想到碎了一个小米手机，却换来一个高端的苹果。

　　这是不是预示着我的感情生活，走了一个贱人许薇薇，却要迎来171长腿女神……

　　坐到车上的时候，我假装摆弄手机，却用眼角余光打量着韩舞艺，此时此刻，我觉得与她之间的关系，已经发生了微妙的变化。

　　“对了，做男朋友那件事情，你还等帮我继续演下去。”韩舞艺冷不丁的来了这么一句，我的目光立刻收了回来，假装看向别处地点点头，说：“行啊。”

　　我回答得很简单，但是内心早就翻江倒海了，这个时候，还让我扮演男朋友的身份，这是要假戏真做的节奏么？

　　“不过，这种关系只是表面上的，私下里呢……你就是我的专属闺蜜。”韩舞艺开着车，精致的脸颊看向前方，微笑道。

　　那一刻，夕阳的金色余晖晒在她的脸上，让天使般的容颜，蒙上金色的面纱，美到令人癫狂。

　　但是，这句话就像是一盆冷水，把我心里的小期待，完全浇灭！

　　我他妈真实的身份，居然成为了女神的男闺蜜，那我到底是雄性，还是雌性啊？

　　我问：“你为什么一定要找人假装你男朋友呢？”

　　这背后的答案，一定不简单。


第013章 邻家表妹，不好惹！

　　我问来问去，韩舞艺就是不告诉我，还一脸冰寒的问我：是不是不愿意当她的假男友、真闺蜜，是不是想死？

　　说完，她就把粉拳摆到了我面前。

　　其实，我也觉得自己挺矫情的，做女神的男闺蜜有什么不好的，说不定还能定期获得一点福利，多爽。

　　韩舞艺告诉我说：这个男朋友也不是随便当的，要讲策略，讲技巧。

　　我问到具体怎么做的时候，韩舞艺想了想，说过两天告诉我，总之，这份差事不好当，让我有心里准备。

　　车子开了大概半个小时，在市中心一处不错的公寓前停了下来。

　　我在楼下的超市买了些洗漱用的东西，上楼前韩舞艺特意嘱咐我说：“楼上住的那位姑奶奶，是个惹事精，你一定把她给我看好喽，出现意外我饶不了你。”

　　我诧异问道：“你这个亲戚是女的？”

　　卧槽，她居然让我跟一个女生同居，她不知道我是个血气方刚的爷们儿吗！

　　“她是我的表妹，从小到大都古灵精怪的，男孩子性格，姨夫和姨妈特地嘱咐过我要看好她，现在我把这个重任交给你，能完成吧？”韩舞艺一脸正色道。

　　原来是个假小子，说实话，她表妹高三，我上大一，都是同龄人，对方怎么能服我的管教，我有些为难地说：“这事难办，要不，我还是自己租房子住吧！”

　　我打起退堂鼓，转身就往车上走。

　　可我腿还没迈出去，韩舞艺玉手直接揪着我的耳朵，瞪大眼睛质问道：“能不能完成？”

　　女神的世界里暴力能解决一切问题，我苦笑着答应下来。

　　韩舞艺表情一松，点点头说“这还差不多。”

　　这哪是求我帮助，这明显是赤裸裸的威胁啊，我心不甘情不愿的跟她上楼。

　　表妹家在十五楼，走到门口的时候，韩舞艺掏出了房门钥匙，开了门之后就把钥匙交给我保管。

　　我走进房间里一看，落地窗的大阳台，客厅很宽敞，室内各种电器应有尽有，整洁而干净。

　　她表妹应该是个爱干净的女人，看来没她说的那么夸张。

　　我又往房间里走了一步，听到里面一间屋子传来沸腾的娇喝声。

　　“打团了，上单冲啊，开大招，开大招。”

　　“盲僧，你是不是脑残，Q他们，Q他们。”

　　“辅助保护我，日，又死了，气死老娘了，你们这群手残的坑货，都去死吧。”

　　屋子传来一阵什么东西被砸碎的声音。

　　韩舞艺蹭地一下把房门打开，直接揪着她表妹的耳朵，大声道：“李媚儿，我说过多少次，不让你打游戏，你把你老姐的话都当饭吃了，是吧？”

　　“哎哎哎，表姐，你轻点行不行，宝宝还小，这样会影响我发育的。”

　　李媚儿背对着我，穿着粉色的小吊带，白皙的肩膀，纤细的双腿尽收眼底，我虽然看不到她的长相，但是这身材绝对够赞，她的个子不矮，比171长腿女郎，也就矮上3、4厘米。

　　不过，她这个名字很古怪，为什么叫“你妹儿”呢？

　　韩舞艺调教了“你妹儿”一顿，这小丫头出来的时候，还撅着小嘴，一脸的委屈。

　　当我看到这丫头的长相，我顿时呆住了。

　　娇嫩，清纯，美丽至极，她的脸型跟韩舞艺像一个模子刻出来似的，都是标准的瓜子脸，弯弯的眼睛，就像是天上的月牙儿，高挺的鼻梁，柳叶儿般的眉毛，有种欧美混血的感觉。

　　如果说韩舞艺是女神范儿十足的高贵，那么“你妹儿”就像邻家妹妹一样，看到就忍不住有保护她的冲动。

　　“咦，这位帅哥是谁啊，不会是表姐你交的男朋友吧，你什么时候想开了，开始谈恋爱了？”你妹儿看到我，水汪汪的眼睛一亮，笑嘻嘻地说道。

　　我正在愣神，你妹儿过来弯下腰，在下面抬头盯着我的脸看了几秒钟，然后很有礼貌的行礼说道：“姐夫好。”

　　卧槽，这丫头的嘴太甜了，这一声姐夫，把我的心叫的像桃花一样，朵朵盛开，我点了点头回答说：“你好。”

　　“初次见面，请给红包。”你妹儿摊开一双修长的美手放在我身前，两根白皙的手指还调皮的勾了勾。

　　我顿时无语，摸了摸兜里，除了两张粉色的毛爷爷，好像就剩十块零钱了。

　　“臭丫头，别闹，滚房间学习去。”韩舞艺一声令下，你妹儿小嘴撅的老高，乖乖地走进房间。

　　我对韩舞艺投去感激的目光，谁成想，韩女神又是一个脑炮狠狠敲在我头上。

　　卧槽，什么情况，我顿时就急了说：“你怎么又打我，下次动手之前能不能给点提示。”

　　“你妹的，在我表妹面前还装，你什么时候成我男朋友了，分明是闺蜜。”韩舞艺掐腰，气呼呼的说道，说话的时候身前的两个大饽饽，忽上忽下的抖动，看得我喉咙发干、发痒。

　　随后，她又介绍我给表妹认识，说我暂时暂住在这里，以后要和平相处。

　　我以为听到我住在这里的消息，李媚儿会有些排斥，谁成想，她拍着小手，一脸兴奋的挤在我身边说：“原来林哥哥是表姐的闺蜜啊，太好了，以后我们俩也能成为好姐妹的。”

　　我一副菊花要碎的悲催相，只能苦笑着点了点头，不过，小丫头的态度倒是让我十分惊喜。

　　随后，韩舞艺叫了些外卖，我们就在屋子里把晚餐简单解决了，眼看着天要黑了，韩舞艺准备开车回家，我很主动的拿起衣服说：“我送你吧！”

　　这么晚了，她一个女人回家，我真有些不放心。

　　韩舞艺搓着尖尖的下巴，一副审视模样的看着我，挑着一对浓密的眉毛说：“你两条腿要是跑的比我的车快，你就送好了。”

　　我被噎的再一次没了话，的确，人家开车我靠走，这事听起来的确可笑，我挠挠头说：“那送你到门口吧。”

　　当时我的心里很苦涩，所谓人穷志短，在韩舞艺面前，甚至在李媚儿这个小妹子面前，我都是穷得底掉儿的小屌丝。

　　男人兜里没钞票，在女人面前永远抬不起头，这种自卑是根深蒂固的。

　　而我和韩舞艺的差距，就好像癞蛤蟆与嫦娥那样遥不可及，一种发愤图强的信念，在我心里越来越强烈。

　　我送韩舞艺来到门外，临走前她信誓旦旦的嘱咐我：“假装我男朋友的事情，真的很重要，你千万别给我搞砸了！”

　　我点了点头，问：“闺蜜大人，你得告诉我具体要我做什么啊，一点提示都没有，叫我怎么准备？”

　　韩舞艺说：“别废话，到时候等我电话吧。”

　　说完，还煞有其事的拍了拍我的肩膀，坐上电梯走了。

　　我肩膀上残留着女神触碰过的余温，看着她动人的背影消失在电梯里，我轻声呢喃道：“其实，我想成为你真正的男朋友。”

　　当然，这句话韩舞艺永远也听不到。

　　屌丝配女神，本来就是一个不可能的幻想。

　　我有些失落的转身回屋，却发现李媚儿正站在我身后。

　　她手里拿着一杯酸奶美美的喝上一口，又舔了舔粘在唇边的白色液体，笑眯眯的看着我说：“吆西，原来你喜欢我表姐啊！”

　　我脸一红，尴尬的解释道：“没、没啊，你听错了吧。”

　　李媚儿小嘴一撇，很不屑地说道：“还跟我装，从进门开始，我就发现你看我姐的眼神儿不对，你是不是很想那个她啊……就是那样。”

　　李媚儿一脸坏笑，伸出一根手指还在我的胸口捅了捅，完全一副久经沙场的老道模样。

　　我立刻意识到，这丫头片子比韩舞艺形容的还要生猛！


第014章 你妹儿的秘密

　　我一脸尴尬，这事儿要是传到韩舞艺耳朵里，就糟糕了。

　　我赶忙岔开话题，说刚才她听错了，时间不早了，让她赶紧去睡觉。

　　可是，这丫头显然没那么好对付，一副抓住我把柄的样子，把我叫到了沙发上，坐在我旁边，两条光滑的大腿四仰八叉的放着，一点也没把我当外人。

　　“我知道你是我姐派过来监视我的，但是，她肯定不知道你想跟她那个吧……如果，我把这事说出去，会出现什么有趣的事情腻？”李媚儿将酸奶喝光，一副很爽的样子，眯着月牙儿般弯弯的眼睛审视我。

　　这丫头实在太精了，我还没怎样，她就开始威胁我了。

　　我连忙解释说没这回事，你想多了，另外，我跟你姐姐就是好朋友，没那方面的意思。

　　谁知，李媚儿精致的瓜子脸一扬，一副不信的样子，说：“少装蒜了，天底下哪有不偷腥的猫，就我姐那俩条大长腿，我看到都受不了，你会不打歪主意？糊弄鬼呢啊？”

　　卧槽，这事是彻底解释不清楚了，看着李媚儿一副吃定我的样子，我真担心她把这事说出去，毕竟这个小丫头的嘴没有把门的。

　　我正捉摸着怎么能把她先稳住，李媚儿却看了眼墙上的时钟，顿时一拍大腿，说糟糕了，要开始了。

　　说完她就站起来往屋里跑，我发现她做事情风风火火的，跑的时候还撅着浑圆的小屁股，看起来特调皮。

　　我暗自松了口气，这个鬼灵精总算走了。

　　她关上房门的时候，还特意回头看了我一眼，眯着眼睛一脸阴翳的说：“你的把柄在我手里，以后在我姐姐面前，你知道该怎么做了吧？”

　　我无奈地点了点头，李媚儿砰的一声就把门关上了。

　　看来她的事情我是真心管不了了，以后在韩舞艺面前，尽量保持沉默就行了。

　　我回到自己那间卧室，被子什么的都在衣柜里叠着，是新的，铺在床上还有一股子清香味，我到卫生间放毛巾、牙具的时候，还看到里面挂着好几件颜色鲜艳的内衣。

　　上衣和下面的裤裤都有，居然还有两套是带镂空蕾丝网的，我当时心里就有点突突，这丫头片子居然玩的这么开，穿的内衣比陈圆圆的尺度也不差啊。

　　我没敢在里面待太久，毕竟，被李媚儿发现点什么，指不定怎么威胁我呢。

　　躺在床上的时候，我就把电话卡插进韩舞艺给我的手机里，苹果手机跟我以前用的小米操作方式完全不一样，我鼓弄了半天也没弄明白怎么回事。

　　但是我意外的发现里面居然有一个没删掉的相册，点进去一看，有一百多张韩女神的生活照，而且尺度……到了足够我再回一次卫生间的程度。

　　里面有几张是韩舞艺站在镜子前，穿着丝袜秀美腿的照片，从照片的角度看去，她的身材好到爆炸，那两条大长腿，几乎占据了身体的一多半长度，而且又细又直，我的鼻血差点没流出来。

　　我正要往后翻翻，看看有没有更精彩的照片，却听到李媚儿的房间里传来一阵很劲爆的音乐声。

　　“康木昂北鼻，嗨起来，呐喊声有木有。”

　　“想看本美女跳舞？好啊，666刷起来。”

　　李媚儿在房间里大呼小叫，我当时就愣住了，这丫头玩什么东西呢？一个英雄联盟的游戏，不至于爽成这样吧。

　　我的注意力被吸引过去，来到客厅仔细听了一会。

　　我发现，她一边放歌，一边在着电脑说话，有时候发出啪啪啪的响声，好像是在跳舞……或者是，做一些别的事情！

　　不过，不管她在房间里做什么，有一点我敢肯定，一定是见不得光的坏事，如果被韩舞艺知道，这丫头肯定吃不了兜着走。

　　想到这些，我心里立刻生出一个邪恶的想法，我赶紧回到房间安静的等着，过了一个小时，听到李媚儿开门上厕所的声音，我一溜小跑进到她的卧室里。

　　入目的画面让我惊呆了，她的床上放着六、七件风格不同的衣服，有护士制服，老师装，成熟御姐装，还有几件肚兜，房间里黑色的小皮鞭，毛绒玩具，还有几个类似按摩器的东西。

　　而电脑里正在运行着一款直播软件，我的身影出现在摄像头里，电脑屏幕上立刻出现了一排排骂我的话。

　　“媚儿女神呢，出来嗨啊，这傻逼是谁，滚粗！”

　　“女神家里怎么还有别的男人。”

　　“兄弟，你们是要直播啪啪啪么？”

　　我瞪大了眼睛，完全不敢相信，这丫头居然是个网络女主播，直播间里足足有一万多个观众，可以想象她的人气有多么的火爆。

　　这时候，李媚儿挺着小胸脯从卫生间慢悠悠的走出来，发现我在她房间里，表情立刻一变，跑进来先是关掉了直播软件，随后就抓着我的脖领子把我带出房间。

　　她磨着洁白的牙齿说道：“谁让你进老娘房间的，是不是活腻了，你、你都看到什么了？”

　　看着这丫头一脸紧张的样子，我当时就笑了，说：“我什么都看见了，而且，这些东西你姐姐肯定没看见过吧？”

　　“你敢威胁我！老娘这就把你想跟我姐啪啪啪的事情告诉她，你完蛋了。”李媚儿扬着小脸吓唬道。

　　我心里冷笑，大难临头还嘴硬。

　　我随意的推开她的手，坐在沙发上翘起了二郎腿，说：“那你去说吧，看看你姐是对我的事情感兴趣，还是对你的事情感兴趣。”

　　威胁谁不会啊，而且，我抓住的这个把柄绝对是重量级的，韩舞艺要是知道这事，保准发飙。

　　李媚儿顿时就慌了，大眼睛滴溜溜一通乱转，思索了足足半分钟，很快就换上一副甜美可人的笑脸，一下子就坐到我跟前。

　　她嗲嗲地说道：“林哥哥，人家跟你闹着玩呢，你不会把这事告诉我姐姐的对吧？”

　　一边说，她还用修长的手指在我胸口前划着圈圈，弄得我痒痒极了。

　　我假装淡定地说：“我这人做事一向讲究原则，你这个事情……很难办。”

　　李媚儿咬着嘴唇，明显心里在诅咒我的亲人，但是脸上还依旧陪着笑。

　　这回尺度更大，直接靠在我怀里，说：“好哥哥，你不想看妹妹被姐姐骂吧，妹妹很乖巧的，你要什么我都可以满足你哦！”

　　我咽了口吐沫，现在的高中生玩的都这么开么，我本想就是教训一下这丫头，没想到她居然跟我玩起了勾引。

　　当时，我全身好像通电了一样，真是有点酥麻，感觉这小丫头马上要来真的了，我赶紧起身说：“那我暂时替你保密，不过，网络直播你以后不要做了，你现在还小，这种事情不适合你。”

　　虽然她在直播室里没做什么过格的事情，但她这种年纪，很容易上当受骗，万一出点什么状况，我跟韩舞艺真没法交待。

　　我说完，李媚儿还不信，偏要让我发毒誓，最后，我只能以我小丁丁抬不起来为代价，说了一句违心的毒誓。

　　回到房间里之后，这丫头的房间里果然安静了下来，但时不时还会传来一两句，你们是猪嘛，会不会开团。不玩了，老娘去送人头，之类的话。

　　我拿起了电话，想要看看韩舞艺有没有给我发微信，却意外发现，通话记录里居然有二十几个未接来电。

　　其中几条是老头子打来的，但更多的是一个陌生号码。

　　我没理会老头子的电话，给那个陌生号码回拨过去，却听到一个妖冶的女人声音：“你快来市医院，你爸出事了！”


第015章 血海深仇

　　听到这勾人的声音，我就知道是陈圆圆那个贱人。

　　我不屑地说道：“老头子会出什么事，不是有你在他身边，需要我做什么？”

　　老头子虽然快五十岁了，不过身体一直很健康，没有大毛病，我觉得现在是老头子良心发现，想找个借口跟我见面。

　　陈圆圆声音冷了下来，不像之前勾搭我时那么骚，我明显感到她的状态很差，说道：“这回你爸彻底破产了，他瘸了一条腿，下半辈子要靠轮椅走路了，要不要过来，你看着办！”

　　我愣住了，完全不敢相信这一切是真的，当时我的大脑好像承受了几百度的电荷高压，嗡嗡作响。

　　陈圆圆说的是真的……但老头子一天之前还好好的，怎么突然出现了这么大的事。

　　我心里的确恨他，但是血浓于水这个道理任何时候都不会变，他是我的亲爹，除了我之外，他在这世上再没有其他亲人。

　　我都不知道电话是怎么挂断的，匆忙套上衣服，就往外走。

　　走到门口的时候李媚儿看到我急匆匆的样子，问我：“出去嗨么？去哪玩，我们组队一起去嗨。”

　　我说有事，让李媚儿在家学习，下楼就打上了车，直接来到了市医院。

　　我又给陈圆圆打了电话，确认住院的病房，打开门的一刹那，看到老头子在床上躺着的可怜模样，我的心居然莫名的涌上一股子酸楚。

　　“你们父子聊吧，我出去抽根烟。”陈圆圆穿着一件黄色的超短裙，屁股被勒得紧绷绷的，在这间充斥着各种异味的普通病房里，她的姿态特别扎眼。

　　她再也不像之前对待我和我爸那样态度暧昧，我心里有一种不好的预感，我爸这回彻底完了。

　　这间不大的病房，足足挤了四张床，每张床上都有病人还有陪护的家属，异常拥挤。

　　老头子是阳城房地产行业响当当的人物，身价不菲，竟然住在普通病房里……我难以接受。

　　“小飞，爸对不起你。”

　　老头子的右腿从膝盖往下都打着厚厚的石膏，饱经岁月的脸上皱纹很深，一夜不见我发现他头上忽然又钻出了无数的白发，他颤抖着嘴唇看着我，浑浊的眼眶里涌出了两行热泪。

　　我咬着牙，转过头，不想让他看见我脸上的酸楚，平静一下内心的波动，我走到床边，冷声问：“出了什么事情，你的腿是怎么瘸的？”

　　我虽然恨他，但他是我的亲爹，是生我养我的人，父爱大过天，就算这个父爱要加上一个重重的引号，我对于他的恩情，也是无法抹除的。

　　“是、是我不小心摔的。”老头子声音悲切，表情凄凉而痛苦，但我明白这件事绝对不简单。

　　我咬着牙，拉高了声音说道：“都这个时候了，你还想瞒着我，我是你唯一的儿子，难道你指望陈圆圆那个婊子陪你渡过难关么？”

　　“小飞，你不要那么说圆圆，她也是个可怜人。”这种时候，她还为那个小骚说话，我心里简直气到炸。

　　但是接下来的一句话，却让我整个人都愣住了，因为，老头子说出了这些年来瞒在鼓里，惊天的大秘密。

　　“我对不起你和你妈，但是，我对你们的爱从来没有变过……”老头子一边流泪，一边述说起了这一段尘封数年的往事。

　　7年前，老头子还是一个工地的小包工头，那时候赚钱很难，我们一家三口挤在一个五十平的老房子里。

　　后来，老头子接手了一项工程，也正是因为那个工程，让他在房地产行业逐步崛起，成为了阳城数一数二的人物。

　　但是，他这个大老板，是表面风光，实际上却是别人的傀儡、洗钱的工具，真正的幕后黑手就是赵虎，虎哥。

　　从介绍我爸接手第一个工程开始，虎哥就用各种手段，把我爸牢牢的控制住，接手的各项工程，我爸只能赚一小部分钱，大头都被虎哥给吞了。

　　虎哥背地里有一些非法的勾当，为了把我把控制住，就设计让他参与进去，而陈圆圆就是虎哥强加在我爸身边的眼线。

　　我爸开始不答应不从，虎哥就拿我和我母亲的生命作为威胁，到最后，我妈实在接受不了这样的生活，含恨自杀。

　　而我当时还小，这些事情根本没法让我知道，以至于造成了今天，父子决裂的局面。

　　听到这些，我恍然意识到，我妈临死之前曾经给我留下一封信，信里说让我快速成长起来，承担家庭的责任，我爸是个好男人，让我一辈子爱他……

　　当时，我不懂，而现在我懂了，但是……这个真相的代价却是如此的惨重！

　　我感觉一团烈火在我的身体里沸腾燃烧，原来，让我家破人亡的罪魁祸首，都是赵虎那个王八蛋。

　　这时，病房的门被打开，冲进来一大票人，最前头带着金链子，脖子上有纹身的平头男人，赫然就是赵虎。

　　“姓林的，把你家小杂种也叫来，是要做最后的告别么？”赵虎嗤笑一声，走过来把手里的一叠文件砸在我爸的脸上。

　　“你家的破房子才卖了70多万，银行卡里只有30万现金，抛去这些你还欠我一百万，这钱你拿什么还，恩？”赵虎上去就抓住我爸稀疏的头发，拍着他的脸辱骂道。

　　“草泥马，放开我爸。”我怒火中烧，抡起拳头就要干他。

　　父子亲情比天大，他这么对待我爸，简直比割我身上的肉还要痛苦一万倍，我爸的那条腿肯定也是他打折的。

　　“操，小杂种，给我弄他。”

　　黑虎身体很强壮，一脚踢在我肚子上，一口酸水差点喷出来，后面冲过来三四个男人，把我按倒在地上，狠狠的一顿打。

　　门外的护士想进来劝架，却被虎哥这些小弟给赶走，陈圆圆的身子就倚在房门口，看了一眼，就又把头转了过去。

　　“虎哥，求你放过我儿子，钱，我只有这么多，剩下的一百万，我可以去赚。”

　　我爸不顾断腿，忍着身上的痛，就要从床上爬起来，看到我被打，他的表情说不出的痛苦，那一刻，我觉得我的父亲，苍老了十几岁。

　　虎哥冷笑一声，抓住我爸的头发把他摔到床上，看垃圾一样打量着我俩吼道：“你现在就是个残废瘸子，扫马路都没人用你，你他妈卖肾去赚钱啊？”

　　虎哥朝那几个正在揍我的小弟摆了摆手，他们立刻停了下来，他弯下腰掐着我的脖子说：“老废物欠我的债，只有你这个小废物还了。”

　　我看着虎哥残忍的嘴脸，嘴角都被我咬出了血：“我爸不欠你钱，都是你陷害的他，这是个讲法律的社会，你这么做不怕下辈子在大牢里住么？”

　　我爸完蛋了，我没有能力与这个流氓头子叫板，唯一能依仗的就是法律和公平正义，我相信如果去法院告他，一定能还我一个公道。

　　听完我的话，虎哥哈哈大笑，目光落在他身边的几个狗腿子身上，那些人也跟着一起笑，神情藐视一切的狂妄。

　　最后，他给了我一个大耳光，说：“在阳城，老子就是法。”

　　他说完这话，门外又走进来几个穿着警服的人。

　　“虎子，差不多得了，我们兄弟还要带人去交差。”

　　我听见警察的话，心里产生了一种绝望情绪。

　　赵虎随意的摆了摆手，几个警察就亮出手铐给我爸带上，说：“现在怀疑你非法经营，偷税漏税，跟我们去局子里协助调查。”

　　我愣住了，彻底愣住了，心底的最后一丝依仗轰然倒塌。

　　我软软的瘫坐在地上，我爸好像早就预料到这个结果，木讷的点了点头，最后是拄着拐杖，被警察带了出去。

　　临走前，他满含热泪的眼睛看向我，朝我九十度的鞠了一躬说：“小飞，爸，对不起你。”

　　心里积压的情绪再也控制不住，眼泪泉涌一般夺眶而出，我猛地站起来，想要飞奔过去，我不想看到如今行动都困难的他，还要接受警察的严刑拷问。

　　可是，我刚站起来，就被黑虎给踹倒在地，这几个警察漠然的将我爸带走。

　　“小圆，姓林的老废物，真没给他儿子留下钱？”虎哥踩着我的身子，把陈圆圆叫到身边，揽住她的腰问道。

　　陈圆圆娇笑一声，看都没看过我一眼，媚声说：“老林的钱就是账上那些，全都给了虎哥您，他们父子俩就像仇人一样，怎么会给他儿子留钱！”

　　虎哥一龇牙骂道：“操，那个老废物被抓进去，不关个三、四年肯定出不来，这钱……”

　　他转头看向我，手用力拍打着我的脸说：“小杂种，我不管你是出去当鸭子，还是卖血，总之，一年之内把一百万还清，不然我要了你的命，懂么？”

　　那一刻，我的目光是茫然的，心是破碎的，我已经没有了生活的方向，甚至，想了结自己悲哀的生命。

　　可是，我脑海里浮现起父亲临走前苍老而又心酸的背影，想起了我母亲跳楼的惨剧，而这一切，都是眼前的人渣造成的。

　　就算我死，在死之前我也一定要报这不共戴天的血海深仇。

　　那一刻，我抬起头目光迎上了虎哥看狗一样蔑视的眼神，点点头说：“父债子偿，天经地义，这钱我一定给虎哥还上，请虎哥给我点时间。”

　　我的表情带笑，心却在滴血，我恨不得拿起一把刀，将眼前的男人千刀万剐。

　　但是，死对于他来说是最宽容的惩罚方式，我在心里萌生了一个更残忍的想法，我要让他倾家荡产，猪狗不如。


第016章 复仇的火焰

　　“呦呵，挺有骨气啊。”

　　虎哥显然没料到我会这么说，揉了揉下巴哈哈大笑，随后又向陈圆圆问出我的底细，说：“明天派个人去理工大学，盯着这小子，别让他欠钱跑了。”

　　一个中年男人走上来，对赵虎谄媚道：“虎哥，我儿子就在理工大学上学，我会让他盯着的。”这男人说完，还一脸阴笑的看着我，他的长相有几分眼熟，但想不起来在哪见过。

　　虎哥带着这一群人走了，留下瘫在地上的我，周围几张床的家属，刚才被虎哥的阵仗吓得不轻，都过来埋怨说我是丧门星，招了一群不三不四的人来医院，损了大德。

　　我不气反笑，没理会这些人的嘲讽，拖着沉重的身子走出医院。

　　天大地大，如今已经没有我林飞安身之所了，家破人亡这四个字，用在我身上再合适不过，但此刻，我没有绝望，反而更坚定了复仇的信念。

　　原本我心理憎恨老头子，但如今我知道真相，已经没有什么可怨恨的了，他被冤枉的事情，早就是赵虎计划好的，我没办法帮他，我能做的唯有强大自己，踏上艰难的复仇之路。

　　走到医院门口，我看到一辆白色的奥迪A4轿车停在门口，车窗摇下来，陈圆圆带着一副墨镜，勾勾手指让我上车。

　　我眯着眼睛，一动不动的盯着她，这个女人是整件事情的参与者，我恨不得现在就把她按倒狠狠的干她。

　　我说：“你过来是想看我的笑话么？”

　　陈圆圆将墨镜摘下来，露出那张妖艳的脸，盯着我看了半晌说：“快上车，我是现在唯一能帮你的人。”

　　帮我？我心中冷笑。

　　五年来我把这个女人当成仇人一样去对待，她有什么理由帮我，但是她的话确实让我产生了怀疑，我坐上车看她到底想耍什么花样。

　　车子里充斥着醉人的香气，这是让人犯罪的气息，我不知道在这台车里，陈圆圆跟多少男人乱来过，像她这种轻易无法满足的女人，一个老头子肯定喂不饱她。

　　她一句话也没说，车速很快，过了二十多分钟，在一个环境不错的小区前停下。

　　“我在这里租了房子，你跟我上来，我有东西要给你。”陈圆圆说道。

　　我并不意外，如今我爸破产，她也没了住的地方，这处房子估计就是她临时的落脚点。

　　以她的姿色和手段，估计用不了多久，就能重新勾搭上别的男人，这种女人一辈子都是贱货。

　　我跟她来到房子里，是一个一室一厅的单间，装修相对简单，但是很整洁，她让我先在沙发上坐，进屋子里不知道拿什么东西去了。

　　过了五分钟，她换了一套半透明的睡衣走出来，手里还拎着一个袋子。

　　不得不承认，这个女人真的很美，尤其是穿这种衣服的状态下，她可以瞬间迷惑住任何意志不坚定的男人，她天生就是一个吃人的狐狸精。

　　但是，现在你穿成这样想诱惑我么？

　　我冷笑一声说：“你到底耍什么花样，我现在一穷二白，已经没有什么让你惦记的了。”

　　她没理我，直接把袋子展开，里面居然是一摞摞的钱。

　　“这是你爸给你留下的钱，一共23万，你拿着这些钱去南方找一个小城，做些小买卖，总之，不要待在阳城。”陈圆圆点着一根烟，把一袋子钱推到了我面前。

　　我愣住了，我忽然发现，一直以来我都没有真正了解过这个女人。

　　我说：“这钱你为什么不自己留着？”

　　我爸之前根本没说留下这笔钱的事，她完全可以瞒过我，带着钱远走高飞。

　　陈圆圆轻笑一声，将手里的大半截烟撵灭，拢了一下她如瀑般乌黑的长发说：“你不知道的事情还很多，现在……也没必要知道了，总之，带着这些钱快走，赵虎那人心狠手辣，你留在这里他不会放过你的。”

　　“走？我又能去哪，背负血海深仇，我却一走了之，一辈子生活在愧疚与阴影里么？”我冷笑回道。

　　“你爸在医院嘱咐过我，一定要让你离开阳城，赵虎的势力很大，你跟他斗一点活路都没有，这些钱是你爸这些年从财务账上偷偷攒下来的，虽然不多，但是你省着点花，也勉强够用。”

　　陈圆圆很清楚赵虎的底细，跟我说了好多，坚决不让我留在这里，甚至给了我一张去南方的火车票。

　　我不明白她为什么会这样帮我，我明确了自己的态度，我不会走，我爸欠下的钱，我来帮他还。

　　当然，这只是我对陈圆圆的托辞，我真正目的就是要搞死赵虎那个王八蛋，血债血偿。

　　“我爸进监狱，你完全可以开始新的生活，为什么要帮我？”我盯着陈圆圆，很想从她的表情里读出我要的答案。

　　她帮我这件事情，太不符合常理。

　　陈圆圆的目光与我对视，眼神中自然流露的媚态，让我心神不宁，她忽然笑了说：“因为我喜欢你，这个理由可以么？”

　　她只比我大三岁，在外人看来这个理由很正常，但我心里明白，她这话明显是在玩我。

　　我冷笑一声，算是回答了她的问题。

　　陈圆圆没有在意，在一旁的箱子里翻出了几瓶酒，红酒、白酒都有。

　　“你陪我喝一次酒吧，认识这么多年，我们都没有正经吃过一顿饭，就当这是最后的晚餐吧。”陈圆圆拿出了高脚杯，给我倒了满满一杯红酒。

　　我没有拒绝，事实上，我比她更需要用酒精来麻醉我的神经。

　　我拿起酒杯，一口气仰头喝下，酸涩同时带着辛辣的液体在我喉咙间肆虐。

　　那一刻，我心中的恨意、绝望与复仇的信念，随着浑浊的酒液在我的体内混成泥潭，我的意识在那一刻得到了放松，麻痹过的放松。

　　陈圆圆更直接，举起整瓶红酒咕噜噜的喝下去，她白皙的粉颈仰起，喉咙轻颤，暗红色的液体在她唇缝间滑落，在灯光的照耀下，迷离的有些刺眼。

　　“5年前，有个小女孩从农村来到城市，发誓要在这座光怪陆离的都市，找到属于自己的一个家。”

　　陈圆圆放下酒瓶，酒精的催化让她白皙的脸颊变得臊红，但是这种状态，更能让她诉说心里的秘密。

　　“那个小女孩觉得人生应该是美好的，总能找到属于自己的幸福，但现实情况是，她被人骗到了夜总会，在男人的强迫下出卖了自己的身体，同时也出卖了自己的灵魂，从那天开始，世上少了一个单纯的女孩，多了一个玩弄男人的狐精。”

　　陈圆圆一边说一边笑，那一刻的笑容看起来苍白而且无助，仿佛眼前的她只是徒有外表的妖精，灵魂早就随着五年前的那场梦，湮没在最阴暗、肮脏的角落里。

　　我没有说话，一杯接一杯的喝着酒，从红酒换成白酒，酒精的辛辣刺激，让我的身体滚烫，让我的胃部翻江倒海般难受。

　　我明白，陈圆圆也是有苦衷的女人，她是赵虎手中的一个筹码，任凭摆布，但是，我无法将五年来对她的恨彻底放下，我无法原谅，是她的加入让我的家庭破碎。

　　我的心在矛盾挣扎中徘徊，意识越来越模糊。

　　我们从晚上聊到了深夜，她诉说着自己不堪的过去，我嘲笑这个毫无感情可言的社会，什么真爱，什么义气，去他妈了戈壁。

　　我问她今后要去哪里生活，还是找一个老男人，用身体换来金钱么？

　　陈圆圆看着我深情的笑了，反问我：你觉得这些年我在你父亲身上得到了什么？

　　我看了看她，沉默不语，或许只有她自己明白，她牺牲的东西，远远多过她得到的。

　　到最后，她对我说：我只想追求一段真正的爱情，哪怕那种爱，只有短短的一夜……

　　我没有听到她后面的话，因为我已经彻底醉了，意识沉沦间我躺在沙发上沉沉睡去。

　　那一夜我做了一个梦！

　　我梦到一个身体婀娜的女人，我们无拘无束，仿佛之前的所有一切苦难和压力在那一刻忘怀。

　　那是一种从未体验过的梦境！

　　等我再次醒来的时候，已经是第二天的中午。

　　我发现我躺在床上，凌乱的床单上还有一些残渍，而陈圆圆的身影早已消失不见，床头只留下她写的一封信。


第017章 强力社团

　　我明白，昨天晚上那种销魂刻骨的感觉并不是梦，我帮助陈圆圆完成了她少女时代的梦想。

　　都说女人的第一次是最宝贵的，但是我想男人的节操也同样无价。

　　宿醉后的偷食禁果，对方却是陈圆圆……这种事情如果放在几天前，我恐怕会发狂。

　　但现在我只是轻笑了一声，我要感谢陈圆圆，是她让我从男生成长为了男人。

　　我简单的洗了一把脸穿上衣服，发现房间里陈圆圆的衣服行李全都不见了，我拿起她留在床头的信。

　　上面写道：林飞，我走了，去一个很远的地方，不要怪我夺走了你的贞操（笑脸），我身子脏，但这一夜我却是用真心去对待。

　　不要试图去跟赵虎作对，你真的没有实力跟他抗衡，你爸被抓之前已经把一切安排好，他会抗下所有强加给他的罪名，判上三年或者四年，而这一切他都是为了你。

　　离开阳城吧，找个陌生的城市开始新的生活，不要辜负他对你的一片心意。

　　再见了，希望多年以后还能跟你不期而遇，那时，让我看到一个顶天立地，成为真男人的你。

　　陈圆圆亲笔。

　　看完这封信，两行清泪不自觉地从鼻尖划过。

　　我不知道此时我对陈圆圆的态度到底是恨，还是什么……但有一点我可以确定，我不会离开阳城。

　　我要让这个痛苦折磨我的城市，听到我内心最愤怒的咆哮，我要让那些曾经伤害我，毁掉我家庭的罪人，付出千倍、万倍的代价。

　　我将信撕碎，拿起客厅里的二十多万现金来到银行将钱存了进去，只留三千块现金带在身上。

　　随后，我奔赴距离最近的皇姑区公安分局，打听我爸的下落。

　　但是很遗憾，我爸并没有被带入这个分局，哪他又会去哪？

　　我向里面的警察询问，没人理我我就自己找，一上午的时间，我跑了四个分局，到最后，在大东区分局打听到了他的下落。

　　接待我的警察，就是昨天抓我爸的其中一个，我恳求他说：能不能让我见我爸一面，就看一眼。

　　这个警察看着报纸，方方正正的脸冷的像一坨冰，头也不抬的就赶我走，让我别妨碍他上班。

　　他对赵虎和我的态度天差地别，但我必须要见上我爸一面，我从兜里掏出了一千块钱，看旁边没人，悄悄的塞到了他报纸下面，说：“警察大哥，就五分钟，您帮帮我吧。”

　　这警察舔了舔嘴唇，看着报纸下面的钱，眉头一皱，故作很生气地说：“你这是干什么，你这么做让我很为难你知道么？”

　　我心里冷笑，随后又掏出了五百块钱，将裤兜都翻了出来，告诉他我只有这么多了，里面关着的是我亲爹，让他无论如何帮帮我。

　　有钱能使鬼推磨，这警察手法很娴熟的将钱收好，直接把我带到二楼的拘留室。

　　一个不到十平米的小黑屋里，我爸佝偻着身子，坐在椅子上，发白的嘴唇，布满血丝的眼睛，一夜之间又平添无数白发。

　　我的眼圈酸了，我的血沸了，我强忍着心里的那股子悲痛，对警察说：“给我两分钟，我马上出来。”

　　警察不情愿的把门关上，只留下我和我爸在屋里。

　　“小飞，你、你怎么还没走，不要再过来看我了，以后到了新的地方给我写写信，让我知道你平安就行了，爸，对不起你！”

　　我爸激动得全身颤抖，他想要站起来，那条瘸腿却不听使唤，他想要摸摸我，手上却带着冰冷的镣铐。

　　我扑通一下给我爸跪了下去，咣咣咣在地上磕着响头，我咬着牙没让泪水涌出眼眶，一字一顿的对他说：“爸，我会好好的，我会让你看到一个长大的我，等您出来……儿子好好孝敬您，你放心吧。”

　　我没有说出我心底里的计划，我这次过来，就是想让我爸一切安心，不再对我牵挂，过去的五年，我没有尽到一个儿子应尽的孝道。

　　但是，从今天开始，我的生命中只燃烧着林家的火焰，我的生命只为复仇呐喊。

　　我爸看着我含泪而笑，告诉我他在里面也会好好改造，争取提前出狱。

　　那一刻，我们父子俩前所未有的贴心交流，冰冷的房间里，充斥着浓浓的父子之情，而这种感觉，却只持续了不到两分钟，我就被那个警察无情的拉了出去。

　　走出警局，我用审视的目光重新打量这个城市。

　　这个充满了罪恶与肮脏的都市，从前没有我林飞的立足之地，但从此刻，我要让这个城市的每一个人都知道我林飞的名字。

　　老子如今一无所有，但是，没有压力，我林飞才能真正的一飞冲天。

　　随后，我没有回李媚儿的家，而是直接去了学校的宿舍。

　　按照赵虎所说，他会派人盯着我，那个暗地里的人我还不知道是谁，在彻底打倒他之前，我不能引起他的任何怀疑，还要像往常一样上学，同时琢磨赚钱的道道。

　　回到寝室的时候，正好赶上中午休息，王冬和另外两个室友都在一边看片一边吃饭，见我进来，那俩人难得地站起身跟我打招呼。

　　我知道，我打刘铭的事情传到了他们的耳朵里，对我的态度自然就变了。

　　王冬很关心昨天的事情，拳头打在我胸口说：“你小子行啊，韩女神都被你给征服了，她那双大长腿，爽爆了吧？”

　　男生在一起，无非就是讨论女人，以前王冬谈过女朋友，在床上那点经验心得都跟我讲得很详细，我俩的关系很铁，这些事情都不在乎。

　　有些话我不想让外人听到，把他拉到阳台，说：韩舞艺不是我女朋友，只是普通朋友。

　　王冬笑眯眯的看着我，显然是有些不信，我又问他，今天上午刘铭有没有去上课，没发生什么事情吧？

　　王冬说：“刘铭今天还打听你来着，知道你没回宿舍住，笑的很猖狂，说什么这回你死定了，他不会还想找你麻烦吧？”

　　我眉头一皱，立刻明白刘铭应该就是赵虎手下那个男人的儿子，在学校里监视我的人。

　　真是冤家路窄，他现在有赵虎撑腰，相当于我有把柄落在他手上，原本他对韩舞艺有所忌惮，不敢明目张胆搞我，而现在完全可以无视一切，随便找我麻烦。

　　我问王冬：刘铭在学校里有没有仇家，有没有忌惮的人？

　　刘铭算是我身边的一头凶兽，如果被他一直监视、打压，我很难放开拳脚进行我的复仇计划，所以，这个毒瘤我必须要除掉。

　　王冬想了半天，摇摇头说：刘铭有钱有势，混的又开，在大一来讲已经很有名气，没什么人敢惹他。

　　我心里一沉，正要走，王冬忽然想起了什么，拉住我的胳膊说：“对了，最近学校出现了一个新社团，叫龙之梦，这个社团似乎很神秘。”

　　他说：“前段时间精英社在学校礼堂开了一个晚会，学校几乎全部社团体都去捧场，唯独这个龙之梦没有买账，有小道消息说，龙之梦似乎要跟精英社公然叫板了。”

　　精英社一直是我们学校最强力的社团，里面的十二个成员被称为工大十二少，非富即贵。

　　刘铭一直想加入他们，说白了就是想提升自己的身价，往高层圈子里混。

　　原本，没有任何人敢惹工大十二少，就连老师见了他们都要客客气气的，龙之梦竟然敢叫板，还在学校传的沸沸扬扬，这件事情似乎很有趣。

　　我问：“龙之梦的社长叫什么名字，他们这个社团好加入么？”

　　王冬露出了一个很怪异的表情，说：“这个社团的口号是，为穷屌丝代言，不过我身边好几个特别屌丝的人申请加入，都被拒绝了，他们收人不按常理出牌，怪的很。”

　　“更奇怪的是，他们会长的名字……居然叫流精，你说这会不会是艺名？”

　　听到这两个字，我洒然一笑，拍了拍王冬的肩膀说：“这个刘精不是艺名，是真名。”

　　随后，我问出了龙之梦社团的地址，急匆匆的走了出去。

　　我们学校五花八门的社团很多，其中大部分都是流动的社团，没有固定的场所，只有那些很牛的社团，才会被学校安排一些闲置的房间。

　　龙之梦就是其中之一，而且，这个社团似乎非常牛，在学校里承包了一个奶茶店和台球室，社团地址就在台球室旁边一间很大的屋子里。

　　我来到门口敲门，发现门居然没锁。

　　一走进去，却发现了令我愕然的一幕！

　　大白天的，刘精居然在跟他的两个极品女友乱来……


第018章 失望与精彩的一天

　　两个美女一个穿着白色的连衣裙，一个穿着短裤T恤，在房间里跟刘精玩着捉迷藏。

　　连衣裙的娇羞妹子被他抓到，刘精抱着就是一顿亲，那画面太美，看得我都有点激动。

　　我有些尴尬，想着是不是先出去，等他忙活完了再进来。

　　刘精转头看见我，脸上没有出现任何不自然，反而说：“咦，是你啊！等下，还有一个回合就玩完了。”

　　我一脸黑线十分无语，能玩得了这种游戏绝对不是一般人。

　　他的两个女友十分识大体，其中一个很高冷的妞儿，眉头一皱瞪了刘精一眼说：“先忙正事，我和文文陪你疯一上午了，该出去吃饭了。”

　　说完，两姐妹就把衣服整理一下，手牵手的走了出去，到我身边的时候还很客气的打了声招呼。

　　被我打断了捉迷藏的好戏刘精并没有生气，反倒是让我在沙发上坐，他走到一旁用一个自用的奶茶机，调制了两杯奶茶递给我喝。

　　“兄弟状态不错么，烦心的事儿都想开了？”刘精微笑着问我，这是我们第二次见面，却感觉很亲切。

　　我苦笑一声：“我的麻烦很难解决。”

　　刘精耸了耸肩，没有问我发生了什么事，反而用吸管搅拌手里的奶茶，安静的像是一个书生。

　　我不动声色的看着他，彼此都没有先开口，他把注意力全都放在了奶茶上，但我却有种被他暗中审视的感觉，这是眼前神秘家伙的独特气场。

　　过了半晌，我有些沉不住气，开口道：“听说你是龙之梦的会长，我想加入你们社团。”

　　刘精抬起头，笑着问我：“为什么要加入我们，说说你的理由！”

　　王冬跟我说过，龙之梦招人的标准很古怪，看他的表情，我不知道他想从我嘴里听到什么样的答案，索性就实话实说道：“第一，你们敢跟精英社叫板，说明你们的实力很强，第二，这个学校除了你以外，我、我找不到别人能帮我。”

　　刘精撇了撇嘴，露出一个很古怪的笑，问我是哪个专业的，跟精英社里的人有矛盾？

　　我把我和刘铭的过节，他抢我女朋友的事情说了出来，至于，我父亲入狱和赵虎的恩怨我只字未提，这些事情是我林家的耻辱，我不想让任何人知道。

　　听了我的故事，刘精并没有直接答复我，而是从外面叫来了一个个子很高的男生，对他说：“柳宇，去查下刘铭这个人，看看什么背景，他和这位林飞兄弟的矛盾好像很深。”

　　听到刘精的吩咐，柳宇用诧异的眼神看了我一眼，点点头就出去了。

　　我心里在想：他有那么深的背景，能在短时间内能查清一个人的底细？

　　随后，刘精主动开口，跟我聊了些别的，什么兴趣爱好，以前哪个学校的，毕业后的理想之类的，无所不谈，倒是我加入龙之梦的事情和与刘铭的恩怨，他闭口不提。

　　他真的敢跟精英社叫板么，我开始产生怀疑，完全琢磨不透他心里的想法。

　　过了半个小时，叫柳宇的高个子男生从外面进来，悄悄跟刘精说了些什么。

　　听完之后，刘精点了点头，正色道：“你的事情有点棘手，刘铭是精英社的人，背景不一般，我们龙之梦只是屌丝社团，惹不起那种大人物，这事我帮不了你。”

　　我沉默了一会，抬头看向刘精，认真说道：“我没有刘铭人多，我没有他背景深厚，但是我不怕他，外面都说龙之梦是敢跟精英社抗衡，为屌丝代言的社团，如果真是这样，请让我加入你们，因为我们有同样的目标，如果这些事情只是谣传，就当我没来过这里。”

　　我用激将法试探他的态度，想弄清龙之梦真正的面目。

　　“加入我们龙之梦，一辈子都是龙之梦的人，不论以后是荣华富贵，还是落魄潦倒，都不能退出，你能做到么？”刘精目光灼灼看着我，像是能读懂我的心事。

　　短暂的迟疑过后，我直视他的眼睛，说道：“只要龙之梦是一个有正能量的团体，我一辈子不退出。”

　　“好，想加入我们，先证明自己的价值！”

　　我问：“怎么证明？”

　　“做一件让我佩服的事情。”刘精说完，就转过身去研究他的奶茶。

　　我觉得，这句话明显是为了赶我走找的借口，这个所谓的龙之梦不过如此。

　　我心里失望透了，没有继续问下去，头也不回的走了。

　　来到外面，我依旧茫然，如果一直被刘铭监视，我的一举一动都在他眼皮子底下，我根本没有翻身的机会。

　　想要复仇对我来说，真的太难太难。

　　我正想着接下来该怎么办，这时手机响了，是韩舞艺打来的，她问我在哪里，为什么昨天晚上没在家住，是不是跑出去鬼混了。

　　我编了个谎话，说我父亲病了，我去医院照顾他。

　　韩舞艺很诧异，说我不是跟我爸的关系很差，怎么当起孝子来了，还问他病的重不重，要不要她帮忙，她在医院认识人。

　　我知道韩舞艺的家庭背景不俗，但是靠女人帮忙这一点我做不到，我婉拒了她的好意。

　　随后，韩舞艺要跟我见面说一些事情，我估计肯定是跟假扮她男朋友有关，虽然现在我已经没心思去管这些，但是事先承诺过她的，我不能反悔，男人的担当我不会忘。

　　我们约定半个小时后在她宿舍楼下见面。

　　刚挂断电话，又有一个电话打了进来，我一看居然是许薇薇那个贱人打来的。

　　她怎么还好意思给我打电话？

　　我的拳头徒然握起，对她的恨，是刻骨铭心的，这婊子不顾以前的情分，劈腿找男人，还把我当成狗一样看待，我永远不会原谅她。

　　我把电话直接挂断，可是，她很快又打了过来，我继续挂断，那边接连打了四、五个我都没有接。

　　最后，她发了一条短信给我，上面说：飞哥，我知道以前都是我不好，是我爱慕虚荣，是我贱，但我真的知道错了，念在我们以前相爱过的份上，你帮帮我好么，如果你不帮我，我就真的活不下去了，接我的电话吧，不然我就去自杀。

　　许薇薇性格一向跋扈，以前从没跟我说过软话，这条短信一改她之前的风格，居然低三下四的求我原谅，而且，她说要自杀，到底出了什么事情？

　　正想着，她又打过来一通电话，我犹豫了一下，最终还是接了起来。

　　许薇薇的声音十分的嘶哑，一边哭一边跟我说：“飞哥，我不求你原谅我，但在临死前，你让我再看你一眼好么。”

　　我冷声的问她：出了什么事情，怎么让你许大小姐寻死觅活的？

　　她说：“刘铭那个人渣骗了我，当时我真是鬼迷心窍，才跟刘铭去了酒吧，我心里是爱你的，我有话要跟你说，你来找我好么？”

　　我恨许薇薇，但是更恨刘铭，我问她到底发生了什么事情，许薇薇不肯在电话里说，以死哀求我。

　　最终，我还是答应她见面的要求，地点就在学校的图书馆门前。

　　十分钟后，我赶到那里，看到许薇薇穿着一身白纱裙孤零零的站在门口，那身裙子是我们第一次约会时她穿的那件，她是想用这种方式，勾起我对她的同情？

　　我走过去，表情不善，许薇薇却一把抓住我的手，可怜兮兮的说：“飞哥，你能原谅我么，我们俩重新在一起好么？”

　　我用力把手抽回来，冷冷地看着许薇薇，我发现她脸上的妆很干净，不像哭过的样子，而且她刚才是以死威胁我才过来的，一见面怎么就要跟我和好？

　　这个时间段，学校图书馆进进出出的人很多，我不想被别人说闲话，冷哼一声说：“看你的样子好像没什么事情，这是我最后一次见你，以后不要再找我了。”说完，我转身就走。

　　许薇薇又上来拉我，被我无情的甩开，她说：“飞哥，你真的不要我了么，刘铭那个人渣骗了我，我真的要死了。”

　　我现在忽然觉得许薇薇有些无药可救，像她这种女人，是绝对不会有勇气自杀的。

　　我笑了，“他骗你，你就要去死，那你给我戴绿帽子，还把我当狗一样的耍，我是不是得跳楼好几次？自己身上的屎，只能你自己擦，我帮不了你。”

　　许薇薇愣住了，显然没料到我会这么绝情。

　　她咬着嘴唇，好像在想怎么能博得我的原谅。

　　我没功夫跟她在这耗下去，转身就走，许薇薇赶忙跑过来说：“飞哥，你很想整倒刘铭吧，我可以帮你！”

　　我心中一动，问道：“怎么帮？”

　　她说：“我手上有刘铭的把柄。”

　　把柄？

　　她跟刘铭已经是在床上玩过的女人，知道刘铭的秘密并不难，如果真是能威胁住刘铭的事情，我不介意对她的态度缓和一些。

　　见我犹豫，许薇薇激动的看着我，张开手臂说：“你能抱我一下么，就一下，你抱完我就告诉你。”

　　我看着许薇薇，感觉这个曾经让我爱不释手的女人，现在是那么的下贱、一文不值。

　　我扭过头没有拒绝，为了能整倒刘铭，即便是这种令我恶心的事情，我也能忍，因为我要复仇。

　　许薇薇很开心地扑过来，就当快要抱到我的时候，她脸上的兴奋表情忽然阴冷，照着我的脸狠狠的煽了一个巴掌。

　　“臭屌丝，老娘耍你玩呢，看看你那熊样，废物一个。”许薇薇狂妄的朝笑道。

　　这时，从图书馆里突然冲出一群人。


第019章 大反派

　　这群人有十几个，最前面穿着名牌衬衫的男人，正是刘铭。

　　许薇薇一脸媚态的揽住刘铭的胳膊，依偎在他怀里撒娇道：“老公，我没说错吧，这条贱狗肯定会上钩的，他以为我会对他投怀送抱，真是做梦。”

　　刘铭哈哈大笑，用力的捏了一下许薇薇的屁股，呲着丑陋的嘴脸吼道：“垃圾，敢跟我斗，老子有一百种方法能玩死你，昨天你在食堂里打我，今天我就当着更多人的面干你，让他们知道你这条贱狗有多垃圾。”

　　这群人瞬间把我围住，想在这里彻底的羞辱我，图书馆进出的人非常多，有热闹可看，短时间内就围了不下二百多人。

　　我发现刘铭身旁还站着一个穿着精致休闲西服的邪魅男人，他胸口佩戴一个金色的徽章，上面写着精英两个字，赫然是精英社的人。

　　“叶大少，平时你们都是玩女人，今天我让你们看看玩男人的好戏。”

　　刘铭脸上阴测测的一笑，被称为叶少的人始终把手插在口袋里，嘴角一勾，狂妄且玩味。

　　他竟然把侮辱我当成了一场取悦别人的游戏，将我彻底打垮在精英社的人面前出名。

　　刘铭上前一步，指着我的鼻子说道：“贱狗，你他妈敢打我女人的主意真是找死，现在跪下，跟许薇薇道歉，让她原谅你。”

　　我笑了，在外面赵虎搞得我家破人亡，在学校刘铭把我像狗一样践踏、碾压，如今在场的几百号人里，除了要侮辱我的，剩下都是围观看好戏的。

　　我林飞就像是闪着金光的一泡屎，谁都想过来踩一脚，谁都想肆意玩一下。

　　他们是穿着光鲜亮丽衣衫的帅哥美女，而我，只是一个垃圾都不如的废物。

　　这一刻，我心里忽然冒出一个疯狂的念头，既然你刘铭已经认准了要搞死我，我为什么还要忍，为什么还要在你的压迫下束手束脚，我完全可以反抗，可以用更残忍的手段去对付你。

　　就算赵虎知道又怎样，我欠赵虎一百万，他要的是钱，而不是我林飞这条贱命。

　　我低着头，声音冷的像峡谷里的冰锥，说：“这个贱女人在我眼里一文不值，只有你喜欢享受她肮脏的身体，我不会给她认错，要跪也是她跪我，是她欠我的。”

　　我的目光在这对狗男女身上扫过，许薇薇身子轻轻一抖，表情愤怒。

　　刘铭瞪大了眼睛，我的话让他更加没面子，他推开许薇薇，上前一步，气急败坏地说道：“妈的，死到临头还嘴硬是吧，搞我女人加上昨天动手打我，两件事加一块，今天你他妈不给我磕头认错，老子弄死你。”

　　刘铭彻底发狂了，死死地瞪着我，表情由狰狞变为残忍，他扯着嗓子，对周围所有人喊道：“你们知道么，这废物叫林飞，是管理学院大一的学生，他从小就没妈，因为他爸搞破鞋，找了一个嫩货小三逼死了他妈。”

　　“他那个死鬼老爸违法乱纪，就在昨天被抓了起来，要在大牢里度过下半辈子，他们全家都是人渣，社会的败类，这种人不去没人的地方躲起来，还跑来勾搭我女友，你们说他该不该打？”

　　刘铭不可一世的吼叫在空旷的广场上响起，声音刺骨如刀，句句刺穿我的心脏。

　　我的耻辱，我林家的遭遇，都是如刘铭般丑陋的人强加给我林家的，如今他为了宣泄他心中愤恨，为了取悦别人的青睐，竟然将我的人格乃至尊严，践踏的一无是处。

　　此刻，我心中已经产生了一股血腥味道，那味道叫做……杀意。

　　听了刘铭的话，他手下的十几个小弟，全都哈哈哈大笑，扯着嗓子喊：“干死他，废物，社会渣子。”

　　围观的学生越来越多，里里外外几百人，把图书馆前挤得水泄不通。

　　嘲笑的声音，侮辱的话语，幸灾乐祸的眼神，把我林飞当成了大反派，没有生存价值的社会渣子。

　　这时，从人群中走出来一个高挑的倩影，是韩舞艺，她的手里抱着一摞书，显然刚从图书馆里走出来。

　　她看着我，脸上的表情复杂异常，但是一句话也没有说，我明白在大庭广众面前，跟我这样一个垃圾都不如的人说话，很影响女神的身份和形象吧。

　　那一刻我笑了，当着几百号的人，狂妄的大笑，所有人都以为我疯了。

　　刘铭指着我继续嘲讽、侮辱，他说我现在已经变态了，他都懒得动手打我，今天磕头认错，就放过我，不然就当一坨屎一样将我踩烂。

　　我的笑声戛然而止，盯着他狂妄的嘴脸，突然火山爆发般喝道：“你想搞死我？来啊。”

　　一句话，将刘铭冲动的情绪瞬间点燃，“草泥马，老子今天就弄死你。”

　　他变得疯狂起来，抽出腰间的皮带冲过来，带着金属纽扣的皮带头朝我头上狠狠砸来。

　　我手上没有任何的武器，我抬起胳膊挡住皮带，坚硬的金属纽扣铁锤一样，让我的胳膊几乎断裂。

　　恍惚间，我看到韩舞艺书本上插着一只金色的钢笔，我想也不想把钢笔抽出来，一个箭步冲向刘铭。

　　锋利的笔尖无情插入他的肩膀，鲜血在那一瞬间喷涌而出，我顺势骑在刘铭身上，拳头不顾一切的落下，那一刻，我凶狠残忍的仿佛来自地狱的死神。

　　“上，给我干死他，上啊。”刘铭呲牙咧嘴的捂着肩膀，身旁的十几个小弟短暂的呆滞过后，全都恶狠狠地朝我扑来。

　　这时，我反握手中的钢笔，锋利的笔尖直接抵在刘铭的脖子大动脉上，喝道：“再动一下，我弄死他，都给我滚回去。”

　　我很难想象到，我说这句话的时候样子有多么的可怕，那些男生定住，全都不敢过来，外面围观的学生已经乱作一团，胆子小的女生发出刺耳的尖叫，都要往外躲。

　　我抬起头，扫视四周，喊了一声：“都给我站住！”

　　你们不是都以为我疯了么，那老子就把这疯狂进行到底，少了围观和注视，这游戏又岂能尽兴？

　　“林飞，你、你不要乱来，杀人是要偿命的，你、你放开我，咱俩的过节算扯平了。”刘铭已经有些吓傻了，像他这种纨绔子弟，平时只知道欺压弱小，哪经历过这种对生命的威胁。

　　我抵着他脖子的手更加用力，都能看到皮肤将要撕裂的鲜红血点。

　　我摇摇头说：“咱俩的恩怨扯不平了，我们俩必须有一个人要死。”

　　刘铭被这句话彻底吓傻，语无伦次的说：“飞哥，你是我亲哥，你是我大爷，你要什么我都给你，我把许薇薇还给你行么，你别冲动，放过我吧。”

　　许薇薇在一旁也吓得不轻，听到刘铭的话，这泼妇简直发狂了一样扯着头发吼道：“刘铭，你说什么呢，我是你女朋友啊，你怎么可以这样？”

　　他小命都要不保了，哪还有兴趣去想女人，他恶狠狠地骂道：“去尼玛的贱人，要不是你这个贱货勾引我，我会跟飞哥结仇么，你就是个烂货，给我滚。”

　　刘铭把对我的恐惧，全都发泄在许薇薇身上，我冷笑一声，反问他：“你说她是烂货，恩？”

　　“不、不，飞哥，她不是烂货，她很棒，她床上功夫一流，你放过我，我让她陪你，真的。”

　　我一个巴掌煽在刘铭脸上，说道：“去尼玛的，这种贱人配你刘铭正合适，今天，你当着所有人的面，把一切事情说清楚。”

　　我手中的钢笔再次用力，刘铭全身发抖再也不敢装人，将他抢走我女朋友，故意陷害我的事情，一五一十的都讲了出来。

　　这时，场中沉默了，围观的人看向我的目光，开始变得不一样，我明白，这沉默与转变是他们的良心发现，为当初的轻视与戏谑发出的忏悔。

　　我当着所有人的面，再次说道：“我林飞很穷，是一个纯屌丝，但我不是社会渣子，更不是他妈的废物，我这辈子没做过一件损阴德的事情，我活在世上，对的起天地良心，今天刘铭的下场是他应得的报应。”

　　“我林飞一无所有，但有贱命一条，如果，你们谁还想再来比划比划，老子奉陪到底。”

　　这句话，我说给刘铭听，同时也说给他身边的那些人听，老子确实一无所有，正因为这样我比他们更不怕死。

　　我话音刚落，发现人群中让开了一条路，十个穿着高档休闲西装，胸前佩戴徽章的男生，走了过来。

　　见他们出现，刘铭的小弟都点头哈腰的挨个打招呼，围观的学生畏惧似的避让开来。

　　他们就是学校最横行霸道的精英社成员——工大十二少，十一个人到场，只缺一人。

　　其中一个带着金色墨镜的长发男走到我身旁，冷冷的命令我：“够了，在工大，还没人敢这么猖狂，你立刻放开刘铭。”

　　从这一刻开始，气氛骤然紧张起来。


第020章 女神也温柔

　　带着金色墨镜的长发男，好像完全不在意我抵着刘铭喉咙的动作，直接过来抓住我的胳膊，目光冰冷的像一潭死水，说：“我只说一遍，放开。”

　　“蒋少，快救救我，这小子疯了，快把他拉走。”刘铭看到救星一样，朝长发男大叫道。

　　我的手一动不动的跟他较劲，与长发男居高临下的眼神对视片刻，最终还是松开了手。刘铭这事做到这样也就差不多了，如果因为他跟工大十二少结下梁子，得不偿失。

　　我将那支金色钢笔收好，从刘铭身上站了起来，不想待在这里，转身就要走。

　　长发男忽然按住我的肩膀，语气不善的把我叫住：“打完人就想走？”

　　我听到外面围观的学生小声议论，说工大十二少出手了，这小子今天死定了。

　　精英社的威名，在我们理工大学可以说是：阎王一出手，地面都要抖三抖。

　　从来没有人敢跟他们抗衡，就连学校领导也要睁一只眼闭一只眼，这些年他们在理工大，不知做了多少令人发指，却没人敢说的事情。

　　“蒋少，这混蛋知道我是精英社的人，还敢跟我动手，简直不把你们放在眼里，弄死这个逼货。”刘铭捂着脖子上的伤口，磨着牙说道。

　　长发男一脚将刘铭踹飞出去：“废物，一个垃圾都摆不平，还有脸加入我们精英社，给我滚。”

　　刘铭捂着肚子坐在地上，眼泪汪汪地看着长发男，大气都不敢踹一口。

　　我明白，刘铭今后将彻底失去这个大靠山，但是，十二少似乎不想轻易放过我。

　　我不动声色问道：“腿长在我自己身上，为什么不能走？”

　　“呵呵。”

　　长发男不屑的一笑，打了个指响对旁边人说：“跟他讲讲我们精英社的规矩。”

　　立刻有小弟献殷勤的大声说道：“精英社立下的规矩，在工大惹事就要按家法从事，走可以，从我们蒋少的胯下钻过去。”

　　家法？他们把整个理工大学当成他们十二少的天下了么。

　　我说：“是刘铭找麻烦在先，要钻裤裆也得他来，与我无关。”

　　我刚说完，长发男用手一下勒住我的脖子，扬起下巴喝道：“你算什么东西，在本少面前讨价还价，我只看到你动手打人，没看到别的，今天不钻，你以为你能走得出去？”

　　话音落，我发现人群中又多出了十几个面色不善的学生，摩拳擦掌的盯着我。

　　我明白刘铭就算不是精英社的成员，也算是他们的狗腿子。

　　我今天打了刘铭，无形中触犯了精英社的声威，他们为了面子，也要把我彻底的羞辱一番。

　　我拳头握的紧紧，很想跟他拼一场，但没整倒赵虎之前，我不想得罪精英社这种超级势力。

　　“蒋威，你立刻松开手，刚才的事情大家都看得一清二楚，你凭什么动林飞。”韩舞艺挺身而出，用力打开蒋威的手，将我拉在了她的身后。

　　见状，蒋威阴冷的脸上，第一次露出了惊讶的表情，说：“舞艺，你认识她？”

　　我不知道韩舞艺和工大十二少有什么关系，但是从长发男的表情我能看出，他们也很忌惮韩舞艺。

　　“舞艺也是你叫的？也不撒泡尿看看自己的样子，长毛狗。”韩舞艺冷哼一声，拉着我转身就要走。

　　蒋威的脸青一阵白一阵，最后咬着牙说道：“韩舞艺，我高看你一眼，完全是给我老大的面子，你不要做得太过分，今天，谁也带不走这小子。”

　　这群小弟把我俩团团围住，根本走不出去。

　　我松开了韩舞艺的手，将兜里的金色钢笔插在她的书本上重新放好，说：“闺蜜之间是用来谈心的，不是用来打架的，你走吧，剩下的事情我来解决。”

　　我别无退路！

　　如果说刘铭是一只恶狗，那么工大十二少就是一群猛虎，他们要我钻裤裆，我真做了，以后还有什么脸称为男人，我还有骨气为我爸报仇，血我林家之耻么？

　　既然这一切躲不过去，那就勇敢面对好了。

　　我转过头目光灼灼地看着蒋威，说道：“前一刻，刘铭让我下跪，我把他打倒跪下叫我爷爷，你现在让我钻裤裆，我不会，不如你来教教我。”

　　我将两腿岔开，当着所有人的面朝我两腿之间指了指，你玩狠的，我林飞比你狠一万倍。

　　“还是那句话，我林飞一无所有，但有贱命一条，你有胆尽管过来试试。”

　　周围一片惊呼声响起，围观学生看我的眼光开始变得炽热起来，从对我轻视到仰视，凭的就是我林飞这一飞冲天的胆气。

　　工大十二少全都怒了，蹭蹭蹭的走上前来，对我横眉立目，气氛已然达到爆炸的极限。

　　“你他妈以为你是谁，拿我和刘铭那种废物比，恩？我手下这么多人，一人一口吐沫都淹死你，给我上，打残他，出了事情我蒋威扛着。”

　　蒋威咬着牙，彻底被我激怒，一挥手就是十几个人叫嚣着朝我冲过来，我知道，我没有吓唬住他，今天我要付出惨痛的代价。

　　“等下、等下、等下。”

　　一个很搞怪的声音突然从外面响起，随后我就见到一个男生从人堆里挤了出来。

　　他穿着一身很随意的休闲T恤，脚上踩着一双人字拖，脸上笑眯眯的走到我跟前，居然是刘精。

　　“我就知道这里在打架，特意赶来围观，卧槽，二十几个人打一个啊，兄弟，你是不是打架特别猛，他们都怕你啊？”

　　刘精挠挠头，一脸不解的问我。

　　听到这话我乐了，说：“狗是群居动物，都是一群群的乱咬人。”

　　紧张的气氛，随着我俩简单两句对话突然变得轻松起来，这个看起来人畜无害的男生，是跑来逗逼的么？

　　“是你？让开，我们精英社执行家法，别在这里碍事。”蒋威脸上阴晴不定的要赶刘精走。

　　刘精哦了一声，像是没听懂他的话一样，说：“你们执行家法，回家去执行，我来这里看热闹的，你咬我啊？”

　　一句话，外面很多人笑喷了，在这种场合能如此逗逼的，除了刘精估计找不到第二个人。

　　工大十二少估计早就把刘精视为死对头，齐刷刷走过来，身后的小弟也把我俩围得死死。

　　“这图书馆就是老子的地盘，你不想走是吧，那就留下跟他一块挨打。”蒋威瞪大了眼睛，脖子上青筋突起，这回他要来真的了。

　　刘精嘻嘻一笑说：“揍！我干你娘的小馒头啊，你跟老子比人多是么，龙之梦在哪里，都给我出来，打架啦。”

　　一声令下，我看到从广场另一头、图书馆两侧，涌出了三十几号人。

　　他们看起来各个精明强干，带头的就是高个子柳宇，这群人听到打架，表情中带着一股子狠劲与兴奋。

　　我当时十分震惊，刘精居然敢明目张胆的跟精英社对着干，他到底是什么来头？

　　蒋威之前嚣张的气焰顿时减了不少，两伙人就这么对峙起来。

　　这时，被称为叶少的邪魅男人走过来说：“老大有吩咐，一会还要办事情，今天的事算了吧。”

　　我不知道他口中的“办事情”指的是什么，应该是随便找的借口，好让他们能下得了台吧。

　　“废物，本少今天放你一马，以后走路注意点，小心天上掉石头把你给砸死。”蒋威贴着我的脸，一字一顿的威胁道，最后带着一群人走了。

　　今天我干倒了刘铭，却引来更大的麻烦，但是我不后悔，反而有些庆幸。

　　因为，我应该是得到了刘精的认可，有了加入龙之梦的资格，否则，他不会冒着跟精英社结仇的风险，赶过来帮我。

　　我看着刘精，想要说声感谢，这时韩舞艺一脸关心地打量着我，问我有没有事。

　　“揍，林飞，这不是长腿女郎嘛，你跟她……有那个关系啊？”刘精眼前一亮，好像之前什么都没发生过，贴在我耳边聊起了女人。

　　我说：“只是普通朋友而已。”

　　“哦，既然这样那我要追求她了，她这双大长腿，我可是惦记好久了。”刘精搓着手，一脸色眯眯的样子。

　　我眉头皱起来，不知为什么他说追求韩舞艺，让我心里很不舒服。

　　“逗你玩呢，我就知道你俩关系不简单。”刘精拍我肩膀哈哈大笑，说：“我自己的三个老婆都惦记不过来，怎么有功夫打别人的主意。”

　　他、他说啥，三个老婆？

　　除了我见过的那两个，还有别人？我的世界观彻底颠覆了。

　　“不耽误你们小两口调情了，明天上午来台球室一趟，我有话跟你说。”

　　刘精临走之前，还跟韩舞艺打了声招呼说：“林飞兄弟是条汉子，猛的很，弟妹，好好跟他处啊。”说完，笑嘻嘻的带人走了。

　　自始至终，他也没让我感谢他一句，好像帮我解决这个大麻烦是应当应分一样，这种豪情与担当，说实话，我打心眼里佩服。

　　远处围观的人还很多，一脸羡慕的盯着我和韩舞艺看。

　　韩舞艺说：“你没事吧，要不要去医院？”

　　我拍了拍胸脯，笑道：“铁打的汉子，我能有什么事。”

　　我脖子上被蒋威抓破的伤口，隐隐有些刺痛。

　　“你妹的，还说没事，你脖子上都流血了！”

　　她掏出了一个干净的粉色手帕，修长的美手轻轻在我脖子上擦拭，酥软温柔。

　　她穿着一件V领的白色T恤，一低头，我甚至能看到隐藏在深处的大饽饽。

　　粉色的蕾丝罩罩包裹下，那光亮的皮肤，美极了。

　　脖子上的血止住了没？我的鼻子开始飙血了……


第021章 浪漫的表白

　　很多时候，暧昧与爱情之间没有明确的界限！

　　韩舞艺给我擦拭，动作轻柔而且细心，我都分不清她是出于情人间的关心，还是朋友间的关爱。

　　总之，这种感觉很爽！

　　我看着她晶莹的粉颈，在阳光照射下白的有些刺眼，我暗自吞了一口水，说：“你也流汗了，我帮你擦擦啊？”

　　我笑呵呵的就要用手摸她的脖子，其实我也不知道那到底是不是汗，总之看起来水水滑滑的。

　　韩女神怒了，一个脑炮砸在我头上，瞪着妩媚的丹凤眼喝道：“是不是想死！”

　　我摇摇头，收回了手，其实我心里在想，如果能死在你的床上，我倒是很乐意。

　　韩舞艺看了看周围跃跃欲试全都在吞口水的群众们，眉头一皱，说去外面找个餐厅吃饭，有重要的事情跟我说。

　　她一定是把我假装男朋友的事情想好了，我对这件事情一直很好奇，想听听她背地里到底卖了什么药。

　　我们正要往外走，忽然，远处开来十几辆豪车，有保时捷，奥迪，奔驰，宝马，最前头的那辆最为拉风，是一辆二百多万的蓝色玛莎拉蒂。

　　这么多豪车一起出现，平时根本没机会看到，就像是一场盛大的游行，原本都要走了的学生们，又被吸引过来。

　　蓝色的玛莎拉蒂油门踩的轰轰响，正好在韩舞艺的跟前停下，其他十一辆车围城了一个整齐的心形，将韩舞艺圈在中间。

　　我心里升起一种不好预感，玛莎拉蒂的车门打开，一个穿着藏蓝色西装，打着领结的帅气男生走了下来。

　　他胸口的金色徽章格外刺眼，手捧着九百九十九朵蓝色妖姬，这种花我以前买过，一支就要二十块，这束花的身价比我半年生活费都多。

　　“舞艺，你是走进我心灵的第一位来客，也将是它永远的主人，我愿意守护你一生一世，永远宠着你、爱着你，做我女朋友吧！”

　　帅气西装男举起九百九十九朵蓝色妖姬，单膝跪地，当着几百号人的面向韩舞艺求爱。

　　他脸部线条棱角分明，肤色很白，就像偶像剧里的男神，眼神中透着一股子桀骜与跋扈，说话的时候嘴角挑起一个邪魅的弧度。

　　不得不承认，他的形象，加上摆出的阵势，足可以融化任何女生的心。

　　我下意识的往后退了两步，心里在想：也只有这种名副其实的富二代，才配得上高贵的长腿女神吧，而我……只是一个活在阴暗角落里，为了复仇而挣扎的老鼠。

　　其他十一台车上陆续走下来人，他们的车里整齐划一的放着曲子《今天我要嫁给你》，每个人都拿出金色的苹果6手机，在摄像和拍照，这十一个人不是别人，正是工大十二少。

　　我立刻明白，眼前这个西装男，就是他们的老大，理工大学响当当的贵公子，贺笑天。

　　围观的学生发出羡慕的惊呼声，好多人都在议论：“贺大少终于跟女神表白了，这回女神算是名花有主了。”

　　“他们在一起就是天造之和。”

　　“那个男人是谁，怎么还站在女神旁边，真是影响画面！”

　　我心里苦笑，同时明白韩舞艺让我假装她男朋友，就是为了气气眼前的贺笑天吧？

　　今天的结局，应该是韩女神想要的，我这个冒牌男友，还没开始登场，就要暗淡的退出舞台了。

　　我抽身便走，这种时候从容的离开，好过当一个傻子。

　　而我刚迈出一步，却听到韩舞艺冷冷的声音响起，“我是不会做你女朋友的，如果你现在不走，我想我们以后连朋友都没得做。”

　　我停下了脚步，围观的学生们全都倒吸一口冷气，韩舞艺居然直接拒绝了贺笑天的示爱。

　　“舞艺，我对你是真心的，我从来没这么爱过一个女人，跟我一次机会，让我给你一段幸福的爱情，好么？”

　　像贺笑天这种名声在外的贵公子，泡妞的手段绝对不一般，他说话时的表情很诚挚，闪着精光的眼睛，隐约带着诚挚的波光，这个阵仗，加上他执着的态度，好多女生都激动的抓心挠肝。

　　韩女神却冷哼一声，不屑地说道：“不好，带着你的人马上走，还有……以后别再做这种事打扰我正常的生活，我不喜欢。”

　　霸气、凌厉，吊炸天！

　　我不知道我这番形容，是否有损女神的绝美形象，但是这妮子的霸道，是我平生仅见，简直让我忍不住要拍手叫好。

　　我心里在怀疑，这么美的画面都感动不了女神的心？

　　难道，这妮子不喜欢男人！

　　贺笑天脸上一片铁青，依旧不甘心的贴上去，各种示好试图感动韩舞艺，可是，韩舞艺压根就没把对方当回事，果断要走。

　　贺笑天急了上来拉她的手，明显是要来硬的，韩舞艺彻底怒了，直接将他手里的蓝色妖姬扔在地上，踩得稀巴烂，让贺笑天滚。

　　贺笑天好歹也是学校里最高大上的男神，面子自然挂不住。

　　他之前的从容优雅瞬间消失不见，阴着脸问：“你不答应也行，但是必须给我一个理由，如果你连理由都拿不出来，我不会放弃对你的追求。”

　　我听王冬说起过，工大十二少在学校是出了名的花花公子，他们想要上谁，可以拿钱砸，拿豪车接，送名牌包包，出入高端场合，能用各种办法俘获少女的心，当然，更直接的一种就是死缠烂打，来硬的。

　　但这些对别人管用，在韩女神面前就是一堆狗屎，这妮子估计有一万种办法，把贺笑天骂得灰头土脸。

　　果然，韩舞艺冷冷一笑，盯着贺笑天说道：“你要理由是吧？好，我给你，因为……我有男朋友了。”

　　什么？

　　女神有男朋友了？

　　是谁？

　　场面瞬间升温，所有人都有点不敢相信，韩舞艺平时在学校里从没传过绯闻，谁有天大的福气，能得到女神的青睐。

　　好多男生盯着韩舞艺的那两条绝美的大长腿，已经开始意淫，鼻血狂飙了。

　　“林飞，你愣着干什么呢？”

　　韩舞艺忽然转头对我呵斥了一声，还没等我反应过来，她直接迈着两条大长腿走了过来，一下子挽住我的胳膊，说：“这就是我的正牌男友，林飞。”

　　炸了！

　　场面彻底的爆炸。

　　而我的心，随着女神暧昧的一拉，也走向了人生的巅峰。

　　想我林飞两天之前，还是被人戴绿帽子的臭狗屎，今天居然能和女神出双入对，而且是在全校学生面前露脸。

　　这一刻的光芒，亮瞎人眼！

　　“草泥马，垃圾，你找死是吧。”

　　“刚才没打你，上脸了？”

　　“我们精英社正式给你下达驱逐令，贱狗，你死定了。”

　　工大十二少全都怒了，围过来指着我各种骂。

　　贺笑天则是难以置信的呆住。

　　不过，这男人的城府很深，短暂的惊讶过后，便冷冷的一笑，道：“舞艺，你要拒绝我也不用编造这么下三滥的理由吧，这小子哪里配得上你，他分明就是一个不入流的小瘪三！”

　　“本小姐喜欢，要你管？”韩舞艺姿态傲然的反击道。

　　“这种垃圾满大街都是，围观的这群人里，随便挑出来一个也比他强，舞艺，你是在气我吧？”贺笑天狂妄的眼神，在旁边扫视了一圈，最后，如刀子般犀利的目光死死地盯着我。

　　他走过来，用力拽了拽我的衣领子，说：“小子，我不知道你是谁，但你一定知道我是谁，马上滚，我可以不追究你的责任，否则，我让你在理工大学一天都待不下去。”

　　这句话出口，围观的学生更加来了兴趣，看热闹，捧臭脚，他们一贯的爱好。

　　韩舞艺看到对方威胁我，拉着我的手明显有些松了，我知道，她不想因为这件事情，让我受连累。

　　但是……我会怕么？


第022章 来真的？

　　就在韩舞艺想要松开我手的时候，我忽然用力的揽住了她纤细的腰肢，那一刻的柔软与轻薄，如入云端。

　　我手臂有力的将女神紧紧搂住，她没反应过来，不受控制的把头深深埋在了我的肩膀上。

　　乌黑如瀑布般的秀美长发，在我鼻尖划过，清香沁人，如百花飘散。

　　做完这个动作，我直视贺笑天的目光，说：“追究我的责任？你明目张胆抢我女友，我还没追究你的责任，你反过来指责我，世上哪有这种道理？”

　　我全然不惧工大十二少，老子如今一无所有，有的只是强大的仇人和无穷无尽的复仇之路，与赵虎那种杀人不眨眼的恶棍相比，你贺笑天又算得了什么东西？

　　我现在明白了一个道理，卑微受辱，只能让自己活的像条狗，只有坚强的抬头，老子才能做一条龙。

　　贺笑天脸色大变，他英俊的脸此时像是憋了一泡屎，说不出的难受，而身后的其他十一少，早就做好准备要对我下手。

　　但是我想，他们不敢！

　　我更加用力地搂住韩舞艺，她反应过来之后，只是暗自反抗一会，最后就极为配合的依偎在我怀里，安静的像一只小猫。

　　我当时的心真是暖暖的，好像有无数爱情的电波在传递，就算以前跟许薇薇那个贱人拉手的时候，都没有此刻的温馨幸福。

　　我笑了笑，说道：“表白没成功，你们就要来硬的么？原来理工大学名声在外的精英社，就是一群只会以多欺少的恶霸。”我环视四周，十二少的嘴脸依旧狰狞，但是，围观的学生们情绪更加躁动。

　　他们先是看到我暴打刘铭，单枪匹马对峙十二少，现在，我有女神在侧，临危不乱的跟贺笑天叫板，这份胆气，足够让他们钦佩到五体投地了吧。

　　这时，我发现刘精不知从哪里冒出来，笑眯眯的走上前，指着天上飞过的一群鸟，对柳宇说道：“唉唉唉，你发现没，最近我们学校总有一群臭鸟，乱拉屎，还成群结队的拉，臭死人了。”

　　柳宇在旁边呵呵直笑，说：那能怎么办，谁让人家在天上飞呢，要是敢在地上拉，老子把它们炖了吃肉。

　　刘精身后的那群小弟，都虎视眈眈的握着拳头，一时间气氛紧张起来。

　　我心里清楚，像贺笑天这种名门大少爷，从来把面子放在第一位，今天他根本不占理，如果还想动手，传出去他的名声就彻底扫地。

　　我见他们都咬着牙不说话，转头对身旁的韩舞艺轻声道：“老婆，我们去饭饭吧，吃烤肠怎么样？”

　　听到这话，韩舞艺的身体先是一颤，随后落在我腰间的手，狠狠的掐了我一下。

　　那力道，那手法，让我痛得彻底，爽到飞起。

　　但她脸上却很淡定，像是什么事情都没发生一样，说：“好啊，今天你要请我吃大餐。”

　　我洒然一笑，怀抱美人头也不回的走出了人群，我没有留下任何狠话，却给他们留下了一个无法抹灭的销魂背影。

　　一直走到她宿舍楼下。

　　“还不松手，你是不是想死啊？”

　　宿舍楼前，韩舞艺见我没有撒手的意识，狠狠地瞪着我，洁白的小牙齿磨得我心肝发颤。

　　我无奈的把手松开，挠挠头说：“刚才太入戏了，抱歉哈。”

　　韩舞艺玉手掐腰，一动不动的盯着我，醉人的丹凤眼好像射出了无数的刀子。

　　可以想象，上次我无意间捏了她的大饽饽，都让这妮子雷霆大作，今天当着这么多人的面搂她，还叫她老婆，她心里将会是怎样的乱作一团。

　　我说：“闺蜜大人，假扮男朋友的事情可是你主动找我做的，我刚才完全是真情流露，即兴发挥，不能怪我哈。”

　　韩舞艺气得不轻，却没法反驳我，瞪了我半天，狠狠地骂了句：“色鬼。”

　　她态度很傲娇，我心里却觉得好温暖，都说男人不坏女人不爱，不知道我刚刚的表现，是否让女神也心动了呢？

　　她打开红色的野马跑车让我上车，我坐到副驾驶上，问她：“我刚刚的表现怎么样，还有第二次出场的机会吗？”

　　我大部分时间都在考虑如何复仇、如何逆袭，再那样下去我想我会疯掉，跟女神在一起的时光轻松而美好，是一种奢侈的享受，让我的精神能放松下来。

　　我话音刚落，韩舞艺忽然俯身过来，一下子抓住我的脖领子，性感的红色丰唇贴的我好近，咬着牙说道：“下回，你要是还敢对我动手动脚，叫、叫我……那个称呼，我就废了你。”

　　女神依旧暴力，但我此刻的感受却完全不一样，经历了父亲的入狱，家庭的崩溃，我的心智愈发的成熟，再也不是昨天那个被女神压迫的小屌丝。

　　反而是她身上那股子淡淡的芬芳同时带着牛奶般香甜的味道，让我如沐春风，神情都为之一振。

　　我装作无辜的样子，眼睛一低，便看到她V领T恤之下，那无限的风光，这圆球的弧度，可真是诱人啊，我笑笑说：“闺蜜大人，你好像走光了。”

　　女神啊地叫了一声，赶忙坐回去，拉了拉她衣服，接着一脸寒霜的看着我。

　　“王八蛋，你原来这么色，我还以为你是个老实巴交的男人，早知道这样，我当初绝对不会选你。”韩舞艺玉手紧紧抓着方向盘，气呼呼地说道。

　　她生气的样子美丽依旧，我看着她胸膛起伏的模样，淡淡的笑了，如果，我还是那天夜里，醉落街头的小屌丝，我拿什么复仇？我拿什么承担起拯救家庭的重任？

　　如果现在的我让你感到失望，那么对不起，曾经那个林飞已经一去不复返了，但是，我好像没有理由让你喜欢上我，因为我知道……我不配。

　　随后，我用几句轻松的话题，打开了彼此的尴尬，她开着车，要找一家餐厅跟我吃饭，顺便谈一些事情。

　　我诧异地问：还有什么事情，你让我假装你男朋友，不就是要摆脱贺笑天的追求么？

　　韩女神抿了抿嘴，摇头说：“贺笑天就是一个自以为是的纨绔子弟，就算没有你，我也能把他骂得狗血淋头，我让你做的这件事，更加棘手。”

　　我眉头皱了皱，越听越糊涂，说实话，我不想把时间浪费在这种事情上。

　　“怎么，你怕了？现在反悔还来得及。”韩舞艺假装专心开车，眼角余光却在偷偷打量我。

　　我立刻明白，她说的这件事情，一定是她自己解决不了的，否则，以霸道女神的性格，不会表现得如此纠结。

　　我这辈子没做过什么轰轰烈烈的事情，如今孤家寡人连个亲人都没有，跟韩舞艺在一起能让我感到前所未有的温暖，这个忙我无法拒绝。

　　我爽朗笑道：“老婆我都叫了，闺蜜大人的忙我怎么能不帮！”

　　我哈哈哈大笑，韩舞艺却猛地来了一个急刹车，照着我的头就是一记脑炮，“王八蛋，再说一遍，我阉了你。”

　　车子就在马路中间停下，差点被后面的车追尾，我连忙摆手求饶：“闺蜜大人，安全驾驶，小命重要啊。”

　　我嘴上求饶，心里却在想：下一次，我要让你求我喊你老婆。

　　过了十几分钟，车子在市中心一家不错的西餐厅停了下来，韩舞艺勾勾手指，示意我下车。

　　看样子她还没有消气，不过她生气的样子，反倒是让我觉得更高冷，更好看。

　　走到门口的时候，我看了眼餐厅的名字，叫做：LOVE。

　　卧槽，这他妈是一间情侣餐厅啊！

　　我瞪大眼睛看向韩舞艺，这、这妮子不是动了真情吧？


第023章 只怕我会爱上你

　　这家情侣餐厅是吃西餐的，内部装修非常高档，三十几张桌子错落有序的排列，有水吧和一个圆形的舞台，舞台上摆着一架钢琴。

　　里面用餐的客人不少，有十几桌，大部分都是出双入对的情侣，虽然是白天，但里面的冷色调灯光很暗，把气氛搞得非常暧昧。

　　能来这种高档餐厅钓马子的人，无论男女看起来都十分高大上，唯独我，穿着一身地摊货，看起来格格不入。

　　刚走进去，就有一个经理模样的人热情地迎了上来，说：韩小姐，欢迎您来光顾。

　　原来，韩舞艺是这间餐厅的常客！

　　我笑了笑，外表冷艳的女神也不是省油的灯，估计跟很多男人来这里谈情说爱过吧？

　　可是经理看到我跟在韩舞艺后面，表情很诧异地问：韩小姐，今天不是一个人来么？

　　看到他的表情，我眉头一皱，难道说她以前都是一个人来这里吃饭？

　　不应该啊，这里是情侣餐厅，她一个单身美女，不会感觉不舒服么。

　　韩舞艺说：带一个朋友来的，麻烦找一张安静点的位置。

　　随后，我们选了一张靠窗的位子坐下，韩女神问我吃什么，我说随便，她哦了一声，菜单也不看，轻车熟路的点了十样东西。

　　当时我就震惊了，第一次跟她在食堂吃饭她点了六样菜，这一回居然变本加厉的点了十样！

　　我看着她纤瘦的身体，一丝赘肉都没有的大白腿，心想：这妮子的先天条件真好，干吃不胖，肉全长在胸上了。

　　点完菜之后，经理恭敬的退了下去，我靠在椅背上，点了一根烟，听着餐厅淡淡的音乐，终于感到一丝轻松。

　　“你妹的，在我面前抽烟，是不是想死。”韩舞艺二话不说，直接将我嘴里的香烟拔掉。

　　抽烟是我现在唯一排解压力的方式，没有尼古丁的麻痹，我心里的那些伤和痛挥之不去。

　　我不动声色的又点了一根，开玩笑的看着她：“你要不要来一根，抽完就会忘记烦恼。”

　　韩舞艺瞪大眼睛盯着我，没想到我会这么倔逼，竟然不听她的警告。

　　从前天她认识我到现在，我的性格确实变化太大，不是我想变，是生活逼着我在变。

　　韩舞艺怒视我一阵，最后却没有再抢我的烟，而是抿了一口高脚杯中的柠檬水，问道：“你是不是有什么伤心的事啊？他们说你父亲被抓进去的事情，是真的么？”

　　我点了点头，说：是。

　　韩舞艺性感的双唇不自在的动了动，表情由愠怒转为同情，低声说：“对不起啊，我不应该这么凶你，与你的遭遇比起来，我经历的事情真的不算什么！”

　　那天在她家别墅里，我们畅谈心事，她知道我家庭的情况，父亲是我唯一的亲人，如今他入狱，我无亲无故。

　　她的同情与道歉，说明韩女神在傲娇的外表之下，有一颗火热而善良的心。

　　我笑了笑，说：“没关系，不谈这事了，说说你找我来的事情吧？”

　　韩舞艺又关心的问有什么能帮我的，尽管开口，她家族的公司有一批专业的律师团队，如果打官司，会让我爸的罪刑减轻不少。

　　可是这些并没有用，因为我爸害怕赵虎报复我，已经将一切罪名抗了下来。

　　她也许不会明白，在这个世界上，永远有阴暗、肮脏，道德沦丧的一面，是靠正义的手段解决不了的。

　　我对她说：不用帮了，一切都已经尘埃落定，我能做的就是今后过好我的生活，等我爸出狱之后，尽儿子应尽的孝道。

　　韩舞艺无奈地点了点头，她修长的指尖，在高脚杯的边缘来回的滑动，心里在纠结着什么，过了半天，才说：“我确实碰到一个大麻烦才让你假装我男朋友，可现在……你遭遇了这些，我不能再麻烦你了。”

　　她真的很善解人意，如果我没有背负这段血海深仇，我想我会不顾一切的去帮助她，但现在……我点了点头，算是默认了她的决定。

　　我深吸一口烟，吐到空中，看着渺渺的烟气在上方沉降，浮云尚且有跌宕起伏的时候，但我的生命，为什么却被人打到了深渊谷底，从来没有翻身的时候。

　　“你别误会，我不是觉得你不好，只是不想让你再背负更多的压力，虽然你不是我的冒牌男友了，但……你还是我的专属闺蜜，现在是，以后也会是。”

　　我看着她笑了，那一刻笼罩心头的阴云消散不少，女神用她的温暖驱散了我心底的严寒。

　　她一向高贵不可触及的脸，难得露出了一个亲切的微笑，说：“虽然，你变得不再是之前那个傻乎乎的男生，但是现在的你看起来更有……男人的味道，尤其是你跟贺笑天对峙的时候，那种临危不乱的气度，真的很帅。”

　　女神夸我帅！

　　我怔怔地看着她绝美的脸颊，上挑的丹凤眼，亮得好像黑夜中最闪耀的那颗星。

　　她这一个“帅”字，包含五分安慰，五分真心。

　　我的身体好暖，那一秒心脏跳动的更快，但是，我明白我不能因为女神的同情与关心而想入非非，更不能奢望与她之间碰撞出任何的火花，因为我不配。

　　我撵灭了手里的烟，身子贴在桌边，眉毛一挑问：“你不会是……爱上我了吧？”

　　韩舞艺的脸“刷”的一下胀红一片，她绝美的五官，配合着那一刻娇艳的表情，让我想起曾经看过的一句话：西湖之美当如子，淡妆浓抹总相宜！

　　她的美，由内而外！

　　韩舞艺短暂的尴尬过后，却恢复到火爆女神的姿态，挥舞着粉拳，吓唬我说：“你妹的，是不是想死。”

　　我连忙身子靠后躲闪，忙说：“开玩笑的。”我脸上挂笑，心里却泛着酸涩的苦水。

　　也许你不会明白，我最怕的，是自己真的爱上你……

　　不愿深入提及的话题，就这样被岔了过去，菜也陆续端了上来，这家餐厅消费不菲，但是菜式真的很精致，而且味道极好。

　　我们有说有笑的吃着，谈着童年的趣事，过去上高中、考大学的经历。

　　女神吃饭的时候动作极其优雅，我表面不动声色在跟她聊天，但是她一举一动的姿态，却都烙印在我的心里。

　　她今天的话很多，是想帮助我忘掉那些不开心的事情，但我知道她心里也很苦，她放弃让我假扮她男朋友的打算，那个大麻烦就要她一个人去承担。

　　正聊着，餐厅里的钢琴曲却停了下来，钢琴师朝客人们鞠了一个躬，说：接下来是点播时间，各位绅士可以为身旁美丽的小姐点歌。

　　这种点歌肯定是要钱的，但我现在最缺的就是钱，周围几桌的男人，却挥舞着手中的钞票争先恐后的抢着点歌。

　　“林飞，你知道吗，其实每个人一生都要经历很多不开心的事情，但要找到排解压力的方法，你知道我以前不开心的时候，都怎么办么？”韩舞艺忽然叫住了我。

　　我摇摇头，说不知道。

　　韩舞艺神秘一笑，缓缓起身朝着圆形舞台走去，对钢琴师说了几句话，那人点点头，宣布道：“接下来，由这位美丽的小姐，为大家演奏一首曲子，她是我们店的常客，同时也是一位钢琴演奏高手，我想她的表演将会更加精彩。”

　　韩舞艺走到钢琴座位前，美眸转动间朝我嫣然一笑，姿态优雅的坐了上去。

　　她的指尖在琴盘上曼妙飞舞，而我的心，却不知不觉飞向了她的世界！


第024章 跟着音乐的节拍

　　不得不说，韩舞艺的钢琴水平是我见过最厉害的，十根修长的手指在琴盘上飞快点动，飘荡出一段段节奏幽美，扣人心弦的韵律。

　　刚开始我只是被她曲子吸引，关注着她长发在肩头飘荡的动人姿态，没去想曲子的名字。

　　听到一旁有很多男人叫好，说：“这歌叫《情非得已》吧，比原版的吉他好听多了。”

　　《情非得已》？

　　我突然记起来，这首歌讲的是情侣间相恋却无法在一起，让人心酸的爱情故事，她选择这样一首歌，是故意的吗？

　　我眯着眼睛，陷入了沉思，就在这时，手机突然响了，我拿起来一看，是个陌生号码打来的，电话的尾号十分霸道，是8888。

　　我一个穷屌丝，哪里认识这么土豪的人，接起来喂了一声，却听到一个让我恨之入骨的声音。

　　“小杂碎，听说你把我手下的儿子给打了，你他妈是想造反么？”

　　这个声音化成灰我都认识，是赵虎，声音狠辣中带着几分嘶哑，就像一头饿虎要把我的骨头嚼碎。

　　我拿着电话的手都在发抖，不是畏惧，而是源自心灵深处的杀意。

　　我强忍住心里的那股子狠意，不气反笑道：“我打刘铭是因为他要骑在我头上拉屎把我往死里搞，我还欠您虎哥的钱，我要是落下残疾，这钱谁来还，所以我打了他。”

　　这段说辞是打刘铭之前就已经想好的，原本，我畏惧于赵虎在后面撑腰，对刘铭十分忌惮，但最后我想通了，赵虎想要的是钱，在那一百万还清之前他不会把我怎样。

　　“操。”赵虎冷哼了一声，又道：“没想到那个老废物，还生了你这么一个狗儿子，还会乱咬人。”

　　赵虎嘲讽的话语就像一把钢针，将我满是伤痕的心灵，再次扎得千疮百孔。

　　我不明白，为什么他把我林家搞得家破人亡，还要不依不饶的逼我，我们家到底哪里得罪了他？

　　但是，他现在的任何侮辱与轻蔑，都让我产生不了一丝委屈与气愤，反而是让心底隐藏的那股子杀意，沸腾的更加汹涌。

　　赵虎说：“别以为你钱我欠，老子就不敢动你，你毛都没长齐的小逼崽子，在我赵虎面前耍心眼？除非你嫌自己的命太长了。”

　　赵虎这一句警告戳中了我的死穴，他通过这么一件小事，就已经发觉了我的一些心思，这个人心机太深了，我在他面前真的毫无胜算。

　　怪不得我爸要主动抗下所有的罪名，陈圆圆劝我离开这座城市，想必他们是见识过赵虎的手段。

　　“从今天开始，你每个月还10万块钱给我，一年正好能还清，别想跟我耍花样，我在监狱那头已经打过招呼，你一个月不还钱，我就让里边的人打断你爸的一条腿，两个月不还钱，你就等着去阎王那里见你死鬼老爸吧。”

　　我全身在颤抖，我爸已经抗下所有罪名进了监狱，赵虎居然以死相逼，一个月十万，我到哪里去弄？

　　我在这个时候没法反抗，即便反抗在赵虎面前也无济于事。

　　我只能打碎了牙往肚子里咽，我沉声说道：“你让我每个月还十万，还一年就是一百二十万，可我就欠了你一百万啊！”

　　赵虎在电话那头哈哈大笑，随后狠狠骂了我一句废物，震得我耳膜发麻。

　　“草泥马，老子说多钱就是多钱，你打伤我手下的儿子，不要医药费么，欠一百万不要利息么，少废话，到时候不还钱你就给你爹收尸。”

　　他挂断了电话，狂妄的笑声却好像幽灵般回荡在我耳边。

　　我拿着手机呆坐了良久，直到韩舞艺回来，玉手在我眼前晃晃，诧异地问：“发什么愣呢？不会是我弹的曲子太好听，你因此爱上我了？”

　　韩舞艺美眸流转，第一次跟我开起了玩笑。

　　我的思绪立刻收了回来，不想让她看出任何问题，但是，赵虎这个电话对我的冲击实在太大，调整了很久依然无法平静。

　　韩舞艺喝了一小口水，见我状态很差，忙问：“你到底怎么了？是因为刚才那个电话？”

　　我说：“没有，是你弹的曲子太销魂了，让我有点无法自拔。”说话的时候，我还用叉子在牛排上面用力插了两下，坚硬的东西插进软软的肉里，确实很难拔出来。

　　韩舞艺瞪了我一眼，绝美的俏脸却嫣然一笑，骂我油嘴滑舌。

　　本来，我还想关心一下困扰她的大麻烦到底是什么，但是赵虎这通电话让我彻底打消了其他想法。

　　我只有20多万现金，是我爸留给我的所有财产，这些钱只够坚持两个月，如果我不能找到赚钱的道，三个月以后在监狱中的父亲，将遭受到非人的折磨。

　　韩舞艺看我有些心不在焉，以为我又想起了不开心的事，饭也没吃上几口，便提议要走，我主动起身结账，却被韩舞艺拦住。

　　“我没有让女生付钱的习惯，我来吧，这些钱我还给得起。”无意间我拉住了韩舞艺的手。

　　她还想说话，感觉我手的触摸，脸色微微一变，僵在了那里。

　　我不好意思的抽回了手，之前，与她的暧昧接触、叫老婆，也只是瞬间，只是一段美好的插曲，现在我俩的关系又回到了正轨，只是普通朋友。

　　这时，韩舞艺直接掏出一张餐厅的贵宾卡，经理热情的从远处走过来，恭敬接了过去，刷卡结账，我手中的钞票那个经理自始至终没看过一眼。

　　呵，这顿饭估计要五百多块吧，以前我付不起，但现在我有钱了，却没有机会付。

　　我苦笑，不知是该感谢韩舞艺请我吃了顿大餐，还是笑自己依旧是那个卑微得一无是处的屌丝！

　　“额……这家餐厅用会员卡结账会很便宜，有机会你请我吃别的吧。”韩舞艺看出了我脸上的尴尬，假装不经意的安慰道。

　　我心头一暖，没有多说什么，但是“逆袭”这两个字眼，在我心头却愈发的强烈，越是全世界都把你看扁，你越要挺直腰板做一个男人。

　　随后，韩舞艺开车送我回李媚儿的公寓，我本来不想去那里住，可是回寝室对我来说更不方便。

　　开车的时候，音响里依旧放着抒情的美式音乐，我拄着下巴望向窗外，心里琢磨着对付赵虎的办法。

　　我现在能想到的只有两条路，第一，结识一个跟赵虎能量相当，或是比他还要厉害的人，博得对方的帮助，这一点很难。

　　第二，提升自己的实力，用自己的力量彻底搞垮赵虎，让他倾家荡产，这一点难如登天。

　　或许，放在几天之前我还有第三条路，就是跟他拼命，找个没人的时候一刀捅死他。

　　但这个方法，我如今不会去选，我一旦把他杀死，自己也要被抓进去枪毙，我爸后半辈子谁来养活？

　　赵虎对我林家的伤害，已经不是让他去死就能了结的，我要看到他比我还惨，跪到地上给我爸磕头认错。

　　但是眼下，打败赵虎何其艰难，这时，我忽然想到了一个人……刘精，或许在他那里我能迈出复仇的第一步。

　　车子很快到了李媚儿家楼下，韩舞艺说她不上去了，还有事情要忙。

　　我点了点头，说：“如果那个大麻烦你自己解决不了，打电话我帮你。”

　　韩舞艺没说什么，朝我摆摆手，开着车走了。

　　现在的时间刚刚三点钟，李媚儿那丫头应该还没放学，我掏出钥匙打开房门，一进去却发现房间里放着劲爆的摇滚乐，一个纤瘦窈窕的身影，正对着镜子扭动着曼妙的身体。

　　而身上，只穿着一套粉色的三点式内衣……


第025章 我要你负责！

　　我当时就愣住了。

　　对镜子跳舞，还是穿内衣裸跳，这、这丫头搞什么？

　　李媚儿的身材极好，虽然只是韩女神的表妹，但继承了大长腿家族的优良血统，那纤细如蛇精一般的腰肢，挺翘的屁屁，看起来让人心弦激荡。

　　她跳的很认真，玉臂与大腿随着节奏尽情的摇摆，力道与动作娴熟优美，充满了青春的活力。

　　而这活力也他妈忒狂野了，我拉了拉领口，感觉一股闷火直往头上窜，鼻孔里面有两条血龙在蠢蠢欲动。

　　这时，李媚儿一个姿态曼妙的转身，刚好将正面转向我，我俩目光对视的一刹那，她的身体瞬间就僵住了。

　　“跳舞呢啊，真、真好看！”我感觉有些尴尬，顺口说了句不搭边的话。

　　“啊～～～～”

　　一声惊涛骇浪般的大叫，直接盖过了动感的音乐。

　　李媚儿先是玉手捂住嘴，后来发现不对劲又捂住了她发育的初具规模的胸脯，夹住两条腿，脸上涨红一片，对我娇喝道：“臭变态，流氓，你、你偷窥我！”

　　“喂，你可别冤枉好人，我可没偷窥！”我眉头一皱，赶忙辩解，我确实没有偷窥，这分明是正大光明的欣赏啊。

　　虽然，这两种说法都有些让人尴尬，但本质是有区别的。

　　“你、你臭变态，流氓，呜呜呜，气死老娘了。”

　　李媚儿月牙儿般的眼睛，眯成了一条缝，似乎要把我夹死一样，嘴里发出呜呜呜的声音，不是在哭，而是气的发颤。

　　我当时有点佩服这妮子的勇气，都走光光在我面前了，她还有心思发脾气，你说她的心大条到什么程度？

　　现在的高中生，真比我那时候思想开放多了，社会在进步，国外不穿衣服游泳，穿比基尼逛街的大有人在，这么一想我心里也就释然了。

　　李媚儿毕竟是韩舞艺的表妹，我这么正大光明的看她，心里觉得有些不自在，索性低下头走进了房间。

　　自始至终，她都一言不发的瞪着我，让我感觉脊背都有些发凉，我虽然没再看她光不出溜的身子，但能感觉到这丫头气得不轻，一排小牙齿磨得吱吱作响。

　　这丫头是个刺头，还是不要惹她了。

　　我回到房间里，用手机登录百姓网，想看看现在有什么能赚钱，或者对我有帮助的工作，看了没多一会，房门咣的一脚被踹开。

　　李媚儿穿着一套天蓝色的阿迪达斯运动衫，戴帽子的那种，一身清爽的打扮，看起来活力十足的出现在我面前。

　　她上衣的拉链只拉到胸口的位置，里面没穿衬衣，只有刚刚那套三点式。

　　拉链弄这么低，故意的吧？

　　“林变态，你给我起来，老娘有必要和你谈判一下了。”

　　李媚儿弯弯的月牙儿眼，射着要吃了我一样的寒芒，双臂环抱胸前让胸口那对小馒头圆润的更加明显。

　　她就算露成这种，型号方面还是比韩舞艺的尺寸差太多，毕竟少发育两年，事业线太浅，根基不牢。

　　我从床上坐起来，问道：“谈判？谈什么，你说吧？”

　　我知道这丫头心里又在打什么鬼主意，不过，她当网络女主播的事情抓在我手里，应该不敢怎样。

　　李媚儿哼的一声甩了一下头，玉手掐腰怒道：“你还好意思问，你刚才什么都看见了，不要对老娘负责么？”

　　我一脸黑线，说：“我不是故意想看的，一开门……你就在那跳上了，也不怪我啊？”

　　但，一切道理在李媚儿面前都变了样，她冲过来揪住我的耳朵，说她的清白，她的贞操，她最宝贵的东西都被我玷污了，我要是不负责的话，她就立刻死给我看。

　　我无语……现在不是你要死，是你要把我弄死好吧？

　　碰上这么一个刺头，我也是醉了。

　　一番解释没用之后，我彻底妥协了，我说：“你想让我怎么负责？除了做你男朋友之外，别的都可以商量。”

　　她表姐已经让我假扮过男朋友，表妹要是再贴上来，那就彻底乱套了，更何况韩舞艺让我来这里住，是为了管着她表妹，我要是给她管到了床上，那我真是禽兽不如了。

　　李媚儿见我妥协，精致的小脸立刻一扬，搓了搓尖尖的下巴，忽然说道：“先拿两千块青春损失费，补偿老娘。”

　　说完，她白皙的玉手就伸到我面前，两根指头搓啊搓，意思是让我掏钱。

　　财迷心窍啊，虽然说她算是个极品美女，但看一眼就要两千块，这也太贵了吧。

　　我现在最缺的就是钱，再说她一个高中生要那么多钱，指不定去哪里野了，出了事情我逃不开责任。

　　我一顿好言相劝外加各种安慰，这丫头水火不浸，说今天不给钱，我就别想从这个房间走出去。

　　卧槽，她居然开始威胁我了。

　　看着她那张娇嫩中，还带着清纯的小脸，谁能想到，这样一个外表可爱的丫头，居然这么老道，真是见鬼了。

　　无奈之下，我只能把脸一沉，假装生气地说：“你要是拿这事威胁我，我一紧张很容易把你当网络女主播的事情说漏嘴啊，到时候你姐姐知道……不太好办吧？”

　　威胁一个高三学生，而且还是娇滴滴的美女，我也真是够了，但我没办法，不用这招，估计这刺头能把我玩死。

　　谁知，李媚儿一点也不害怕，反倒是胸脯一挺，惦着脚尖，一副很拽的样子，说：“老娘会怕你？你都夺去了我最宝贵的贞操，我姐要是知道非扒了你的皮，而且，你喜欢我姐的事情……就再也实现不了了。”

　　诡计多端，凌厉逼人，我从来没想过一个高中生居然会这么难搞。

　　以她的性格，我丝毫不会怀疑，她会在韩舞艺面前哭天抹泪的说我那个了她……这丫头，太可怕了。

　　我说行了，这钱我认，但是我现在没有那么多，你要是有来钱的道道告诉我，我赚到了就还给你。

　　李媚儿很诧异，问我真没钱，是两千块都拿不出的穷屌丝？

　　她说这话的时候，没有侮辱的意思，因为在她眼里我就是个穷人。

　　我点头，把身上的口袋全部翻出来，一共只有一千多块的现金，我说这是我的全部家产。

　　谁成想，这丫头嗖的一下就把钱抢了过去，直接塞进她内衣的罩子里，说：“谢特，真是够了，你比老娘还要穷，算了，老娘大人有大量，剩下的钱你平时做做饭饭，干干家务，帮我洗洗衣服之类的，就算还债了。”

　　李媚儿很不屑地说了一声。

　　随后，她又自言自语的嘀咕道：赚钱多容易啊，傻瓜才赚不到钱。

　　我苦笑说：“你这不是赚，你分明是抢劫。”

　　李媚儿顿时不服气，说老娘一个月赚的钱，都够包养你的了，从高三开始她就没向家里要过一分钱，而且小金库已经好多了。

　　她有来钱的路子？不会是靠卖吧……

　　看我露出疑惑的眼神，李媚儿很傲娇的把我拉到她房间，指了指电脑屏幕上的意淫直播界面，说：“看到没，我的粉丝都排队等我开直播呢。”

　　屏幕上面一大排留言，还在不断增多，等待的粉丝足有一万人。

　　都在哭喊着：媚儿公主，求直播，求宠幸啊。

　　媚儿公主，我要舔你，能不能给我一个么么哒。

　　媚儿公主，我是处男，你要不。

　　媚儿公主，做我老婆吧！

　　……

　　李媚儿掐着腰，装成一副老气横秋的模样，说：“林变态，看到没，老娘是媚儿公主，你看公主一眼，才两千块，便宜死你了。”

　　那一刻，我竟无言以对……

　　“你靠脱衣服赚钱，不太好吧，你还这么小……”我劝道。

　　我之前就知道女主播确实赚钱，但很多人都要牺牲色相，再开放一点的还直播啪啪的过程，我是真心不想让这丫头误入歧途。

　　可是，李媚儿接下来的反应，却让我更加诧异。


第026章 老娘就要公主范儿

　　“林变态，你居然以为老娘是出来卖的……你、你就是个大流氓！”

　　李媚儿小牙齿磨得吱吱作响，身子已经气到有些发抖。

　　我是真心想拯救眼前这个无知的失足少女，又讲了一些大道理。

　　李媚儿骂了我句白痴，说：“老娘是靠能力赚钱的，全能女主播你懂么，除了卖肉，老娘什么都会。”

　　李媚儿为了证明自己，居然开始现场直播，让我躲在角落里看着。

　　直播一开始，她就把上衣的拉链拉的严严实实，也不化妆，因为她素颜就已经很美。

　　她一上线，屏幕里就有给她献花、送礼物的，66朵，99个不停的刷。

　　李媚儿直播的时候，完全不像跟我说话时那么刺头、耍怪，反而变得高冷。

　　声音好听，语言犀利，什么恭迎你们公主驾到，维尼熊走起，小轿车有木有之类的话，说的轻车熟路。

　　紧接着，礼物就在屏幕上铺天盖地的送过来，我知道那些都是要钱的，就这么一会功夫，随便说几句话，几百块已经到手了吧？

　　直播间有人提议让李媚儿跳舞唱歌，说只要表演一段礼物更汹涌，李媚儿很有范儿，浓密的双眉一挑哼道：怎么跟公主大人说话呢？电脑上立刻出现了很多膜拜的小表情。

　　不一会，李媚儿居然唱了一首英文歌《Rolling in the deep》，低音高音的转换，平滑而富有技巧，声线甜美张弛有度，我当时完全震撼于她动听如天籁般的歌声，竟然忘了我要拯救眼前少女，远离网络危害这码事。

　　她又跳了一段舞，十分的动感，就是我进门看见她练习的那段，只不过这回她身上的衣服裹的严严实实，一点都不露。

　　原来只有我欣赏到了“媚儿公主”春光一泄的美好画面啊！

　　直播持续了大概半个小时，李媚儿说了句：“下了啊，明天见。”就把软件退了出来。

　　她整理了一下高高翘起的马尾辫，神气十足地问我：“怎么样，见识到老娘的才艺没，膜拜吧，林变态！”

　　我真没有话能反击她，因为，这丫头直播完全靠的是自身的才艺，而不是她的美貌。

　　当然，如果她愿意暴露一点的话，人气肯定会更高，但她并没有。

　　我诧异地问道：“你是艺术生么，唱歌和跳舞在哪学的？”

　　李媚儿抻了一个懒腰，不在意地说道：“跟我姐学的啊，我姐的才艺可比我厉害多了。”

　　我脑海里浮现出韩舞艺女神般的倩影，原来，她都能当别人老师了。

　　李媚儿看着我有些想入非非的表情，鄙视的一笑，走过来拍拍我肩膀说：“林变态，老娘劝你还是省省吧，你根本不是我姐的菜，追她的人多了去了，个个都比你这个穷屌丝强太多了。”

　　李媚儿性格大大咧咧，我明白她这些话没有恶意，反而是告诫我，我跟韩舞艺不是一个世界的人。

　　我没在意，因为我心里早已打消了追求女神的荒唐想法，我忽然想到了一件事，问她：“你姐姐最近是不是遇到什么麻烦了？”

　　韩舞艺没把秘密告诉我，但眼前这个丫头嘴就没有把门的，问她保管一问一个准。

　　果然，李媚儿嘻嘻一笑，说：“我当然知道啊，我姐姐最近遇到了一件特别头疼的事情，而且是跟一生幸福有关的大事……”

　　我心中一动，探过头去想认真地往下听，李媚儿却忽然伸出手，两根手指搓了搓，说：“想知道答案嘛，拿钱买消息喽！”

　　我顿时没了欲望，这丫头是在钱眼里出生的吗，怎么张嘴闭嘴就要钱？

　　我没心思跟这丫头继续耗下去，说了句没有，转身就要走，我还要抓紧时间计划报仇的事情，那才是头等大事。

　　见我没往她陷阱里跳，李媚儿顿时急了，拉住我的胳膊说：“别急嘛，没钱可以用别的方法抵债啊……最近老娘操劳过度，脖子有些发酸，如果有人能给我按摩一下的话，我一开心，说不定就能把我姐的秘密说出来哦。”

　　这丫头说完就把老板椅反转过来，胸脯靠在椅背上，两条大腿岔的很开，指了指自己的脖子，意思非常明显，让我帮她做按摩！

　　说实话，我很为难，事情的真相我很想知道，但……用给她按摩作为交换条件，有点不太好吧！

　　“林变态，你墨迹个什么劲，做不做你给个痛快话，老娘都快要睡着了，谢特！”李媚儿不高兴的喝道。

　　这可是你逼我的！

　　我平时总打篮球，做运动什么的，有时候肌肉酸疼自己也会按一按，男人在这方面有与生俱来的天赋。

　　我的手在李媚儿嫩嫩的肩膀上刚按了几下，这丫头就把头耷拉在椅背上，很舒服的轻呼出声，还不时的发出，“嘶～阿～”的轻微喘息声，还说：好爽啊，再用力一点。

　　本来，这种声音听起来就感觉怪怪的，再加上她衣服下面什么都没穿，摸起来手感弹力十足，让我指尖都感觉发麻。

　　以前我听一些人说过，男人和女人的身体敏感点是不一样的，对那方面的需求有高有低，我才按了几下，她就这么爽，这丫头身体肯定是特别敏感那一类的。

　　想着想着，我的身体不自觉的就有些变硬，我怕一会真的会发生某些邪恶的事情，赶紧分散注意力，问道：“你姐到底遇到什么麻烦，现在能说了吧？”

　　“唉！”李媚儿重重的叹了口气，不知是跟我装老成，还是按的她太爽。

　　她说：“我姨夫和姨妈从小就管着我姐，这回还逼她去做一件不想做的事情，跟我姐一辈子的幸福息息相关，而我姐是铁了心要跟姨夫姨妈对抗到底，不过……我估计最后还是完败。”

　　我追问到底是什么事，李媚儿却抬起一只手又搓了搓，要钱。

　　卧槽，我都在给你按摩了，你还要钱？

　　李媚儿却不在意的说：“按摩一次，只能回答一个问题，你想问第二个当然就要钱喽。”

　　我忍不住说：你一个小丫头片子，要那么多钱干嘛？

　　我觉得，以她当网络女主播的人气，赚的应该很多，她不应该缺钱。

　　李媚儿却忽然起身，信誓旦旦的说：“要不说你怎么是一个穷光蛋呢，我这是有先见之明，早早就奠定自己的经济基础，老娘有了钱，长大就可以不靠你们这些臭男人养，还可以把钱砸在你们身上，让你们干什么就干什么……这就是老娘的公主范儿，颤抖吧，凡人！”

　　李媚儿扬着精致的俏脸，一脸的得意，她毛还没长齐，就把以后的事情都想好了？现在高中生的世界，我真心搞不懂。

　　不过，我得承认她说的这些话很对。

　　我如今家破人亡，被赵虎逼到这个份上，说白了就是没有对方有钱有势，而我林飞面对血海深仇不能报，也是因为金钱和势力。

　　李媚儿说：“我知道你没钱，不过，你要是能告诉我昨天你去哪里嗨皮，我也可以把我姐的事告诉你哦。”

　　李媚儿肯定以为昨天我出去鬼混了，她的性格很爱玩，说到这个问题上一脸的跃跃欲试。

　　我没有什么心思跟她再耗下去，眉头一挑说：“当然是去了一个好地方，不过……我为什么要告诉你？”

　　说完，我头也不回的转身走了，只留下这丫头在房间里气的干瞪眼。

　　回到房间，我拿出手机进入百姓网的界面，想看看有没有什么适合我的工作。

　　我翻了一会，看到其中的一条招聘消息，手指一下就定住了。


第027章 驱逐令

　　上面写着一条，名为《虎跃房地产开发有限公司》招聘员工的消息，还附带一张照片，正是我爸以前公司的地址，而如今，总经理名字已经变成赵虎两个字。

　　这个天杀的王八蛋，竟然连我爸的公司也占为己有，房子不在了，连我爸奋斗打拼多年的成就，都被他给侵吞了。

　　看着这张图片，我想起了在牢里的父亲，他现在过的怎么样，那满头的白发，是不是已经长满双鬓，有人在牢里欺负他，打骂他么……

　　我的拳头在紧握，我的牙关在颤抖，嘴角被我咬破，一股腥涩的味道流进我的口腔，这是耻辱与血海深仇的滋味。

　　但我明白，光是愤怒无济于事，我要找到一个可行的办法将赵虎彻底整倒。

　　看着窗外迷蒙的夜色，我想得脑袋都要炸了，我就像是黑夜中的一只萤火虫，只能发出屁大点的光，而赵虎则是天上的阴云，我连触碰到的机会都没有。

　　等等……我现在对抗不了赵虎，但是，我可以从他身边的人下手啊！

　　赵虎这些年肯定干了不少伤天害理的事，只要查出来一条就足够让他进监狱的，他的手下，比如说刘铭他爹，一定知道一些猫腻，我完全可以从这些人身上入手，机会无形中就增加很多。

　　但在这之前我必须有一个很好的平台，有靠近刘铭他爹这种人的机会，其次，我要找到警局那边的关系，将赵虎的罪行揭露出去。

　　几天前抓我爸的那两个警察对赵虎都极为忌惮，他势力太强大，普通的警察根本不敢拿他怎样，我必须要结识一个大人物。

　　想到这些，我仿佛看到了复仇的曙光，躺在床上来回梳理这些事情，想到很晚，才不知不觉的睡去。

　　第二天一早，李媚儿这丫头早早就起床，打扮的美美，吃了一根香蕉就去上学了，家里除了水果也没有别的东西，我饭也没吃，胡乱洗了一把脸，坐公交车去理工大学。

　　今天上午我们专业没有课，再说我也没有功夫去上，想先回宿舍拿一些穿的衣服，等中午再去龙之梦社团找刘精。

　　我刚走到学校门口电话忽然响了，是许薇薇那个贱人打来的。

　　她怎么还有脸给我打电话？

　　原本我对她还抱有一丝同情心，态度有几分保留，但经历昨天的事情，她在我心里连一泡狗屎都不如，人都有瞎眼的时候，我曾经选她当女朋友，是我的心瞎了，不过这辈子也就那么一回了。

　　我想了想，没有挂断她的电话，以这个贱人的性格，我挂了她肯定还会不断打过来，还不如直截了当骂她一顿。

　　我接起电话，就听到那头许薇薇哭的稀里哗啦的声音。

　　“你演技又提高了，你当初没考电影学院，真是屈才了。”我冷笑道。

　　“飞、飞哥，我被刘铭卖了，昨天晚上他把我灌醉，不知道让多少男人，呜呜呜……我现在已经倒在地上站不起来了，你救救我，送我去医院好么？”许薇薇的声音哭的有些发颤，完全不像是装的。

　　“飞哥，我这回真的没骗你，我的身子……废了，我求你送我去医院吧。”

　　许薇薇一遍遍重复这些话，我冷冷的听着。

　　许薇薇又说是她贱，是她爱慕虚荣，现在才明白原来这世上只有我曾经真爱过她，她知道现在配不上我，也不奢求什么，只希望我能把她送去医院，我如果不答应，就没人会帮她了。

　　许薇薇哭的梨花带雨，这些话谁听到都会心软，可是我没有，如果有人的遭遇能像我林飞一样家破人亡、流离失所，那么他的心，也同样会坚如磐石。

　　我一句话没说，再也不听许薇薇的哭诉，直接挂断电话，就往宿舍方向走。

　　走了大概十几分钟，到宿舍楼下的时候，许薇薇也再没打一个电话过来。

　　现在我相信，许薇薇说的那些事情，都是真的。

　　刘铭被我在学校打成了狗，受到十二少的唾弃，起因就是因为许薇薇，他很可能把对我恶气撒在许薇薇身上。

　　但刘铭居然用这种方式对她……简直毫无人性可言，要不要把她送去医院呢？

　　我犹豫了一下，最后给她发了条短信，说：叫120吧，只有政府能帮助你这种人。

　　发完我就收起手机，走进宿舍楼。

　　我的宿舍住在三楼，这一栋基本上是我们管理学院和经济学院的学生住，大部分都眼熟。

　　可他们今天看到我，眼神都很奇怪，有一些认识的人，见到我居然装作不认识，低下头快步从我身旁走过。

　　一直走到三楼的楼梯口，都没人主动跟我说一句话，期间碰到几个同班同学，我试着打招呼，情况也一样，他们为什么躲着我呢？

　　我想不通，继续往里走，这时手机又想了，是一个陌生号码。

　　“林飞，千万不要回宿舍，马上到台球室来。”

　　这声音是刘精的，他电话里的声音好像很严肃，没有之前率性，嘻嘻哈哈的感觉。

　　我问：出了什么事情，我只是去寝室拿衣服，很快就出来。

　　刘精态度很坚决，让我立刻走，去台球室找他。

　　挂断电话，我在走廊里站了一会，有几个正要出门的学生，看到我在外面，全都一溜烟跑回了屋，把门关上。

　　一种不好的预感在我心里升起，我没做犹豫，直接转身走出宿舍去找刘精。

　　来到他那间办公室的时候，里面坐了三个人，刘精、柳宇还有一个我没见过的男生。

　　办公室的气氛有些沉闷，他们都围在办公桌前喝奶茶，不，准确的说是品奶茶。

　　慢慢的小酌，好像在回味奶茶丝滑的滋味，我之前只听说过茶文化，他们这种……是奶茶文化么？

　　刘精指了指一张空位子让我坐，前面还摆着一杯冒着热气的奶茶。

　　“先品茶，一会聊。”刘精说完就不理我了，柳宇和另外一个男生也不说话，认真的喝着。

　　气氛沉默而且严肃，我初来乍到也不好多说什么，只能跟着做。

　　不一会，那个陌生男生放下手中的奶茶，表情凝重地说：“确实像你说的那样……”

　　“这个新配方奶茶口感极佳，能大卖。”

　　那男人皮肤白白净净，说起话来脸上的表情波澜不惊，给人一种很闷的感觉，就像一杯煮熟了却不会冒泡的奶茶，外表淡定，内心闷骚的那种。

　　“揍，我就说这个配方可以，今天我就让人拿各家店去卖，同时打广告。”刘精一拍大腿，眉飞色舞地说道。

　　气氛一下活跃起来。

　　我当时脸上全是黑线，真的很无语有木有，我以为他们在琢磨打架的事情，谁知道是研究奶茶文化……这个龙之梦，果然非同凡响。

　　随后，刘精给我和那个不会冒泡的闷骚男做了介绍，他叫田野，但是别人都称呼他为田总。

　　我跟田野打了个招呼，就问刘精，刚刚为什么不让我回宿舍？

　　“因为你进去，就出不来了。”刘精翘着二郎腿，身子一晃一晃的，看起来吊儿郎当，但这句话不像是开玩笑。

　　“你知道精英社已经对你下达驱逐令了么？”刘精舔了舔嘴唇，笑眯眯的问。

　　昨天十二少的蒋威说过这句狠话，但“驱逐令”意味着什么，我并不知道。

　　“驱逐令，从精英社成立到现在，只对两个人下达过，你是第二个，你明白这三个字的分量，会带来的后果么？”

　　“除此之外，你眼前还有一个更大的麻烦……”

　　刘精的表情忽然认真起来，我瞬间意识到，我的处境已经变得非常危险。


第028章 闷油瓶子

　　“驱逐令是精英社成立至今的最高指令，一旦下达，无论对方什么来头，都要从阳城被清除出去，轻则名誉扫地，重则一辈子变成废人。”刘精说道。

　　“他只是我们学校的社团，至于把一个人往绝路上逼，在阳城都混不下去吗？”我问道。

　　刘精笑笑，解释说精英社就是一群官二代与富二代纨绔组成的高端群体，这群公子哥，只要他们开心，什么事情做不出！

　　他们在学校里的势力就已经很强大，更可怕的却是他们背后的那群爹，在社会上他们的一个个爹，都是雄踞一方的大佬，想整死一个人很轻松。

　　我明白了，就像赵虎能把我家搞得家破人亡一样，在绝对实力面前，强者可以践踏世间任何法律，横行无忌，而弱者只有被欺压的份儿。

　　在这个弱肉强食的世界，无所谓公平正义，只看谁的手段更强硬。

　　“林飞兄弟，你现在也出名了，精英社成立五年，仅下达过两个驱逐令，你就占了一个。”柳宇开玩笑地说道。

　　我苦笑一声，问道：“第一个被下驱逐令的人是谁？”

　　听到这话，刘精站起身，好像回忆起了什么事情，撇了撇嘴，说：“第一人是三年前的张晶鑫，鑫爷，他也是一条汉子，在我们龙之梦出现前，唯一敢跟精英社抗衡的人，只可惜……唉。”

　　我点了点头记住了这个名字，又问道：“你之前说，我的另一个麻烦是什么？”

　　这时，那个一直不说话的闷油瓶子开口了：“大东区的老棍子唐明，放话要废了你。”

　　他说的老棍子我懂，就是地痞流氓，混的还不错的大哥，但唐明是谁，我从来都没听过。

　　我还想再问，闷油瓶却走到奶茶机前调制起奶茶，没有再理我的意思。

　　刘精嘻嘻一笑，拍我肩膀，跟我解释了唐明的身份以及事情的缘由。

　　原来，刘铭为了报复我，找来社会上的人要对我下死手，这人就是唐明。

　　唐明在道上是出了名的心狠手辣，他打人有一个特点，就是往死里干，得罪过他的人，不是缺胳膊，就是断腿，肯定会落下点残疾。

　　唐明很黑，出手要价不菲，刘铭花了一些钱没请动他，后来就把许薇薇献给了唐明。

　　听说在KTV里，许薇薇被灌倒，陪了唐明和他十几个手下，唐明才色双收，才答应帮刘铭废了我的一条腿。

　　我震惊的同时感到诧异，问刘精是怎么知道这些事的，刘铭要对付我，肯定会很保密，不会轻易泄露出去。

　　刘精笑笑，挑了挑两根粗眉毛，说：“因为他身边，有精哥我的眼睛喽。”

　　眼线？他在刘铭身边安插了暗线！

　　我觉得眼前的刘精，越来越深不可测。

　　他对精英社不满，在想跟精英社靠拢的人身上安插眼线，到底有什么目的？

　　如果仅仅是为了推翻精英社，那他花的心思与代价太大了点吧！

　　我怀疑刘精身上隐藏着一些阴谋，但不知为什么我对他很信任，并没有多问。

　　刘精告诉我，这段时间不要一个人到处走，尤其在学校附近要加倍小心，唐明那人心狠手辣，甚至有可能要了我的小命。

　　我从来没有面对过一个真正的社会恶霸，更不敢想刀子架在身上、腿被打折，是什么滋味，我心里不害怕？那是假的。

　　但短暂的紧张过后，我心情却忽然轻松起来，说：“人不能让尿憋死，既然他想搞我，就让他来好了。”

　　我不是在说大话，而是心底已经做好了最坏的打算。

　　唐明是一个老棍子，伤天害理的事情做过不少，我不怀疑他会弄折我一条腿，但是他再牛逼，也没有赵虎那种级别的大哥厉害吧？

　　如果我连一个唐明都对付不了，有什么资格和赵虎对抗，我林飞既然选择了复仇的道路，不论面对任何困难，都要咬着牙走下去。

　　刘精眼睛瞪得很大问我：“你不怕？”

　　我果断摇头，说：“娘们才怕。”

　　三人同时一愣，相视一眼，随后哈哈大笑。

　　我也笑了，因为那一刻，他们的笑容里没有一丁点的嘲讽与轻视，相反，有一种找到知己般的兴奋与激动。

　　随后，我们聊了很多事情。

　　如今，龙之梦与精英社的对立态度已经非常明确，就差双方正式宣战了。

　　我佩服刘精的骨气，但是很怀疑龙之梦的实力。

　　毕竟，工大十二少不仅势力强大，背后还有更牛逼的爹，而我们只是一群初出茅庐的年轻人。

　　我问刘精，有几成把握能扳倒精英社，刘精寻思半天，说：“1成吧。”

　　我下巴差点被惊掉，不相信道：“精哥，别逗我了。”

　　刘精很认真地说：“1成还是往多了说，我们龙之梦在学校的正式成员，还不到十个人，怎么跟精英社拼啊！”

　　我更诧异，问道：昨天帮我出头的时候，不还有三十几个人。

　　他说：“大部分都是柳宇在学校收的小弟，还没入会，还有一些是友情客串，花十块钱雇来的群众演员。”

　　我的心像泄了气的皮球，无言以对。

　　这种实力跟精英社叫板，大哥，你疯了么？

　　这时，闷油瓶子在一旁摇了摇杯中的奶茶，淡淡说：“龙之梦社团只有一成把握，但真正的龙之梦……有十成。”

　　我被搞得有些糊涂，什么叫真正的龙之梦，跟学校的社团有区别？

　　我还想问，刘精却拍了拍我的肩膀说：先去吃饭吧，有些事情到时候你就知道了。

　　我觉得他还是把我当成了外人，没有再问下去，点点头说：“这顿饭我请客。”

　　刘精坏笑道：“那可要狠狠宰你一顿了。”这货说话的时候还龙飞凤舞的朝我挑着双眉。

　　他不光会调戏女人，还会挑逗男人，我顿时菊花一紧。

　　从办公室走出去，正好赶上中午下课。

　　路上，很多学生看到我都在底下窃窃私语，说他怎么还敢来学校上课，不怕死吗之类的话。

　　想想可笑，我如今真是债多不压身了，除了赵虎逼着我还钱，精英社给我下驱逐令，还有老棍子唐明要打折我一条腿！

　　老子上辈子是孙猴子转世么，好像得罪了整个世界！

　　学校门口有很多饭店，刘精嘴上说要宰我一顿，却选了一家卖新疆大盘鸡的饭店。

　　这种餐馆便宜又好吃，柳宇和田野两人好像也挺愿意，便进去点菜。

　　吃饭的时候，刘精话比较多，天南海北聊了很多事情。

　　我思索着，要不要向他打听一下赵虎的消息？

　　但想想还是算了，他之前已经帮了我好多，我还没来得及报恩，还是不要给他添麻烦了。

　　赵虎的实力不是一般的小混混可比，我想龙之梦就算再牛，也就是一群学生组成的团体，没法跟真真意义上的社会大哥对抗。

　　一顿饭大约吃了一个小时，我们聊的很投缘。

　　柳宇给人感觉很讲义气，闷油瓶子话少，但是刘精二人对他很敬重，我能感觉他们仨以前的经历都不一般。

　　结账的时候发生了一个小插曲，我拿钱买单，大盘鸡的老板却没收我钱，说跟精爷一起吃饭，还要什么钱！

　　刘精在一旁笑嘻嘻的看着我，还开玩笑说：“老板想把她女儿介绍给我，我没同意，他这是用免费吃鸡，贿赂我呢！”

　　我洒然一笑，却觉得这家伙身上的秘密真的好多。

　　走出饭店之后，刘精提议说把今天新研制的奶茶广告做出来，顺便带我去看看他们龙之梦的一些产业。

　　除了学校里的台球室和奶茶店，他们还有别的生意？

　　我现在很缺钱，渴望一个能赚钱的机会，对他说的话十分感兴趣。

　　我们从附近的一条小巷，抄近路往外走，正要走出去的时候，小巷两头忽然冲出十几个带着家伙的大汉，把我们团团围住。

　　“谁叫林飞，留下一条腿，要不别想走出去！”


第029章 被卖了！

　　这些大汉平均年龄在二十五岁左右，身上描龙画虎，手里拿着棒球棍或链条，一看就是社会上的地痞流氓。

　　最前头那个大汉有三十多岁，大脑袋上面光头蹭亮，膀大腰圆，一件老式西服披在肩头里面光着膀子，肚腩上纹着一尊弥勒佛，走起路来撇着两条腿，手中一柄闪着寒光的大砍刀，让人看到就胆寒。

　　“谁～～他妈叫林飞，给老子滚他妈出来。”他呲着满口被烟熏黄的大牙，浓重的东北口音一脸狰狞地吼道。

　　“唐老大，穿白衬衫的那条贱狗就是林飞。”混子后面挤出来一个人，用手指着我，谄媚般的说道，竟然是刘铭。

　　这个光头大汉一定就是他找来对付我，大东区老棍子唐明了！

　　对方一共14个人，前面6个，后面8个把我们围死，根本走不出去。

　　他们一个个手里都带着家伙，尤其是唐明手中的砍刀，绝对是让人胆颤的存在。

　　我原本还打算跟唐明较量一下，可真正看到对方的架势，我心里没来由的生出一种恐惧感。

　　在社会上为非作歹的老棍子本身就带着一股子戾气，再加上人多、心狠，我甚至能想象到一会我惨烈的下场。

　　我的心脏在砰砰乱跳，但我没怂，还是走上前去，说：“我就是林飞，你们要对付我，我奉陪，但是跟我这几个朋友无关，你放他们走。”

　　我虽然是第一天加入龙之梦社团，但义气两个字我很小的时候就懂，这是我跟刘铭之间的恩怨，与刘精他们无关，我已经欠了刘精一个人情，不能让他们再受连累。

　　但我想以刘精的性格，龙之梦会长的身份，不会这么一走了之。

　　可话刚说完，刘精脸露佩服的竖起了大拇指，拍着我的肩膀说：“林飞，老子没有看错人，你是好样的，腿折了不要紧，我会让大家筹钱给你买一个最好的轮椅，你忙着，我们先撤了！”

　　刘精笑嘻嘻的就往外走，走到唐老棍子身旁的时候，还说林飞身子弱，让他们手下留情，以后兄弟们去COCO奶茶店喝茶可以打折，全市连锁，做工优、用料良，还掏出一张宣传名片塞给唐明。

　　我当时的心……怎一个冰凉了得，我燃烧起来的热血瞬间就凝固了。

　　这、这就是龙之梦的会长，这就是要跟精英社抗衡的人，危机关头居然临阵撂枪，一点男人的骨气都没有？

　　我真不敢相信这一切是真的，原来我被这家伙的外表给骗了，失望透顶。

　　不过我没有说什么，要走要留是他自己的事，就算他把我卖了，我也不会怨他，毕竟，他不欠我什么。

　　我站在原地，已经做好了被唐老棍子打，被刘铭踩在脚下，变成残废的准备。

　　这时，刘铭阴沉着脸，盯着刘精看了看，煽风点火的对唐明说：“唐老大，这帮人跟林飞是一伙的，不能放他们走。”

　　刘铭这贱人的心真的太歹毒了，他跟刘精之间并没有直接矛盾，他现在要对付刘精，分明是想讨好工大十二少，树立形象，重新混进那个圈子。

　　“我大东棍子唐明，干这几个小逼崽子，就他妈跟喝水一样，但你之前给的钱是卸林飞一条大腿，现在又加了几个小崽子，这账怎么尼玛算啊？”

　　唐明的砍刀在手里拍的啪啪作响，分明是嫌好处不够。

　　刘铭扯着嘴，表情十分为难，蛋疼半天一咬牙说道：“唐老大，您顺带着给他们办了，我再加三千行不？”

　　刘铭为了能够加入精英社也是拼了，不牺用钱买通唐明。

　　唐明啧了啧嘴，扭着脖子好像在考虑这买卖划不划算。

　　然而下一秒，他一个脖溜子甩在刘铭身上，骂道：“行你妈了个臭逼，三千块钱，你当我唐老棍子是要饭的啊？”

　　他俩玩起了讨价还价，而我的额头已经浮现出一层层的冷汗，思考着如何能跑出去。

　　这巷子太窄，前后都被堵死，根本没有一点机会，唯一的办法就是报警，但是这群混子离我这么近，我能有机会打电话么？

　　我目光无意间落在刘精三人身上，发现刘精正晃荡着大腿，笑嘻嘻的看着刘铭他们狗咬狗，一点紧张的样子都没有。

　　我心中对刘精的印象又打上了一个大叉，看来他是一点也不关心我的死活。

　　“唐老大，你听我说，三千块是给兄弟们的辛苦费，另外，林飞身边有一个极品妞儿，那身材、那大长腿、那小线条、那迷人味道儿，绝对符合您老的口味，我可以把那妞儿骗出来，让兄弟们耍耍。”

　　刘铭为了能讨唐老棍子欢心，居然学起了对方说话的语气，真是下贱到一无是处。

　　我心里一震，可以想象刘铭所说的这个极品妞儿是谁！

　　唐明身子一抖，抹了一把蹭亮的光头，面露吟色的说：“我他妈再信你一回，要是没有昨天的那妞儿好用，老子就把你玩了。”

　　刘铭吓的两腿一紧，乖乖地点头，说不敢不敢。

　　我握着拳头，全身已经气到不行，刘铭这只恶狗，报复我不算，还要动我身边的人，这个丧尽天良的混蛋，老子总有一天要把他彻底搞死。

　　“你们几个全他妈给我跪下唱国歌，唱得好听，一会可以轻点打你们。”唐明立刻来了感觉，大砍刀朝我们四个身上指了指威胁道。

　　我心里已经做好了拼命的打算，懦弱妥协只能被当成狗一样的打，要是反抗引起小巷外边人的注意，还有一线生机，至于刘精他们三个，我一点都没指望。

　　可这时，刘精却来了脾气，撸胳膊挽袖子，说：“揍，我干你娘个三温暖啊，你要林飞的大腿，管我们三个鸡毛事儿，你让不让开？”

　　搞怪、装逼，这家伙身上特有的标签，我当时只觉得好笑，依旧没有抱一丝希望。

　　他的话却把唐老棍子给惹毛了，他吼道：“操，干他们，大腿都他妈给老子卸了。”唐明一声令下，一群小弟作势就冲了过来。

　　刘精头也不回的说了一句：“林飞，你断后，正面的敌人由我们负责。”

　　我后面有8个混子，前面算上刘铭才6个，我1打8，你们3打6，耍我玩呢？

　　千钧一发之际，我也管不了那么多，想着怎么从后面突围出去。

　　这时我看到刘精脸色一沉，对柳宇说：“要不要来点音乐？”

　　我脸上黑线都要拉到脑门子上面了，刘精的智商真是无药可救，这时候还来音乐？来你娘的臭嗨啊。

　　柳宇却无所谓的笑笑，甩了一下他飘逸的刘海，帅气的说：“老样子……要最劲爆的那首。”

　　“音乐走起，来一波。”

　　刘精掏出手机，一段节奏强烈的音乐响起。

　　这首歌我听过，香港电影古惑仔的主题曲，《刀光剑影》。

　　音乐一出现，柳宇就抽出腰间的皮带，不退反进，直接朝唐老棍子那伙人冲了过去。

　　柳宇个子很高，肌肉十分结实，我本以为他只是外表看起来很猛，没想到动起手来更猛！

　　甩皮带、抡拳头，两个呼吸的功夫，躲过对方的攻击，将两个混子直接撂倒。

　　“操，老子干死你。”唐老棍子面露杀意，举起砍刀，红着眼朝柳宇砍去。

　　同时，音乐也唱到了高潮部分。

　　“刀光剑影，让我闯为社团显本领。

　　一心震家声，就算死也不会惊。

　　让我地血，可流下～～～来！”

　　劲爆的旋律，鼓舞人心的歌词，响彻整个巷头巷尾。

　　那一刻，我心底冰冷的血，再一次……沸腾起来！


第030章 她的信任

　　我啊的大吼一声，将身上的衣服脱掉，缠在手臂上，朝这群人渣冲了过去。

　　家庭的破碎，流落街头的凄凉，19年来如狗一般的生活，一切压力，一切苦痛，在这一刻爆发吧。

　　我林飞如果闯不过唐老棍子这一关，还有什么资格跟赵虎抗衡？

　　这是生与死的对决，也是对我的一次考验！

　　然而我的打斗经验比柳宇差太多，两三个人冲过来，照着我身上就是棒球棍和铁链。

　　我缠在手上的衣服缓解了一些力道，可还是感到钻心的疼，这帮混子的下手特别狠，如果再用手臂硬挡，很快就会断掉。

　　我一边后退，一边挥拳吓唬眼前的混子，但是他们根本不怕，半分钟的功夫就把我无情的撂倒在地，四、五个人围着我一顿拳打脚踢。

　　而这时，柳宇已经缠住了四个人，闷油瓶子一直不动声色，瞅准一个时机，一个箭步冲出去，飞身踢在唐老棍子的刀背上，对方后退一步，留出一条空荡，闷油瓶身形灵活的冲了出去。

　　唐老棍子一伙人要追，但是没追上，他这回彻底怒了，把气都发在了柳宇身上，抡起砍刀，一刀劈在他的后背，我听到一阵刺耳的嘶啦啦声，柳宇的衣服被划开，砍出一道一指宽的血口子。

　　柳宇身子一晃，几个混子趁乱在他身上补了几棒子，把他死死按在地上。

　　刘精自始至终就没动过地方，举着手机在那里放音乐，我已经不知道用什么词语来形容他，真是失望透顶。

　　但我发现，柳宇倒下的那一刹，刘精的双眼变得很犀利，目光十分可怕，没有经历过大风大浪的人，绝对不会有那种眼神，他盯着唐老棍子嘴角露出冷冽的笑。

　　我心里有些期待这货能有两下子，把唐老棍子这帮人给打跑，但事实证明，我想多了。

　　刘精一点反抗都没有，竟然举双手投降，随后，我们三个就都像狗一样，被他们推到墙角，这群人渣露出狰狞的嘴脸，对我们又打又骂。

　　那个被刘精尊称为田总的闷油瓶，跑出去……就再也没有回来过。

　　我心里一阵苦笑，真是瞎了眼，居然相信他们能帮我复仇，我现在自身难保，马上要变成一个废人了。

　　唐老棍子拿过一根棒球棍，走到我们三人面前，当场就要一人废掉一条腿。

　　刘铭忽然来了兴趣，谄媚说：“唐老大，打折一条腿太便宜他们了，不如我把那妞儿骗过来，你一边搞，一边打他们，那样才够激情啊。”

　　唐老棍子囫囵着光头哈哈大笑，夸刘铭会做人。

　　我心里已经把这个丧失人性的人渣骂了无数遍，我知道刘铭下一步要做什么，我不能让他得逞。

　　我拼命的挪动身体，把大腿往地上撞，想把里面的手机给撞碎。

　　刘铭见状冲过来一脚将我踹翻，拽着我头发往地上磕，辱骂道：“尼玛的贱狗，跟老子耍花样，一会我就让你看看你跪舔的女神，是怎么被唐老大玩的。”

　　刘铭搜我的身，找出了裤兜里的手机。

　　我的心沉到了谷底，挣扎着大吼，让刘铭把手机还给我，我一次次的想要站起来，却一次次的被踢倒在地。

　　到最后，我意识都开始模糊，脸上、身上都是青一块紫一块的伤疤。

　　更可悲的是，那个手机是韩舞艺借给我用的，没有设置密码锁，刘铭很快找到了韩舞艺的微信。

　　“唐老大，就是这个极品妞儿，你看咋样？”刘铭把韩舞艺的照片拿给唐明看。

　　对方看完之后两眼放光，一口接一口的咽着吐沫，说：“哎呀我地天哪，女神呐，这大长腿，这脸蛋儿，这小细腰，麻溜儿地把人给我骗过来，都快要我老命了。”

　　刘铭这货真的很阴损，骗人方面相当有技巧，不知道给韩舞艺发了什么消息，对方很快就回复了一条语音，说：“你在哪？我去见你。”

　　韩舞艺的声音依旧婉转如天籁，冰冷中透着让人仰视的女王味道。

　　唐明听到声音，上气不接下气的抓着胸口，说：“哎呀我地天哪，这妹子可太他妈正了，快点找来，快点，受不了了。”

　　刘铭嘿嘿一笑，说：“唐老大，这地方人多眼杂，办起事儿来不方便，我知道附近有一栋烂尾楼，安全的很，要不咱们去那？”

　　“来野的啊？行啊，走，等极品妞儿到位，我再废了这三个小逼崽子。”唐明跃跃欲试，兴奋到脖子上的大筋都凸了出来。

　　随后，刘铭眼珠子一转，又给韩舞艺打了一排字发出去，满脸吟笑的说：“这妞儿一会保准过来。”

　　“王八蛋，我要杀了你。”我撕心裂肺地吼道。

　　如果因为我的原因，害了韩舞艺，我想我一辈子都走不出这个阴影，她是女神，是人人仰慕的天姿娇女，怎么能被唐老棍子这种杂碎侮辱。

　　话音刚落，刘铭就过来狠狠煽我巴掌，扯着嗓子喊道：“草泥马的，死到临头还装逼，一会我就让你看看韩舞艺怎么被我们玩。”他觊觎韩舞艺很久，也想分一杯羹。

　　我极力反抗，却被一遍遍的打倒，唐明的小弟从巷子口开过来一辆面包车，将我们三个塞了进去，拉到一公里外的一片烂尾楼里。

　　这地方是前几年荒废掉的，平时根本没有人会来，韩舞艺应该也不会来吧？

　　毕竟这里很偏僻，她一定会怀疑我找她的动机，对吧？

　　我心里在一遍遍的想，一次次的祈祷，希望她千万不要过来。

　　也许她来之前会给我打一通电话，如果刘铭敢接，我到时候大喊几声，韩舞艺听到，一定会知道有危险。

　　我心里已经翻江倒海，忘掉了身上的痛，满脑子都是韩舞艺的倩影。

　　这栋烂尾楼里，很阴暗，一点声音都没有，我们三被反手绑在一根柱子旁边，几个混子就在旁边看守，时不时的还打我们几下。

　　柳宇的性子比较狂，即便被绑住，嘴上也不服输的反抗，刘精则像没事儿人一样的在那里坐着，隐约还能听他哼出一两句小曲。

　　这个脑残，都什么时候了，怎么还这么二百五？

　　远处的刘铭一直拿着手机，手指不停的发着消息，我知道他是在跟韩舞艺聊天。

　　聊了一会，刘铭脸露狰狞的笑，对唐老棍子说：“那妞儿已经在来的路上了，我开了位置共享，她用手机就能定位到，一会老大就只管享受就行了。”

　　唐老棍子抓耳挠腮，来回搓着手，刘铭阴笑着走过来，一下就捏住我的喉咙，说：“跟老子做对，恩？一会我让你看看你女神怎么被我们搞，然后再废了你一条腿，让你跟你的死鬼老爹一样，变成残疾。”

　　“我要杀了你。”

　　我嘶吼着，被反绑的两只手用力地挣脱，剧烈摩擦带来钻心的疼，我的手腕已经被磨破，心里的恨意像喷发的火山，控制不住。

　　而刘铭极尽嘲讽，我在他眼里就像一只将死的狗，最后，他把我身上的衣服撕碎，塞在我们三个的嘴里。

　　我再也喊不出声，只有喉咙里的粗气在发狂作响。

　　唐老棍子安排手下小弟埋伏在附近，等韩舞艺来了一定不能让她跑掉。

　　这时，外面传来一阵汽车发动机的声音，野马跑车特有的轰鸣声格外刺耳。

　　这一刻，我的心彻底陷入绝望。

　　她还是来了，她为什么要来？

　　我一个电话都没打，一条语音消息都没发，她就赶来这鸟不拉屎的烂尾楼找我？

　　我在她心里，真的有那么重要，一点都不让她怀疑吗？

　　我的心痛。

　　我知道这是韩舞艺对我的信任，她把我当成了朋友，专属闺蜜，才会不问缘由，直接赶来。

　　而我，辜负了这份情义，用她对我的信任害了她。

　　我不会怀疑唐老棍子将用怎样下流的手段，去玷污韩女神。

　　我瑕疵欲裂，眸子里几乎能喷出火。

　　但是，除了绝望到深渊地底的咆哮，我又能为女神做些什么？

　　林飞，你真的是个废物吗？


第031章 冲冠一怒为红颜

　　韩舞艺来了！

　　她穿着一件烟灰白的修身风衣，衣服的下摆正好垂到她大腿根部，黑色的八分打底裤将她无暇的双腿紧紧包裹住，露出了白皙如玉的脚踝，深紫色带着钻石吊坠的坡跟鞋，将她完美的身材拉的更加高挑、修长。

　　她走起路来两条大长腿踩着张扬有力的节奏，乌黑如海藻般顺滑的长发披散在肩头，被风一吹，随风清扬，她玉手在头发上一拢，挺拔的胸脯看起来让人心跳加速。

　　女神出场的那一刻，所有混子的目光都被牢牢的锁定住，其中几个心里承受能力差的，早就鼻孔中血龙狂喷。

　　“唉呀妈呀，美哭了，你们麻溜儿的，把美人请过来，别吓着美人啊，要不我他妈爆了你们菊花。”

　　唐老棍子双眼冒光，把手里的大砍刀扔在一边，一双大爪子下意识的在裤裆上挠了挠，脖子一扭，脸上抽筋，盯着韩舞艺婀娜有致的身子看，口水好险没流下来，估计他这辈子玩过的所有女人加一块，也不及眼前171长腿女郎万分之一迷人。

　　“你们是谁？滚开！”韩舞艺刚一进来就被一群混子给围住，俏脸之上不免惊诧，随后看到被绑在柱子旁边伤痕累累的我，失声叫道：“林、林飞……你怎么了？”

　　那些混子都揉搓着两只手，要朝韩舞艺身上抓过去，可是唐老棍子不乐意了，上去就给他们踹飞，像条哈巴狗一样，跟韩女神说：“老妹你长得像仙女儿，能跟老哥我谈谈情，说说爱不？”

　　唐老棍子色心很重，再加上女神的诱惑力实在太大，他顿时受不了，上前就想抱住韩舞艺。

　　此时，所有小喽啰的目光全都被韩舞艺吸引过去，没人注意我，我不断扭动着身体，想要冲出去。

　　但身上的绳子捆的太结实，刚才我被他们打的还没缓过来，完全没有力量挣脱开。

　　这时，刘精用脚尖踢了我一下，他不知从哪里搞来一把锋利的小刀，贴着地面把小刀推向我。

　　我眼前一亮，有了这东西，绳子就能弄断，但他既然有这东西为什么不自己解开，趁乱逃跑？

　　我诧异地看向他，他只是笑眯眯的冲我笑，我读不出他笑容背后的深意。

　　唐老棍子已经朝韩舞艺扑过去，邪恶的大爪子就要玷污到她圣洁的身子，我再也无法忍受，手指头夹起地上的小刀，握在手里拼命的切割绳子。

　　“你们要干什么，立刻把人放了，不然我就报警了。”韩舞艺的腿仅仅是退了半步，就挺直了婀娜的身子，面色冰寒的对唐老棍子喝道。

　　男人打架靠手段，但女人发威就是靠气场，强大如171长腿女郎，气场如女王一样让人不敢直视。

　　唐老棍子原本还搓着手，一脸的跃跃欲试，被韩女神这么一说整个人就滞住了，随后又抹了把嘴角的口水，说：“老妹儿，今天这事警察管不了，林飞不是你小情人儿么，你今天要是不从了我，我就把你小情人中间那条腿打折，你看咋样？”

　　唐老棍子反而一脸狂妄的威胁她，这些人都是职业的地痞流氓，警察根本吓唬不住他们。

　　韩舞艺俏脸之上始终一片冰寒，见唐老棍子还要朝她扑过去，一个侧身，凌厉的后摆腿直接将唐老棍子踹倒在地，这妮子以前是学过空手道的，身上确实了得。

　　“你们把人放了，要多少钱我都可以给你们。”收回玉腿，韩女神傲立场中，打开手中的香奈儿钱包，直接从里面掏出了一张金色的银行卡，两根修长的手指将卡夹住，环视所有人。

　　她这一手足够冷静，睿智，可以在危急关头用最快的速度找到最佳的解决办法，我佩服她的这份果断与智慧。

　　这时，我忽然看到一个身影从韩舞艺背后跑过去，从后面抓住韩舞艺两条玉臂，用力地将她固定住，正是刘铭那个挨千刀的王八蛋。

　　“唐老大，老弟帮你按住她，你保管玩吧，据说这妞儿家里十分有钱，你今天真是财色双收了。”刘铭谄媚似的说道。

　　我看到他还想用下身往女神的身上蹭，可是还没等她碰到韩舞艺，对方忽然以一个刁钻的角度，转身给刘铭来了一记反擒拿，将刘铭踢飞出去。

　　“哎呀妈呀，老妹儿老带劲儿了，哥哥就喜欢你这样的。”唐老棍子的兴趣完全被勾引起来，他魁梧的身子一下朝韩武艺扑了过去。

　　他这回是有准备的，不可能再中韩舞艺的招数，韩女神的防守手段虽然厉害，但跟唐老棍子这种人还是没法正面抗衡。

　　韩舞艺的退路被人挡住，刘铭也站起来一脸贱笑的围上去，唐老棍子越走越近，眼看就要碰到韩女神圣洁的身子。

　　我的心里早已经如火烧般炙热，手在后面切绳子的动作越来越快，最后我用力一下子挣断，拔掉嘴里塞着的碎布。

　　看守我的那两个混子全都在看好戏，并没有注意到我的动作，我完全可以从后面偷偷跑掉，一走了之。

　　我转头看了眼刘精和柳宇二人，发现他俩也在一动不动地看着我，最后我把小刀踢到刘精的身子底下，小声说：“一会我把这些人吸引开，你们俩趁机跑。”

　　多的话我也不想再说，我估计他俩都能明白是什么意思，我跳起来，上前就是咣咣两脚将看守我的两个混子踢倒，捡起地上的一根棒球棍，他们想起身反击又被我打倒，我这边的动静立刻吸引了唐老棍子一伙人的目光。

　　他们狰狞的脸更加丑陋，十几个带着棍棒链条还有砍刀的混子怒视我走来，场面骇人。

　　我低着头，不敢直视他们的目光，因为我怕我会犯怂，我会把心里刚刚燃烧起来的小火苗熄灭，但我知道我不能，救女神的机会只有一次，绝对不允许失败。

　　我手中的棒球棍托在地面，摩擦产生跳动的火花，我亦步亦趋的朝他们走去，吼道：“你们有种朝我来，一群男人欺负一个女人，你们算什么东西？”

　　我喊出这句话的时候几乎使出了一半的力气，当时我的脸上青一片紫一片，衣服被撕碎光着膀子，原本线条清晰的腹肌与胸肌上全是淤青与黑灰，两条手腕上因为刚才的挣脱，磨出血淋淋的道子，我现在样子要多凄惨就有多凄惨。

　　“林、林飞，你……”韩舞艺原本表情冰寒的与混子们对峙，看到我一身狼狈，浑身是血的模样，她痛苦的摇着头，白皙的玉捂住性感的红唇，伤心的模样看上去让我心疼。

　　“呦呵，老子没废你一条腿，你他妈觉得冷落你了是不，兄弟们给我干断他两条腿，让他一辈子站不起来。”唐老棍子下令道。

　　“你他妈就是一条贱狗，还想来英雄救美，一会就让你看看你女神怎么被我们玩！”刘铭狰狞的吼叫着。

　　一大群人渣声势浩荡的朝我冲来。

　　但是，我好像完全没听到这些声音，我的眼里只有韩舞艺那一刻关切的表情，她上扬的丹凤眼里好像浮现出一层晶莹的剔透，那是眼泪的颜色么？

　　那一刻，我看着他笑了，老子这辈子能得到她发自内心的关切与信任，此生无憾。

　　“快跑，不要回来。”我猛地一声大喝，脸上的笑容不见，举起手中的棒球棍，毅然决然的朝前冲去。

　　生死面前何所惧，冲冠一怒为红颜！

　　“林飞，不要啊……”她晶莹的眼眶中，汩汩流出两行清泪。


第032章 真正的龙之梦

　　我使出全身力气，不断与迎面跑来的混子对撞，想要冲到最前面去。

　　可眼前的敌人实在太多，双拳难敌群狗，我身上被一下又一下打中，撕心裂肺的疼。

　　“快走，不要管我，要不我们都会倒在这里，快走啊！”

　　我真的想打退所有的人，让他们无法亵渎圣洁的女神，但我实力太弱，冲过眼前的三、四个混子，就被这群人渣无情的打倒在地，头破血流，而唐老棍子和刘铭就在遥不可及的前方狰狞的看着我，一步步接近韩舞艺。

　　我的手掌抓在地上，指尖流出鲜血，我恨不得能扒了他们的皮，但现在，我毫无回天之力。

　　“林飞……”韩舞艺脸上痛苦而悲恸。

　　我还是第一次看到她的情绪这么激动，她没有听我的劝告逃走，反而拼命的要跑到我这里来。

　　李老棍子趁机一下子抓住她的皓腕，要把女神拉进怀里。

　　“你想要什么，我都可以给你，现在立刻放人，再不救他，他会死的。”韩舞艺止不住的挣扎，但更加关心的却是我的安危。

　　唐老棍子抓挠着裤裆，一脸兴奋地说：“放人行啊，你陪老哥我玩爽了，我保准把人放了。”说着，唐老棍子就要上前去搂韩舞艺的腰。

　　我一次次挣扎想要爬起来，喊道：“有种冲我来，不要碰她，来啊，要了我的命啊！”

　　我知道这些话无济于事，可是除了这些我还能做什么？

　　如果韩舞艺真的被玷污到，那么就算我林飞变成了瘸子、残疾，天涯海角我也要找唐老棍子拼命，以命抵命。

　　“你真的愿意为别人的安危，放弃自己的生命吗？”

　　突然，一道冷冷的声音从某个角落响起，我想也没想，直接嘶吼着回道：“能，只要放了她，老子把命给你们。”

　　“谁？”

　　“谁在说话？”我话音未落，唐老棍子警惕的叫出声。

　　因为，这个冷冷的声音不是他们这伙人发出来的。

　　这群混子赶忙在四周查看，最后目光齐刷刷落在不远处一扇窗子前，废窗户框子上坐着一个长发飘逸的男人，嘴里叼着一根烟卷，在优雅的吸着烟。

　　“操，你他妈是谁，想找死么？”一个混子提溜着棍棒，怒气腾腾的走过去。

　　而这个长发男人就那么静静的抽烟，好像全然没看到四周发生的一切，当窗外的一缕风吹动他额前的刘海，男人动了。

　　他将手中烟头一弹，准确的弹在那个混子脸上，起身一记凌厉的劈腿将那个混子踩在脚下，单手插进口袋里，淡淡说道：“龙之梦，神风堂，赵子峰。”

　　接着，他把手中烟盒向空中一撇。

　　所有人的视线都看向那个烟盒，烟盒落处，我看到了一只很干净、很白皙的手，一个男人出现在柱子后面。

　　没人知道他是怎么进来的，就像在小巷子里，我不知道他会跑出去一样，这人正是闷油瓶。

　　他接住烟盒，点着一根烟，离他最近的两个喽啰见状，挥舞手中铁链向他砸去，田野忽然脚踩柱子飞身而起，华丽的鞭腿将这两个混子踢倒，落地同时说道：“龙之梦，圣雨堂，田野。”

　　随后，他把手中的烟盒扔向另一个地方，一个穿着休闲西装的短发男人从楼梯走上来接住烟盒，但他并没有抽烟，而是面朝刘精鞠了一躬，抱歉道：“龙之梦，天雷堂，赵昊，救驾来迟，请总裁恕罪。”

　　我当时完全被眼前的场面所震惊，他们是谁？这到底是什么情况？

　　“我草泥马，老子大东棍子唐明，我管你们什么梦不梦的，全他妈给我死在这里。”唐明见到小弟被打，对突然出现的三人恨得牙痒痒，绝对不会放过他们。

　　可还没动手，一个站在阳台边缘的小弟，屁滚尿流的跑过来，指着废楼外面说：“老大，不好了，外面、外面来了八十多号人，手里全带着家伙，怎么办啊？”

　　我一愣，强忍着身体的痛，向外看去。

　　呼啦啦一大群人从远处走来，步伐整齐划一，身上清一水穿着黑色衬衫，胸口处纹着一只金色的巨龙图腾，他们手中都拿着家伙，而且是专业的防暴棍，这东西的实用性比棒球棍和铁链强上太多。

　　最前头两个领头人，居然是刘精的两个老婆！

　　其中看起来很犀利的美女，穿着一身黑色的机车款皮衣，一根银钗插在挽起的发束上，她面容冷冽的伸出一根手指，朝我们所在的方向一指，身后那一群人立刻挥动手中的防暴棍，大声喊道：“龙之梦，地火堂在此，谁敢动我们总裁！”

　　声音如惊雷，似龙吼，在这片烂尾楼里响彻，那一刻，我的心彻底被震撼住了，这……就是真正的龙之梦吗？

　　唐老棍子的一群小弟全部麻爪，就连唐明都颤抖着双腿，不知道如何是好。

　　“敢问，哪位好汉是龙之梦的总裁啊？”唐老棍子满头冒汗，茫然四顾道。

　　刘精忽然出现在我身边，将我扶了起来，表情波澜不惊的朝我点了点头，那模样再也没有之前的玩世不恭。

　　他握着我的手，说道：“好兄弟，龙之梦以后就是你的家了。”

　　我听了刘精的话，心中说不出是什么滋味，但有一点敢肯定，之前这家伙装怂，都是故意骗我的。

　　刘精将我扶到一边，转身看向唐老棍子，说道：“我刘精做事一向公平，从不以多欺少，今天给你一个机会，你只要单挑能赢我，我可以放你们出去。”

　　他说话的声音不大，但给人的感觉就像是雪地狂风，冰山冷箭，透着无尽的寒意，直射灵魂。

　　那一刻，他的眼神说不出的犀利，跟我印象中那个二百五完全不一样。

　　我知道，这才是龙之梦老大的真正面目，我心里油然而生一种期盼，有他的帮助，会为我的复仇之路增添无限可能！

　　唐老棍子慌了，咬着牙寻思半天，问道：“老爷们儿说话一口吐沫一个钉，我打赢你，真的能放我走？”

　　刘精也不解释，点着一根烟，朝天上吐了一个烟圈，淡淡道：“烟抽完之前，你可以选择单挑，烟抽完之后，你只有死路一条。”

　　刘精表情冷峻不是开玩笑，唐老棍子手下的小弟都像热锅上的蚂蚁，坐立不安，围过去说：老大，跟他打，就凭你的身手，干他不就跟玩一样！

　　刘铭也舔着屁股，说：“唐老大，一会你把这小子干翻，那帮人就不敢对你怎么样了！”

　　刘铭话刚说完，唐老棍子一刀背砍在刘铭肩膀上，只听卡擦一声，他的上臂好像断了，呲牙咧嘴，在地上打滚。

　　“草泥马的，老子做事还用你教，要不是你小子找我来，我会惹上这个麻烦，一会非爆了你的菊花。”唐老棍子像一头发狂的野猪，对刘铭已经不是一般的恨了。

　　“老子跟你单挑，你说什么规矩。”唐老棍子抓住手里的砍刀，表情不善的对刘精说道。

　　刘精刚好把手中的烟抽完，活动了一下肩膀说：“把对方打倒就算赢。”

　　唐老棍子说了声好，话音刚落他举着大砍刀就朝刘精冲去。

　　他们俩原本距离只有5、6米，唐老棍子跑得很快，三两步就贴近刘精，手中锋利的砍刀距离刘精的脖子不过几寸远。

　　我当时忍不住喊了一声小心，唐老棍子太阴损了，用下三滥的手段玩偷袭，他中有砍刀，刘精身上什么都没有，这场仗怎么打？万一刘精被他砍伤，被他挟持住，形势就立刻逆转了。

　　而下一秒，令我意想不到的事情发生了。


第033章 入龙门

　　刘精动了，就像静止深潭里突然钻出的一条猛龙，速度飞快，一个侧身就躲过唐老棍子的刀。

　　他脚下不知踩着什么步伐，刁钻诡异，一个半呼吸功夫竟然闪到唐老棍子身后，照着唐老棍子拿刀的手就是一记掌刀。

　　唐老棍子啊的一声大叫，手中砍刀掉在地上，刘精一脚踢在他膝盖关节处，让他跪在了地上。

　　“你输了。”

　　刘精居高临下看着唐老棍子，表情波澜不惊，好像刚才什么事情都没发生过一样。

　　而我，完全震惊了，一个回合，就把这个成名多年的老混子，干趴了？

　　这家伙的身手，比柳宇还要高出一线，就像专业武术高手，特种部队出来的军人，强悍至极！

　　他到底是什么来头？

　　“兄弟，看在都是道上混的面子上，放我一马，你想要什么尽管说。”唐老棍子整张脸都在冒汗，捂着刚才被刘精打过的手臂，呲牙咧嘴似乎钻心的疼，他现在已经彻底没了嚣张气焰，只能跪地求饶。

　　“哎呀，你太客气了，我也没想揍你啊，我其实就是个开奶茶店的生意人，崇尚和平。”刘精居然变得很客气，拍了拍唐老棍子的肩膀。

　　我当时十分诧异，也许刘精也忌惮唐老棍子的名声，怕以后惹上麻烦，毕竟，这件事能有现在的结果已经很好。

　　“我可以放了你，但你刚才砍了我兄弟背后一刀，这账怎么算？”刘精笑呵呵的脸上由晴转阴，忽然抓住唐老棍子的左手，猛地一记膝撞，卡擦一声，唐老棍子的手臂应声骨折。

　　“你调戏我兄弟的女人，这账又怎么算？”刘精转身又想踢出一脚，可是脚放在空中却定住了没有踢下去，目光忽然看向我。

　　我托着满身是伤的身子，慢慢走过去，对刘精感激地点了点头，说：“谢谢你能帮我，剩下的事情交给我吧。”

　　刘精一耸肩，很识趣的走开了。

　　我抬头看了眼韩舞艺，她表情有激动、有担心，性感的薄唇动了动，想要说些什么最后却没有开口，看着她能平安站在这里，我终于松了口气，心里的大石头落了地。

　　但，曾经想轻薄她的那些人渣无法饶恕。

　　我走到唐老棍子身边，捡起地上的砍刀，沉甸甸的分量让我拿着都有些吃力，这是我第一次握住这种凶器。

　　“林、林飞你要干什么，你放了我，咱们以后可以做朋友，我可以帮你收拾刘铭，怎么样？”唐老棍子身子不住的往后缩，看向我的眼神里全是恐惧。

　　对于眼前这个十恶不赦的人渣，我没有什么同情心可言，我大吼一声，直接抡起砍刀，刀背狠狠砸在唐老棍子的大腿上，震得我手臂发麻。

　　唐老棍子发出杀猪般的嘶吼声，捂住大腿，泪珠子刷刷从眼眶里滚落，这条腿彻底废了。

　　“我林飞贱命一条，如果你想对付我，我无话可说，但是……你敢动我身边的人，不可原谅。”我双手举刀，再次用力的落下，刀面准确的拍在唐老棍子两腿之间，他玷污了无数女人的家伙事儿，在这一刻彻底废掉。

　　唐老棍子身子狂抖，两腿剧烈抽搐，最后忍受不住痛晕过去。

　　这是我第一次下这么重的手，我想象不出那一刻我有多么的凶狠，但是我知道，为了复仇，我手中的刀一旦举起来，这辈子就不会再放下。

　　我环视四周那些早已吓得发抖的混子，朗声喝道：“带着这个狗东西给我滚！这次要的是他的命根子，下次要的就是他的贱命！”

　　这些无恶不作的混子们全都被我刚才的手段吓破了胆，抬起晕倒在地的唐老棍子头也不回的跑了。

　　刘铭失魂落魄没了神，捂着被打断的胳膊也想趁乱溜，我砍刀直接架在了他的脖子上，冷声道：“人可以走，狗留下。”

　　刘铭吓得扑通一声跪在地上，咣咣向我磕头认错，说什么他错了，以后再也不敢了，他以后就是我身边的一条狗，主人说什么他就做什么。

　　我还想出手，却感到身旁一股沁人的香气传来，韩舞艺走到我身边，用纸巾轻轻地擦着我脸上流出的鲜血。

　　一个无暇圣洁的女神，给一个满身是伤血葫芦一样的我情理伤口，我真的怕自己肮脏的身子，玷污到女神的玉体。

　　可是她一点都没嫌弃，擦完我脸上的血，又把手轻轻的抚在我拿着砍刀的手上，轻轻地将我的手掰开，将砍刀扔在地上。

　　她看着我笑了，笑得那么甜，那么温暖。

　　“你是个笨蛋、大傻瓜，刚才为什么要跟他们拼命，你差点死了知道么？”韩舞艺语气是责备，但美眸中流露出的却是深深的感动与关切。

　　我自己也不知道为什么会义无反顾的冲上去，也许是不想辜负她对我的信任，也许，是心底的某种意念，见不得任何人触碰圣洁的女神。

　　我迎向韩舞艺的目光，只是傻傻一笑，说：“我是你的闺蜜，不能看你被别人欺负。”

　　她说：“仅仅……只是闺蜜么？”

　　我愣住了，此刻我与女神距离仅仅只有几公分，我甚至能从她的字里行间，嗅出一种期待的味道。

　　但是，我又能说些什么？

　　一个一无所有的穷屌丝，一个背负血海深仇，遭全世界嫉恨的土狗，与一个人人仰望的女神之间，能擦出什么样的火花？

　　我尴尬的舔着干裂的嘴唇，回答不出，韩舞艺眸子里的期待神色一点点消散，最后，低下她绝美的脸颊，沉默不语。

　　“咳咳，打扰二位一下，打情骂俏能不能放在晚上进行，这里可有几十号人给你们当电灯泡呢。”刘精晃荡着肩膀，笑嘻嘻的走过来。

　　我顿觉尴尬，韩舞艺也转过身子不再说话，彼此之间的纠结因为刘精的出现被化解。

　　刘精问我想怎么处置刘铭这个贱人，我知道韩舞艺不想看到我再打打杀杀，对于刘铭就算把他打成一个废人也无济于事，最后，刘精让小弟把刘铭带了下去。

　　“林飞，龙之梦一直缺一个位置，有兴趣过来试试么？”刘精挑着眉毛说道。

　　我看到的不是他的玩世不恭，而是一个真正强大的组织话事人，对我发出的邀请。

　　我明白，之前的一切都是刘精为了考验我设下的一道道难题。

　　我在学校面对十二少的威胁无所畏惧、挺身而出，这是勇气。

　　被唐老棍子一群人抓住，生死关头我还考虑刘精他们的安危，这是义气。

　　为了不让韩舞艺受到伤害，我不惜牺牲性命保护她，这是常人所不具备的胆识与魄力，冲冠一怒为红颜的豪情。

　　这一切，得到了刘精的认可。

　　经过这一场，我与他们不再是简简单单朋友关系，而是出生入死的兄弟。

　　我看着刘精洒然一笑，用力地点点头，说：“我愿意。”

　　“我邀请你加入的是真正的龙之梦，一旦踏入这个门槛，终生不能回头，你想好了么？”刘精再次问道。

　　原本我对龙之梦还抱着怀疑的态度，对刘精的人品产生过质疑，但现在我不会了，我觉得龙之梦这三个字，是我这辈子碰到的最大幸运。

　　我铿锵有力地回道：“不求同年同月同日生，但求同年同月同日死。”

　　刘精哈哈大笑，当场举行入门仪式。

　　我、刘精、赵子峰、赵昊、柳宇、田野，就在这片废弃的烂尾楼中央，在众人的见证下，摆上酒碗，点上清香，并排而立。

　　头顶青天三炷香，一入龙门情义狂。


第034章 疗伤

　　“头顶青天三炷香。”

　　“一入龙门情义狂。”

　　“歃血为盟今生愿。”

　　“天纵我辈闯穹苍。”

　　我们六人举香磕头，饮下手心血酒，六人手手相握，看向彼此的眼神怎一个情义了得。

　　我知道，这一刻我不仅加入了龙之梦，结交了这些有担当重情义的热血兄弟，同时，我的复仇之路也变得不再渺茫。

　　仪式完毕之后，我走到刘铭身前，勒住他的脖子说我今天可以放过他，但是，我问他什么他必须如实交代。

　　刘铭已经吓破胆，不敢隐瞒，将我问的事情一五一十的说出来。

　　他爹是赵虎的小弟，按理说也是道上的人，我很诧异他为什么没找他爹来对付我，而是花大价钱去找唐老棍子。

　　刘铭说，最近他爹好像在帮赵虎做一件大事，没在阳城，就连赵虎也跟着一起去了外地，这件事情赵虎似乎很重视。

　　我问是什么事情，刘铭说他也不知道。

　　我心里忽然产生一个想法，威胁他说，他现在已经得罪了唐老棍子，以对方的手段一定不会轻易放过他，他以后要是还想活命，就乖乖听我的话，因为只有龙之梦可以保护他。

　　刘铭吓的脸都绿了，狗一样点头。

　　我把他刚才说的话都用手机录了音，其中有很多是他爹帮赵虎做过的见不得人的勾当，有了这个把柄在手上，刘铭已经相当于我手中的一个傀儡，不敢再耍花样。

　　随后，我就让刘精放了他，让他滚了。

　　“你跟赵虎有仇？”刘精忽然问道。

　　我说：“血海深仇。”

　　刘精哈哈大笑，说：“他也是我的大仇家。”

　　我诧异，忙问他怎么认识赵虎，有什么恩怨。

　　刘精瞄了瞄一旁的韩舞艺，说：“你还是先安慰一下你女人吧，你身上的伤也需要好好治一下，我得去吃饭了，没工夫没陪你去医院，你们小两口自己想办法吧，明天到学校再谈其他。”

　　说完，刘精就笑嘻嘻的带人走了，柳宇他们临走时还悄悄对我竖了大拇指，说我真牛逼，这么极品的女神都能弄到手。

　　周围只剩下我和韩舞艺两个人，经历了刚才的生死煎熬，我和她的心拉的更近了，但是这种心与心的拉近，却让我觉得很不好。

　　因为，现在的我是一个自身难保的可怜虫，类似唐老棍子要玷污她这种事情，不知道什么时候还会发生。

　　我不仅一无所有，还是一颗定时炸弹，跟着我只能承受无穷无尽的危险，我不想再连累韩舞艺。

　　“你妹的，还傻站着干什么，上车，我送你去医院。”韩舞艺不知道是不是读懂了我的心思，她红唇轻抿，最后恢复到以往暴力女神的姿态，催我上车。

　　她嘴上凌厉，却很贴心的用玉手扶着我。

　　我心里暖暖，但我现在浑身是血，怕把她的车弄脏，摇摇头说：“没事，我打车回家洗一洗就行。”

　　韩舞艺态度很坚决，说不想死就上车。

　　我说：“真不要紧，这些都是皮外伤，洗个澡，简单包扎一下就行了，真不用去医院。”

　　一番推脱之后，韩舞艺拗不过我，说：“不去医院可以，但你这样子回家，媚儿那妮子看到肯定会吓傻，要不、要不你去我家里吧，我给你包扎一下。”

　　去女神家里？

　　这样，不太好吧！

　　我咬着牙，当时真的很纠结。

　　韩舞艺一下把我推到车上，娇喝道：“我以后就把你当成真闺蜜算了，扭扭捏捏的一点也不像个男人，刚才为我拼命的那股果断劲儿，跑哪去了？”

　　韩舞艺这句话是呵斥，可是说到“为我拼命”这几个字的时候，她意思到哪里不对，白皙的俏脸也不受控制的红了起来，最后，干脆坐到车里，用风驰电掣的开车速度，缓解这一尴尬。

　　我可就惨了，再一次体验公路女杀手的凌厉车技，这绝对是对我心灵的折磨。

　　一路上我都手扶车内的把手，一路八十迈的狂奔，这感觉比跟唐老棍子那伙人拼命，还要来得心惊胆颤。

　　二十分钟后，车子开到了别墅门口，这是我第二次来到她家里，相比第一次要轻车熟路很多。

　　可是，刚走到里面，我就发觉哪里不对劲。

　　她家的浴室门居然是半透明的磨砂玻璃，我身上脏成这样肯定要先洗澡，但这种半透明的环境里，隐私很难得到保障啊。

　　“还愣着干什么，先去洗澡啊，我去找医疗箱一会给你包扎。”韩舞艺估计是没发现问题的根源，直接把我推进了浴室。

　　她家的浴室真的很大，而且很香，特别干净。

　　里面是淋浴加浴缸，她很细心地把毛巾给我准备好，还在浴缸里放了温水，做好准备就快步走出去，应该是给我找医疗箱去了。

　　浴缸里的水很快就灌满，我脱掉脏兮兮的裤子，躺进了浴缸里。

　　温热的水浸泡着全身，洗去了鲜血与污垢，我全身舒爽无比，后背靠在浴缸上，舒服的舒了口气。

　　可是一仰头，我发现上面居然挂着一套黑色、带着银边蕾丝的内衣，正好挂在我头顶的晾衣绳上。

　　我的目光当时就滞住了，脑海里浮现出韩女神绝美的身影，而这个身影主要集中在她身前的某个区域。

　　这尺寸……有点夸张的大吧！

　　平时我看韩舞艺根本不敢盯着她前面看，但也能感觉出女神的身材不是一般的好，而眼前这个东西的型号，完全颠覆了我心中的预判，惊人到夸张。

　　我泡在温热的水里，肌肉好像都开始变得僵硬。

　　不行了，我不能再看了，冲动是魔鬼这个道理，是个男人就懂。

　　我赶紧从浴缸里出来，打了沐浴露用水冲干净，匆匆洗好澡。

　　擦干身体准备穿衣服的时候，我才意识到上衣被撕坏，裤子也是脏到没法穿……总不能，光不出溜的走出去吧？

　　这可是孤男寡女的女神家里，别说我耍流氓会被女神海扁，就是我自己也做不出来那种下流的事情啊。

　　就在这时，浴室的房门忽然被拉出一条缝，一条白皙如青葱般，仿佛是在牛奶中泡过的玉臂从外面伸进来，手里面还拿着一条干净的大浴巾。

　　“衣服脏了吧，先把这个披在身上。”韩舞艺在门外说道。

　　我当时说不出是什么心情，如果男人闯进女厕所，女人一定会大叫，一定会惊慌失措。

　　但，如果换成女人进了男人的浴室呢？这种感觉很难用语言形容，当时我的心怦怦直跳，大脑嗡嗡作响。

　　“下次我洗澡的时候，你送东西能提前敲门吗？”我尴尬地说道。

　　“你妹的，好心给你送浴巾，你还不领情，不穿算了。”韩女神的暴脾气绝对不是盖的，我只说了一句有些抱怨的话，女神就是劈头盖脸的呵斥，说着就要把手缩回去。

　　我赶紧抓住浴巾，女神冷哼一声将浴室的门重重关上。

　　我看向浴室的门外，朦朦胧胧的磨砂玻璃隐约能看到女神婀娜的身姿。

　　卧槽，我在里面都看得这么清楚，她在外面视野不是更好？

　　我吞了口口水，赶紧把浴巾披在腰间，露出上身健壮的肌肉，照了照镜子确定没有走光，才走出去。

　　韩女神已经换上一套休闲的运动服靠在门厅旁，乌黑的长发垂落肩头，玉臂环抱胸前，歪着头打量着我。

　　我被她盯着心里有些毛躁躁的，看她的样子难道是被我的身材吸引，我故意挺起胸脯，将健壮的胸肌和腹肌挺得更结实。

　　可我刚摆出了自认为帅气的动作，韩女神却身子一转，转头走进客厅，说道：“你身上的伤看起来不算重，我能应付得了。”

　　我一脸黑线，原来她是在检查我的伤势。

　　我走到客厅，准备接受韩女神爱心疗伤，可她接下来的举动，却让我菊花一紧！


第035章 心里苦啊

　　“过来，给你包扎。”韩女神叫我过去，准备了消毒用的酒精和棉签，但她用来给我包扎的东西，居然是一条丝袜！

　　“美女，别玩我了，这东西怎么包啊？”我苦笑一声坐在了沙发上，实在搞不懂这妮子想要干嘛。

　　“你妹的，家里医疗纱布不够了，这条丝袜是真丝的，包起来效果跟纱布一样，我还特意找了条白色的给你，有什么不行？”韩女神玉手掐在小蛮腰上，一脸鄙视地看着我。

　　“可……”

　　我还要解释，韩女神一个脑炮敲在我头上，“别废话，你给我躺下。”说着，她就直接把我按倒在沙发上，一点解释的机会都不给。

　　我现在是伤员，你还这么暴力对我，就不能温柔点么？

　　我心里苦啊，实在不想用丝袜包在身上，但是下一秒，我的后背传来一种冰凉酥麻的感觉，我所有的抱怨、不满都在这一刻烟消云散。

　　身上的感觉就一个字……爽。

　　我趴在沙发上，韩舞艺用医用棉沾上酒精在我后背的淤青和伤口上仔细地擦拭，我原本以为她的手法一定很粗鲁，但我想错了，酒精被她玉指轻轻的夹住，她力道轻重适中的在我后背从上至下慢慢滑动。

　　酒精本来就冰凉弄得我身子不仅舒爽，而且酥麻刺痒，体内就像有一股股电流游走，异样的感觉充斥全身。

　　她从我的脖子后面擦到背上，再往下滑到了腰间，我身上只围了一条浴巾，她的手游走到浴巾边缘就停住了。

　　当时我的心里既矛盾又有些期待，握着拳头等待她下一步的举动。

　　“喂，你、你下面有没有受伤？”韩舞艺问道，因为我是背对着她所以看不到她说话时的表情。

　　我现在受的已经不是皮外伤，而是内伤，用包扎的方法已经治不好，唯一能解决的方式……只有释放，但我估计她不会明白这种治疗方式。

　　我强忍住心里的躁动，说：“下面没事，不用弄了。”

　　韩女神迟疑了一下，也没再说什么，随后就开始正面的清理工作。

　　清理正面的时候，她让我坐起来，同样用酒精棉球从头部开始一点点的往下擦。

　　但擦前面的感觉跟擦后背完全不一样，前面不仅有胸肌、腹肌、还有……很多肌。

　　最重要的是，我在最近距离看到女神为我疗伤的全部过程。

　　她一丝赘肉没有的身体，飘散着牛奶般气息的味道从头部到胸口，她的表情是那么专注，手法从生涩到娴熟，我当时的身体好像马上要飞升天堂一样，爽利至极。

　　但是，为了体现我正直的性格，不被女神打上猥琐、下流的标签，我只能把头转过去，心里一遍遍的在数羊，转移注意力。

　　“等下，你肩膀上有条伤口很深，必须好好消毒，你忍着点会很痛。”韩武艺柳眉一簇，很关切地说道。

　　我刚想说句感谢，只见她的身子又离我贴近几厘米，那对饽饽距离我的鼻子不足一公分，我的呼吸顿时就静止了，从喉咙到胸口翻江倒海，火辣辣的烫。

　　我赶紧捂住鼻子，生怕里面两条蠢蠢欲动的血龙喷涌而出。

　　“我还没开始呢，你就忍不住了？”韩女神呵斥道。

　　你还没开始？我都快死了。

　　我不仅要忍住身上的伤，还要忍受女神一波又一波的强势进攻，这种非人般的折磨，比跟唐老棍子拼命还要难啊，妮子，麻烦你胸口离我远一点好么，压力山大啊。

　　我心里在咆哮，表面却要装作风平浪静，最后我只能闭着眼睛，心里默念《道德经》才堪堪挺了过去。

　　十几分钟后，女神拍了拍手，满意地看我点头，说大功告成了。

　　我已经被两种颜色的丝袜包成了一个大粽子，伤比较重的右臂，还被挂上了绷带，形象已经丑到令人发指的程度，但这也是她一份好心为我包扎，我只能感激的接受。

　　她这几条丝袜好像是用过的，上面还隐隐飘着一股她特有的香气，滑滑的丝袜贴身包裹，这种感觉，就像是有无数只小蚂蚁在我身上爬，要把我的身体乃至灵魂搬到某一个地方去！

　　“这还是我第一次给人包扎，没想到这么成功，你运气真不错。”韩舞艺从桌上拿起两个苹果，递给我一个，咬了一小口，自豪地笑道。

　　我心里苦啊，表面上还要说：“确实不错，比医院专业的护士都厉害，我感觉伤已经好了大半了。”

　　我现在彻底明白什么叫强颜欢笑了，我也是没办法，不假装满意的话谁知道韩女神会用怎样暴力的手段对待我。

　　“咦，你腿上好像也有伤，快躺下，我给你包上。”韩舞艺把苹果放下，重新拿起了剪刀和丝袜，又开始了新一轮的“爱心包扎”。

　　我赶紧说不用，被女神一记粉拳直接打在了沙发上，那一刻，我扭头看向窗外，四十五度角仰望天空，目光茫然而空洞，第二次来女神家，我一个大老爷们居然被她强包了！

　　又过了十几分钟，女神确认没有问题之后，我的强包事件圆满结束。

　　“我现在被包成这样，怎么回家啊？”我看了看身上纵横交错的丝袜，行动都有些不灵活，一会走出去，会不会被别人当成变态色魔？

　　这个问题很严重。

　　韩舞艺俏脸一横，冷声道：“怎么，你对我包扎的不满意么？”

　　我还不想死，说不是那个意思，只是感觉我形象有些太另类了。

　　韩女神上下打量着我，好像也觉得我的形象比较奇葩，噗嗤一声笑了出来。

　　“那今晚你就在我家睡好了。”韩女神笑着说道。

　　我顿时一愣，韩舞艺穿着一身紫色的运动衫，整个人看起来运动感十足又不失女王的高贵，她的长发披散肩头，因为刚才为我包扎的忙碌，白皙的俏脸之上升起了一抹红晕，她优雅的翘着二郎腿，吃着手里的苹果，姿态看起来那么的随意。

　　但我的心却随意不起来，说：“在这住……不太方便吧。”

　　我搓着两只手，心里纠结极了。

　　如果，没有经过之前在烂尾楼舍命保护女神的事情，我和韩舞艺之间可以算是纯洁的友谊。

　　但经历了那一场生死相护，傻子都能看出来我与她的关系，已经变得非常不一般。

　　我以前听说过，每个女人一生都在期待属于她的白马王子，我也许只是女神生命中的一只癞蛤蟆，但我这只癞蛤蟆所做的事情，已经把女神感动到了。

　　韩舞艺看了我片刻，白皙的俏脸也突然红了起来，她也意识到了一些问题，清了清嗓子，说：“你先看会电视吧，我去给你做点饭吃。”

　　说完，她就转身进了厨房。

　　看着她无暇的背影，我摇头苦笑。

　　以前，我觉得像我这种吊丝根本配不上高高在上的女神，经历了唐老棍子这事，我知道我跟韩舞艺接触，带给不了她幸福，反而会给她增加无穷无尽的危险。

　　实力，我要尽快提升自己的实力，扫除眼前一切障碍，才有资格追求心里的那份感情。

　　我靠在沙发上打开电视，目光却忍不住看向厨房里忙碌的韩舞艺。

　　她在为我准备美食，也许是怕我饿，所以动作非常快，没多久她走到浴室，将我弄脏的裤子放进洗衣机里洗。

　　她的温柔贤惠让我惊讶，女神原来也有居家的一面，我当时感觉我们就像一对温馨过日子的小情侣……但现实的情况，却与这种理想差距很大。

　　我不忍心让她一个人在厨房里忙碌，托着被丝袜包成粽子的身体，慢慢走到她身后，说道：“我来帮你吧。”

　　韩舞艺做事太认真没发现我进来，被我突然一声吓了一跳，她后退正好被我的脚扳倒，我赶紧伸手抱住她的腰将她扶稳。

　　她挺翘的臀部下意识往后一顶，刚好碰到一个硬邦邦的东西。

　　我呼吸骤然一滞，瞪大眼睛看向她。


第036章 晚餐

　　我身子僵住了，那一刻的感觉，让我懂得了什么叫做与天使在舞蹈。

　　“你……在干嘛！”韩舞艺的身子也同时滞住，拿着勺子的玉手就停在半空中。

　　“我、我来帮你干……”我尴尬的挠头，进退两难。

　　因为，如果我退一步女神就会摔倒，进一步就会顶到那片禁区。

　　“你妹的，你给我去死。”韩舞艺一声娇喝，高音的爆破力直接把我的耳膜震得发麻，她举起手中的勺子当场就要了结我。

　　我被丝袜束缚的双腿就像开了挂一样，慌不择路的往外跑，同时喊道：“我真不是故意的，唉唉唉，我现在是病人，卧槽……谋杀啊。”

　　求饶的声音响彻整个别墅，我从一楼跑到二楼，从二楼逃到一楼，就差跳窗户了。

　　真的很难想象，原来我的速度可以这么快，我终于明白疗伤最好的办法不是包扎，而是让他伤得更重……

　　最后，韩舞艺把我逼到了餐桌的角落，薄唇微张大口地喘着粗气，惹得胸前那一对惊人的隆起，上下起伏不停。

　　“别追了，再跑我就要断气了。”我举双手投降，就算她真的过来海扁我，我也认了，不是我跑不动，是怕韩舞艺吃不消。

　　“我刚才怕你一个人做饭太累，想去帮帮你，哪成想会碰到你的……”我解释着。

　　话没说完，韩舞艺直接把勺子架在我脖子上，喝道：“你还说，信不信我一勺子拍死你。”

　　重点的部位不能提，我连忙点头说信。

　　她拍死我这种事情我从来没有怀疑过，就算她说拿个剪刀把我咔擦了，都没有什么好奇怪的，暴力女神从来说到做到。

　　我扭了扭脖子，刚才运动过猛，肩膀上最深的伤口有些绽开了。

　　韩舞艺看到我肩膀上的丝袜渗出红色血迹，咬了咬嘴唇把炒勺放下，走到客厅直接甩过来半条丝袜扔在我头上，说：“自己包上。”

　　我没意见，不挨打算我命大。

　　看我很可怜的自己包扎伤口，韩舞艺似乎有些不忍心，站在厨房门口看了一会，说：“滚去客厅等着，做好饭叫你。”说完，她就进到厨房继续忙活去了。

　　我的心中真的很暖，这么明显的关心谁都可以感觉到，她就是一个刀子嘴豆腐心的女人。

　　我把肩膀上的伤处理好，坐在客厅里看电视吃水果，从小到大，也就是我妈活着的时候体验过这种感觉，没想到这种久违的关怀与爱，会在多年后女神的家里再次出现。

　　我看着厨房中忙碌的她，心里很暖，十分期待她为我准备的丰盛晚餐，也许会找到当年我妈做饭的味道。

　　大约过了一个多小时，我躺在客厅里都快睡着了，韩舞艺才叫我去吃饭，走到餐桌一看，居然是四菜一汤。

　　糖醋白菜，荷包蛋，白菜炒鸡蛋，白菜汤，还有最后一道……

　　请原谅我见识太少，盯了半天我愣是没认出那是什么菜，因为这道菜已经糊透了，整盘子都是黑糊糊的。

　　韩舞艺轻咳了两声，玉指摸了摸精致的鼻尖，低声说：“够不够吃啊，要不……我再去煮一包泡面？”

　　我诧异地问：“没做主食么？你歇着我去做好了。”

　　说完我就起身去厨房，准备蒸一锅米饭。

　　我刚站起来，韩舞艺抄起桌上的筷子对我脑袋狠狠敲了一下。

　　我当时就懵逼了！

　　这什么情况，我没说错话啊，行为举动正直果敢，担心她累着主动帮忙做主食，哪里错了？

　　我不服，我非常不服，我必须为我男人的尊严讨个说法。

　　我捂着脑袋，理直气壮地问道：“为什么打我？”

　　韩舞艺横眉冷目，眯着那双上挑的丹凤眼，美眸里都能射出寒气来，咬着性感的嘴唇说：“你没看出来……这份是蛋炒饭么？”

　　她修长的玉指指着那盘黑乎乎、冒着焦味的盘子。

　　我瞪大眼睛，盯了半天，彻底被雷蒙圈了。

　　随后，我说出了这辈子撒过的最大一个谎言，“啊～，我刚才给你开玩笑来着，蛋炒饭什么的，我最爱吃了。”

　　韩女神无动于衷，玉指始终落在那份蛋炒饭上，不用解释我已经明白她深刻用意，我把那盘天底下最美味的蛋炒饭端过来，一口一口的吃了起来。

　　那味道……让我无限接近于天堂，即便是传说中的辣条，在这份蛋炒饭面前也弱爆了。

　　可我没吃几口，韩舞艺直接把盘子抢了过去，整盘蛋炒饭全都倒在桌底下的垃圾桶里，随后，站起身就往厨房走。

　　“都倒掉，我去煮泡面。”她的声音中除了生气，似乎还包含着很多别的情绪。

　　她的反应明显有些不对劲，我追了进去，韩舞艺正用力地撕扯着方便面的包装。

　　我打开身旁的冰箱门一看，里面除了几个鸡蛋和一些牛奶面包之外，剩下的就只有泡面了。

　　我猛然意识到了什么，走到她身边问道：“你平时就只吃这些么？”

　　韩舞艺不理我，似乎把心里的不爽与愤怒全都发泄在了这几包方便面上。

　　可以想象，外表绝美、拥有倾世天姿的她，并不擅长煮饭做菜这些家庭主妇熟悉的事情。

　　之前我从韩舞艺嘴里听说过，很小的时候她就自己一个人生活，或许她已经很多年没有和家人一起吃过一顿像样的团圆饭。

　　她忙碌了整整一个下午，很用心的去做这顿晚餐，是想从这顿晚餐里找到一种久违的温馨。

　　她尽力了，却还是没有把这份晚餐完成，我知道此刻我必须要做点什么。

　　我握住她细若无骨的手，将她手中的泡面拿过来，说：“其实在做饭方面，男人比女人更有天赋，你去歇一下，剩下的事情我来。”

　　“不要你帮。”她头也不抬，冷冷地说道。

　　这一回我没有再退步，很强势的抓住她两只手，把她拉到了厨房门口，说：“女人的手不是用来操持家务的，是在男人最需要的时候给予温暖呵护的……就像你刚才给我包扎伤口一样。”

　　“你去歇着，晚餐交给我。”我直视她绝美的俏脸，紧握着她柔滑的玉手，那一刻当仁不让的像个真男人。

　　这是我们之间第一次产生和谐而且温馨的触碰，但这种触碰，没有掺杂一丝一毫的暧昧情调，相反洋溢着浓浓的关爱。

　　我的童年经历过家庭的破碎，母亲的离开让我明白家庭的温暖是有多么的重要，我不知道韩舞艺的家庭曾经发生过怎样的变故。

　　但我能看出来，这个外表高冷气质决然的女神同样需要家庭的温暖，关心与呵护。

　　我给不了她全部，但是，我能给她一顿她想要的晚餐。

　　韩舞艺美眸中流光闪烁，怔怔地看着我，她的表情跟以往任何时候都不同。

　　她贝齿轻轻咬着朱唇，最后轻轻地点头，松开我的手，走出了厨房。

　　那一刻，我觉得自己很帅，如果能把身上的丝袜什么的去掉，画面应该会更美好。

　　我拆开两包泡面，将面饼煮熟，把那碗白菜汤放进锅里热了一下，又将面分成两份放在汤里，荷包蛋和糖醋白菜盖在了上面，稍加点缀，端到了韩舞艺的面前。

　　“尝尝吧，饭菜不需要多丰盛，最重要的是感觉。”我微笑地看着她。

　　她端起了这碗冒着热气的泡面，筷子挑起了一根，轻轻的吸进嘴里。

　　我满怀期待地看着她，想听到来自女神最中肯的评价。

　　良久之后，她终于抬起头，一双晶莹剔透的眼睛看向我，我明白这碗赋予了浓浓关怀的泡面，触碰到她心底的感动。

　　然而下一秒！

　　韩舞艺说：“你傻啊，还不快吃，一会都凉了。”

　　我：“……”


第037章 猴子请来的救兵

　　我们并排坐在沙发上吃饭，电视里放的是青春爱情电视剧，看着男女主人公在公园牵手狂奔的场景，我的心情有些飘。

　　这时，韩舞艺忽然把一枚荷包蛋夹到了我碗里，我的手一下就定住了。

　　女神居然为我夹菜，而且是从她碗里夹出来的！

　　当时我的心脏扑通扑通的狂跳，抬头看向韩舞艺，她精致的脸颊上，每一个五官都那么的动人，晶莹剔透的鹅蛋脸，上挑的丹凤眼眸。

　　我的呼吸直线加速变快。

　　“看什么看，我不想吃荷包蛋，热量高容易变胖，可没关心你噢，你别乱想。”

　　解释就是掩饰，掩饰就是美好爱情的开始，这个道理我早就懂。

　　韩舞艺假装无所谓的样子，吸溜一下，把一根面条吸进了嘴里，那性感的嘴唇摆成了O字形，看得我心猿意马。

　　我很有礼貌把碗里的菜叶夹给她，算是补偿，一碗简单的泡面，不知道被我们互相夹了多少次，和谐、默契的像是多年生活在一起的亲人。

　　我们一边吃，一边点评电视剧里的剧情，不知不觉一碗面吃完了。

　　而这时，电视剧里刚好上演吻戏，男女主人公抱在一起亲嘴，里面的场景也是在客厅的沙发上，画面跟我俩现在的情况出奇的相似。

　　伴随着抒情的音乐，我的头不自觉的转向了韩舞艺，喉咙发干难受，下意识的舔了舔嘴唇，体内的荷尔蒙激素在疯狂的滋生。

　　韩舞艺柳眉一簇迎上了我的目光，她性感的红唇动了动，似乎想对我炮轰，可是此景此景，神仙也会心动，女神哪能忍心。

　　到最后，我俩的身体一点点的慢慢靠近，异性之间的吸引力逐渐增强。

　　不是我不小心，只是真情难以抗拒！

　　如果我真的亲了女神，请所有人原谅我吧，因为那一刻，我被女神的绝美外表、倾国倾城的气质打动的激动难耐，早已忘情。

　　我闭上眼睛，任凭身体听从心灵的指挥，我知道这一吻，将是我有生以来，最难忘的一次回忆。

　　然而，到了千钧一发的节骨眼上，韩舞艺的手机忽然响了。

　　这杀千刀的铃声，一下把美好的氛围打破。

　　韩舞艺白皙的俏脸羞红密布，赶忙挺直了婀娜的玉体，拢了一下肩膀上飘散的长发，接起手机。

　　电话刚一接通，就传来李媚儿义愤言辞的抗议声：“老姐，林变态也太不靠谱了，每天晚上都夜不归宿，你知道他去哪鬼混了么？”

　　这丫头是猴子请来的救兵么，什么时候打电话不好，偏偏这时候打。

　　我正要跟韩舞艺摩擦出异样的小火花，她居然说我跑去鬼混！这问题搞得太严肃了。

　　韩舞艺看了我一眼，又把头转向窗外，轻咳了两声，说：“额……他、他应该是有事，明晚会回去的。”

　　李媚儿鬼灵精一个，对韩舞艺说的话还不信，刨根问底问我晚上都去哪玩，说我一定是一个风流的色胚子，拈花惹草，总之没什么好话。

　　她把我的形象说成了一个放荡不羁的浪人，惹得韩舞艺对我各种冷眼相待。

　　我心里苦啊。

　　别人不知道真实情况，可我知道啊，李媚儿以为我去哈皮了，刨根问底的意思是她也想去，不过这些事儿没法对韩舞艺说。

　　最后，韩舞艺女王威力爆发，让那丫头滚去学习，才挂断了电话。

　　这时，电视剧里亲嘴镜头已经升级为在床上缠绵翻滚，节奏更加深入。

　　我深吸一口气，深情地看向韩舞艺，而对方也一动不动地看着我，当我以为接下来的事情会很美好的时候，韩舞艺一记脑炮敲了过来。

　　“我表妹为什么叫你林变态？你对她做了什么？”她一双凤眼好像能看透我的心。

　　造孽啊！

　　苍天啊，大地啊，我林飞上辈子错了什么坏事，怎么碰上李媚儿这个活冤家。

　　我不能说我看过李媚儿穿着三点式在屋里跳舞，这事要是被韩舞艺知道，跳进黄河也洗不清了。

　　最后，我苦口婆心的解释说：“可能我跟她之间有代沟，她对我有些排斥。”

　　一番解释之后，韩舞艺总算相信我没对那丫头做过什么。

　　但是，态度跟之前大不相同，她指了指一楼的一间卧室，让我去里面睡，自己则上了二楼。

　　看着女神勾人心魄的倩影逐渐远离我的视线，我的心……拔凉拔凉的。

　　不过也好，如果不是李媚儿一个电话打过来，也许我和韩舞艺之间真的会发生些什么，情到浓时的真情表露虽然可以理解，却不是我愿看到的。

　　我走进房间，躺在床上翻来覆去睡不着，一闭上眼睛就会看到她绝美的倩影。

　　到最后我干脆不睡了，思考这些天发生的事情，算算日子，再有几天我爸的判决结果也会下来。

　　赵虎虽然没有整天盯着我，但是我的一切都在他的掌握之中，不论在警局还是监狱，都有他的人，我去探望我爸，不会给我爸生活起到一点帮助，相反会给他带来麻烦。

　　只有快速提升实力，找到铲除赵虎的突破口，我才能让我爸不再受他迫害，甚至有可能为我爸翻供，提前出狱。

　　梳理完这些细节，已经到了深夜，我昏昏沉沉地睡去。

　　第二天早上一起来，我就闻到厨房飘来一阵好闻的香味，出去一看，是韩舞艺正在做早餐。

　　她起的真早，虽然是简单的方便面，但女神的爱心已经胜过一切美食。

　　我们在餐厅安静的吃过早餐，她说她有些事情要出去一趟，顺便开车送我去学校。

　　我婉拒了她的好意。

　　香车美女虽然是极品享受，但坐她的车我总会有一种失落感，感觉自己很屌丝。

　　离开韩舞艺的家，我乘公交车来到理工大学，直接杀向了刘精的办公室。

　　办公室的门没锁，我推门进去，发现刘精居然又跟两个老婆在那里秀恩爱，不，准确的说是打情骂俏。

　　其中看起来很高冷、凌厉的美女叫李果儿，另一个乖巧、甜美的叫张译文，她们坐在刘精的腿上，不知道在聊着什么。

　　刘精一如既往的眉飞色舞，说话的时候激情四射，跟我第一次见他二百五的性格没什么区别。

　　我尴尬的咳了两声，他的两个极品女友见我进来，都很客气的打招呼，随后就走了出去。

　　“见笑了啊，老婆多就是不好管理。”刘精解释了一句，笑嘻嘻的让我坐，又调了两杯奶茶。

　　说实话，我对刘精挺佩服的，同时拥有两个女友，而且彼此都能其乐融融，这已经不是单纯的泡妞实力能够解释的，他们曾经一定有过很不一般的故事。

　　刘精之前跟我说过，他一共有三个老婆，这话我原本以为他是吹牛，现在看来，应该是真事，不过第三个老婆是谁，我没见过，也从来没听任何人提过。

　　我们简单寒暄了几句，便直接切入正题。

　　他问我跟赵虎之间到底有什么恩怨。

　　我跟他已经是上过香磕过头的过命兄弟，没什么好隐瞒的，将我这些年的遭遇，家庭的破碎一五一十的讲出来。

　　刘精听完沉默半晌，最后拍拍我肩膀说：“兄弟，你跟赵大虎是血海深仇，我跟赵大虎也是不共戴天，只要我刘精有一口气在，这个仇一定要报。”

　　我心中激动，终于找到了能帮助我的人，龙之梦展现出来的实力，让我相信报仇的事情，不再渺茫。

　　不过，先等等！

　　刘精管那个人渣叫：赵大虎？

　　是他口误，还是另有隐情？


第038章 单挑

　　刘精看出我的疑问，详细解释了事情的来龙去脉。

　　原来，赵大虎还有一个弟弟叫赵二虎，是五年前阳城有头有脸的大哥，后来被刘精的大老婆和师傅合力铲除，现在还关在阳城的监狱里。

　　赵大虎早年间一直混迹于云、贵两省，做见不得人的买卖，此人做事隐蔽且心狠手辣，手眼通天，一直没人敢动他。

　　之前阳城的势力都是二虎经营，二虎被抓紧监狱之后，赵大虎就带人杀回了阳城，用各种阴谋手段，打通黑白两道关系，将刘精的师傅和大老婆陷害。

　　他与赵大虎之间的仇，不比我轻。

　　我问：“他们两兄弟是不是长得很像？”

　　刘精思考了一下，点头说：“没错，身上都带着一股虎狼之气，如果是初次打交道，很难辨认出来。”

　　我恍然大悟，五年前将我爸带入泥潭，害我母亲自杀的一定是赵二虎，而将我搞得家破人亡、沦落街头的则是赵大虎。

　　那时我小没见过这两人的面貌，一直没搞清谁是谁，现在终于弄明白了。

　　那么，赵大虎说在监狱里盯着我爸的人，一定就是他的弟弟二虎，我爸跟那个人渣关在同一所监狱，会有好日子过么？

　　想到这些，我的拳头握得紧紧，想到我爸满头的白发，我眼眶就开始发酸。

　　“兄弟，你的心情我理解，但悲伤毫无用处，赵大虎比他弟弟还要凶残一万倍，想要报仇，只能将他的势力连根拔起。”刘精安慰道。

　　他说：“赵大虎是靠贩毒起家，做事狡猾，把明面上的生意都交给手下打理，就算警方查出来，也有手下替他扛罪。”

　　听到这个名字，我恨得牙根痒痒，问：“难道就没有办法报仇吗？”

　　“有。”刘精肯定地说道。

　　我眼前骤然一亮，全神贯注的听他往下说。

　　他说：阳城有一间顶级的KTV会所，后台老板叫做毕英博。

　　这人表面做正当生意，黑白两道通吃，但背地里是给赵大虎卖命的一条狗。

　　赵大虎运来的毒品，通过毕英博的KTV会所、酒吧和迪厅向下传播，辐射周边几个城市。

　　只要能搜集到毕英博的犯罪证据，就能顺藤摸瓜将赵大虎彻底铲除。

　　刘精派人调查毕英博的底细很久，了解此人的背景、生活习惯，只缺一个精明强干可靠的人，混到毕英博身边。

　　刘精是龙之梦的话事人，掌控全局，身份特殊不便出马，其他兄弟与赵大虎又都没有血海深仇，没必要冒生命危险，所以，这个重任非我莫属。

　　“这件事情十分危险，一不小心就会送命。”刘精长叹一声。

　　我笑了，说：“我不怕死，只要能扳倒赵大虎，死算得了什么。”

　　人活天地间，拼得就是一口气，轰轰烈烈的死，好过卑卑弱弱的活。

　　刘精目光灼灼地看着我，说他没有看错人。

　　随后，我们又探讨了这件事情的具体实施办法，但我很快想到一个问题，我加入龙之梦的事情，刘铭那条贱狗也知道，他如果把我身份告诉赵大虎，就会让我的处境更加危险。

　　刘精说让我放心，刘铭的把柄在我们手上应该不敢怎样，他已经派小弟监视他，一旦对方有异样，会立刻采取行动。

　　另外，赵大虎为了掩盖他犯罪的事情，表面上装作与毕英博不认识，极少往来，不会得知我的身份。

　　听到这些，我放下心来。

　　“给我一周准备时间，安排妥当，会立刻通知你。”刘精说道。

　　谈完这些事情，我起身要走，现在属于非常时期，我跟刘精的关系不想让太多人知道。

　　刘精却让我留下，说要介绍一个人给我认识。

　　我问是谁，刘精笑嘻嘻的也不告诉我。

　　十分钟之后，办公室的大门被推开，一个身穿黑色皮衣，紧身皮裤的长发美女走了进来。

　　“呦，小乔，你终于来了，最近皮肤又变白了嘛，身材保养的可真好。”刘精热情迎了上去，显然对这个美女很重视。

　　我打量她，一米七左右的身高，身材偏瘦，看起来十分有活力，一张纤瘦的瓜子脸，皮肤白的像牛奶中泡过一样。

　　笔直的双腿，每每迈动间就给人一种很有张力的感觉，一头齐腰的长发，扎成一个马尾垂在后背上，走起路来有节奏的颤动。

　　刘精上前各种嘘寒问暖，但这女人双手始终插在裤子口袋里，波澜不惊的脸上没有一点表情变化，给人的感觉就一个字：冷。

　　如果说韩舞艺是女神范儿，高高在上的高冷，那么眼前这位美女就是不食人间烟火，隐居世外的清冷，给人一种很难接近的感觉。

　　刘精好像已经习惯了这美女冷酷的样子，自顾自的在那里白话了五分钟，对方愣是一句话都没说。

　　最后刘精口干舌燥，拿起桌上的奶茶咕咚咕咚喝了一大半，尴尬的对我笑笑说：“这妞儿是座冰山，性子就这样，习惯就好。”

　　刘精刚跟我诉完苦，就又恢复到笑嘻嘻的模样，热情地说道：“我来介绍一下啊，这位极品大美女，冰山酷妹，就是我的师姐，孙月乔，掌声欢迎。”

　　有时候我也挺头疼这家伙不靠谱的性格，但是没办法，谁让我跟这个二百五拜把子结为兄弟了呢，我只能苦笑着起身，拍手说道：“孙小姐你好，我叫林飞。”

　　我想与她握手打招呼，伸出去半天对方一点动的意思都没有。

　　我实在想不通，刘精把她介绍给我干什么？

　　“你说的人就是他？”这座冰山总算开口了，声音还挺好听，却像外表一样冰冷。

　　刘精擂鼓喧天的把我夸了一番。

　　可对方瞄了我一眼，冷哼道：“弱的可怜！”

　　什么？

　　你尝试过我的战斗力吗，怎么就弱的可怜了，这个“弱”指的是哪方面？

　　我心里确实有些不爽，感觉这妹子装的也有点过了。

　　刘精悄悄给我使了个眼色让我别生气，随后，把我得罪十二少、硬抗唐老棍子、与赵大虎的恩怨，全都向孙月乔解释了一遍。

　　这些都是我的秘密，刘精对她说出来，显然对孙月乔十分放心，这妞儿到底什么来头？

　　我不想再被这座冰山嘲讽，静静地听着也不插嘴，听了半天我才弄明白，敢情刘精是想让我拜这座冰山为师，跟她学两手打架的功夫！

　　“精哥，我身手虽然没你好，但也不用跟这位柔弱的妹子学吧。”我笑着说道，算是对这座冰山还以颜色，要不是看在她是女人的面子上，我刚才就翻脸了。

　　可我话音未落，冰山忽然抬头看向我，那如冰箭般锐利的眼神，看得我菊花一紧，她迈步向前，朝我勾了勾手指，说道：“过来单挑！”

　　我去，什么情况，一个身材纤瘦的妹子，要跟我单挑，这不是幻觉吧？

　　刘精脸上忍俊不禁的憋着笑，在我耳边说道：“好兄弟，一会专攻她上路，她上围的尺寸我早就想知道了，你用手帮我量一下，拜托了。”

　　我无语。

　　抓女生的胸太过分了吧，不过听他这话是鼓励我单挑，有点稳赢的意思。

　　也罢，我就稍微展现一下男人特有的魅力，消消这座冰山的锐气。

　　“美女，拳脚无眼，我尽量手下留情，如果不小心伤到你，还请你别介意。”我这句话算是先礼后兵。

　　可刚说完，就看到孙月乔冷冷的盯着我，从粉色的樱桃嘴里挤出两个字：“娘炮。”

　　妈蛋，这回真忍不了了，就算对方是女的，我也不能手软了。

　　一个字：干。

　　两个字：干倒。


第039章 我想大声告诉你

　　说干就干，绝不手软。

　　我冲过去，抓向孙月乔的手臂。

　　她一双手一直插在口袋里，这架势很霸道，很凌厉啊。

　　我没弄明白她哪来的勇气跟我叫板，等会抓住她的手，我一定好好蹂躏一番。

　　我与她近在咫尺，她终于动了。

　　缓缓的掏出了手，我心里徒然一滞，她的手好白，好美，五根指头就像娇嫩的青葱，干净而修长，给人一种不忍触碰的感觉。

　　我立刻有些心软了，我对一个妹子采取太暴力，不太好吧，算了，随便教训她一下就可以了。

　　孙月乔也不躲，绝美的玉手直接迎向我有力的手掌，在触碰的一瞬间，我感到一种冰凉的气息，这双手摸起来会是什么感觉？

　　正想着，她的手却贴着我的手臂，像一条蜿蜒的灵蛇，直接缠了上来，一个侧步挺身，玉手扣住我的肩膀，接着腰部一扭，一个背身侧摔，把我撂倒在地。

　　整个过程不到三秒钟，我被女人推倒的第一次，仅仅只有三秒钟！

　　我再次抬头看向她时，她又恢复到双手插兜的凌厉姿态。

　　“软、蛋。”孙月乔粉色樱桃嘴里，缓缓吐出这两个字。

　　人生败笔，男人的耻辱！

　　我的自尊心受到了严重的打击，可到现在我也没弄明白，她是怎么把我撂倒的，因为，她的动作简直太快了。

　　“我本将心量罩杯，奈何林飞软趴趴，唉～”

　　刘精慨然长叹，在一旁晃荡着二郎腿喝奶茶，还发出吸溜吸溜的声音。

　　我一咬牙，猛地起身，吼道：“再来。”

　　我像一只过江的猛龙，连续暴起十几次，结果……被孙月乔像狗一样连续干趴十几次。

　　孙月乔下手毫不留情，我全身散架子一样疼，再加上昨天的一些伤没有好，站起来都费劲。

　　但是相比身上的伤，我心灵的重创才是最要命的，我他妈被一个看起来纤瘦娇美的软妹子给干倒了。

　　这事传出去，我以后还怎么抬头做男人！

　　一种不服输的意念涌上心头。

　　一次，我只要擒住她一次我就知足了，至于量孙月乔的罩杯尺寸……这件事，日后再说吧。

　　整整半个小时的时间，我不知道被孙月乔又打倒多少次，我哭的心都有了，我现在终于明白，为什么刘精管她叫师姐，她的实力绝对在刘精之上，简直就是个女侠级人物。

　　我晃荡着身子再一次站起来，用尽最后一丝力气，说：“再来……”

　　其实，我完整的话是“再来就死了”，可是我早已上气不接下气，所以话只说了一半。

　　孙月乔一双上扬的剑眉动了动，掏出一支银色的钗子，将长发一挽，卷成一个好看的发髻，冷冷地说道：“软是软了点，不过很耐打，可以调教一下。”

　　说完，她走到刘精身边也拿起了一杯奶茶。

　　“小乔师姐，我没骗你吧，林飞兄弟绝对是只潜力股，您这几天抽空教教他功夫？”刘精笑嘻嘻地说道。

　　我当时就震惊了，这二百五说啥，让她调教我？

　　他妈的，我一个大老爷们，居然要被软妹调教！

　　来不了，绝对来不了啊，刚才玩那么一会，我都快被她搞死了，要是再来上几次，我精神都得崩溃。

　　我刚想拒绝，刘精却朝我挤眉弄眼，意思不让我说话。

　　孙月乔两只修长的玉指捏住奶茶杯，轻轻酌了一小口，点头道：“做卧底这件事情，找太精明的人容易暴露，这个软蛋倒很合适，明天早上五点，在劳动公园湖畔等我。”

　　孙月乔说完这话转身就走了，就像来时一样从容清冷，没有一点烟火气，她的手依旧插在口袋里，似乎不想让人亵渎那绝美的神器。

　　不知道为什么，我开始对这座冰山产生了好奇。

　　孙月乔走后，刘精长长舒了一口气，像解决了一桩重要的心愿。

　　“精哥，这冰锥子是谁啊，你怎么叫她师姐？”我不解地问道。

　　“兄弟，我好不容易才把小乔请来的，她是龙之梦第一高手，你去毕英博身边做卧底十分危险，有小乔教你功夫，你就有了自保的能力。”刘精苦口婆心地说道。

　　他说得没错，我现在的实力真的很弱，别说是赵虎，恐怕连普通的地痞我都对付不了。

　　如果我身手够强，能轻松摆平三五个混子，那我复仇的机会，无形中又提升很多。

　　可让我跟一个女人学功夫，这也太坑爹了吧，感觉很没面子。

　　刘精看出了我的心思，拍着我的肩膀，哈哈大笑说：“兄弟，不怕你笑话，当初我认识小乔的时候，可是被她打成了孙子，我们龙之梦五兄弟没人不怕小乔。”

　　“她的性格很特别，之前我还怕她不愿教你，没想到她同意了，她是不是看上你了？你的魅力……很强大嘛。”刘精不知是开玩笑还是说真事，摇头晃脑的看着我，表情羡慕。

　　我就蛋疼了，明明是被那个冰锥子暴打一顿，刘精居然说对方看上我了，糊弄鬼呢啊？

　　“安排你去毕英博身边做卧底，我需要一周的准备时间，这段时间，你认真跟小乔学功夫、提升实力，至于能学到多少，就看你的悟性了。”刘精说道，有种机会来之不易的感觉。

　　我有些心动，毕竟刚才与孙月乔交手，这妮子展现了强横的实力，我如果学到一招半式，关键时刻也能派上用场。

　　我点头同意，见没什么事情就准备走，刘精却拉住我，表情很凝重地说：“兄弟，还有一件最重要的事要交给你去做。”

　　能让刘精这么认真，这件事情绝对非同小可，我表情也严肃起来。

　　“小乔的罩杯尺寸，你一定要量出来啊，这是我们五兄弟一直以来的梦想，交给你了。”

　　我：“……”

　　“滚，我没你这个兄弟。”我狠狠骂了一句，大步流星的走出办公室。

　　走到外面，我没去教室上课，打电话给室友王冬，让他帮我请了几天假。

　　如今，我被精英社下了驱逐令，如果再去上课肯定会惹来无穷无尽的麻烦，我现在时间紧任务重，对于这些也只有忍了。

　　随后，我回到了李媚儿的公寓。

　　这丫头白天上课去了，屋子里清净很多，我简单收拾一下卫生，便开始在客厅里做起了运动，俯卧撑，仰卧起坐，深蹲，做了一组又一组。

　　身体是革命的本钱，今天与孙月乔的交手，让我有了更深刻的体会。

　　一直到晚上，我都没有出去，直到李媚儿放学回来，看到我在屋子里，十分惊讶。

　　她疑神疑鬼的盯着我，似乎想要问什么，憋了半天也没说出口，最后冷哼一声扭头回到卧室。

　　我估计一定是韩舞艺之前教训过她，让她别找我麻烦。

　　随后我为李媚儿做了晚餐，又下楼慢跑了几圈。

　　到了晚上，我洗好澡躺在床上，掏出手机里面有韩舞艺给我的留言，问我在干嘛。

　　我手指停在屏幕上好久，想说一些暖心的话，却不知从何说起。

　　血海深仇，沉重的压力，让我对女神说心里话的勇气都没有。

　　“是不是想死，还不回我？”韩舞艺又发来一条消息，带着一个很愤怒，但是有些可爱的表情。

　　我承认，她在我的心里已经占据了不可取代的位置，而我却什么都给不了她，反而会给她带来无尽危险。

　　实力，我要提升实力，击倒一切仇人，才能把我心里真正想说的话告诉她。

　　我忍住心里的冲动，只回了几句无关紧要的话，韩舞艺好像看出我有些回避的态度，不再回复我。

　　让女神伤心，我林飞的错。

　　我把手机塞到枕头下面，抬头望向天花板，呆愣了好久，带着遗憾沉沉睡去。


第040章 被折磨死

　　这一觉睡的并不好，孙月乔约定五点在劳动公园见面，这么早公交车还没开通。

　　我四点半就起床，匆忙穿上衣服、简单洗漱，一路小跑赶去那里。

　　我很少这个时间起床，破晓前的天空灰蒙蒙，天边闪着熹微的光亮，太阳只冒出了一点小头，潜伏在高楼林立的大厦后面。

　　马路上行人很少，零丁几个晨练的都是五、六十岁的老人，扫马路的大叔、大妈在辛勤的劳动。

　　看到我跑步，都露出诧异的目光，说：“小伙子，真勤奋啊，这么早就出来锻炼。”

　　难得的和谐，难得的温馨，让我感觉到了一种久违的轻松，看着天边逐渐升起的太阳，我的生活是否也能想这缕晨光一样，越来越有希望。

　　来到劳动公园，晨练的人不多，我沿着公园的小路跑到湖边，发现孙月乔正在湖边热身。

　　她穿着一套黑色的胶丝运动衣，上身半袖露出了她纤细，但肌肉线条极为流畅的手臂，运动裤刚好露出一半的小腿，又直又细。

　　她把腿搭到栏杆上，挺直身体一次次的抬起、下压，拉伸筋骨。

　　身体曲线看起来柔美而富有活力，挺翘的屁屁被黑色的脚丝衣包裹得浑圆有致，一头秀发随风清扬，说不出的阳光美好，清新的感觉自然流露。

　　我站在一旁搓着下巴，呆呆的打量她，不得不承认如果光看背影，孙月乔确实是一个迷人的大美女。

　　“站着干什么，快过来……软蛋。”孙月乔没回头，冰冷的声音却清晰地传进我耳朵里，让这个凄清的早上，更显冰凉。

　　我直接忽略她对我的称呼，耐着性子走过去，尽量让表情友善一些，说道：“小乔美女，起得很早啊，你家在这附近住么？”

　　伸手不打笑脸人，我毕竟是要跟冰锥子学习功夫的，说点小话客气一点也是应该。

　　“废话真多，过来热身。”孙月乔完全无视我的热情懂礼貌。

　　我眯着眼睛心里说不出的气愤，却只能照做。

　　我平时也经常锻炼，身体素质还可以，拉筋对我来说不难，我把腿放平到九十度，也能像孙月乔一样鼻尖碰到大腿上。

　　我得意的一笑，说：“没难度啊，这种热身太简单了，你还是教我功夫吧。”

　　我不想把时间浪费在这种无聊的事情上。

　　“简单？”

　　孙月乔转头看向我，精致的五官依旧冰冷如初，明明长得很美，瓜子脸大眼睛，两条剑眉很有英气，为毛就要伴酷装冷呢？

　　我刚想点头，却发现孙月乔支撑在地面的那条腿，在慢慢地向后滑动，到最后，那条腿几乎要贴在地面上，来了一个一百八十度的一字马。

　　我瞪大了眼睛，简直不敢相信，她的柔韧性也太变态了，拉伸到这么夸张的程度，她不疼么？

　　说实话，别说是一百八十度，就是超过九十度，我都感觉蛋蛋要被撕裂。

　　见我面露尴尬，孙月乔冷笑一声，两腿用力一点，凌厉地站起身，朝我走来，说：“不是很简单么，照做啊。”

　　说着她把手按在我肩膀上，一点点的往下压，同时她用脚尖踢我的支撑脚，我的双腿不受控制，以夸张的幅度慢慢拉开。

　　“唉唉唉，女侠手下留情。”我挣扎着想起身，可是她手上的力度很大，根本挣脱不开，我两条腿的大筋有种被撕裂的痛。

　　“轻点，太用力了。”

　　“哦～哦～，别这样，我受不了了。”我的身体快要散架子了。

　　在那一刻我才明白，原来这些在滚床单时才能听到的字眼，不只女生会，男人在要命的时候也能发自内心的吼出来。

　　“娘炮。”孙月乔剑眉一簇，压着我的手更加用力。

　　到最后，我感觉蛋蛋真的快要被撕裂了，额头的冷汗一层层往外冒。

　　别人教功夫要钱，这冰锥子教功夫简直要命啊。

　　过了十分钟，地狱般的热身终于结束，孙月乔又说：“沿着河，跑十圈。”

　　十圈？

　　公园的这条河很长，一圈最起码要有一公里，十圈就是十公里，一万米啊！

　　我的腿现在都要断了，要是真跑十圈，下半辈子不是要靠轮椅走路？

　　孙月乔从运动包里拿出两个沙袋丢过来，让我绑在腿上。

　　啥？负重跑！

　　老子不干了。

　　我直接撂挑子说：“我不练了，再练下去我就得挂了。”

　　这绝对不是夸张，这么个练法，是人都会吃不消。

　　孙月乔横眉立目，说了声：“恩？”

　　随后，粉拳就缓缓握起，一种冰冷的寒意袭来，我身上开始冒汗。

　　“额……当我没说过。”在冰锥子的吟威逼迫下，我只能屈服。

　　开始跑圈我才发现，不光我的腿上绑沙袋，孙月乔也在腿上绑了两个沙袋，而且跑步的速度要比我快许多。

　　我身上散架子一样吃不消，但被一个女人比下去，我打心眼里不服气。

　　你可以说一个男人穷，一个男人丑，但你绝对不能说他是软蛋，尤其是在身体方面。

　　我心里升起一股热血气，发誓一定要超过孙月乔，让她知道我林飞非但不软，而且很硬。

　　十公里的跑步，时快时慢，一会冲刺，一会又竞走。

　　总体说来，我的身体在死与不死之间痛苦挣扎，凭着心头的一股坚毅，才咬牙挺下来。

　　跑步结束后，我直接瘫倒在地上，连喘气的力气都没了，孙月乔也不像之前那么冷淡，给我递过来一个杯子，让我把里面的东西喝光。

　　我确实渴了，举起瓶子大口地喝，液体流进喉咙里，一股火辣辣的刺痛穿来，我差点没喷出来。

　　“这是酒？姑奶奶，你给一个快要累死的人灌酒？”

　　我当时扑倒她的心都有了，没有运动饮料什么的也就算了，冰锥子居然给我灌酒，分明是玩我啊。

　　孙月乔好像没听到我的咆哮，不动声色的从包里拿出一个一模一样的瓶子，仰头一口气喝下。

　　几滴晶莹的液体散落在她樱桃小嘴上，她修长的指头在嘴角轻轻一抿，侧目看我，说道：“女人都能喝，你喝不了，你说你有多娘炮！”

　　欲哭无泪，心碎似海，男人有泪不轻弹，只因未到伤心处啊。

　　我再一次被冰锥子骂成娘炮，但那一刻，我竟无言以对……

　　最后，我咬着牙把这瓶辛辣的烈酒喝了下去。

　　我的酒量很一般，三四瓶啤酒就醉的水平，一瓶白酒下去我肯定要倒，但过了好久我感觉体内有热气在慢慢流动，疲惫的身子焕发生机一样，开始变得有活力。

　　我扭扭脖子，动动大腿，不但没有醉，体力好像还恢复了大半。

　　这个酒很神奇，有一种特别的味道在里面，应该是用中药调制过的。

　　孙月乔休息了一会，白皙的脸颊上带着一种运动过后的微红，看起来虽然清冷，但味道却很迷人。

　　“跟我来。”她勾勾手指，把我叫到湖边的一片安静的小树林里，让我模仿她的动作，打一套拳法。

　　这套拳法看上去很简单，但是我模仿起来，却没有孙月乔那种缥缈，柔和的感觉。

　　“招式是表，意境是里，把心沉下来，你才能练。”

　　孙月乔一面打拳一面指点，动作流畅，并没有因为我的存在而分心。

　　我认真的学，始终没有得到要领，肌肉的酸痛让我做每一个动作都很吃力，咬着牙坚持了一个小时，才找到一点感觉。

　　时间到了八点多钟，公园里的人陆续多起来。

　　“今天先练到这。”孙月乔轻呼一口气，伸展双臂，做了一个放松的动作。

　　我刚要坐下休息，一抬头，却猛然发现……

　　孙月乔挺身那一刻，胸前那片隆起，居然出奇的大！


第041章 新生杯篮球赛

　　怪不得刘精他们都要量小乔的尺寸，原来这座冰山胸口的水很深啊。

　　“你看什么？”孙月乔冷的一回头。

　　“看胸。”我下意识回道。

　　孙月乔也不废话，用二十几次过肩摔，让我深刻体会到，老虎的屁股摸不得，冰锥子的胸脯看不得。

　　但我很委屈，明明是你挺起来让我看，又不是我故意想看，当时我只想骂一句刘精常说的口头禅：“我干你娘的小馒头啊”。

　　当然，这话也就是放在心里嘀咕一下，没敢说出来，不过，我发誓总有一天要撂倒她，找回我做男人的尊严。

　　接下来的几天，完全是地狱式的锤炼与折磨。

　　孙月乔的训练手段越来越严苛，运动量也越来越大。

　　好几次我都忍不住差点放弃，但想到我如今背负的血海深仇，我咬着牙坚持下来。

　　一天，两天，三天……

　　不知不觉六天的时间过去了，我的身体素质以惊人的速度在变强。

　　奔跑速度更快，百米冲刺原来要12秒，现在状态好的情况下可以跑到11秒以内。

　　以前我弹跳力就不错，现在足足跳高了接近10公分，力量和反应能力就更不用说，至少孙月乔现在想把我撂倒，不是简单的三两招就能搞定的，有时候我趁她不备，也能偷袭一两下。

　　而她胸前那对东西的尺寸，我却没有触及到的实力。

　　今天的训练结束后，我站在小树林里，撩起了噙满汗水的上衣，看着肚子上的六块腹肌，线条更加清晰，带着很强的爆发力。

　　孙月乔正要给我递水瓶，看见我撩衣服的动作，手就停在半空中，滞住了。

　　我笑着说：“小乔，这几天的收获很显著吧。”我指了指腹肌，把成果展示给她看。

　　她那以冰山著称的雪白脸颊，竟然没来由的涨红一片，就像雪山之上盛开的桃花，分外娇艳。

　　“你的脸怎么红了？”我诧异地问道。

　　话音未落，孙月乔把装着药酒的水瓶砸过来，冷冷说道：“衣服穿好，臭流氓。”

　　卧槽，什么情况？

　　敢情冰锥子是看到我强健的体魄，面红耳赤了啊。

　　不应该啊不应该，这个不食人间烟火的清冷女侠，居然脸皮这么薄，连我的腹肌都不敢看啊！

　　呵呵，我终于找到孙月乔的弱点了。

　　我干脆把上衣全部脱掉，在她面前晃晃悠悠的扇着风，说：“今天好热啊，我有点穿多了，咦，小乔，你不热吗，需要我帮你扇扇风么？”

　　说实话，男人光膀子很正常，在篮球场、游泳馆这些地方随处可见，跟耍流氓完全沾不到边。

　　我就是要看到孙月乔面红耳赤的害羞模样，能让这座冰山露出尴尬的一面，我心里油然升起一个字……爽。

　　可是，我爽的时间十分短暂……

　　冰锥子直接爆发，粉拳握起，转身就是一套凌厉的组合招，将我掀翻在地，身体的各个关节被锁的死死。

　　这招叫锁三关，是冰锥子的杀手锏，我学了好几次也不能掌握要领。

　　感受到身上撕裂般的痛，我赶紧求饶说：“开玩笑呢，小乔，你消消气。”

　　“小乔是你叫的么？”孙月乔冷冷的喝道。

　　“那叫什么啊？”

　　莫非，要叫小月月？

　　“叫师傅。”孙月乔说道。

　　耻辱，绝对的耻辱，让我管一个女人叫师傅，以后还怎么出去混。

　　但我身体被她弄得快要散架子，也只能屈从于她的吟威，叫了声师傅。

　　一番求饶后，孙月乔才肯放过我，刚才她用锁三关勒住我的时候，我的手臂好像压在了一片软绵绵的肉包子上！

　　我抬眼看了看孙月乔胸前的衣服，还印着我手臂留下的汗渍。

　　我暗捏一把汗，还好她没发现，要不然我又免不了一顿胖揍。

　　不过，那片神秘的禁区手感真的很棒，摸起来尺寸更加惊人。

　　随后，孙月乔跟我说她明天要去趟外地，训练暂停几天。

　　我点头同意，算算时间，也到了刘精安排我去毕英博身边做卧底的日子。

　　我告别孙月乔回到公寓，洗好澡正在擦头发的时候，电话响了，是室友王冬打来的。

　　“飞哥，今天是一年一度的新生杯篮球赛，我给你也报了名，你快过来吧。”王冬说。

　　我一直很热爱篮球运动，水平不错，要是放在以前我很乐意去参加，但如今一切都变了，去学校肯定会碰到精英社的人，驱逐令不是闹着玩的，我不想惹麻烦。

　　我说有事，拒绝了王冬的邀请。

　　可王冬很想让我去，解释说，我们学院新生篮球打的好的没几个，原本主力五个人，刘铭的胳膊骨折打不了，还有三个人请假不上场，如果我不来的话，这场比赛就输定了。

　　新生杯篮球赛一直是理工大学的招牌活动，基本上全校的学生都会去看，输赢代表了一个学院的荣辱。

　　我是一个很有集体荣誉感的人，听到他这话也有些心动，但比起我现在背负的使命，父亲的遭遇，篮球比赛又算得了什么？

　　我犹豫一番，还是婉拒了王冬的邀请，他带着遗憾挂断电话。

　　随后，我简单吃了一些早饭，给刘精打了一个电话。

　　“我也正要通知你呢，一切都已经安排妥当，明天下午四点，你来学校门口的新疆大盘鸡饭店，我会派人带你到毕英博那里。”刘精说道。

　　他这些天已经做了周全的准备，这次卧底的计划是我唯一能铲除赵大虎的机会，不容有失。

　　我问他给我安排了什么身份，有什么需要注意的地方，刘精说电话里不方便说，明天见面详谈。

　　刘精是表面嘻嘻哈哈，做事十分谨慎，我说好，刚挂断电话，却看到韩舞艺给我发来一条微信消息。

　　这些天，我一直都没和韩舞艺见面，因为，我怕见到她会控制不住心里的那份感情。

　　我现在无论是处境还是家庭背景，跟女神都是天壤之别，不但配不上她，反而会害了她。

　　“今天学校有新生杯篮球赛，很热闹，你来看么？”韩舞艺在微信里说。

　　她想见我，是因为我们彼此之间都有一份牵挂吧，但是，这份牵挂却要埋藏在心里，无法表露。

　　我苦笑一声，刚想回一条消息拒绝，电话又响了，还是王冬打来的。

　　“飞哥，我们学院要彻底在全校面前丢脸了，求求你快来救场吧。”王冬语气很急，几乎是带着哭腔。

　　他说，我们学院正在与外语学院打比赛，外语学院是老牌劲旅，球队实力很强。

　　而且精英社的老大贺笑天也是外语学院的人，有他在背后撑腰，我们学院的人全都犯怂，不敢上场。

　　王冬带着四个替补硬撑，被对方以24：2大比分虐暴，其中一个替补队员被他们弄伤，一瘸一拐的坚持在场上打比赛，因为一旦他下来，打比赛的人都不够。

　　对方还扬言说管理学院都是垃圾、孬种。

　　“飞哥，我不求能赢，但我不想输的这么窝囊，现在只有你能帮助我们学院了。”王冬情绪激烈的恳求道。

　　曾经在我无依无靠的时候，只有王冬站在我身边帮助我，他是我的好兄弟，我不能坐视不理。

　　“等我。”我毫不犹豫地说出这两个字。

　　挂掉电话，我走进卧室，拿出曾经跟王冬一起打篮球时的11号球衣，穿上我一直珍爱的乔丹13代篮球鞋，向学校赶去。

　　我知道，这场比赛我除了要面对强大的对手，还要面对整个精英社的压力与怒火。

　　但为了与王冬之间的真挚情义，为了管理学院的荣誉，我林飞责无旁贷。


第042章 这份荣誉我担当

　　出门打车，十几分钟之后，我就来到了学校的篮球场。

　　篮球场一共有六块场地，都在比赛。

　　其中一个场地聚集的人最多，里三层外三层。

　　远远就看到场边竖着一条大大的红幅，写着：外语学院男神，完爆工商屌丝。

　　工大十二少中老大贺笑天和蒋威都是外语学院的，他们是大三的学生，虽然参加不了新生杯，但可以为自己学院打气助威，震慑力更强，这条红幅应该是出自他们的手笔。

　　而工商学院这届学生，刘铭家是最有钱的，别人都是一般家庭，像我和王冬属于彻彻底底的穷屌丝，在气势上就被他们压得死死的。

　　我从人群中挤过去，来到管理学院的球员休息区，很多学生看到我，都露出了诧异的目光，躲得我远远的。

　　“他还有脸来？就是因为他，外语学院才会针对我们，羞辱工商学院。”

　　“哼，他得罪了精英社害得我们学院给他背黑锅，真是丧门星。”

　　“据说精英社给他下了驱逐令，他还敢出现，一会死定了，活该。”

　　我刚走过去，就听到人群里传来冷嘲热讽，他们都是管理学院的学生，面对外语学院的炮火，精英社的挑衅不去努力抗争，反而把一切罪责转移到我身上。

　　就算没有我，精英社就不横行跋扈、仗势欺人，他们在球场上就不会戏耍我们学院了么？

　　我只觉得这些人真的很可悲。

　　我看了眼场中的局面，第二节比赛马上要结束，比分36：8，大比分落后。

　　而且，外语学院那帮人明显带着耍猴的心里，打人不打球。

　　我看到王冬脸上已经有两块淤青，其中一个很瘦弱的队员，一瘸一拐的坚持比赛，那人我认识，是人力资源专业的学生叫任杰，家庭条件不好，一边打工一边读书。

　　很多学生都用嬉笑的眼光看向任杰，但我却对他很佩服，在所有人都畏惧精英社威胁不敢上场，没人援助的时候，他能挺身而出，这份担当与集体荣誉感，已经胜过比赛本身。

　　这时候，第二节比赛结束，比分锁定为38：8，我们落后了30分。

　　“任杰必须休息，再打下去他的脚就要废了，你们谁能替补他上场？”王冬大口喘着粗气，带着一脸不甘与愤怒走过来。

　　场下穿球衣的队员，全都下意识的往后缩了缩，没人敢吱声，一场没有意义的比赛，谁愿意上去丢脸，还要承受来自精英社的威胁。

　　“大家都很辛苦了，我看咱们弃权算了，反正也打不过外语学院，就别浪费时间了。”说话的是我们的辅导员，同时也教我们政治课，上次就是他在教室里侮辱我，袒护刘铭。

　　他讲课的时候很凶，像个活阎王，在这种关头却带头打起了退堂鼓。

　　然而，他的建议还是得到绝大多数人的同意，他们都说弃权吧。

　　但王冬不同意，咬着牙说不行，“任杰忍着脚伤坚持上场，你们却连比下去的勇气都没有，你们还是工商学院的一员么？”

　　这时，我看到任杰一瘸一拐地走过来，听到众人泄气的话，他心里最后一丝底气消失一空，一个趔趄就要倒下。

　　我冲出人群，一个箭步扶住了任杰的身子，说道：“兄弟，你是好样的，剩下的比赛……交给我。”

　　王冬看见我，激动的眼眶都湿润了，说：“飞哥，你真够义气，剩下的两节比赛咱们兄弟联手，杀杀那帮贱人的锐气，只要比分缩小到十五分之内，我们输了也不丢人。”

　　王冬握住我的手臂，全身都在颤抖，我知道这场比赛给他带来太多的压力与耻辱。

　　“呵呵，林飞，你终于现身了。”

　　一道冷酷的声音响起，我转头看去是贺笑天带着十二少朝我们走来。

　　他就像是万众瞩目的明星，一出现就吸引了所有人注视的目光。

　　“你们学院不堪一击，如果你上场，我保证你们会死的更惨，你就是一个渣子，一条臭鱼搅了一锅腥。”贺笑天冷笑，手指在我面前指指点点，那样子恨不得能把我立即踩扁。

　　“工商学院的人听着，如果你们现在让林飞这个垃圾滚蛋、永远赶出你们学院，精英社会对你们手下留情，如果不从，你们学院将在今后一切活动上受到无穷无尽的打压。”蒋威环视一周，大声说道。

　　他们对我的排挤报复再明显不过，精英社驱逐令一下没人能有好下场，我知道现在仅仅是他们一系列报复行动的开始。

　　工商学院内部乱作一团，让我滚，让我离开，侮辱我的声音一浪高过一浪，我还没开始上场，就已经被自己的人所唾弃。

　　我心中苦笑，难道趋炎附势，弱肉强食就是他们做人的原则么？

　　“你们干什么，林飞是我们学院的人，来打比赛是为了我们学院的荣誉，你们还有没有一点良心？”

　　王冬气得面红耳赤，其他的人却不依不饶。

　　“林飞上场，你们怕了么？”一道冰冷，带着无限尊荣的声音，穿透人群直射而来。

　　我抬头看去，只见密密麻麻的学生让开了一条路，韩舞艺穿着一条紫色的束腰短裙，披散着如瀑布般顺滑的长发，迈着女王独有的优雅步伐，朝我走来。

　　她不是一个人来的，跟在她身后的是理工大学的骄傲，艺术学院的美女拉拉队。

　　拉拉队一共18人，各个都是学校里屈指可数的美女，韩舞艺就像是万花丛中的一只金色凤凰。

　　高冷，霸气，绝美倾城，冠绝群芳。

　　原本，工大十二少的出场已经不凡，但是，韩舞艺的现身则将场面彻底引爆。

　　“是男人就在球场上一较高下，用这种下三滥的手段算什么。”韩舞艺凌厉的话语就像一根根锋利的针芒，唤醒了一些人的良知。

　　“舞艺，你还要为这个垃圾说话？”贺笑天怒不可遏的说道，盯着我的目光好像能射出刀子来。

　　这时，比赛开场的哨音响起，裁判员催促球员上场。

　　我深吸一口气，果断脱下外套，甩到场外，露出了里面印着11号球衣的队服。

　　我一步跨到韩舞艺身前，直视贺笑天，朗声说道：“我们工商学院只有带伤上场的硬汉子，没有胆小怕事的懦夫，想碾压我们，尽管放马过来，我林飞在球场上等着你们！”

　　说完，我带着王冬和另外三个替补队员，大步流星的走向球场。

　　那一刻，韩舞艺美眸中流光闪烁，她双手环抱胸前一动不动的盯着我，朝身后的美女拉拉队做了一个手势。

　　她们用整齐划一的动作为我们学院加油打气，喊道：“工商加油，必胜、必胜。”

　　“外语学院所有主力队员给我听着，玩命的打，虐死他们，我精英社为你们撑腰。”贺笑天一声令下，对方的球员摩拳擦掌走上来。

　　围观的学生都看出场中的形势，几乎百分之八十的人全都站到了外语学院那一边。

　　工大十二少有无数捧臭脚的观众，我们管理学院势单力孤。

　　我看向场边，韩舞艺绝美的倩影温暖依旧，她毫不避讳的迎向我的目光，那一刻我从她的眼神里读出了一种意味……叫做期待。

　　我笑了，转头直视对方人高马大的球员，喊道：“队友们，全力以赴，我们要的不是缩小比分差距，我们要的是……赢下这场比赛。”

　　我心中热血在燃烧，我给不了韩舞艺温暖，说不出心里的爱，但我可以实现她的这份期待。

　　就让我的汗水洒满这个球场，让我七尺之躯，捍卫女神的坚持与工商的荣耀。

　　大战，一触即发。


第043章 王者无敌

　　38：8，第二节结束的最终比分。

　　30分的差距，如果放在别人眼里，胜负已经没有任何悬念。

　　但我跟小乔训练了一周的时间，平时也利用一切时间努力提升自己的身体素质，我身体的强悍程度，已经不是这些业余篮球爱好者所能媲美的。

　　我布置了一下战术，王冬打控球后卫，我打小前锋，内、外线都能灵活的衔接。

　　外语学院这几人平均身高都在1.85米左右，最高的一个中锋1.92米，体重接近二百斤，十分的壮实。

　　我的身高只有1.81米没有高度优势，但我更加灵活，一会我就先给这些狂妄的对手，一些惊喜。

　　这时，王冬带球过了半场，外语学院的五人经验很丰富，就像事先商量好一样，两个人过来防守我，前后夹的死死。

　　王冬没有传球角度，只能将球交给另一个队友，那人水平一般，被对方缠住，球很快被断掉。

　　外语学院反击，上篮得分，一切看起来那么轻松。

　　一连几次进攻，都被外语学院拦了下来，对方把我当成重点防守对象，我根本没有任何机会。

　　我们这边三个替补实力又很弱，一切重担都放在王冬身上，但他这三节比赛都很拼，体力在慢慢的透支。

　　“哈哈，原来林飞就是一条吹水狗，连碰球的机会都没有。”

　　“哼，自不量力，他这回是彻底颜面扫地了。”

　　“可惜171长腿女郎和美女拉拉队给他们加油，真是一朵鲜花插在牛粪上。”

　　看着比分再次拉大，场下嘘声响起，对我的质疑和诋毁声四面八方传来。

　　“王冬，带球过半场就找机会把球分给我，你们三个主要负责挡拆和掩护，把得分点全都放在我和王冬身上。”我根据现在的局面，重新制定了战术。

　　当球再次带过半场，王冬终于抓住机会将球交给了我，而剩下三人都在积极的跑动、穿插，将对方的防守拉开，为我制造机会。

　　我们现在的气势已经低到了谷底，需要一个能带动起士气的进攻。

　　我慢慢拍着球，看着前方两个防守队员，当他们伸手试图抢断的时候，我身体动了。

　　更快，更敏捷。

　　虚晃、假动作、变向一气呵成。

　　我突破这两人的防守，犹如一只迅捷的豹子，朝对方三分线冲去。

　　又跑过来一个防守队员想要拦住我，他们的意图非常明显，可以让别人得分，但我想进一个球，比登天还难。

　　我无所畏惧，凭借强横的体魄，直接背身单打，挤进对方禁区，一个华丽的转身甩开一人，刚想带球上篮，对方身体最高大魁梧的中锋和大前锋，在我左右包抄过来，举起双手，将上方的区域全部封死。

　　他们就像两座大山，光凭气势就能让人胆怯。

　　这时，之前防守我的三人也从后面跑过来，要把我合围。

　　所有观众都看明白，他们不是在打比赛，而是针对我林飞一人进行的碾压，宁可放弃防守其他四人，也要把我困的死死。

　　工大十二少并排站在场外，看着我的目光带着狰狞的冷笑，一些学生的冷嘲热讽仍在继续。

　　美女拉拉队的动作全都停下来，看向我的眼神里充满失望。

　　只有韩舞艺傲立场边，一双玉臂环抱胸前，洁白的贝齿紧紧咬着红色的朱唇。

　　可以想象，当时工商队的气势有多么的萎靡不振，所有人都不报一丝希望。

　　但那一刻，我笑了。

　　嘴角挑起一个邪魅的弧度，完全无视这两个高大对手的夹击，双腿爆发出全所未有的力量，徒然朝对方篮筐冲去，我三步助跑，直接飞身而起。

　　“他疯了么，他居然跟二百斤的中锋硬拼，完全找死。”

　　“等着吃火锅吧，煞笔，会不会打篮球。”

　　整面骤然喧哗，哈哈大笑声此起彼伏。

　　两个高大的防守队员，脸露轻佻，飞身跳起朝我封杀而来。

　　就当他们凭借身高优势以为吃定我的时候，我的身体却在以一个惊人的幅度快速向上攀升。

　　凶猛的爆发力，惊人的弹跳高度和我那一刻爆发出的强悍气势，让他们表情从不屑转为震惊。

　　我啊的一声大喝，持球的手臂后拉，另一条手臂前伸，轰然一记暴扣，将篮球硬生生的灌进篮筐中。

　　战斧式扣篮，嗨翻全场！

　　我的双手挂在篮筐上足足一秒，当我平稳落地的那一刹，整个篮球场中前所未有的安静，所有人都目瞪口呆。

　　“反击正式开始。”我竖起一根手指，大声吼道。

　　话音未落，场中轰然爆发出前所未有的喝彩声，美女拉拉队们无比兴奋，跳出令人眼花缭乱的大腿舞。

　　“林飞、林飞、林飞。”

　　呼喊我名字的声音，响彻整个球场，队友们原本死灰般沉寂的眼睛中，放射出耀眼的希望。

　　我以一敌五，视对方五人防守如同虚设，一记战斧式劈扣，引爆全场。

　　其中的意义已经不是得分那么简单，我是用我的行动告诉所有人，战火未息，正者无敌。

　　接下来的比赛，我打的更加得心应手，四名队友也都被我调动起了最佳的积极性，展现出前所未有的状态。

　　所有进攻都围绕我进行，突破、上篮、得分，三分球命中得分，二加一。

　　我把比赛的节奏调动的极快，让对方疲于奔命，之前一周的万米负重跑，让我体力超乎想象的强大，我还没有感觉到累，对方已经气喘吁吁。

　　第三节比赛结束，比分被追成46：32，我一人独得20分。

　　所有工商人期待的已经不是缩小比分差距，而是，赢下这场比赛。

　　然而，第四节比赛开始，对方居然用可耻的人海战术，频频更换队员，拖延时间，最不要脸的是，他们还在我运球的时候，恶意冲撞，企图让我受伤下场。

　　但是，你飞哥的肌肉比你们的骨头都要硬，对方好几个人吃了暗亏，不敢再对我有歪心思。

　　可之前两节落后实在太多，时间还剩下最后十秒钟，我们还落后两分。

　　对方的防守队员齐齐出动，全都压在了半场附近，形成一道密不透风的人墙。

　　而我的四名队友，体力已经完全透支，连跑动的力气都没有，所有的压力都落在我一人身上。

　　“比赛还剩十秒钟。”裁判员提醒道。

　　紧接着，成百上千号观众都异口同声的开始了倒计时。

　　10秒、9秒、8秒……

　　7秒钟的时间，突破对方半场的五人，还要投中三分球难如登天，所有人都以为这场比赛我们工商注定要惜败。

　　那一刻，我站在中场附近，停下了进攻的步伐。

　　6秒，5秒，4秒……

　　所有人都愣住了，用不解的表情看着我，难道在最后关头，我要选择放弃？

　　韩舞艺如冰山般傲立的身姿也激动的迈到了篮球场的边缘，她粉拳紧紧握着，上挑的丹凤眼中波光流转，潜藏了万种风情。

　　我嘴角微微上扬，看着她绝美的脸颊，笑了。

　　3秒，2秒……

　　最后关头，我忽然挺直了身体，徒然起跳，将所有力量集中在那一秒。

　　当我的身体跳到最高点的时候，我目视篮筐，抖动手腕，投出压哨的一球。

　　中线超远三分，这一球一半靠实力，另一半全看天意。

　　它不仅寄托了整场比赛的结果，也承载了我和女神间对于未来的某种期盼。

　　篮球以美妙的弧度划过空中，所有人的目光跟随而动，当终场哨音响起的那一刻，篮球空心入框。

　　最终比分54：55，工商学院击败老牌劲旅外语学院。

　　胜。


第044章 韩舞艺的决定

　　工商学院的学生潮水般朝我涌来。

　　我被他们高高举过头顶，像个英雄被捧在空中，工商学院一直饱受歧视，压抑许久的情绪在这一刻终于爆发。

　　美女拉拉队的队员们，看向我的目光好像都闪烁着桃色的光芒。

　　男人的魅力绝对不是依靠奢侈的穿着、豪车与名表这些外在的东西，真正打动人心的是骨子里透出的那股坚毅与能力，我在球场的表现，足以征服在场所有人的心。

　　“他是叫林飞吧，工商学院什么时候有这种帅哥了。”

　　“他好强壮啊，个子好高啊。”

　　“我好像爱上他了。”

　　女生们的窃窃私语，男生们羡慕嫉妒的目光纷纷向我投来，原本诋毁轻蔑我的人，全都低下头，不敢多看我一眼。

　　我第一次，获得了这难得的尊重与仰视。

　　而这些，我是靠自己的辛苦付出与努力换回来的。

　　我忽然发现，孙月乔虽然对我严厉了一点，不过，我收获的东西远远大于付出的汗水，找个时间应该感谢一下那座冰山。

　　韩舞艺站在人群外面，抿着丰润的红唇，修长的玉指轻搭在嘴角，露出一种幸福同时又无限欢喜的微笑，默默地看着我。

　　我让身边的人把我放了下来，人群自然让开了一条路，我走向韩舞艺，或许是我现在已经有了一点男神的光环，或许是韩舞艺女神的气场太过强大，总之，所有人都离我们很远，用无限期许的目光注视着我们。

　　“刚才的表现你还满意吧？”我舔了舔发干的嘴唇，问道。

　　韩舞艺却把脸一扭，假装满不在乎的说：“马马虎虎，最多打99分，少一分怕你骄傲。”

　　我从她的字里行间读出了一种令人暖心的味道，我说：“谢谢你刚才为我加油，如果没有你，我们不会赢下这场比赛。”

　　韩舞艺却柳眉一簇，上挑的丹凤眼瞪得更大，一抹纤细的眼线点缀其上，简直勾人心魄。

　　“是不是傻，你才是这场比赛的大英雄。”韩舞艺佯装愠怒的说道，却从包包里抽出一张纸巾，递到我面前说：“喏～，擦擦汗，臭死了。”

　　“我现在没有力气擦汗啊，要是有人能帮我一下就最好了。”我耍起了臭无赖，对她笑道。

　　“是不是想死，真色。”韩舞艺咬着嘴唇娇喝道，暴力女神的脾气可不是盖的。

　　我也没想在大庭广众之下让女神主动帮我擦汗，我刚想伸手把纸巾接过来，韩舞艺却忽然打了我一下。

　　“别乱动。”她说着，就把玉手伸到我额头上，轻轻为我擦拭着汗水。

　　女神竟然放低姿态，当着一千多人的面，为我擦汗！

　　这其中的意味已经很难用语言表达，当时我瞪大眼睛呆愣地看着她，心中一股澎湃的热血在流淌。

　　我发誓一定要让自己强大起来，扫清一切敌人，然后就可以追求我想要的那份幸福。

　　“狗东西，你已经彻底触动了我精英社的底线，从今天开始，驱逐令正式施行，我保证你在理工大学，甚至阳城一天都待不下去。”贺笑天怒不可遏的声音，打破了这温馨的场面。

　　他带着工大十二少，后面还跟着一大群马仔，怒气腾腾朝我走来。

　　韩舞艺听到驱逐令三个字，绝美的脸上露出一抹震惊，她当时就要走过去跟贺笑天对峙，却被我一下拉住。

　　“所有人听着，今后但凡敢跟林飞这个杂碎接近的人，就是我们精英社的敌人，驱逐令从今天开始正式实施，你们眼中的大英雄，用不了多久就会变成头也抬不起来的垃圾。”

　　贺笑天像是一个混世魔王，他的话一出口，在场所有人都不敢发出一点声响，离我很近的一些学生，全都害怕似的远远躲开。

　　“贺笑天，林飞哪里得罪了你，你为什么处处针对他，你难道就只会仗势欺人么？”韩舞艺甩开我的手，完美的长腿迈着有力的步伐，朝贺笑天走去。

　　驱逐令让女神也为之动容，可想而知这三个字有多么的可怕。

　　“舞艺，这个垃圾哪里配得上你，你为什么要帮他？”贺笑天一心想得到韩舞艺，对别人的态度不可一世，在女神面前却显得那么卑微。

　　可是，她对这个纨绔的话置之不理，一脸怒容的质问，让他收回刚才说过的话。

　　“舞艺，只要你答应做我女朋友，我就会放过这条贱狗，如果他还在身边缠着你，我保证他的下场比死还难看。”贺笑天一脸张狂的看着我，恨不得将我挫骨扬灰，彻底搞死。

　　刘精之前说过贺笑天的实力，他曾经在学校把几个跟他作对的人打成重伤，最后是家里花钱把事情轻松摆平。

　　贺笑天的父亲是阳城某个领域的大人物，权势极强，如果真的动了怒火，就算暗地里找人把我搞死，也不新鲜。

　　“韩美女，我们老大哪里不好，你就答应她吧。”

　　“没错，我们老大说了，只要你愿意做她女朋友，法拉利还是保时捷随便挑。”

　　“林飞这条贱狗能送你什么？吃路边摊，坐自行车？连最便宜的衣服、首饰都买不起吧，跟着他你只能受苦。”

　　蒋威几人在身后附喝道。

　　韩舞艺原本还带着羞涩微红的脸，早已气得刷白一片。

　　我知道，韩舞艺要的不是物质，不是金钱，更不是一切虚荣和奢侈的享受，她要的只是属于她心里，最纯粹的那份感情。

　　我不想惹麻烦，我不想在大仇未报之前再招惹十二少这种强敌。

　　但我不允许这些人亵渎女神一根毛发，哪怕是一丁点威胁的话语也绝对不行。

　　我一步迈出，走到贺笑天跟前朗声喝道：“你想打压的人是我，你可以用一切手段对付我，我林飞奉陪到底，但你不能把舞艺当做筹码，因为……你不配。”

　　我说话的声音很大，能让所有人都听到，场中的一些女生已经捂住嘴巴，满脸的震惊。

　　一个一穷二白的屌丝，敢面对整个精英社的炮火，这份胆气，谁有？

　　而我不是想出风头，更不是想装逼逞英雄，我只是单纯的想让所有人明白，韩舞艺身边的男人不是一个孬种，女神的荣耀我用一份铁血丹心来守护。

　　“好，很好，林飞，我很快就会让你知道你是怎么死的。”贺笑天咬着牙关，几乎是从牙缝里挤出了这句话。

　　今天当着这么多人的面，再加上韩舞艺也在场，他不敢怎样，但是可以想象，他接下来的报复将会非常疯狂。

　　而我心里已经有了一个更疯狂的想法，等我完成对赵虎的复仇之后，不是你来收拾我，而是我要彻底整倒你。

　　贺笑天又放下几句狠话，警告了所有人之后，带着他的狗腿子走了。

　　这时，我发现韩舞艺的情绪有些不对劲，我刚想安慰她一下，却被她主动上来拉住手，一句话也没说带到了她宿舍楼下，坐进车里。

　　“贺笑天那群纨绔，仗着家里的势力，什么事情都能做出来，你现在的处境很危险，你知道么？”韩舞艺看着我，表情充满了焦虑与担忧。

　　我哑然失笑，我生命中唯一不缺少的就是无穷无尽的报复与打击，但因为这些事情让韩舞艺担忧，我感觉自己很失败。

　　“他们的实力太强，你根本斗不过，现在只有一个办法，能保证你的安全。”韩舞艺紧紧抿着嘴唇，犹豫了很久，才对我说道。

　　我担心韩舞艺会为我做出什么傻事，眉头一皱，问道：“什么办法？”


第045章 卧底身份

　　“我有办法让贺笑天不敢找你麻烦。”韩舞艺似乎下了很大的决心说道。

　　我追问什么原因，韩舞艺却不肯说。

　　最后，我实在是心急，一下握住韩舞艺的手，说：“这是我跟贺笑天之间的恩怨，我不能让你帮我抗，更不能让你为了我，答应做贺笑天那个禽兽的女朋友。”

　　韩舞艺美眸一动不动盯着我，看了好半天，她说：“为什么不能跟贺笑天那个禽兽在一起，你、你又不是我男朋友！”

　　韩舞艺目光灼灼，明媚的眼眶中隐藏着无限期待的表情，她这话不是在气我，而是想从我嘴里听到一个肯定的答案……成为她的男朋友？

　　那一刻我的心在砰砰乱跳，脑袋里已经乱作一团，我和韩舞艺因缘分相遇，曾经我只是她的普通朋友，我不顾自己性命保护她，让女神感动。

　　篮球场的实力展现，平时点点滴滴交流，让我和她的心越来越近，一向高冷让人不敢触及的女神，对我却有不一样的柔情。

　　我真有些控制不住自己的情绪，想要紧紧抱住她，大声向她表白。

　　可是……我有什么资格？

　　我如今一无所有，能给她什么？

　　那一刻，千言万语堵在心头，我却怔怔的一句话也说不出，那种感觉比刀子在我心头割还要痛苦一万倍。

　　见我纠结不语，韩舞艺的目光由炽热转为暗淡。

　　最后，她推开我的手，玉手拢了一下鬓角散落的几缕发丝，声音有些凄凄然地说道：“放心好了，我不会和贺笑天那种人在一起的，贺笑天虽然家庭背景很强，但我们韩家也不弱，我会和我的父亲说这事，贺笑天应该不敢对你怎样。”

　　说完，她就把头转向窗外，不知道在想些什么。

　　听到她的答案我暗自松了一口气，可我的心却空洞至极，好像跌落到冰凉的湖底。

　　我恨我自己，恨自己没有勇气说出自己的心声。

　　但是，我没得选择，一旦我对赵大虎的报复行动失败，可能要面对亡命天涯的风险，我不能让她跟我一起承担。

　　这是我的命，在命运面前我渺小的如同一只蝼蚁，无力抗争。

　　看着女神沉默不语的样子，我知道她对我彻底失望了。

　　我紧握着拳头，心中一次次提醒自己，林飞，你一定要有强大的实力。

　　大男人不争一时，而争一世。

　　我尽量压制内心的情绪，勉强挤出一丝笑说道：“不用麻烦你父母了，这段时间我不会再来学校上课，先躲着贺笑天他们，等风声过去，就不会有事了。”

　　明天我就要去潜入毕英博身边，展开我的复仇计划，这一切我没法对韩舞艺说，也许这样懦弱的话语，会让她失望透顶吧，但我有其他的路可选吗？

　　“我怎么做不用你管，总之，贺笑天那个混蛋以后不会再找你麻烦了，来不来学校是你的事情，与我无关。”

　　说着，韩舞艺快速发动汽车，几乎将油门踩到底，一路风驰电掣向前奔驰。

　　她想用这种方式宣泄心中的情绪，我没有阻拦他，静静地坐在副驾驶上，但我的内心却无法再平静下来。

　　王侯将相宁有种乎？

　　没有人是天生的贵族，也没有人注定一辈子悲哀的命运。

　　我林飞的一生很惨，背负着血海深仇，承担着拯救家族的重担，但我知道，我与命运的抗争不会停止，反而会因为今天的事情更加热烈。

　　我默默地看着韩舞艺绝美的侧脸，心中暗自发誓：等着我，我绝对不会辜负你心里的那份期待，等我林飞报仇雪恨之日，就是对你说出心里那份感情之时。

　　野马跑车一路狂飙，几乎不看红灯，一口气开到李媚儿的公寓楼下。

　　等车停了下来，韩舞艺依旧一言不发，我尴尬的对她笑笑说：“要不要上楼坐坐，吃些东西？”

　　“我喜欢吃家里的泡面，不喜欢吃外面的东西。”韩舞艺冷冷的回道，那份泡面也许就是曾经我为她亲手煮过的那一碗吧。

　　我点了点头，让她开车注意安全，就直接走下车。

　　她的车子没有发动，就在原地等待，也许她心里在期盼我能回头对她说些什么，但是我没有，径直走进公寓。

　　五分钟后，野马跑车终于发动，朝远处开走。

　　我从单元门的转角处走出来，看着那一道红色的影子没有来时的急速迅猛，好像带着深深的疲惫与忧伤，缓缓消失在我的视野中。

　　我笑了，对着车子离开的方向轻轻吐出两个字：等我。

　　回头的那一刻，热泪从我眼圈里夺眶而出。

　　男人有泪不轻弹，只因未到伤心处！

　　我一生只哭过三次，第一次是母亲的死，第二次是父亲锒铛入狱，第三次是为了心中的她。

　　我哭的不丢人，这三份眼泪承载了我心中最真挚的感情，而现在都化为心中的热血斗志，赵大虎我一定要你在这个世界上彻底消失。

　　回到家之后，我疯狂地开始各种体能训练，将孙月乔教给我的一些格斗招式，一遍遍演练，我把被子和枕头绑在一起做成假人，不断的练习锁三关这套凌厉杀招。

　　一遍学不会我就练上十遍、百遍。

　　我把心里所有不甘与愤怒，全用汗水发泄出来。

　　那一天过的很漫长，也很疯狂，直到李媚儿背着单肩包放学回家，我也没跟她说几句话。

　　第二天早上，不到四点钟就起床，到公园负重跑，做力量训练。

　　一直练到九点多钟，我简单回家洗漱一番，就匆匆赶往学校门口的新疆大盘鸡饭店。

　　饭店里面人很少，只有大胡子老板在里面嗑瓜子。

　　见我来了，老板很热情地打招呼，倒了些热水，让我去二楼包房里等。

　　十点多的时候，刘精来了，身边还带着赵子峰。

　　“阿飞，昨天在篮球场你可是帅得不要不要的，后来是不是跟长腿女神去哈皮了？”刘精挑着眉毛，习惯性的开玩笑。

　　我无奈耸肩，其中的酸楚只有我一个人知道。

　　“按理说昨天的事情，你跟精英社结下的是死仇，但从昨晚到现在，他们没采取任何行动，很奇怪啊！”刘精说道。

　　我心中一动，一定是韩舞艺求她父亲帮忙，暗中化解了此事。

　　我跟刘精解释了其中的原因，并让他派人保护韩舞艺。

　　“你放心好了，171长腿女郎的家庭背景同样不俗，贺笑天那帮人应该不会找她麻烦，但我听说，韩女神与家里的关系十分不好，因为这事会不会在家族内部发生矛盾，就不知道了。”

　　韩舞艺在学校一直都很低调，她的背景也只有像精英社和龙之梦这种势力能了解一二，我问刘精，她家族内部会发生什么事情。

　　刘精摇摇头说：“好像关系到家族公司继承权的问题，具体情况我派人打听一下，打听清楚再告诉你。”

　　家族内部的矛盾，让我假扮她男友，这两者之间一定有必然的联系吧？

　　但这些事情，短时间内很难搞清楚，确定她不会被精英社威胁，我也就放下心来，眼下最重要的事情是潜入毕英博身边做卧底。

　　“阿飞，给你安排的身份是去毕英博旗下的云顶KTV做服务员。”赵子峰递给我一支烟，解释道。

　　云顶KTV我听说过，是阳城最高端的娱乐会所之一，里面除了环境奢华、消费很高之外，更是美女如云，甚至还提供一些特殊服务。

　　我深深吸了一口烟，有些尴尬地问道：“是单纯的当服务员，还是要牺牲一下色相？”


第046章 云顶会所

　　听了我的话，赵子峰和刘精相视一眼，哈哈大笑。

　　刘精晃荡着二郎腿，说：“阿飞，你这个提议非常不错，就凭你的长相和一身肌肉，如果当少爷，估计能更容易接近毕英博啊。”

　　少爷的性质跟KTV公主类似，是陪女客人玩的，我听到这话一拳打在刘精的胸口上，知道他是在跟我开玩笑。

　　赵子峰是神风堂堂主，主要负责龙之梦一切对外情报工作，他对我说，云顶KTV是赵大虎在阳城市的毒品运转枢纽。

　　里面经常会进行一些交易活动，这些交易都非常隐蔽，必须得到毕英博的信任，成为他的亲信才有可能接触到。

　　另外，毕英博有一本秘密的记账本，里面是他们这些年的犯罪证据，只要把记账本拿到手，让毕英博转为污点证人，赵大虎的势力就可以土崩瓦解。

　　我的情绪也跟着激动起来，但这个私密记账本一定被毕英博藏在很隐蔽的地方，不会轻易得到。

　　而赵大虎每个月都要我给他上交十万元欠款，这事非常麻烦。

　　一旦我拿出十万块给他，赵大虎会怀疑我爸给我留下了一笔钱，对我调查。

　　如果给不了他十万块，他肯定不会放过我，甚至会用一些凶残的手段把我卖了也说不定。

　　距离第一次还款期还有半个月时间，半个月之内我必须要把秘密记账本搞到手，不然一切计划都将前功尽弃。

　　时间很紧，这项任务十分艰巨。

　　“云顶KTV里也安插了我们的人，你五点钟直接去那里报道，里面的兄弟会接应你。”赵子峰解释道。

　　随后，赵子峰又给我详细介绍了毕英博的性格、背景，还有云顶KTV的环境。

　　我的身份是去那里打工的在校大学生，等到机会合适，他们会安排一次意外事件，让我有机会取得毕英博的信任。

　　最重要一点是我的身份一定不能暴露，因为云顶KTV里有很多毕英博的手下，身份一旦被识破，很有可能被他们在那里弄死，就是赵子峰想帮我都来不及。

　　我们一直讨论到下午四点多，我才告别他俩，坐公交车来到云顶KTV门前。

　　云顶位于市中心繁华地带，七层高的大楼都是KTV的产业。

　　外面的装修大气奢华，墙体由暗金色的镜面组成，天还没黑，大功率的镭射灯群就闪着五光十色的光芒。

　　云顶娱乐会所的大招牌，挂在楼顶，远远就清晰可见。

　　我来到一楼前台，跟两个美女接待说我是来应聘的服务员，没多一会，就有一个跟我年纪差不多大，穿着一身西服工装的人，走了过来。

　　“你就是林飞，小风介绍过来的？”这男人长相白白净净，有几分帅气，跟我说话的态度十分倨傲，没什么好脸色。

　　我不知道他说的小风是谁，但肯定不是赵子峰，也许是一个中间人，我点了点头，这男人就勾勾手指，让我跟他走。

　　“我们会所对最低级的服务员要求也很高，一会我给你讲讲规矩，你先实习一个月，记住别给我找麻烦，不然我立刻让你滚蛋。”他一边走一边说。

　　我不动声色的点头，在这种声色犬马的场所，所有人都是看身份下菜碟，我只是一个应聘的底层服务员，他对我这态度一点都不奇怪。

　　我跟他坐电梯，来到五楼的员工休息区，这时候还没到客流高峰期，很多服务员都在休息间抽烟聊天。

　　看到这男人出现，一些服务员赶紧把烟撵灭，态度恭敬的叫他，硕哥。

　　“都精神点，一会就要开工了，今天来了个新人，我去调教一下，你们都别给我偷懒啊。”男人冷着一张脸，对这些服务员吩咐道。

　　这时我才知道他的身份是主管之一，权力还不小。

　　他把我带到了一间不大的办公室，里面没有人。

　　他进来的同时随手把门锁上，耳朵贴在门上听了一会，确定没有人之后，才转过身，表情恭敬的朝我行礼，说道：“龙之梦，神风堂成员，锋硕，见过飞哥。”

　　我一愣，上前扶住了他，诧异道：“你真的是？”

　　我还不敢太表露心机，只把话说了一半。

　　锋硕点头，一脸激动的看着我说：“飞哥，赵堂主让我协助你，你来这里的身份也是我安排的。”

　　锋硕说出了赵子峰的名字，把事情的来龙去脉讲清楚，原来，半年前刘精就已经摸清毕英博与赵大虎的关系，派锋硕秘密潜入这里。

　　账本的事情，就是锋硕调查出来的，毕英博这人十分阴险狡猾，他努力了半年也没有机会接近。

　　“我得到一个重要消息，赵大虎如今人在云省，谈一笔大买卖，这笔买卖做成之后，赵大虎就决定收手，把身份彻底洗白，我们必须在这之前，找到赵大虎的犯罪证据。”锋硕解释道。

　　之前，刘铭也说他爸跟赵大虎去了外地，想必就是谈这笔大买卖去了。

　　我凝重的点了点头，形势更加紧迫。

　　随后，锋硕给我详细介绍了云顶会所的内部情况，一到四楼是普通KTV包房区，五楼是员工的休息区和对外餐厅。

　　而六楼是VIP高端KTV区，阳城市达官显贵大部分都会在那里娱乐，七楼是毕英博和高层管理人员的办公区，他半年时间也仅仅去过一次。

　　毕英博办公室安装了德国进口的防盗门，没有窗户，重要东西都存放在嵌入式的保险柜里，除非毕英博本人去取，别人根本没机会拿到。

　　“毕英博平时招待客人都在六楼的高端区，那里不归我管，但我跟六楼的主管搭上了关系，已经跟她打过招呼，安排你去六楼上班，毕英博今天会在那里招待一位大人物，是个机会。”

　　锋硕做事很精明强干，言简意赅就把事情交待清楚，又教给我服务生工作的一些环节。

　　大约过了两个小时，我们才从办公室里走出来。

　　他带我办理了入职手续，身份是实习服务员，到了七点多钟，楼下已经陆续开始上客人。

　　锋硕怕耽搁久了会让别人怀疑，就把六楼的主管找来，把我介绍给对方。

　　有趣的是，一到四楼的主管都是男的，而六楼却是女的，还是个从里到外透着少妇韵味，看起来十分野性的美女。

　　“本来我们六楼不接收新人，没想到锋主管介绍来的是一位帅哥。”

　　她叫叶莹，穿着一件很轻薄的黑色深V短裙，裙子的下摆只遮掩到大腿根部位，一双诱人的大腿上套着黑色的细网丝袜，高跟鞋踩在脚上，看起来性感极了。

　　“叶主管你好，我叫林飞，初来匝道，还请主管多多指教。”我伸出手礼貌的与她握手。

　　叶莹涂着深紫色指甲，夹着一根女士细烟，火辣的嘴唇轻轻吸了一口，朝我的脸上一吐，狐媚般的眼睛上挑，没有和我握手，反而嘴角一勾，笑道：“客气的话就免了，在我手底下做事，还是要看你的活好不好。”

　　她故意把“活”字咬的很重，迷离的眸子里闪过一丝狡猾的色彩。

　　我脸上带笑，心里却十分谨慎，她的样子让我想起了陈圆圆，这样的女人都是蛇精，不好惹。

　　随后，锋硕跟叶莹简单寒暄了几句就走了，叶莹把我叫进电梯，飘散着醉人气息的身体与我若即若离。

　　就当我要开口跟她套套关系的时候，她身体忽然涌向我，一下子把我按到了电梯墙上。

　　抬起一条包裹着细网黑色的大腿蹭向我，傲人的上身就紧紧压在我的胸口，露出了狐妖一般妩媚的笑。

　　我呼吸骤然一滞，她要对我做什么……


第047章 神秘的叶莹

　　叶莹身体的香味，有种让男人麻痹的感觉，这绝对是诱人犯罪的气息。

　　我抬手想要推开她，却发现这个位置伸过去，摸到的肯定是她那对大饽饽，深V短裙完全遮掩不住无限的风光，光滑半球在衣衫下面若隐若现。

　　我强忍住体内一股子血气，勉强一笑道：“莹姐，电梯带监控的，这样不太好吧？”

　　叶莹完全不在意，狐媚般勾魂的脸蛋贴的更近，吐气如兰道：“在云顶，有一半的男人都对我有想法，却永远沾不到我的身子，我主动发福利，你难道不想做点什么？我的办公室里没人……”

　　这么直白的话，傻子都明白是什么意思，可她举动来的太突然了，难道说，她寂寞了想让我安抚，或是她就喜欢我这种年轻强壮的男人。

　　我觉得事情没那么简单，身子往侧面移了移，躲过叶莹的攻击，说道：“莹姐，我第一天上班，不想被老板炒鱿鱼，另外我经验少，活真的不太好。”

　　我也把这个活字咬的很重。

　　说实话，叶莹无论是身材还是长相，在夜场里都算得上是一流水准，她说云顶一半的男人对她有想法，我估计是保守数字。

　　她刚才的贴身魅惑，让我有些心猿意马，但我对她没什么兴趣，因为我心里装不下别的女人，而且我是有目的来复仇的。

　　叶莹微眯着眼睛，目光迷离的盯着我，过了几秒钟，她娇笑了一声，手指拨弄了一下高挽的发髻，说：“林飞是吧，看不出你还挺有定力的，不错。”

　　我暗自松了一口气，之前她的举动应该是在试探我。

　　这时电梯到了六楼，门正要打开，叶莹走到我身边，小声说道：“我知道你是谁，你不是来当服务员的，你有别的目的。”

　　我猛然看向她，一种紧张感骤然来袭。

　　这句话绝对不是空穴来风，她知道我的真实身份？

　　我拳头紧紧握住，猜测叶莹的身份绝对不是龙之梦的人，如果是的话，之前峰硕就会告诉我，那她到底是谁？

　　如果她把我的身份告诉毕英博，下场可想而知。

　　这时，电梯门完全打开，我脸上带着一股杀气，小声说道：“莹姐，我就是一个穷屌丝，来这里不为打工赚钱，还能为什么？”

　　我已经做好制服她，然后跑路的准备。

　　但叶莹却两手一摊，笑笑说：“小心点，这里的水很深。”说完，她高跟鞋点着曼妙的节奏，走了出去。

　　我的心早悬到了嗓子眼上，实在弄不清她是敌人，还是朋友！

　　但整倒赵大虎的机会就这一次，哪怕只有万分之一的把握我也不能放弃。

　　我略一思考，最后一咬牙，跟了上去。

　　随后，叶莹对在电梯里发生的事只字不提，给我介绍了六层的情况和我负责的工作。

　　六层只有5个包房，服务员却有十个人，除了她的办公室和员工休息室外，还有一个很大的房间，里面全都是KTV的男女公关。

　　现在是客流高峰期，叶莹很忙让我去员工休息室跟老人熟悉一下工作情况，她便走进一间包房去招呼客人了。

　　我看着叶莹款款离去的魅惑背影，心中的忐忑依旧未平。

　　如果她是敌人，刚才完全可以不动声色找来毕英博的手下对付我，但她只说出了我的身份，并未采取任何行动，她到底要干什么？

　　我深吸一口气，尽量让大脑保持清醒，来到员工休息室，里面的服务员五男五女，样貌都不错，在六楼这种顶尖场合工作，对员工的形象要求也很高。

　　我跟其中的几个人打招呼，却没有人好脸色理我，我索性坐在一旁，思考着接下来能发生的事情。

　　大约过了半个小时，叶莹出现在休息室门口。

　　她说：“老板今天要招待一位贵客，你们要好好服侍，不能给我丢脸。”

　　叶莹姿态魅惑同时透着一股沉稳干练，她随手点了两个看起来很精明的服务员，最后目光落在我身上，迟疑了一下，朝我勾勾手指让我也过去。

　　她这是要给我接近毕英博的机会？

　　我心中疑惑更重，不动声色跟在她们后面，来到最大一间包房门口，VIP888。

　　这间包房是实木门，镶嵌着古铜色铁艺，比其他包房高档太多。

　　走进去之后，我看到偌大的包房中只坐了三个男人。

　　之前赵子峰给我看过照片，我认出其中一个穿着奶灰色西装，带着金丝眼镜的男人，就是云顶的老板毕英博，另一侧一个有些发福的男人我不认识，看模样像是一个大老板。

　　坐在中间的男人样貌最显眼，穿着一身靛青色的唐装，长短适中的头发斜梳，挡住了一半的眼睛。

　　这男人二十五、六岁的样子，刀削一样的脸上棱角分明，眸子里带着一股令人捉摸不透的深邃，让人不敢直视。

　　“毕总和贺老板一齐作陪，想必中间这位大帅哥，一定是了不起的大人物。”叶莹风情款款的走过去，依次为神秘男人，毕英博和贺老板倒酒。

　　毕英博外表看上去斯斯文文，像是正派的生意人，贺老板四十多岁，肥肉横生的脸上带着浪笑，喝酒的时候还故意摸了一下叶莹的大腿，叶莹娇笑，躲避的十分有技巧。

　　到了中间神秘男人的时候，他却没有端起酒杯，而是一下子把叶莹搂到了怀里，嘴角勾起一抹邪魅，说：“毕总，你们会所的女人，还真的很销魂啊。”

　　毕英博扶了扶鼻梁上的金丝眼镜，脸上赔笑。

　　我发现叶莹坐在神秘男人的腿上，下意识的把腿夹紧，脸上虽然没露出不悦，但是这个动作却表明她心里的抗拒，因为在电梯里她对我可是很放的开。

　　“袁先生，没喝酒您就醉了？我只是一个普通的主管，姿色连中等都排不上，我们会所里可是美女如云呦。”

　　叶莹说着，拍拍双手，门外立刻走进来十几个穿着短裙，高跟鞋的年轻美女。

　　她们整齐地站成一排，每个人身材都高挑修长，浓妆艳抹，夺人眼球。

　　“这位是袁讯，袁先生，云省过来的大人物，今天必须要最高级别招待，怎么才来这么几个公关？”毕英博佯装愠怒，看向叶莹的眼神有些特别。

　　叶莹借机从袁讯的怀里站起来，当做什么事都没发生一样，妩媚一笑说：“这只是第一批美女，下面还有呢，袁先生光临我们会所，我叶莹哪敢怠慢啊！”

　　我听到袁讯这两个字，心中一动。

　　他是从云省过来的，一定跟赵大虎那笔大生意有关，也许毕英博今天就是为了跟袁讯接洽谈生意。

　　我心中难免激动，一会一定要尽力接近毕英博，打听到有价值的线索。

　　这时，包房里的选秀正式开始，叫贺总的老男人两眼冒光，看上了其中一个公关。

　　袁讯的品位似乎很高，摆摆手立刻又换了一批美女上来。

　　贺老板两眼再次放光，又看中一个叫到身边，毕英博也随意挑选了两个样貌不错的，叫来陪袁讯。

　　“姿色都太一般，如果下一批还没有我能看上眼的，那就只能叶主管亲自来陪我喝酒了。”袁讯嘴角一勾，只露出一只眼睛看向叶莹，觊觎之色外露。

　　叶莹也不在意，娇笑着说：“这些都是会所里的老人，身上难免带几分风尘气，我再给袁先生叫几个新人，包您满意。”

　　叶莹拍拍手，又重新走进来一批公关，这回人少只有六个，但质量更高，看起来更年轻、清纯。

　　我目光无意间扫过，看到其中一个女人，心里猛地一颤！

　　糟糕！

　　怎么会是她？


第048章 她的威胁

　　许薇薇，怎么会出现在这里！

　　她被唐老棍子和刘铭搞过之后，就再也没来学校上过课，我以为她回老家了，没想到居然来云顶当坐台小姐。

　　这女人真是深到骨子里的贱，难道，她生命里就不能缺少男人，喜欢夜夜欢歌，宁可出来卖，也要填满那颗欲求不满的心？

　　头疼的是，许薇薇虽然猜不出我来这里的真实目的，但她知道我的底细。

　　刘铭一定跟她讲过我爸被赵大虎弄进监狱的事情，以许薇薇的性格说不定会为了侮辱我，把这些事情说出来，哪怕不是直接告诉毕英博，只要在会所里传开，就会引起别人怀疑，我就会暴露，根本没有机会靠近毕英博。

　　我脚步下意识的后撤，躲在另外两个服务员身后，心中祈祷她千万别发现我。

　　这时，袁讯从座位上站起来，在六个美女面前走了一圈，最后大手落在许薇薇挺翘的屁屁上用力一捏，邪魅笑道：“不错，很带劲，该胖的地方胖，该瘦的地方瘦，是我喜欢的类型。”

　　袁讯很满意，把许薇薇拉到沙发上，搂进怀里喝酒。

　　我暗叫糟糕，许薇薇这女人贱是贱了，又偏偏长了一双杏核眼，模样相当勾人心，再加上她是在校大学生，本身透着一股子清纯，比其他女人姿色强上太多。

　　她被选中，我还怎么待在这里？

　　我一咬牙，决定溜出去。

　　“难得袁先生满意，今天就让这个小妹儿好好陪你放松一下，服务员过来倒酒。”毕英博吩咐道。

　　另外两个服务员赶忙过去倒酒，我装作没听见继续往外走。

　　“没听到我叫你吗，给我回来，一点规矩都没有。”毕英博冷哼一声，我不用回头也知道他在跟我说话。

　　我躲不过去了，他们背地里做的是刀尖上舔血的买卖，警惕心出奇的强，如果一直往外走会立刻引起毕英博的怀疑。

　　“毕总别生气，他是新来的，回头我会好好调教的。”叶莹居然为我解围，亲自给毕英博倒酒，还暗中给我使眼色，让我过去。

　　我低着头走过去，脸上赔笑道：“不好意思毕总，我会跟叶主管好好学规矩的。”

　　毕英博不像普通的市井流氓，身上少了几分江湖气，倒像个成功企业家有些涵养，他皱着眉头盯了我一眼，没有再说什么。

　　当我倒完酒起身的那一刻，刚好看到许薇薇满脸震惊的表情。

　　她发现我了！

　　“林、林……”许薇薇长着嘴巴，难以置信的叫出我的名字。

　　我的心立刻沉到谷底。

　　该死，这是我唯一能接近毕英博的机会，怎么偏偏遇到了她，一旦让毕英博知道我的身份，后果无比严重。

　　“恩？你们认识。”袁讯锐利的目光射向我，玩弄许薇薇臀部的手下意识的放进怀里，这个人的警惕心，简直高到了极点。

　　我额头已经冒出一层冷汗，表情还尽量保持淡定。

　　我微眯着眼睛，看向许薇薇，场面的气氛已经冰冷到极点。

　　“哦，不好意思，看错了，他长得有点像我表哥。”许薇薇脸上的震惊之色消失，挤出一抹笑解释道。

　　我暗自松了一口气，不过许薇薇为什么要说谎，她也不想让别人知道她的真实身份吧？

　　袁讯将信将疑的打量我，许薇薇却把身子贴到他怀里，撒娇似地说道：“我表哥也没您长得帅，我们喝酒吧，袁先生，干杯。”

　　“哈哈，小浪蹄子，还挺会来事儿的。”袁讯哈哈大笑，被许薇薇服侍的很开心。

　　“人家才没有浪呢，只是觉得你帅。”

　　“没有怎么行，我就是要你浪，等喝完酒我们去别的地方，你要更浪。”袁讯笑的邪魅，就像一只吃人的魔鬼，这样的人在男女事情方面，往往都有特殊癖好。

　　我有些同情许薇薇，她不知道被多少男人玩弄过，这一生恐怕都摆脱不了出卖自己身体的命运。

　　庆幸的是，眼前的麻烦暂时化解了。

　　毕英博他们一边喝酒一边唱歌，玩的十分开心。

　　我发现袁讯的一只手始终放在口袋附近，像随时准备掏出里面的东西，十分小心谨慎。

　　我在一旁卖力的服务，想从他们的谈话中获取一些有价值线索，但毕英博做事很谨慎，自始至终聊的都是玩，没谈及一点生意上的事情。

　　整整两个小时的时间，他们喝了很多酒，袁讯情绪变得更高涨，提议说要来点刺激的节目。

　　毕英博很会看脸色，让这几个女公关表演一段特色热舞。

　　许薇薇是新人不会跳，另外四个女公关就走到前面，随着包房里劲爆的嗨曲，扭动着火辣的身体，一件件脱掉身上的衣服，到最后，一丝不挂同时往身体上倒酒。

　　酒液洒满她们的身体，随着节奏慢慢下落，老男人贺总一脸吟笑的走过去，在上面舔食，整个包厢里充斥着迷乱的气息。

　　我不动声色的站在一旁，眼睛落在这些白花花的身子上，却一点想法都没有。

　　这些女人为了金钱出卖色相，就算长得再美，又有什么价值。

　　这时，我看到许薇薇趴在袁讯怀里，偷偷打量我，目光中有疑惑，她忽然朝我眨了眨眼睛，看向门外，我没懂她什么意思。

　　“袁先生，人家的衣服上都是酒气，可不可以去换一套衣服！”许薇薇很会伺候男人，把袁讯哄得很开心。

　　“换套更性感的来，我喜欢刺激。”袁讯同意之后，她扭动着小蛮腰，风情款款的向外走，经过我身边的时候，脚下忽然一滑，靠在了我身上。

　　“酒喝多了，都走不动路了，你扶我出去。”许薇薇对我说道。

　　这时，毕英博他们三个人不知道在小声谈论什么事情，对许薇薇的话完全没在意。

　　我不知道这贱人葫芦里卖的什么药，但许薇薇知道我的底细，我不能惹她，只能点头扶她出去。

　　来到包房外面，她没有回休息室，而是把我带到走廊尽头的洗手间里。

　　六层的洗手间装修很豪华，有七、八个独立的隔间，许薇薇见四下无人，直接把我拉到其中一间，将门锁死。

　　“你干什么？”我甩开许薇薇的手，将她按到墙上。

　　“别这么粗鲁，都弄疼我了。”许薇薇娇哼一声，听起来还是那么贱。

　　“你怎么来这里上班？你不是一向都不喜欢这样的场合吗？”许薇薇小声问道。

　　她对我的性格很了解，知道我宁可吃不起饭，也不会来这种地方打工赚钱。

　　“跟你有关系么？这里工资高，待遇好，我喜欢不行么！”我说。

　　许薇薇盯着我的脸看了好半天，摇头说道：“你骗我，你来这里肯定有其他的目的，你刚才故意躲着我，是不想让我识破你的身份吧！”

　　许薇薇很聪明，她除了懂得如何靠身体取悦男人，也能读懂男人的心。

　　我没有好脸色地回道：“我就是来赚钱的，我做什么工作跟你没关系，别缠着我。”

　　说完，我就要开门。

　　“等等，我知道精英社已经对你下了驱逐令，你一定是来这里避风头的，如果我把你在这里打工的事情说出去，贺笑天那伙人绝对不会放过你。”许薇薇目光闪烁不定。

　　她这是在威胁我！

　　贺笑天一伙人实力强大，对我更是恨之入骨，一旦把他们招惹过来，后果更加可怕，现在是我复仇的关键时刻，任何一个环节都不能出错。

　　我强忍住心里一股撕烂她的冲动，咬着牙说道：“你想怎么样？”


第049章 走钢丝的人

　　“飞哥，我不是在威胁你，我爱你，真的好爱你，我们俩远走高飞好么，去一个没有人的地方，我要给你生宝宝，生下好多孩子。”许薇薇一下抱住我，整个身子就往我怀里贴。

　　我愣住了，这是什么情况？

　　我以为她要威胁我、报复我，怎么也没想到她要跟我私奔，还要我睡她，给我生孩子！

　　我心里冷笑，不到一个月的时间，我的生活发生了天翻地覆的变化，曾经的那段日子，我要跟她来点稍微亲昵的举动，她都推三阻四，现在居然这么下贱的要我带她走。

　　我一把推开她，手掌用力的攥住她的手腕，冷声说：“许薇薇，我现在比以前还穷，一分钱都没有，连路边摊都吃不起，你愿意跟着我？”

　　许薇薇一个劲地要往我怀里扑，激动地说：“我有钱，飞哥我可以赚钱养活你，养活我们的宝宝，求求你带我走吧，这世上只有你对我是真心的，我会爱你一辈子的。”

　　听了她的话，我摇头叹息，软软的放下了抓住她的手。

　　许薇薇以为我心软了，又猛扑到我怀里，紧紧抱住我的腰，说：“飞哥，你同意了吗，我们明天就走好么，我知道你嫌我身子脏，但我会把自己洗得很干净，你不是一直想跟我去开房么，以后我每天晚上都会服侍你，你就是我生命中的一切。”

　　她的状态有些癫狂，带着酒气的薄唇吐出了滑嫩的香舌，就要在我脸上亲。

　　她以为我还是曾经那个对她千依百顺，可以呼来喝去的傻子吧？

　　我猛然起头，捏住许薇薇的脖子，直接把她按在墙上，一字一句地喝道：“你照照镜子看看你现在的样子，你还是曾经那个清纯的班花么，你不要痴心妄想了，我不可能跟你在一起，你现在这么做只会让我觉得你更下贱。”

　　我不怕她恨我，也许我假装答应她，虚与委蛇，她就不会把我的秘密说出去，但我做不到。

　　我不会昧着自己的良心，跟一个令我恶心的女人有任何牵连。

　　我很想报仇，想将赵大虎千刀万剐，但我不会因为这些事情，而丢掉自己做人的原则与尊严。

　　我头也不回的打开门，大步走了出去，来到水池边，用冷水撩了一把脸，声音森然道：“离开阳城，重新做人吧。”

　　刚说完许薇薇身子一下瘫软在地上，失声痛哭起来。

　　那一刻，我心里很不是滋味，不是同情许薇薇，而是同情我自己，同情这世上人与人的关系。

　　曾经我们是一对普通的情侣，原本可以好好的相爱，过普通人的日子，可她没有去珍惜，如今想重拾当初那份美好，早已覆水难收。

　　但如果许薇薇没有变成现在的贱人模样，还像刚上大学我见她时那么清纯动人，我们能在一起么？

　　答案是不能。

　　因为赵大虎搞得我家破人亡，我又怎么会放着血海深仇不报，跟她长相厮守呢？

　　想到这些，我觉得许薇薇已经不欠我什么，如今的她没有任何尊严可言，她的下场已经是对她最好的惩罚。

　　但我眼前的路却举步维艰，我不知道许薇薇会不会为了报复我，跟毕英博说出一切。

　　我已经做好了拼命的准备，一旦身份暴露，我会挟持毕英博把账本搞到手，只要能把账本弄出去，就算我搭上这条命也值了。

　　回到包房里，毕英博三人还在喝酒，气氛已经不像之前那么热烈。

　　过了十几分钟，许薇薇才换了套更加暴露的衣服，重新回到包房里。

　　她补了妆，除了眼圈有些发红外，看不出刚才哭过。

　　“小浪蹄子，你怎么才回来，是不是背着我偷男人去了？”袁讯邪魅一笑，直接将许薇薇搂在怀里。

　　许薇薇也不挣扎，顺从的像一只小猫，说：“人家是精心挑选衣服，想要好好服侍你啊。”

　　看着许薇薇的贱样，我知道这个女人已经无药可救，但庆幸的是，她没提刚才的事情，也没有做出任何过格的举动。

　　到了凌晨十二点，他们玩的差不多了，袁讯就搂着许薇薇说，该去干点更刺激的了。

　　自始至终，我都站在离毕英博很近的地方，袖管里藏着一把切水果的小刀，没有放松一丝警惕。

　　贺老板左拥右抱两个美女，袁讯带着许薇薇，转战宾馆，开始新一轮的大战。

　　毕英博走在最后面，出门那一刻，他忽然停下脚步，扶了一下鼻梁上的金丝眼镜，回头看了我一眼，说：“你叫什么名字？”

　　我藏在背后的手立刻握紧，脸上保持谦卑的笑，说：“老板，我叫林飞。”

　　云顶做入职手续用的是真实身份证，这一点我瞒不了。

　　“呵呵。”毕英博莞尔一笑，拍了拍我的肩膀说：“林……名字不错，我记住你了。”说完这句话，他就走了出去。

　　我握刀的手已经渗出一层冷汗。

　　之前，许薇薇虽然没叫出我的全名，却喊出了我的姓，毕英博喝了那么多酒，居然还记得这件事，他的心机深得让人难以琢磨。

　　我把手中的刀子收好，这东西我以后要随身携带了。

　　送走毕英博一伙人之后又来了一波客人，叶莹并没有安排我去服务，一个多小时的时间，我都在休息间听其他的服务员聊天，想从中多了解一些会所的情况。

　　可他们谈话的内容，三句离不开打炮、开房这种低级话题，期间还有一个模样不错的女服务员过来管我要微信，这事我没法拒绝，给完之后却看到另一个男服务员，面色不善的瞪着我。

　　到了夜里两点会所打烊，叶莹走进来，脸上带着一抹酒醉后的微醺，相比于会所里的其他女人，她妆容化的很淡，但是却很魅惑、诱人。

　　她简单做了今天的工作总结，便让我们下班。

　　我没做停留，换好衣服走出会所，回想起这一天的经历，四个字：惊心动魄。

　　卧底不是好当的，就像叶莹说的那样，会所里水很深，我就像是一个行走在悬崖边的旅人，稍有不慎就万劫不复。

　　可是，承担了这么多风险，却没有丝毫的收获。

　　我拦了辆出租车想回李媚儿的公寓，可车子刚停下，我就摆摆手让他走了。

　　“你他妈煞笔吧。”司机咒骂了一句。

　　这个时间回去肯定会打扰到李媚儿休息，而且，时间久了会让那丫头怀疑，我来云顶上班的事情不想让任何人知道。

　　想了想，我决定在附近找一家便宜点的小旅馆住下。

　　正漫无目的在大街上走，身后忽然开来一辆白色轿车，车窗摇下，里面的一个女人在朝我招手。

　　“怎么了帅哥，无家可归了吗？要不要去姐姐家里住一夜！”叶莹露出妖冶的笑，挑逗似的说道。

　　我看了下四周，这里与会所隔了一条街，附近没有行人，叶莹开车从我身旁经过，应该不是巧合。

　　这个神秘的女人到底是敌是友，我还不知道。

　　但我想要接近毕英博，肯定少不了她暗中帮助，我必须搞清楚她葫芦里卖了什么药。

　　我微笑耸肩，打开车门坐进去，说：“走吧，去你家。”

　　叶莹表情惊讶，没想到我会这么果断，什么都不问就上车。

　　她娇笑一声，带着几分微醺的脸颊靠得我很近，吐气如兰道：“去我家，你不怕我会吃了你么？”

　　我直视叶莹勾人心魄的美眸，说道：“那就看你有没有这个本事了。”

　　她是老虎，还是猎人，一会就见分晓。


第050章 这个地方我来过

　　叶莹开车的技术不错，快而稳。

　　她将车窗摇下，递给我一支女士细烟，我摆摆手说不抽。

　　“你不会抽烟？”叶莹笑了，轻轻吸了一口，朝我脸上吐来淡淡的烟气。

　　她抽的这种烟很少见，烟味不呛人带着一种蜜桃的香甜，就像她的人一样，非常特别。

　　我冷哼一声，直接抢下她手中的烟，在烟灰缸里撵灭，说道：“我抽烟，但是不抽这种女士香烟，因为感觉很娘炮。”

　　她往我脸上喷烟明显是带着挑衅的意味，我已经不是初出茅庐的雏儿，将烟掐灭算是反击。

　　“呦，挺硬气么，你酒量怎么样，应该也很一般吧！”女人都喜欢粗鲁的男人，叶莹不但没生气，反而用一种更暧昧的目光看向我。

　　我轻轻点点头，算是回答她的话。

　　夜场的男人基本都抽烟喝酒，酒量也是衡量一个男人实力的标准，我不怂，但是我的酒量遗传我妈，两瓶啤酒就醉。

　　这时，车刚好在十字路口的红灯前停下，叶莹娇惹一笑，修长的手指在我的领口上轻轻滑动一圈，说道：“抽烟、喝酒、女人，男人的三大爱好，你前两样都不行，那最后一项一定经验很足喽。”

　　从上车开始她就在不停的接近我，车厢里飘着一股醉人的香水味，配合叶莹狐媚的脸蛋，穿着黑丝袜的修长美腿，画面有些让人尴尬。

　　我承认当时我的心有一丝动摇，这女人对付男人的本领比陈圆圆还高出一筹。

　　但我不想被她当成一个色迷心窍的小白脸，我忽然抓住她在我胸前滑动的手，眯着眼睛看向她，说道：“莹姐，你到底想做什么，直说好了。”

　　这里已经开出会所很远，我不怕把话挑明，现在的情况不是她威胁我，而是我要控制她。

　　叶莹被我抓的有些疼了，柳眉一簇，把手抽了回去，脸上依旧媚眼含笑，说：“做……爱做的事喽！”

　　说完，她猛踩油门，车子笔直朝前冲去，她始终没有说出她真实目的，我在犹豫要不要现在就拦住她。

　　但转念一想，我放弃了冲动得想法，我和她之间在进行一场暗战。

　　她了解我的底细，我对她却一无所知，想要在这场较量中占据上风，就必须展现过人的才智，冲动只能让她把我看扁。

　　我耐着性子，干脆转头看向窗外，任凭午夜冷风拍打我的脸。

　　大约开了二十多分钟，车子在一处不错的小区前停下，我当时很诧异，因为这座小区我不久前来过。

　　我不动声色跟在她后面，走出电梯她要开门的时候，我彻底愣住了。

　　“你认识陈圆圆？”我震惊道。

　　这间屋子，正是我和陈圆圆最后一次见面的地方。

　　走进屋里，房间的摆设还跟之前一样，只是看上去更加整洁干净，一室一厅的房子，地砖光可鉴人，敞开的卧室房门里，那张熟悉的大床铺着洁白的床单。

　　曾经那个酒醉灯迷的夜晚，陈圆圆就是在那张床上教会我如何成为一个男人，虽然，我半梦半醒，只以为那是一场梦。

　　“咯咯，看来那张床上有你美好的回忆啊。”

　　叶莹穿着深V短裙，玉臂怀抱胸前，她弯下腰，在我耳边轻声说道：“需要我帮你重温一下旧梦么？”

　　在我心里，很难摆正陈圆圆的位置，我恨过她，她在我最困难的时候帮过我，然后杳无音讯的消失，我对她的感觉很矛盾，无法用语言来形容。

　　但有一点可以确定，叶莹是通过陈圆圆知道我的身份，她很可能是对我有帮助的人。

　　我赶紧收回思绪，脸颊忍不住有些发烫，舔了舔干涩的嘴唇，随手将门关上，说：“既然你带我来了这里，那你的身份就没什么好隐瞒的，说吧，你有什么目的？”

　　“你是个聪明的男人，不妨猜猜看！”叶莹从冰箱里取出一盒酸奶，倒在高脚杯里，靠在沙发上，优雅的翘起二郎腿，我这才发现她对腿虽然不是特别纤细，但是很直，曲线十分好看。

　　她虽然跟陈圆圆一样都是吃人的妖精，但她比陈圆圆心计更深，到这个时候还不说出实情，明显是在考验我。

　　她喝酸奶时故意伸出舌头，在高脚杯边缘慢慢舔了几下，酸奶就挂在她火红的嘴唇边缘。

　　“你要尝一尝么？”叶莹身体一挺，妩媚笑道。

　　我赶紧移开目光，拉过凳子坐了下来……因为，我已经站不直了。

　　看见她这幅勾魂的模样，我脑海里忽然闪过陈圆圆曾经勾引我时的画面。

　　我眼前一亮，说：“你也是赵大虎安插在毕英博身边的人！”

　　我目光灼灼地看着他，那一刻的灵光咋现让我心里都有些兴奋，在这种生死边缘徘徊，我的反应能力比之前提升太多。

　　赵大虎可以在我爸身边安插陈圆圆，那在毕英博身边安插叶莹，也就没什么好奇怪的了。

　　我刚说完，叶莹就拍着手，姿态妖娆的朝我走来，说：“你很聪明，也很有定力，猜得没错，我跟圆圆一样都是赵大虎派去的人。”

　　她终于摊开了底牌。

　　但我有一点想不明白，眯着眼睛问道：“你既然知道我和赵大虎有血海深仇，为什么没把我的身份捅出来，反而帮我？”

　　叶莹点着一根烟，不像之前那样卖弄风搔，而是很冷淡地看着窗外，说：“女人凭什么要听男人的摆布，圆圆付出了青春，付出了最宝贵的身体，却什么也没得到，我不想那样。”

　　“毕英博是赵大虎的左膀右臂，知道赵大虎的一切底细，他手里有一个账本可以要了赵大虎的命，我能帮你得到账本，但前提是，你也要帮我得到我想要的两样东西。”叶莹说道。

　　她的话并没有破绽，我沉吟一会问道：“你想要什么？”

　　“毕英博每半年向赵大虎交账一次，平时那些非法所得，都藏在毕英博办公室的私人保险柜里，你可以把账本拿走，但是保险柜里的钱，全都归我。”

　　她的这番话，让我看到了复仇的希望，但我没有因为兴奋而放松警惕，我问她，为什么要找我帮忙。

　　事实上，她完全可以串通一个更有实力的人做这些事情，以她的美貌和勾人技巧，找来一些有权势的男人合作，应该是件很轻松的事情。

　　这时，叶莹忽然转身，直接坐在我的大腿上，滑腻的丝袜紧紧地贴在我的裤子上，让我瞬间汗毛竖起。

　　她光滑匀称的双臂扣在我的脖子上，狐媚般的眼睛直勾勾的盯着我说：“因为，第二件东西，只有你能给我。”

　　我现在一穷二白，无家可归，除了我自己之外，又能给她什么？

　　我表情尽量淡定的想要把她推开，可是，叶莹抱着我的手臂却搂得更紧，媚眼带笑的朝我做出各种动人心魄的表情。

　　我皱着眉头问她，到底想要什么？

　　叶莹火辣的嘴唇吐气如兰，在我耳边，呢喃道：“我要你。”

　　我玩不过这个会吃人的妖精，她就像是一个让男人上瘾的毒品，将我心底里的魔鬼一点点唤醒。

　　我尽量让大脑保持清醒，冷着脸问：“以你的姿色什么样的男人搞不到手，为什么选择我？”

　　我虽然报仇心切，叶莹提出的筹码也是十分诱人，她要钱，我要账本我们各取所需，但是这个疑问我也必须弄清楚。

　　“因为……”叶莹脸上神秘莫测的一笑。

　　而她接下来说的话，让我的世界观和人生观，彻底颠覆。


第051章 失去与得到

　　叶莹用一种很神秘的目光看着我说：“你觉得那一夜，你和圆圆之间一定发生了什么吧？”

　　我搞不清楚她这话的意思，这间房子的真正主人是叶莹，她有钥匙可以随意进出，而那天晚上我又喝的神智不清，难道说……那天晚上把我推倒的不是陈圆圆，而是叶莹？

　　我舔了舔有些干涩的嘴唇，并没有把这个假设说出来。

　　叶莹忽然从我身上起来，玉手环抱胸前，正色道：“你们那晚，其实什么都没有发生。”

　　我心中猛然一震，一下子站了起来，瞪大眼睛难以置信的看着叶莹，她说的事情，简直颠覆了我之前的想法。

　　那一夜，我们都喝多了，就算发生过什么，也有酒精作祟的因素，但是，她说陈圆圆居然什么都没做，那我身上的衣服和床上斑斑点点的液体是怎么回事？

　　我问出了我心里的想法，叶莹却笑得开心而且得意。

　　“圆圆说你是个雏儿，你的第一次应该给你真正爱的人，她不配得到，我说不过她，最后，让她留下一封信，又把床上故意伪装一下，制作出大战现场的效果，怎么样，很逼真吧！”

　　叶莹说着，修长的手指抿去嘴角的奶渍，还在我眼前故意晃了晃，酸奶沾到床单上稍微伪装一下，的确能以假乱真。

　　我摇头苦笑，心里矛盾，男人的贞操重要么？在我没遇到韩舞艺之前，我觉得也就那么回事，但当我与女神近距离的接触之后，我的想法完全变了，叶莹今天说出了事情的真相，让我心里有种失而复得的惊喜。

　　我问她：“你为什么要这么做，捉弄一个处男很有趣么？”

　　叶莹把沾着酸奶的手指放在唇边一吸，在我眼前晃了晃，说：“圆圆很傻，本来她能带着那笔钱远走高飞，结果却留给了你，自己什么也没得到，我只是不想让她活的这么憋屈，制造出床上的假象，就是让你在心里一辈子都忘不掉她。”

　　我明白了，叶莹是想为陈圆圆讨一个说法，帮我拿到账本就能彻底整倒赵大虎，而现在要将我推倒，就是替陈圆圆，完成她没有对我做过的事情。

　　“我觉得你不应该反抗，应该主动配合我，毕竟一会应该是一场很畅快淋漓的享受。”叶莹迷离的眼睛，透着让人垂涎的魅惑。

　　如果我想拿到毕英博手中的账本，叶莹是对我能起到最大帮助的人，但前提是我要牺牲自己，去换取她的帮助。

　　她紧贴着我，具有成熟气息的身体，散发着无穷魅力，我不是铁打的，心里已经翻江倒海，闷热异常。

　　但我无法违背原则，去做这种事情。

　　叶莹的进攻已经到了白热化的阶段，我上身的衣服已经被他折磨的不成样子。

　　妈的，忍不了了，作为一个男人，我必须要做点什么了。

　　我蹭地一下起身，把叶莹匀称有致的身体一下抱起来，勒住她的大腿和双臂，大步流星的朝卧室里面走。

　　叶莹带着潮红的脸上表情明显一滞，估计是没料到我会这么粗鲁吧，但是，短暂的呆愣过后，叶莹却抿嘴娇然一笑。

　　那笑容中有种胜利的得意，把我征服，让她心里十分畅快吧。

　　然而下一秒，我走到卧室的大床前，把她狠狠的扔到床上。

　　我按住她的身体，怒道：“我是很想得到账本，但我不会为了那些东西，出卖自己，我有我做事的原则，我与陈圆圆之间的事情是天意，是赵大虎那个王八蛋一手造成的，如果你今天为了证明自己的魅力，为了陈圆圆的遗憾，要跟我做那种事……休想，我们的结局只能两败俱伤。”

　　我大口地喘着粗气，一是因为愤怒，二是因为，这女人刚才的确把我的火全都勾了出来。

　　我这段话说完，没指望叶莹会罢休，因为她在社会上打拼多年，大风大浪见得太多，她的城府和老道，不是我能比的。

　　而我有的只是一腔热血，和到什么时候都不会改变的原则与底线，我必须让她明白这些。

　　然而令我意外的是，叶莹没有像之前那么蠢蠢欲动，反而安静下来，带着浓密睫毛的大眼睛怔怔看着我。

　　每一次眨眼，好像都能煽起一阵让人心醉的凉风，她足足盯了我十秒钟，红唇轻启，朝身上指了指说道：“你按到我的胸了。”

　　我一愣，发现我有力的手掌，完全罩在了她胸口的那个大饽饽上，我的脸瞬间火辣辣的烫，赶紧收回手，轻咳了两声，说道：“抱歉，不是有意的。”

　　妈蛋，这么凌厉的话语，这么慷慨激昂的时候，居然出现这种意外……不过，刚才那感觉貌似十分特别啊。

　　叶莹拢了一下肩膀散落的长发，拉了拉短裙的下摆，也坐起身，点燃一支烟，自嘲的一笑道：“看来圆圆说得没错，你还真是个驴脾气。”

　　叶莹当时脸上的表情有一丝复杂，包含失落、不甘，好像还有一丝期待。

　　她转身看向窗外，望着晚空迷离的夜色说：“我会帮你得到账本，至于你的贞操……呵呵。”

　　叶莹说到这里故意停顿了一下，忽然转过身，狐媚般的眼睛直勾勾的盯着我，笑道：“我会让你主动爱上我的。”说完，又是一股带着蜜桃味的烟气朝我脸上喷来。

　　但我的心态，却与之前截然相反，因为，我得到了叶莹的认可，更直白一点说，我用刚才粗鲁、强硬的手段，将这个女人征服了。

　　至于，她说让我爱上她这件事，我只当是一句玩笑话。

　　之后的事情，平凡无奇，她睡卧室我睡沙发，只不过洗澡的时候，她门都没锁，走出来只披了一件单薄的浴巾，她身体不是那种纤瘦型的，但却非常匀称，诱人。

　　我闭上眼睛假装看不见，心里却想到了刘精，这个二百五还真是泡妞界的天才，她有三个老婆，她们之间不打架么，他是怎么搞定的呢？

　　我虽然不是那种朝三暮四的男人，但对于刘精的手段还是很好奇。

　　一夜无话，第二天我没有去学校，只是打电话跟刘精沟通了事情的进展，他说这两天会找机会进行一次行动，到时候通知我。

　　而我与叶莹都没有再提昨天晚上发生的事情，但她对我的侵略却在无时无刻的进行，只是换成了更文雅，却更让人心猿意马的方式。

　　我一直在找机会接近毕英博，可随后的两天他都很少出现在会所。

　　我闲下来的时候，总是下意识的翻看手机，看看韩舞艺微信朋友圈有没有更新什么状态，我发现，她居然把以前的状态全部删除，朋友圈是空白状态。

　　很多次，我都想主动发条信息，或者打个电话问问她过的怎么样，但一次次的我把信息打出来，又全部删掉。

　　第三天刚上班的时候，峰硕主动找到我说：“飞哥，毕英博今晚会来，这次是对他采取行动的最佳机会。”随后，他又详细跟我说了赵子峰和刘精制定的计划。

　　我心里满是期待，能否拿到账本全看今天了。

　　我刚与峰硕分开，电话却响了起来，我拿起来一看，是李媚儿那个丫头打来的。

　　这丫头找我多半没有好事，我接起电话，语气并不友善的问她干嘛。

　　李媚儿说：“林变态，今天是我姐姐的生日，你还不准备厚礼前来道贺，她马上就来我家啦。”

　　什么！

　　我复仇的关键一天，居然是韩舞艺的生日……


第052章 行动开始

　　李媚儿打电话，难道只是简单的通知我买礼物？

　　如果那样想，我就太白痴了，一定是韩舞艺想要见我。

　　她是女神，我是屌丝，她能看得起我，是老天爷对我的眷顾，我无法把她对我的认真，把这份最纯粹的感情置之不顾。

　　一生最纠结的时刻莫过于此，我拿着电话想了好久，最后咬牙对李媚儿，说道：“我晚一点会过去。”

　　前面是她的生日，身后是满头白发的父亲在监狱里忍受着煎熬，我进退两难。

　　放下电话那一刻，我的心真的在滴血，很痛很痛。

　　我看了下时间，才刚刚五点半，不知道毕英博什么时候会来，我能得到账本的机会只有这么一次，绝对不能放弃。

　　血海深仇与女神那份最真挚的感情相比，到底孰轻孰重？

　　谁又能说得清楚？

　　我神智几乎游离般回到了会所六楼，电梯门一打开，刚好碰见叶莹。

　　她看出我的状态不对，玉指捏着尖尖的下巴，说道：“思春呢？看不出你这个木头心里还藏着别的女人。”

　　她的眼睛很毒，天生的睿智与在社会上磨练多年的经验，让她一眼就看穿我的内心。

　　我深吸一口气，赶忙调整好状态，见周围没人，我小心说道：“今晚有情况，我需要你帮忙。”

　　我表情十分严肃，叶莹听到这话身体一滞，魅惑的眸子里流光一转，没有多问什么，便已经猜出我说的事情。

　　她微微点头，玉手搭在我的手臂上，轻重适中的握了一下，说道：“万事小心。”

　　叶莹除了会诱惑我，居然也懂得关心，我看着她转身离开的背影，发现这女人外表是个狐媚的妖精，但内心的感情世界却十分复杂，让人看不透。

　　随后，我在员工休息室焦急地等待着，时间一点点流逝，六点钟，六点半，七点，一点动静都没有。

　　期间，李媚儿还发来一条彩信，用一个很愤怒的表情开头，写道：林变态，再不来你就去死吧！

　　我能够想象得出，在李媚儿那个温馨的公寓里，已经摆满了生日蜡烛，布置出浪漫的生日现场，桌子旁的三张椅子，却始终空下一个座位。

　　韩舞艺是集万般宠爱于一身的天之骄女，她的家世显赫，追求她的人足以绕理工大学的情人河三圈不止。

　　想给她过生日的人恐怕都排满了长队，而我，一个穷屌丝，一无所有的流浪汉，居然都不知道女神的生日，还能让她默默地等待我。

　　想到这些，我的心似刀割，似火烧，悲痛难平。

　　“毕总今天要招待一位贵客，你们一会都给我精神点。”叶莹忽然出现在大门口，对我们说道，她暗中朝我使了一个眼色，把我和另外一名女服务员叫了出去。

　　我心里激动加期待，跟她来到那间VIP888包房，里面只有毕英博和另外一个男人。

　　那男人穿着一身朋克皮衣，头发飘逸，面容冷峻，我仔细一看才发现，居然是赵子峰。

　　龙之梦五兄弟之一，神风堂堂主亲自出马。

　　我虽然与赵子峰他们交往不多，却彼此惺惺相惜，我们是上过香头，喝过血酒的把兄弟，他能亲自出马我最放心。

　　赵子峰的行踪一向神秘，今天故意乔装打扮了一下，鼻子下面粘了帅气的一字胡。

　　“这位是刘先生，我今天必须款待的贵客！”毕英博文质彬彬的脸上，总是带着一种儒雅的笑，如果不是知道他的底细，真会被这幅外表蒙蔽。

　　他称呼赵子峰为刘先生，那一定是赵子峰用了化名，我之前从刘精的嘴里知道，毕英博交易网，几乎覆盖了东三省，能跟他合作的都是道上有头有脸的大哥。

　　赵子峰比我大四岁，骨子里透着一股子冷峻和狂意，让他作为接头人选，再合适不过。

　　“刘先生一看就是有品位的大人物，当然要最顶级的招待，美女们都出来吧。”叶莹拍拍手，这次出场的女公关更多，足有二十个人。

　　许薇薇并没有在其中，她是良心发现主动走了，还是被那个叫袁讯的邪魅男人包养了，我不得而知。

　　“毕老板太客气了，你我今后的生意还长着呢，招待就免了吧。”赵子峰自顾自的倒上一杯酒，一口气干掉。

　　自始至终，他都没有抬头看我一眼，就像是不认识一样。

　　神风堂是龙之梦对外情报机构，里面的人都有两把刷子，今天看到赵子峰的表现，我心里钦佩不已。

　　相比于龙之梦的五兄弟，我的实力还是太弱。

　　我很识相的为赵子峰倒酒，并说了声：“刘先生慢用。”

　　毕英博似乎并不着急谈生意，笑道：“客随主便，今天必须让刘先生尽兴，这些美女没有刘先生看上眼的，再换一批进来。”

　　毕英博做事太过小心谨慎，这个时候还一点口风不露，我暗暗捏了把汗，赵子峰却从容自若，在第二批女公关中挑了两个姿色最佳的搂在身边。

　　随后，他们两个喝酒，女公关唱歌助兴，包房里的气氛热烈中透着一股子怪异，期间，毕英博不停地向赵子峰敬酒，酒越喝越多，毕英博的话也越来越多。

　　他的话听起来无关紧要，但细一琢磨，都是在套赵子峰的底细。

　　这时候，一瓶洋酒，两瓶红酒下肚，赵子峰好像喝多了，拎起地上一个大旅行包，直接甩到桌子上。

　　里面的东西立刻散落一地，是一捆捆粉红色的百元大钞，粗略一看，应该在八十多万上下。

　　我当时就傻了眼，他居然带真钱过来，一旦行动开始，这些钱肯定带不走，要打水漂了。

　　八十多万仅仅是为了做戏，称得上财大气粗，我对龙之梦有了重新的认识。

　　“毕总，票子我带来了，咱们把事情办完，我好带妹子们出去开心啊，你看怎么样？”

　　赵子峰是真醉了？

　　脸上都是酒醉后的迷离，再也没有之前冷峻的感觉，我心里暗叫糟糕，毕英博藏在金丝眼镜下方的眼睛闪烁不定。

　　“你们都先出去。”他一挥手，赶走了身旁的几个女公关。

　　我假装不动声色的站在原地，毕英博却抬起眼，眉头一皱道：“没听到我的话么，快点出去！”

　　这种刀尖上舔血的买卖，毕英博自然不想让任何人知道，赵子峰带这么多现金来，旁人不用想就知道其中有猫腻。

　　我当时的心悬到了嗓子眼上，赵子峰已经醉透了，如果我不在场，这次行动注定要失败。

　　另外一个女服员怯怯的走了出去，我也只能不甘心的后退。

　　“怎么都走了啊，美女呢，都回来啊。”赵子峰摇摇晃晃的起身，要追出包房，走到我身边，他一不小心差点滑倒，我赶忙上前扶住他。

　　赵子峰弯下腰，突然哇哇大吐。

　　我灵机一动，对毕英博说道：“老板他喝多了，要不要我把他送上车？”

　　毕英博两条疏密的眉毛皱得很紧，他扶了扶脸上的金丝眼镜，表情阴晴不定的起身，看了看醉醺醺的赵子峰。

　　“刘先生，这么点酒你就喝多了？”毕英博故意推了赵子峰肩膀一下。

　　赵子峰一个趔趄，倒在了吐过的那一滩东西上。

　　我赶忙去扶，目光无意间扫过毕英博，发现他的嘴角勾起一抹玩味的弧度！

　　他是在试探赵子峰到底喝没喝醉！

　　毕英博看了眼神志不清的赵子峰冷哼一声，又拿起地上的一摞钱闻了闻，说道：“你怎么让刘先生摔倒了，快扶他到我的办公室里去休息。”

　　办公室？

　　有保险柜的办公室！


第053章 最强杀招

　　我扶着赵子峰走出去。

　　他应该是真的醉了，至少我扶他的时候，感觉他身子颤颤巍巍的根本不走直线。

　　外面有毕英博的两个贴身保镖在看门，看到毕英博出来很专业的跟在他两侧。

　　叶莹从不远处走了过来，笑着说：“毕总，今天这么早就结束了，是要换场子了？”

　　毕英博脸上始终带笑，将装着钱的运动包甩给叶莹，叶莹身子一弯差点没抓住。

　　“你也跟我过来。”毕英博叫上叶莹，一大群人从楼梯上了七楼。

　　到七楼的时候，我彻底傻眼了。

　　这一层，几个很大的房间门敞开着，看到毕英博，五、六个人高马大的壮汉，恭敬的过来打招呼。

　　这些人里有江湖气很足的混子，也有一些穿着西服的保镖，之前，我以为这层楼只是会所高层的办公室，现在看来，这分明就是毕英博养打手的地方。

　　“把门锁上，没有我的吩咐任何人不准出去。”毕英博吩咐道。

　　这层楼的大门是里外两层防盗门，必须要外面的人和里面的人同时把门打开，才能够走出去。

　　毕英博的这个举动让我心里一沉，一种不好的预感笼罩心头。

　　我不动声色的跟在他后面，来到最里面一间办公室。

　　这间办公室足有五十多平米，相当于一般的一室一厅房子，里面没有窗户，正前方是一个高档的红木办公桌。

　　古色古香的茶几上摆着精致的茶具，办公桌后面一个巨大的关公雕像分外明显。

　　“你把包里面的钱验一下，看看是不是真的。”毕英博对叶莹说道。

　　叶莹脸上的表情没有任何变化，似乎不是第一次来这里，她熟练的走到办公桌前，拿出了夹层里一个点钞机，一摞摞的验着钱。

　　毕英博身后的两个保镖一直虎视眈眈的看着我和赵子峰，而赵子峰早已经醉的不成样子，对环境的变化还没有一丝察觉。

　　毕英博冷笑一声，朝办公桌走去，说道：“把刘先生弄醒。”

　　两个保镖一下子就把我推开，拿起一壶茶水全都浇到赵子峰的头上，赵子峰迷迷糊糊的倒在地上，被茶水一激，猛地抖了一下身子。

　　“还给我装，敢在太岁爷头上动土，你小子不想活了。”毕英博从办公桌的一个木匣子里拿出一把枪，大步走过来，指着赵子峰的头。

　　我心跳徒然加速，右手本能的摸到腰间别着的那把刀。

　　他识破了赵子峰的身份？

　　怎么可能，刘精他们智商绝对不一般，如果不是有十足的把握，怎么敢派赵子峰来这里。

　　但我看到毕英博此时的模样，实在想不出别的答案。

　　“老大，全是真钞，一共82万。”叶莹含笑走过来，黑色丝袜下方的美腿迈着妩媚的步子，一如既往的勾人心魄。

　　但我发现她对毕英博的称呼已经从毕总，变为了老大。

　　我强忍住心里一股子冲动，看向叶莹，却发现对方嘴角一挑，用一个玩味的表情看着我。

　　我心里再次一沉，大脑中只能想到一个答案，她们是一伙的！

　　随后，我感到脖子一酸，大脑出现短暂的空白，我被身后的一个保镖打了一拳，死死的按在了地上。

　　毕英博的枪口同时转向我，表情尽是嘲笑，说：“你们俩演的倒是很好，我本以为多陪你们玩玩，谁知道这小子酒量那么差，才喝了两瓶就倒下了，也好，来这里解决掉你们更省事。”

　　我握着拳头的手，因为大力已经将手心抓破。

　　不用他解释我也明白，是叶莹出卖了我，她本来就是毕英博身边的人，之所以一直没有对我下手，估计就是等待我背后的人出马。

　　而赵子峰的出现，完全印证了他们的想法。

　　该死！

　　如果我手里也有一把枪，我会毫不犹豫的跟毕英博拼命，但我手里只有一把刀，一把毫无战斗力可言的水果刀。

　　此时，我只觉得自己十分可笑，精心准备了这么久，到头来却是一场空。

　　“林飞是吧，你很有种，像你这个年龄就敢卖命出来做事，将来前途一定无可限量。”

　　毕英博对我笑，表情依旧深邃的让我猜不透。

　　以前我被别人打，只会让对方嘲讽、侮辱，而如今却得到了敌人的夸赞。

　　但，毕英博是笑里藏刀的狠辣，更加可怕。

　　“说，谁派你们来的，目的是什么，只要你说出来，我毕英博发誓一定不杀你。”毕英博将枪上膛，枪口冷冷对准我的眉心。

　　那一刻我没有怕，反而觉得整个人都轻松了，因为，我不用再背负血海深仇，每天过着提心吊胆的日子，不用在每个夜里辗转反侧地睡不着觉，不用担心韩舞艺过的是好还是坏。

　　因为，我已经没有机会了。

　　但我知道如果我死去，那些真正爱我的人，一定会伤心欲绝。

　　我不再隐瞒什么，忍着脖子上酸裂的疼，咬着牙站起身，身后的保镖一脚踢在我身上，将我无情的踢倒。

　　我表情深沉的像一潭死水，我双手撑地再次爬起来，保镖又是一脚踢向我，我猛然拔出腰间的水果刀，一刀插进他的小腿肌腱部位。

　　鲜血四溢。

　　保镖捂着小腿倒在地上啊啊大叫，我抹了一下嘴角，冷笑一声，身子完全站了起来。

　　“妈的，找死。”另一个保镖大怒，抽出一条钢制的甩棍，魁梧的身体毫不留情的朝我扑来。

　　那一刻，我没有丝毫的畏惧，眼神里只有无穷无尽的冷酷与杀意。

　　我没有机会复仇了，我再也没有机会救出我满头白发、日渐憔悴的父亲，我没有机会牵着女神的手，走遍世界的每一个角落，哪怕……只是浪迹天涯。

　　但就算是死，我也要让曾经爱过我的人知道，我林飞没有给你们丢脸，我的铁骨直到死，也没有松动一丝一毫。

　　“慢着。”

　　甩棍距离我不到半米，毕英博忽然叫保镖停下。

　　毕英博也算是条汉子，他这个举动是想给我保留一丝尊严吧。

　　我嘴上噙着笑，朗声对毕英博说道：“想对付你的人是我，把我兄弟放了，我一切都会告诉你。”

　　留下我林飞一人的命足矣，赵子峰尽力了，活着出去是我唯一的要求。

　　“哼，你是在跟我讨价还价吗！”毕英博冷哼一声，表情带着不屑，又道：“今天不说出来你们背后的人，谁都别想活，把姓刘的腿给我打折。”

　　毕英博绝非善类，我的话没有让他动摇，保镖怒气腾腾的朝地上的赵子峰走去，冰冷的甩棍无情的砸向他的大腿。

　　那一刻，我不顾一切的想冲过去救下赵子峰，可毕英博黑洞洞的枪口却直接顶在了我的头上。

　　我身体一滞，苦笑一声，原来，我也不是完全不怕死。

　　而下一秒，令我目瞪口呆的事情发生了。

　　保镖举起甩棍刚要砸下，烂醉如泥的赵子峰身体忽然以一个极快的速度在地上一转，两条腿夹住保镖的脚，以螺旋状将他绊倒，上身一挺，顺着保镖的身体盘旋而上，巨大的旋转力，让保镖凌空来了一记一百八十度旋转。

　　他起身的同时，保镖的身体狠狠撞在了墙面上，昏倒过去。

　　“抱歉，我刚醒酒。”赵子峰抖了抖身上的衣服，从里怀掏出一个干净的手帕。

　　毕英博表情瞬间紧张，脚步连连后退，枪口同时转向赵子峰。

　　赵子峰只是嘴角一勾，掏出烟和火。

　　他无所顾忌的坐在沙发上，掀开他的皮衣，里面居然缠着一圈土制雷管。

　　“枪别走了火，这东西虽然威力不大，但炸死你应该是足够了。”赵子峰点燃一根烟，把烟盒扔向我，跳动着轻快火苗的打火机，距离雷管的引线不足一公分。

　　他又恢复到我初见他时，神风堂堂主，风一样男子的优雅模样。

　　“忘了告诉你，我们兄弟几个没有别的特长，唯独不怕死，要不要试试同归于尽的感觉？”赵子峰淡淡道。

　　那一刻我忽然发现，赵子峰扔烟盒的动作才是最强杀招。


第054章 真真假假

　　赵子峰拿着打火机的手与雷管的引线近在咫尺，只要他稍微动一下，就是玉石俱焚的下场。

　　毕英博的脸上第一次出现凝重之色，他说：“英雄出少年，你们两个够胆色，说吧，你们到底想要什么？”

　　赵子峰伸出手指朝他拿着枪的手点了点，毕英博略一犹豫，把枪放在了办公桌上。

　　“打开保险柜，我要账本。”赵子峰说道。

　　毕英博将鼻梁上的金丝眼镜扶正，隐藏在下方的眼睛闪着深邃的毫茫，说：“原来，你们不是冲我来的。”

　　我和赵子峰同时冷笑一声，不置可否。

　　毕英博意味深长地说道：“如果想要钱，保险柜里有几百万可以全部带走，但你们想对付那个人，我奉劝一句，你们还是太嫩，那个人远比你们想象中强大太多。”

　　毕英博没说出赵大虎的名字，但我们彼此心照不宣。

　　我没时间跟他耗下去，喝道：“我们有本事查出你和赵大虎的关系，自然有本事整倒他，少废话，开保险柜。”

　　毕英博摊开两手，做了一个无所谓的表情，去开保险柜。

　　这个保险柜是德国进口货，炸弹都很难炸开，分为钥匙锁和密码锁，必须同时打开才能开启。

　　毕英博开柜的过程中，我一直全神贯注的盯着，一旁的叶莹表情也变得很凝重，她虽然出卖了我，但我对她并没有太多敌意，这种感觉很奇怪，我没心思琢磨其中的缘由。

　　半分钟后保险柜打开，里面装着满满的软妹币和美刀，粗略看去在四百万上下，这仅仅是毕英博半年非法所得的一部分，可想而知，这帮人一年会赚多少钱。

　　毕英博把一摞摞钱像废纸一样弄出来，在最里面一个伪装的暗格里拿出一个精致的账本。

　　我心中激动，只要按照本上账目来源、去向追查，就能将赵大虎的犯罪证据落实。

　　我抢过他手中的账本和赵子峰翻看了一遍，里边记载了从前年到现在，数百笔资金转账的交易明细，虽然一些地方他都模糊略过，可是里面个人信息数据做不了假，这东西是整倒赵大虎最有力的证据。

　　毕英博说：“账本你们拿到了，现在可以放过我了吧？”

　　他坐在老板椅上，翘起二郎腿，手指在办公桌旁的几个普通日记本上轻轻敲打，看起来从容有度。

　　他是老江湖，城府很深，有这份胆量我并不惊讶，但我总感觉这一切来的太容易。

　　赵子峰说：“麻烦毕总亲自送我们出去，阿飞，你带上他，我们走。”

　　毕英博外面的马仔太多，稍有不慎，就会被对方擒住，我略一思索说先等一下，随后我掏出手机调出了微信界面。

　　“你这是？”赵子峰一脸不解地看着我。

　　毕英博哈哈大笑，说：“年轻人，这种时候玩手机好像不太合适吧。”

　　我没理会他的嘲讽，将账本上的所有交易明细全都拍成照片，发给了刘精。

　　确认消息发送成功，我才将手机重新收好，毕英博瞪大了眼睛看着我，一脸吃瘪的模样。

　　微信真是造福于民的好东西，我把证据交给刘精，就算一会出现任何意外，我都不会害怕。

　　“不想死就放老实点。”我揪住毕英博的衣服，掏出水果刀抵在他的脖子上，将他推了出去。

　　赵子峰跟在后面，手中的打火机被他手指按得啪啪作响。

　　叶莹始终不动声色的站在一旁，我看了她一眼，发现她狐媚般的眸子，一如昨日充满了迷离的魅惑。

　　我没对她说什么直接开门走出办公室，这个女人也是赵大虎手中的一枚棋子，身不由己，我不想为难她。

　　办公室外，看到毕英博被我们绑出来，十几个魁梧的大汉瞬间围了上来，言语极尽威胁。

　　我让毕英博下命令开门，他不敢不听，大门很快被打开，我不顾身旁忽视眈眈的打手，小心翼翼的往外走，一切看起来那么顺利。

　　当我正要迈向楼梯的时候，脚下突然一滑，勒住毕英博的手不受控制的松开，毕英博借机挣脱我的控制。

　　与此同时，一把刀子在空中划过，闪着凛冽寒芒的刀尖准确射向赵子峰拿着打火机的手。

　　赵子峰反应很快侧身躲闪，手指还是被划开了一条很大的口子，一抹嫣红的血线在空中飞溅。

　　我看见一个身材很矮小，穿着迷彩服背心的光头男人，一个箭步朝赵子峰冲去，手里拿着两把三寸长的小刀，刀柄反握，招式凌厉的攻击赵子峰的下盘。

　　赵子峰身手不俗，但这个矮小的像是滚地龙的男人动作更快，他左右翻滚，不停挥舞手中的小刀，赵子峰两腿拼命躲闪，想用拳头打到他必须要弯下腰来。

　　而这时，毕英博早就逃到了一群打手的后面，指着我就像一个宣告死亡的判官，喝道：“给我打断他两条腿。”

　　七、八个大汉潮水般向我涌来，我握着水果刀的手攥得紧紧，但看到他们手中半米长的钢制甩棍，我又干脆把刀扔了。

　　我跟孙月乔秘密训练了一周时间，身体素质和格斗技巧都有提升，但也仅仅是能对付两、三个成年男人的实力，面对这些训练有素拿着家伙的打手，我只有逃命的份儿。

　　这时，赵子峰和矮个光头男的战斗难解难分，他手里没家伙，防守多过了进攻。

　　我现在还有跑出去的机会，但我没办法丢下赵子峰自己逃命，我做不到。

　　面对几个大汉的攻击，我边打边退，不甘的向毕英博喊道：“证据已经发出去了，你动我们只会让你死的更惨！”

　　这种威胁，是我现在唯一能想到的办法。

　　而毕英博不但没有害怕，反而哈哈大笑，捡起地上的账本，居然直接撕碎，当时我就傻眼了。

　　“这种假账本，我能伪造出来一千个，最多告我一个偷税漏税，想把我送进牢里，痴心妄想，对付我你们还太嫩了点。”毕英博眼中尽是嘲讽。

　　什么！

　　账本居然是假的！

　　我之前也想到过，以毕英博的心机不会轻易把那么重要的东西交出来，但是，潜入会所的时间短，我们对付的敌人又如此强大，我尽力了，子峰尽力了。

　　如今的下场，只能说这是我林飞的命。

　　我咬着牙关，脖子上暴露的青筋简直要崩出来一样，这时身旁一个大汉，一记甩棍砸在我的肩膀上，我身子一沉，骨头碎裂般的痛。

　　我回手一记重拳打向他的面门，大汉踉跄后退。

　　而另外几个打手用更冷酷无情的手段，打在我的大腿、后背，我支撑不住倒地。

　　七、八个打手将我团团围住，其中一人高高举起又粗又硬的棒球棍，向我大腿砸来。

　　我知道我彻底废了，看着一旁的赵子峰也被一群人团团围住，我心里只有绝望。

　　这种绝望不是对敌人的屈服，而是一种被自己命运的捉弄。

　　我心里的热血未冷，但命运却把我推向了万丈深渊……那一刻，我看着冰冷的棒球棍从空中落下，我没有再做无畏的挣扎，表情平静的像无风的湖面。

　　对不起父亲，儿子尽力了，如果有来生，我再好好孝敬您老吧。

　　就在这时，一道带着魅惑的魔音突然响起：“都给我住手。”

　　我猛地一抬头，看到叶莹拿着之前那把枪，抵在了毕英博的头上。

　　冰冷的棒球棍与我的大腿近在咫尺骤然停住，所有人都露出惊骇的目光看向那个风情万种的女人。

　　这个妖精又叛变了？！


第055章 账本就在这里

　　“叶莹你什么意思？”毕英博这回彻底露出慌乱的表情。

　　他转过头怒视叶莹，毕竟他是这里的老大，叶莹是他曾经的手下，威慑力是有的。

　　可是，他刚把头转到一半，叶莹黑色高跟鞋的鞋尖狠狠踢在毕英博的小腿上，同时她握着枪的手抓的更紧，顶住毕英博的头，带着不容置疑的凌厉，说道：“没什么意思，我只想试试这把枪好不好用。”

　　这话本来是对毕英博说的，可说到枪的时候，叶莹狐媚般动人心魄的眼睛却忽然看向了我。

　　在这种生死关头，这个妖精居然还诱惑我，我当时心里说不出来是什么感觉，要是有机会，我真应该掏出枪彻底震慑她一下。

　　我忍着身上的痛，从地上站起来，把围在赵子峰身旁的打手推开，扶起他。

　　我看了一眼那个滚地龙一样的光头矮男人，夺过对方手中的一把匕首，用力一刺，锋利的匕首穿透他的手臂，鲜血四溢。

　　“不想死的都让开。”我横眉冷目道。

　　这一刀要是扎在毕英博身上震慑力一定更足，但之前在房间里，他没有让保镖对我动手，留下这一刀，算是还了他的一份人情。

　　打手们再也不敢猖狂，老大被我们擒住，他们只能一动不动的干瞪眼。

　　我走到叶莹身边，看了看她，只觉得这个女人实在让我琢磨不透，但有一点可以肯定，现在我们是站在同一个阵营里的盟友。

　　“把包拿着，我们走。”叶莹目光落在地上的一个大旅行包上，正是赵子峰之前带来的那个。

　　我拎起来，分量足足比之前沉了好几倍，不用打开我也能猜出里面装的是什么。

　　“账本还没有到手，现在要是走，以后就没机会拿到了。”我不想走，毕竟得到账本才是最重要的。

　　我一把扯住毕英博的头发用力地往墙上一撞，说道：“我不想为难你，说账本到底在哪？”

　　我撞得很用力，毕英博的脸一阵抽搐，却还是咬着牙露出一种肆意的冷笑，说：“我会傻到把东西给你们么，别做梦了。”

　　死到临头他依旧不肯松口，因为账本不但关系到赵大虎的身家性命，毕英博作为直接当事人也脱不了干系，他把账本交出来等于出卖了赵大虎，横竖都是一死，想从他嘴里知道账本的下落，困难重重。

　　“阿飞，先把他绑走，出去再说。”赵子峰捂着受伤的胸口提醒道。

　　我点点头，手中的刀抵在毕英博的胸口上，这次再没出现任何意外，我们把他压到了会所的一楼。

　　现在是客流的高峰期，为了掩人耳目，叶莹手中的枪和我握着的刀子，全都盖在了衣服下面，身后的一群打手也不敢离得太近。

　　走出会所，我发现门外停了两台面包车，三个年轻人迎了上来，扶住受伤的赵子峰，把我们带上了车。

　　上去以后，这三人对我和赵子峰很恭敬的打招呼，叫我飞爷，叫赵子峰堂主，我知道他们都是神风堂的成员，赵子峰的手下。

　　我和赵子峰把毕英博夹在了中间将他死死的控制住，叶莹则坐在了我身边。

　　她把玩手里的枪，美眸中流光闪烁的看着我，火辣的丰唇，挑起一个性感的弧度，说道：“看不出你还挺有地位的嘛，飞爷这个称呼多硬气，但你平时对我怎么软趴趴的？”

　　叶莹散发着醉人香味的身体，刺激着我的嗅觉，这一排空间本来就挤，她还故意往我身上贴，滑腻腻的丝袜蹭得我大腿一阵酥麻刺痒。

　　她真是个折磨人的妖精。

　　如果放在昨天，我还可以挺直腰板教训她一顿，可是经历了今天的生死考验，我心里对她的感激大过了一切。

　　我尴尬的清了清嗓子，说道：“女人不应该玩枪，给我，小心走火。”

　　叶莹的手一下子抽回去，玉臂环抱胸前，枪就贴在她傲人的胸口上，有节奏的点啊点，笑道：“咯咯，飞爷是怕哪把枪走火啊？”说着，她修长的指尖，轻轻滑过枪头，面露挑衅地看着我。

　　我当时真他妈有点火上头，老子要是走火，第一个崩了你。

　　我玩不过这个吃人的妖精，车里人又多，本来气氛很紧张，可我和叶莹三两句话下来，身后的几个神风堂成员，都瞪大眼睛呆呆地看着我俩。

　　与这样一个风情万种的狐狸精互动，想必是每个男人的梦想吧！

　　可我……只想让这个梦快点醒，我下意识把手放在肚子下方某个不正常的地方，转头审问起毕英博来。

　　这家伙的嘴很硬，我和赵子峰软硬兼施，他就是不松口，过了二十多分钟，面包车在远离市区的一处厂房前停下。

　　这间厂房是彩钢板结构搭建，连带院子占地面积大概一千平米，规模可以，我们刚一下车，就有十几个龙之梦的成员过来给我和赵子峰躬身行礼。

　　龙之梦的等级划分十分严谨，我虽然对它了解不深，但感觉里面的每个成员全都齐心协力在为组织做事，给人一种精诚团结的意志。

　　我们把毕英博押进厂房里，这里面是一个奶茶原料的生产线，刘精和他两个老婆，还有柳宇、赵昊、田野都在。

　　“带子峰去包扎一下。”刘精立刻吩咐人将赵子峰扶到里面。

　　随后，我跟他解释了之前发生的情况并把叶莹做了介绍。

　　“我们带走毕英博，赵大虎会很快察觉到，这次没有找到账本，以后不会有机会了。”刘精叹道。

　　这时，叶莹打开旅行包，里面除了几百万巨额现金外，还有三个日记本，正是之前放在毕英博办公桌上的。

　　“我之所以会上演那一出苦肉计，就是为了拿到这些东西。”叶莹自信地说道。

　　原来，毕英博之前就怀疑赵子峰的身份，也怀疑过我，他想弄清楚情况之后，对我们下手。

　　叶莹知道这些，就将计就计把我的底细捅了出来，说我和赵子峰是一伙的。

　　毕英博对叶莹没有怀疑，而且他说了一句话：“账本就放在眼皮子底下，除了我，没有人能找到。”

　　叶莹当时没明白这句话是什么意思，可在办公室里她通过毕英博的一些细节和动作，想到了答案。

　　“真正的账本应该就在其中。”叶莹把三个日记本递给我。

　　我们几人立刻打开仔细翻找起来。

　　其中两本上写了一些工作汇报、项目计划之类的，而最后一本则是一片空白，什么都没写。

　　怎么会这样？

　　账本根本不在上面！

　　“呵呵，自作聪明而已。”毕英博冷笑一声，也不管身旁看守他的人，自顾自的找了一张椅子坐下。

　　场面瞬间安静下来，刘精他们脸上都挂着凝重和不甘，计划了这么久，大家付出了这么多努力，到头来却还是一场空。

　　“不应该啊。”叶莹眉头紧皱着，不服输的继续翻找，我还是第一次从她脸上看到了慌乱与紧张。

　　我的心情最沉重，咬着牙，目光死死盯着那三个日记本，看着叶莹一页页的翻开那个空白的本子，我忽然想到了什么。

　　“这里有没有酸碱指示剂？”我问道。

　　刘精挠挠头说：“算减指示计？”

　　他小老婆张译文打了刘精的头一下，声音甜美的说：“没文化真可怕，阿飞说的是酸碱指示剂，类似酚酞之类的化学品，我们这里是食物原料加工厂，当然有。”

　　张译文让人把一管酸碱指示剂拿来。

　　这时，我转头看向毕英博，发现对方的脸早已苍白一片。

　　我确定，我发现了问题的真相。


第056章 今昔，昨昔！

　　我把酸碱指示剂滴了两滴在第一页的空白日记上，过了一会没有反应。

　　我又翻开第二页继续滴上，很快，上面浮现出一排排红颜色的字体，上面写着毕英博与春城市某个老大毒品交易的记录。

　　我心情立刻兴奋起来，日记被我一页页的翻开，里面显现的东西越来越多。

　　不得不说毕英博做事严谨的性格是他的长处，也是他致命的弱点。

　　因为，这上面的账本把一切都记载的非常详细，甚至于给赵大虎的每一笔转账，每一次谈话，都有详细的记录。

　　我拿着日记的手都因为激动而颤抖起来，我知道，这次赵大虎插翅难逃了。

　　“揍，他娘的，我想起来了，这是上初中时学过的一个化学原理，用酸碱指示剂让隐形字显现。”刘精一拍大腿，脑袋好像忽然开窍了。

　　没错，毕英博用的就是这个化学原理，将账本上的字隐藏了起来，只不过他用的笔应该是特制的，如果有专业的技术人员在场，证据会采集的更加详细。

　　一切真相大白，我成功了。

　　刘精朝我竖起大拇指，叶莹也娇笑着故意撞了我的腰一下。

　　所有人看向我的目光都露出了敬意，我虽然在这次行动中没做过什么，但在这最关键的一步，我灵光乍现找到线索，我觉得他们确实有必要为我的机智点赞。

　　还没兴奋多久，我的手机忽然响了，接起来一看，是李媚儿打来的。

　　我身体猛地一震，看了下时间，已经是午夜十一点三十分，韩舞艺的生日还有半个小时就要过去了。

　　我忙接起电话，那一头李媚儿劈头盖脸对我一顿呵斥，说什么我没良心，她要跟我绝交，我的房间已经被下了诅咒，回去住保准尿炕。

　　我跟她做了解释，说我现在就赶回去。

　　放下电话那一刻，我的心脏在砰砰乱跳，血液已经沸腾。

　　现在，我已经找到了打垮赵大虎的证据，我有逆袭女神的勇气，我有把她追求到手的决心，我想没什么能阻拦得了我的。

　　如果我今天见不到韩舞艺，那这辈子我与女神就会彻底的失之交臂。

　　这时，我回头想跟刘精解释一下。

　　却发现，他、赵昊、田野、柳宇，甚至带伤赶来的赵子峰，全都站在我身后，侧着耳朵偷听我刚才打电话的内容。

　　“哎呀，今天的天好蓝啊。”

　　“咦，子峰你手臂上好像流血了，我再去帮你包扎一下。”

　　他妈的，这帮损友居然偷听我打电话！

　　平时我们几个在一起都是很严肃的讨论一些事情，除了刘精这个二百五，别人在我印象里都是做事很认真的。

　　没想到闷油瓶子田野和一向冷峻的赵子峰，也被刘精给带坏了。

　　刘精挠着头，对我嬉皮笑脸地说道：“阿飞，电话里说的事情可是大事，你先走吧，剩下的精哥我会帮你处理好。”这货脸皮太厚，偷听我打电话还能做出一副大义凛然的模样，我也是醉了。

　　我点点头，转身要走，刘精说派个开车技术好的送我去。

　　叶莹忽然走出来，说道：“不用了，我送她去就可以。”她狐媚般的眼睛眯在一起，盯着我。

　　我仿佛闻到空气中，弥漫出一股醋坛子打翻的酸味。

　　刘精在泡妞方面的经验绝对让我望尘莫及，看了一眼就弄明白是什么情况。

　　我实在不想让叶莹送我，不是不放心她的车技，而是怕她中途把我吃了，我刚想求刘精帮忙，这货居然吹着口哨晃晃悠悠的走了。

　　“怎么？还走不走！”叶莹玉臂环抱胸前，冷哼道。

　　无奈之下，我只能让她送我了，谁叫我是个穷屌丝，连个驾照都没有呢。

　　门口停了四辆车，其中速度最快的是一款丰田轿车，叶莹拿到钥匙，一脚油门直接踩到底，让我体验了一下什么叫做，飞一般的享受。

　　时间接近午夜零点，马路上车很少，叶莹不管什么路段，油门就始终没松过。

　　这要是换作别人早就吓得心肝乱颤了，我不知道这妖精心里在想什么，吃醋？不至于吧。

　　我强忍着悬在嗓子眼的心，咬着牙一声不吭。

　　厂房距离李媚儿家很远，即便叶莹开的飞快，到公寓的时候也已经是11：55分。

　　我叫叶莹把车停下，说了声谢谢，就要开门下车。

　　叶莹忽然贴过来，抓住我衣服领子，精致而充满成熟气息的俏脸，距离我只能用毫米来计量。

　　“我知道你心里还装着别的女人，但你给我记住，你的第一次只属于我，我会让你爱上我的。”叶莹吐气如兰，我只感觉脸上传来燥热的香风。

　　我当时很忧伤，很自卑，妈蛋，一个女人对你说，你的第一次属于她，你什么心情？

　　但我没时间向她证明我到底有多男人，苦笑一声，开门下车。

　　我一路狂奔冲向公寓，跑到单元门的时候，我看到远处一道刺眼的车灯一闪，韩舞艺的红色野马跑车正向远处开去。

　　在午夜清冷的大街上，跑车没有之前的凌厉和动感，就像是一匹疲惫的骏马，受够旅途的劳顿，受够长途的奔波，也受够漫长的等待，向着远方无穷无尽的黑暗驶去。

　　我身体徒然一滞，大声喊出韩舞艺的名字，双腿像是离弦的箭，不顾一切的朝野马跑车追去。

　　我的速度很快，几乎是用生命在奔跑，可是我原本与车距离就远，双腿又怎么能追得上各方面性能极品的跑车呢！

　　三百米、四百米，两侧的高楼不断向我身后掠去，我没有放慢一点速度，眼神里只有前方那一抹逐渐模糊的鲜红色。

　　五百米、六百米，我的心脏狂跳不止。

　　七百米、八百米，经过一处转弯，远远的……野马跑车已经彻底消失在我的视线中。

　　我眼前只剩下，遥远到无法触及的黑暗。

　　我脱力一样，单膝跪在地上，拳头磕在冰冷的板油路面上，心里的伤，已经让我忘了那时的疼。

　　为什么？

　　为什么我与韩舞艺像是两条并行线，永远都站在可望而不可即的两岸？

　　曾经我没有能力去拥有女神，没有勇气大胆说出心底的爱。

　　而今天，我找到了扳倒赵大虎最有力的证据，我可以打开心门，对女神说出压抑在心底里许久的三个字。

　　一分钟。

　　或许我仅仅需要早来一分钟，就可以抓住她的手，大声说出这一切。

　　可命运，是如此的折磨我，从家庭到感情，它已经一次又一次的将我击倒。

　　我仰头怒视满天星斗，这世间真的有神明么？

　　那为何上天对我如此不公，赵大虎般丧尽天良的恶人能够逍遥法外，贫穷的人却注定一生悲哀的命运。

　　我不想奢求命运对我眷顾，我只想得到一份属于我林飞最纯粹的那份爱情，然而，这一切已经离我……

　　突然，一道耀眼的光束从我身后直射而来，红色野马跑车以一个极为拉风的急刹车，停在我跟前。

　　车门打开，是一双绝美笔直、包裹在黑色皮裤下方的无瑕美腿，红色的高跟鞋，修身的短款皮衣，一头如海藻般柔顺的长发无风自扬。

　　“大半夜在马路中间乱晃，想死是吧？”

　　干脆而凌厉的话语，带着女神独有的磁性嗓音，仿佛直插人灵魂的电波，瞬间射进我的心田。

　　车灯的照耀下，我眼前好像放出万丈光芒。

　　时间倒带，追溯回那个酒醉灯迷的夜晚，我是流落街头的醉汉，她是高贵到不可触及的女神，我们在那一夜相遇。

　　而此时，她绝美的容颜，身上的穿着，甚至说话的每一个字眼，亦如那一夜般让我癫狂，让我沉醉，美到令我窒息，震撼着我心灵的每一处角落。

　　我心里有一个声音在不停呼喊：冲上去，抱住她！


第057章 她是月光下的精灵

　　韩舞艺上挑的丹凤眼眸，比天上高挂的明月还要明亮动人。

　　我想要冲过去的动作，骤然停住，因为，我怕打破那一刻，绝美无瑕的画面。

　　我说不出心中的激动，忘了之前奔跑的累，忘了之前等待的苦楚，热血在我体内燃烧，我却忍住了一浪高过一浪的冲动，目不转睛的品味这一刻的美好。

　　“是不是傻，没有话想对我说？那我走了。”韩舞艺狠狠瞪了我一眼，转身就要上车。

　　我一个箭步冲过去，一下握住了韩舞艺修长无瑕的玉手，说：“我有话想说，我有……”

　　但是，我应该说什么呢，说我去云顶会所找毕英博玩命，所以才来晚的？

　　不，我不想让韩舞艺为我担心，哪怕这些事情已经过去了。

　　韩舞艺被我握住了手，婀娜有致的身体轻轻的一颤，手只是轻轻地扭捏了一下，便不再动，那一刻，我感觉我们的手之间没有任何的阻隔，一种直达心灵的暖流在彼此心灵间传递。

　　“对不起，虽然你的生日已经过了，但我还要对你说声生日快乐。”我带着遗憾的语气说道，虽然我不顾一切的赶来，但还是晚了，这份遗憾无法弥补。

　　但韩舞艺绝美的脸上，忽然绽放了一道霞光一样动人的笑，海藻般倾泻的长发，轻轻一甩，随风飞舞，轻声道：“你是今天第一个送给我生日祝福的人！”

　　我瞪大了眼睛，没明白这是怎么一回事，韩舞艺解释说，今天才是她的生日，昨天只是李媚儿想要提前庆祝而组织的聚会。

　　听到这个答案，我心里说不出的兴奋，看来，老天爷总算是对我眷顾了一回。

　　我想找个地方带韩舞艺庆祝生日，可现在是大半夜，又能去哪，我不想再对她留下任何的遗憾，想了好久，终于想到了一个地方。

　　我说：“上车吧，我带你去庆祝生日。”

　　韩舞艺玉手环抱在胸前，故意摆出一副冷冰冰的表情，说道：“厚脸皮，我答应你了吗，我从不跟男生单独过生日。”

　　我尴尬的咳嗽了两声，说道：“我不是你的专属闺蜜么，闺蜜……咳咳，你懂的。”

　　她不跟男生单独过生日，但是跟闺蜜应该除外吧，虽然，说出这话令我作为男人尊严再一次降低，但别的花言巧语我不会，也说不出。

　　韩舞艺忍俊不禁的笑了出来，她迈动着那双令人不忍直视的修长美腿，绕到了车子的另一侧，开门坐到了副驾驶的位置上。

　　我一愣，没弄明白怎么回事，车里韩舞艺优雅的翘起二郎腿，打开音响放出了一首抒情而浪漫的美式音乐，微侧着头看向我。

　　她是要我开车？

　　开车我虽然懂一些，不过我没正规学过，连驾照都没有。

　　野马跑车的音响很棒，温馨而浪漫的美式音乐，将气氛烘托的无比美好。

　　韩舞艺在里面怔怔看了我三秒钟，忽然美好的表情凝固，用力一拍方向盘，怒道：“你是不是想死，呆木头，你不开车我怎么知道你要带我去哪！”

　　额……我承认我的情商太低了，本来韩舞艺制造出了一次浪漫的约会氛围，却被我破坏了。

　　当时我就在想，男人太正直未必是什么好事，偶尔的小坏或许能够带来意想不到的效果。

　　我坐上了车，熟悉了一下档位和油门、刹车，便将车子缓缓地开动起来。

　　午夜清冷的大街没有行人，就连过往的车辆都很少，韩舞艺静静坐在我旁边，安静的听着音乐，优雅的姿态，曼妙的气氛，让此情此景格外美好。

　　女人都希望有个可以依靠的男人，以前她开车我坐副驾驶的时候，总感觉在女神面前有种自卑感，而现在，换成她坐副驾驶，一种男人的霸气与担当无形之中在我内心升起。

　　当然，现在我还很穷，买不起车，但我会通过自己的努力变得富有起来。

　　车子越开越快，从阳城的市内开到了郊区，韩舞艺疑惑的问我，到底要去哪？

　　我神秘的一笑说：你一会就知道了。

　　这大半夜，把一个大美女往郊区拉，恐怕一般人都不敢坐吧，但韩舞艺只是冷哼一声说：“看你能变出什么花样。”说完，就继续坐在那里听音乐，安静的像一只小猫。

　　二十分钟后，车子开到了一处名为棋盘山的地方。

　　这里称得上是阳城郊外的花园，从主路开到小路，两侧是郁郁葱葱的树木，偶尔有一两只松鼠在路上掠过，很快又爬上了高高的树干，悄悄躲在黑暗里静静地打量着我俩。

　　韩舞艺忽然起身，把音乐声音调到最小，打开车窗望向窗外的夜色，脸上露出了美好同时又快乐的表情。

　　她深吸一口气，挺直身子，把手伸向车外感受大自然的清凉与静谧。

　　她生气的时候是暴力女王，而开心的时候就像一个单纯到没有一丝瑕疵的孩子。

　　“好美啊，这里真好，看那边有湖，里面还开着荷花。”韩舞艺上挑的丹凤眼眸亮的出彩，指向外面兴奋地喊道。

　　我点头目光看向她，露出了欣慰的笑，能让自己深爱的女人开心，是每个男人的骄傲。

　　我心里暖暖，然而目光下移，却无意间看到了她被皮衣包裹紧紧的，那对突兀异常的地方。

　　我喉咙瞬间发干发热，强忍着心里的一股子躁动，才艰难的收回目光。

　　好吧，我承认我有些邪恶了，但是，我想换做任何一个男人身临此景，面对如此完美的女神，都会不顾一切的扑过去吧，哪怕迎接他们的是女神无情的棒喝与脑炮。

　　车子穿行在幽静的丛林小路中，没过多久开到一处开满荷花的湖边。

　　车子刚一停下，韩舞艺就兴奋的走下了车。

　　站在湖边，她伸展双臂，扬着那精致下巴的绝美脸庞，深呼吸。

　　那一刻她的姿态好像与荷塘、明月、高山、森林融为了一体，她不再是高高在上的女神，而是沐浴在月光下，下属于大自然的精灵女王。

　　“这湖里有很多锦鲤，你看那边还有野鸭在戏水，还有白鹤，快看。”我走到韩舞艺身边，给她指着远处的景象。

　　韩舞艺脸上始终带着掩饰不住的笑意，我说话的时候却在偷偷打量她的侧脸。

　　我们的身体贴的很近，一阵带着泥土芬芳的微风吹过，我闻到她身上淡淡的带着牛奶般香甜的体香。

　　几缕飘逸的发丝轻轻撩拨在我的脸上，就像女神温柔细腻的手掌轻抚，让我心弦在一次激荡到无限远的天堂。

　　我们并排而立感受大自然的美好，在月光照耀下，偌大的荷塘边、丛林中只有我们两个人，我想如果用相机拍下此刻的场景，应该如梦似幻。

　　可是站了一会，气氛渐渐安静下来，我揉搓着手掌，手心都在一点点冒汗。

　　本来这里的空气很凉爽，可为什么会出汗呢？也许，跟我此时淡定不下来的狂躁心情有关系吧。

　　“鸭子啊鸭子，你们说我身边这个男人，是不是根木头啊？”

　　突然，韩舞艺把两手贴在嘴边，摆出一个喇叭状，身子微微前倾，朝远处正在戏水的一对野鸭喊道。

　　我身体猛地一滞，那一刻脑海里灵光乍现，她为什么说我是木头啊？

　　也许，我必须要做点什么，证明我是一个机智而正直的男人。

　　我缓缓的转过头，同时把手一点点伸向韩舞艺杨柳般纤细的腰肢，女神似乎感受到了我的动作，也慢慢地把头转了过来……


第058章 听，那一夜蝉鸣！

　　我们目光相对，韩舞艺的眸子里挂着一层萤光，而我的心却在扑通扑通的狂跳。

　　现在我才明白，男女之间最美好的不是床上那点私密事情，而是当心灵撞击那一刹那，彼此间没有隔阂的相拥、相吻。

　　此时，我的体内好像有无数曼妙的电流在肆意流动，期待的心情难以用语言形容。

　　我应该用一个什么样的姿势，来进行我与她之间第一次的热吻呢？

　　就在这时，远处两只野鸭忽然呱呱乱叫，扑通着翅膀飞起水面一米多高，紧接着，郁郁葱葱的树林里，惊起了一群鸿雁，成群结队的飞向空中。

　　我的嘴刚贴过去，韩舞艺的注意力却被远处的景象所吸引，转头看着那一群朝着月亮飞翔的鸿雁。

　　“好美啊，要是有音乐配合就最好了。”韩舞艺玉润的双手握在胸前，贝齿轻咬着她性感的嘴唇。

　　我暗叫一声倒霉，两只野鸭什么时候叫不好，偏偏在我快要亲上的时候叫，分明是砸场子啊。

　　与此同时我也转头看过去，墨蓝的天空云卷云舒，一排排鸿雁振翅高飞，夹在林木与天空之间，画面形容不出的惊艳。

　　“唱歌我不会，要不我给你伴舞吧。”我也有些被眼前的景象所吸引，顺嘴胡诌道。

　　可韩舞艺却展颜一笑，手指按在我眉心上，说：“那就一言为定喽。”

　　紧接着她脱去修身的皮衣外套，露出了里面紧致的，带着蝴蝶型装饰花纹的T恤，走到湖边。

　　“惊鸿、惊鸿，看人间情殇，终一世漂泊，总有一道流光，鲜艳你不梏烟尘的羽翼。”

　　我是第一次听到韩舞艺的歌声，那美妙的音符就像一道道扣动人心房的钥匙，瞬间穿透我的心扉，也把我的思绪完全带入到她歌声的世界里。

　　她的歌声婉转如天籁般动人，仿佛远处的鸿雁听到她的歌声，都飞翔的更加畅快、激昂。

　　河边又有数只野鸭游动过来，两三只白鹤停下了正在戏水的动作，不知从哪里飞来一群闪着五色华光的萤火虫，围着韩舞艺婀娜的身子，欢快舞蹈。

　　“掠影、掠影，休谈前路何方，今宵月下轻舞飞扬，萤火相随，月华流裳，倾一世天姿，只为伴君梦一场。”

　　我从来没有听到过这首歌曲，我感觉世间的一切曲调在韩舞艺的歌声面前都会黯然失色，她婀娜的身体在萤火虫的陪伴下，开始轻柔挥洒的舞动起来。

　　每一次舒展手臂，每一次动感的抬腿，脸上的一颦一簇，都美到令人窒息。

　　伴随她直射人心灵的歌声，林间居然传来了一片又一片整齐的蝉鸣，好像整个大自然都被她的音乐感染，所有的蝉儿都在为她欢快的打着节拍。

　　“莫问前路何方，听一声蝉鸣，只盼咫尺天涯莫相忘。”

　　“听一声蝉鸣，还望道一声莫忘……莫忘！”

　　曲终，舞罢。

　　韩舞艺微扬的下巴缓缓低下，波光流转的美眸直视着我。

　　我早已忘记了一切，完全沉静在此景此景当中，她的一只玉手轻垂在我面前，我毫无犹豫的伸过去，温柔地握住她的手掌，将女神拉响了我的怀中。

　　咫尺天涯莫相忘，听一声蝉鸣，还望道一声莫忘……

　　好悲伤的结局，不知为何我听到这首曲子，暖流涌动的心中竟然升起了一丝伤感，但我想，我和她以后再也不会有任何的遗憾。

　　我把她搂在我的怀里，韩舞艺没有丝毫的抗拒，牛奶般白皙的脸颊靠在我的肩膀上。

　　明月当空，鸿雁远去，蝉鸣声落，野鸭与白鹤好像也不忍打扰我们的相依相偎。

　　我就静静的抱着她，面对明月清风，相对无言，感受那一刻无限的美好。

　　过了一会，我发现我的胸口忽然有种温热的湿润，低头一看，韩舞艺不知何为流下了两行清泪。

　　我问她怎么了。

　　韩舞艺摇头不语，只是静静的靠在我怀里，我想她应该是被幸福感动的哭了吧？

　　其实，我眼眶也很酸，因为一路走来太不容易了。

　　我抱着韩舞艺的手臂更紧，把身上的衣服脱掉，披在她背上，我们看着月亮，我为她哼了一首小时候母亲常为我唱的一首小曲。

　　不知过了多久，女神已经闭上了眼睛，沉沉睡去，我看着她泪中含笑的模样，也许她在梦里的场景，要比此刻还美好吧。

　　我俯下身去，在她的额头上亲亲吻了一下，这不是亵渎女神的神圣，而是告诉梦里的她：拥有你，我是天底下最幸福的男人。

　　我心情激动地睡不着觉，整整一夜时间，我都保持一个动作那么搂着她。

　　直到第二天朝阳升起，我们才离开这处让我一生都无法忘掉的地方。

　　我们回到市区找了一家餐厅吃了早饭，韩舞艺说她今天有事，便离开了我，我总感觉她好像有什么事情没告诉我，我不是那种喜欢打听人隐私的人，也没多问。

　　随后，我打了电话给刘精，问他毕英博的事情处理的怎么样了，刘精让我去郊外的厂房见面。

　　我来到那里，五个兄弟都在，但叶莹和毕英博却没在。

　　刘精他们好像一夜都没睡，我看到刘精脸上带着黑眼圈，不过他见到我就像打了兴奋剂一样，嬉皮笑脸地问道：“阿飞，你的战斗力可以啊，折腾了一宿还起这么早。”

　　我没好气的打了他一拳，说：“我不像你那么龌龊，聊正事。”

　　刘精挠挠头，兄弟几个哈哈大笑。

　　“我已经让懂技术的兄弟查验过，账本上的名字和交易信息都分毫不差，其中有很多条涉及到赵大虎的个人账户，毕英博已经认怂，决定转为污点证人，这次赵大虎彻底倒台了。”赵子峰解释道。

　　这真是天大的喜讯，我的血海深仇终于要报了，毕英博这人城府很深，知道账本一旦泄露他的下场不会比赵大虎轻到哪去。

　　贩毒罪名极重，轻判也要终生监禁，毕英博转为污点证人目的有两个，一是希望能从轻判刑，二是他要求刘精在他进去之后走关系，能让他早点出来。

　　这些事情无关轻重，我关心赵大虎什么时候能被抓到，因为他一直在云省谈那笔大生意，毕英博落网的消息应该已经传到他耳朵里，绝对会直接跑路。

　　刘精笑笑说：“放心好了，小乔之前已经去云省跟踪赵大虎，我昨晚通知她，联系当地的警方缉拿赵大虎，应该不会有差。”

　　我不得不佩服刘精考虑周全，只是，跟踪赵大虎这么危险的事情，怎么让孙月乔一个女人去做，虽然她身手可以，但承担的危险也太大了。

　　刘精神秘兮兮的说：“我本来是想派别人去的，可是小乔的脾气谁敢惹，再说，她跟赵大虎的仇才是最深的。”

　　我一直不知道小乔的身份，便问刘精，她到底是什么来头，为什么管她叫师姐？

　　刘精晃荡着二郎腿，嘚瑟道：“小乔的来头可大了，你告诉我她的罩杯尺寸，我就告诉你她的身份。”

　　说完这话，我发现田野、赵昊、柳宇他们全都贴过身子，目光灼灼地看着我。

　　靠，这几个道貌岸然的伪君子，对女人的胸部就这么感兴趣？

　　我瞪了他们一眼，索性不问。

　　刘精说：“赵大虎的犯罪证据已经提交到权威部门，他上法庭受审只是迟早的事情，现在要紧的是为你父亲翻案，我已经找了律师，马上就会过来。”

　　刘精居然还一直记着我父亲的事情，还提前找了律师！


第059章 你去了哪里？

　　我感激地看着他们几个，揽住五兄弟的肩膀，诚挚地说了声：谢谢。

　　随后，我们几人聊起了从计划对付赵大虎，到如今成功的点点滴滴，思考着哪一个环节还不够周密，哪一个环节应该加强，总结教训提升自己的经验。

　　之后，刘精又给我说了一些龙之梦相关的事情，比如说产业，组织架构，未来的目标和成立这个组织的理想等等。

　　我觉得龙之梦不是随随便便建立起来的普通势力，他承载的是我们年轻一代每个人的梦想，有了这么一群兄弟，有了这样一个冉冉升起的组织，我未来的路会越走越好。

　　到了十点钟，有两个穿着西服、拎着公文包的男人走了进来。

　　刘精给我介绍，其中一个二十出头的男人，是龙之梦神风堂成员，宋云，现在的身份是助理律师。

　　他身旁一个中等身材，四十出头，气质很正派的男人，是阳城市非常著名的律师杜维德。

　　“林飞先生你好，我之前就受刘先生的委托接手了你父亲翻供的案子，证据资料我已经看过，我会尽全力让你父亲早日出狱。”杜维德主动跟我握手，态度恭敬有礼。

　　我心中说不出的激动，刘精介绍说，杜维德这些年在阳城经手过很多大案子，声誉极好，有他帮助我父亲翻案，沉冤得雪、指日可待。

　　一旁的宋云，看起来也是一个精明能干的人，我们详细聊了眼下需要做的事情，我问他们：最坏的结果我父亲什么时候能出狱。

　　宋云解释说：“根据我们掌握的资料和证据，您父亲林向前先生只是被赵大虎逼迫，参与的事情无非是偷税漏税，而且金额有限，最差的结果预计一年就能出狱。”

　　我点头，想到了在牢里满头白发的父亲，我心中热泪在翻滚，儿子总算能为这个家出一份力了。

　　“这些事情，恐怕您父亲还不知道，我们有必要去监狱跟他见面谈一下。”杜威德说道。

　　之前因为赵大虎的原因，我没办法经常去探望父亲，已经过了这么久，我对他也十分想念，我们几人开了两辆车，直奔我父亲被关押的南陵监狱。

　　杜维德是律师，刘精在监狱中也有一些人脉关系，很顺利的就见到了我爸。

　　但是，我看到他走出来的样子，再也坐不住了。

　　“爸，监狱里有人欺负你么，难道那些狱警都不管吗？”我激动难言，攥紧拳头，悲愤难鸣。

　　我爸不仅那条瘸腿伤势没有好转，就连脸上也是青一块紫一块，我看到他胳膊上被烟头烫了不下十几道伤疤，有些伤看起来还很新。

　　我们隔着窗户，我没办法碰到我爸，透明的钢化玻璃被我双手拍的咣当作响。

　　我爸赶紧把袖子拉下来，将手隐藏在下面，布满皱纹的脸看起来又老了十几岁。

　　他露出父亲独有的对子女关爱笑容，说道：“监狱里是这样的，你不用担心，老爸一定会平平安安的出狱，我还等着抱孙子呢。”

　　我忍住心里的酸楚，对我爸说：“我们已经掌握了赵大虎的全部犯罪证据，今天找律师来就是为你翻案的。”

　　我爸难以置信的看着我，仿佛没听懂我在说什么，因为这种事情任谁听到都觉得不太可能。

　　随后，我详细解释了事情的经过，其中生死相关的细节被我忽略过去，我不想让我爸为我担心。

　　听到这些之后，我爸挂着血丝的眼睛瞬间流下了热泪，“小飞，爸这辈子没做过什么轰轰烈烈的事情，我对不起你妈，对不起你，但我的儿子，是我永远的骄傲。”

　　我爸把手抬起来，按在钢化玻璃窗上，我们隔着玻璃窗，父子的手第一次贴在一起，多年的误会，多年的怨恨都在这一刻化解。

　　他是我这辈子唯一的亲人，血浓于水，父子恩情，我难言那一刻的激动，但是我没有哭，因为我现在是林家的顶梁柱。

　　我对杜维德和宋云说：“希望二位尽全力帮我爸洗脱罪名。”我朝他俩深深的鞠了一躬，这一躬无关尊严高低，完全是一个儿子对父子团聚的寄托。

　　杜维德和宋云连忙把我扶起来，拍胸脯担保一定尽全力。

　　随后的时间，留给杜威德二人与我父亲交流案子有关细节，大约过了一个小时，狱警过来催促，才结束了这次对话。

　　我看着父亲步履蹒跚的背影，我知道与赵大虎的血海深仇结束了，但我身上的担子一点都没减轻。

　　我要让曾经那个被人唾弃的林家重新崛起，一飞冲天。

　　我们家人少不怕，我可以让老爸看到很多的孙子、孙女，当然前提是我要有足够的资本，让韩舞艺成为我的女人。

　　“阿飞，赵大虎没有倒台前，他弟弟二虎在监狱里作威作福，老爷子受辱我对不住你，我刚才已经给了里面的另一个大哥一些好处，今后老爷子不会再受欺负了。”刘精拍我的肩膀，在耳边小声说道。

　　我点头，对他的感谢已经很难用语言来表达，事实上，龙之梦之中藏龙卧虎，比我有能耐，比我林飞强的人比比皆是，但是上香头、喝过血酒的却只有我们兄弟六个。

　　我曾经问过刘精为什么会看重我？

　　刘精意味深长的说，因为他在我身上看到了他曾经的影子，而我骨子里流露出的铁血与骨气，是他也不曾拥有的。

　　我明白，龙之梦选人从来不问身份的高低贵贱，我林飞这一生也不会愧对五兄弟对我的这份恩情。

　　“对了，赵大虎虽然不敢再回阳城，但他的势力还没彻底瓦解，你最近一段时间小心点，最好跟我们在一起……另外，你出去开房最好也选一些正规的场所。”

　　刘精刚开始的时候还一副严肃的表情，最后居然一脸贱笑的挖苦我。

　　我上去就给这个二百五一个脑炮，有这个活宝在，从来都不用担心气氛会压抑。

　　随后，我们开车回到市区，在车上我给韩舞艺发了条微信问她在干嘛，过了好久都没有回我。

　　也许她在忙吧？

　　我翻看她的朋友圈，看到两个小时前更新了一条状态，是一幅美轮美奂的夜景图片，文字写道：我在最美的年华里，看到了这一生最美的黎明，莫忘蝉鸣，记忆永存，珍重！

　　我反复读了两遍这段文字，感觉很不舒服，心里空落落的。

　　到市区下车之后，我推说有事，与刘精他们分开，拦了辆出租车，赶往李媚儿的公寓。

　　韩舞艺始终没有回我微信，我有点等不及，打了一个电话过去，却发现她的手机居然关机。

　　难道是手机没电了？

　　或者是夜里没睡好，正在休息？

　　我实在想不通，有些心浮气躁，到了公寓之后，李媚儿没在家。

　　我在屋里走来走去，静不下心，后来干脆用锻炼打发时间，一下午做了好多运动，汗流浃背，冲了冷水澡，烦躁的情绪依旧未平。

　　五点半的时候，李媚儿哼着小曲回来了。

　　“哼，林变态，你个没良心的白眼狼，亏我和姐姐邀请你参加生日聚会，你居然放老娘鸽子，我诅咒你一辈子尿炕。”李媚儿撅着小嘴，一脸怒气地说道。

　　我没心思跟她斗嘴，苦口婆心的解释了很多，李媚儿就是不原谅我，干脆回到卧室打起了英雄联盟。

　　如果放在平时，我肯定不会理这个刁蛮的丫头，但今天不同，我想从她嘴里知道韩舞艺到底发生了什么事。

　　我心里总有一种很不安的预感。


第060章 灵魂最强音

　　一局游戏三十多分钟，李媚儿玩的专注，带上耳机根本不听我说话，到最后我实在没办法，把兜里仅剩的五百块钱拍在桌子上，说：“这些补偿你的精神损失费，可以了吧。”

　　李媚儿握着鼠标的手立刻停了下来，她皱着两条精致的眉毛，一边转身怒视我，一边把钱塞到她T恤下方的内衣里，表情不善道：“看你这么可怜，老娘就原谅你了，想问什么事情说吧！”

　　拿钱也这么理直气壮，我真想教训一下这个鬼灵精。

　　“你姐姐手机关机，还发了一条这样的朋友圈，她最近有什么麻烦事么？”我把手机拿出来递给她看。

　　李媚儿看完，表情立刻严肃起来，乌黑的眼珠子滴溜溜一通乱转，装成一副老气横秋的样子，说道：“据老娘分析，姐姐一定是被小姨和姨夫逼婚了。”

　　什么？

　　逼婚！

　　我大脑嗡地一震，忙问李媚儿怎么回事。

　　这丫头却把头一扭，伸出小手冲我要钱。

　　我翻遍身上四个口袋，只有五十多块零钱，全都塞进她手里，急道：“只有这么多了，剩下的改天还你。”

　　我心急如焚，韩舞艺早上表现出来的状态就有些不正常，我早就应该发现啊，我懊恼的抓着头发，就等李媚儿说出事情的真相。

　　李媚儿看着手里皱巴巴的五十多块钱，小嘴一撇，满是不屑，不过她也看出我很焦急的样子，手指揉搓着精致的下巴，说道：“告诉你也行，不过改天你要带我去你常去的地方嗨皮。”

　　我就从来没嗨皮过，去的地方都是在玩命，现在我也没工夫计较这些，连忙点头说行。

　　她说：“小姨和姨夫是做化妆品生意起家的，成立了公司叫韩艺美妆，就在一年前公司做到很大，登陆了股票市场的创业板，但最近几个月，公司似乎遇到了困难，有被别人恶意收购的危险。”

　　“姐姐是家族的唯一继承人，小姨和姨夫早就想让她接手公司，可姐姐志向不在生意场上，她更喜欢淡薄的生活，音乐、舞蹈、美术喽，那些文艺范儿的事情，唉～要是让我成为公司的法定继承人该有多好。”

　　李媚儿露出一副忧国忧民的样子，这丫头就是个财迷，确实适合到生意场上打拼。

　　不过，我并不关心这些，家族的生意是让韩舞艺一直以来不开心的关键，可是这与逼婚又有什么关系？

　　李媚儿这次没有卖关子，解释说：阳城有一个超级有钱的家族——商家，商家财大势大有意向公司提供资金帮助，解决韩艺美妆在股票二级市场被恶意收购的危机，但前提条件是让韩舞艺成为公司董事，并跟商家联姻。

　　商家？

　　我心中默念这个名字，应该是比工大十二少的背景，还要强大的家族。

　　“林变态，你不会真的爱上姐姐了吧？”她忽然问道。

　　“虽然你屌丝了一些，不过，我支持你把姐姐抢过来，因为姐姐一点也不喜欢商家那个男人，更不想被小姨和姨夫逼婚。”李媚儿拍拍我胸口，鼓励道。

　　知道真相，我赶忙跑进卧室换了一套衣服，便朝门外冲去。

　　李媚儿一脸疑惑地看着我，问我干什么？

　　我正要开门，却发现口袋里一分钱都没有，我看了眼李媚儿V领裙子下方的胸口，手上动作飞快的伸到里面抽出了一张粉票，“借我一百块，回头一起还你。”说完，我头也不回的跑了出去。

　　“林变态，你吃老娘豆腐，你死定了。”李媚儿咆哮的声音，从屋里一直传到了走廊。

　　我打车直接来到韩舞艺住的那处小区，由于小区管理很严格，我好不容易混进去，敲韩舞艺家的门，却没有回应。

　　我心急如焚，又给李媚儿打个电话，问她有什么办法能找到韩舞艺。

　　她对刚才袭胸的事情愤愤不平，不过这丫头发脾气很分火候，也没难为我，说让我等她消息，便挂断了电话。

　　从挂电话那一刻起，我感觉时间流逝变得异常缓慢，有种度日如年的煎熬，五分钟后电话响起。

　　李媚儿告诉我，今天公司举办年会，地点在凯宾斯基酒店的宴会厅，韩舞艺也在那里。

　　放下电话，我脑袋里什么都没有，只有韩舞艺的身影，和那一夜她靠在我怀里，流下的眼泪。

　　听一声蝉鸣，还望道一声莫忘！

　　我终于明白，韩舞艺为什么会唱出这样一首歌。

　　原来，她把最美好的那一夜给了我，身不由己的去承担父母强加给她的使命。

　　我拦了辆出租车，直接赶往凯宾斯基酒店。

　　一路上，我都在思考一会将要发生的场景，我可能会面对无数人的白眼，面对来自她家庭、朋友、身边所有认识她的人的冷嘲热讽。

　　但这一切不重要，我只知道我这辈子不能失去她，她同样爱着我就足够了。

　　二十分钟后，我来到凯宾斯基酒店，打听出宴会厅在三楼，上去之后，是一片金碧辉煌的景象，高大的穹顶，悬挂着数百盏集合在一起，足有一人多高的水晶吊灯。

　　几千平米的宴会厅里人头窜动，灯火辉煌，高档的音响放着热情洋溢的音乐，正中间舞台上，一名歌手正在表演助兴。

　　门口竖着几张韩艺美妆年会的宣传海报，我刚准备进去，门口却有人把我拦住。

　　“先生你是来参加年会的吗，请出示邀请函。”一个穿着OL制服的女人，皱着眉对我说道。

　　里面参加年会的员工有西服工装，商界名流穿的高端正式，唯有我，穿着一身不入流的T恤衫，脚下一双运动鞋，已经被磨得很旧。

　　我的俗气与里面高大上的环境，显得格格不入。

　　我说：“我是来找人的。”

　　这女人眉头皱得更深，问道：“请问，你找谁？”

　　我犹豫了一下，说出了韩舞艺的名字。

　　听到我找的人居然是韩舞艺，不仅是眼前这女人，就连一旁执勤的保安都露出了毫不掩饰的嘲笑。

　　“年轻人，小姐今天有事，恐怕不方便见你，你先走吧。”

　　我不理会女人的话，目光向宴会厅里看，想找到韩舞艺的身影，可是里面人实在太多，我看了几遍都没有找到。

　　就在这时，歌手的演唱结束，一个主持人走了上去，他说了一些隆重的开场白，随后表情严肃道：“今天除了是韩艺美妆的公司年会，同时也是上商集团决定向韩艺美妆注资入股的签约仪式，现在我们就有请双方公司的代表，隆重登场。”

　　一段振奋人心的音乐响起，舞台两端同时走上来六个人。

　　这六人中，有两对穿着高端贵气的中年夫妻，还有一个穿着一身笔挺西装，看起来23、4岁，长相十分英俊的男子。

　　而当最后一个人缓缓登上舞台时，原本沸腾的宴会厅，瞬间变得鸦雀无声。

　　因为，她欺霜赛雪的冰寒气场，从登场那一刻开始，就传遍宴会厅的每一处角落，任何热情的火焰，在她面前都会被瞬间冻结、融化。

　　她穿着一套奶白色的修身长裙，身上点缀着无数闪动精光的翠钻，裙摆刚好没到脚踝处，呈燕尾状向后轻扬，无瑕的玉足上一双镶嵌着金色蝴蝶型图案的高跟鞋，将她原本就婀娜曼妙的身子，衬托的更加高贵。

　　她高高的发髻挽起，精致的脸颊上不施粉黛，唯独嘴唇上那一抹耀眼的烈焰红唇，将女神高冷、出众、艳压群芳的气质，彰显的淋漓尽致。

　　她就像一只被枷锁困住的金凤凰，孤单单的站在目光聚焦的舞台上，冷漠的表情透露出她内心的绝望与挣扎。

　　全场都因为女神的冰冷气场完全凝固住，唯有我的心激荡难平，热血燃烧。

　　我与她相识、相遇、相知、相爱，一直到现在，从没为她付出过什么，但这一刻我知道，我必须挺身而出，证明我的价值和她在我心目中无可取代的地位。

　　我相对无言，手掌缓缓握紧，唯有内心深处发出了一道，穿透灵魂的最强音……

　　舞艺，我来了！


第061章 莫欺，少年穷！

　　这时，主持人宣布两家公司代表签订注资合作意向书，这代表韩艺美妆能摆脱被恶意收购的危险。

　　“等等。”身穿西服，高端帅气的商家公子，突然打断了主持人的话。

　　他拿过主持人的话筒，姿态高傲的就像一个王者。眼神里带着目空一切的霸气，走到了韩舞艺跟前。

　　“韩小姐，虽然我刚刚回国半年，但你的美貌我早有耳闻。”他拿着话筒，成熟优雅的像一个贵族绅士。

　　但韩舞艺看都没看她一眼，冰冷的脸颊寒的能结出霜来。

　　他并没在意，拉了拉西服的领口，转身对台下说道：“各位，我是商氏家族商正南，今天除了代表商家与韩艺美妆谈合作外。我还有一个更重要的事情要宣布。”

　　这句话勾起了所有人的兴趣。

　　商正南的嘴角微微一挑，在所有人的注视下，看向韩舞艺说道：“自古美女配英雄，从今天开始，我会正式对韩小姐展开疯狂的追求，直到她同意嫁给我为止，韩小姐。我能够请你在这里跳一支舞么？”

　　说完，他伸出一只手，微微屈身做了一个请的动作。

　　台下瞬间哗然。

　　无数人的惊呼声响起，韩舞艺的美貌与倾国倾城的气质，这些人早有耳闻，而在这种场合公开对韩舞艺示爱，其中的用心昭然若揭，商正南是以注资的名义威胁，逼迫韩舞艺接受他的追求。

　　一旦她拒绝，韩艺美妆就要承受被恶意收购的危险，韩式家族也将彻底消失在阳城的上流社会。

　　所有的压力。所有的注视全都压在了韩舞艺身上。

　　她上挑的丹凤眼在商正南的手掌上轻轻一扫，我看到了她发自心底的厌恶。

　　而一旁韩舞艺的父亲，则小声提醒了她一句什么，虽然我没听见，但应该是劝她答应的话。

　　韩舞艺的贝齿紧咬着红唇，那是不甘与愤怒的象征。

　　她的母亲走过去，拉住韩舞艺的手，说：“舞艺，正南公子人中俊杰。你跟她再般配不过了，难得正南公子对你这么用心，你就陪他跳一段舞吧。”

　　这哪里是跳舞！

　　这分明是赤裸裸的逼迫。

　　她的高贵、她的神圣怎么能作为利益的工具，谈判的筹码。

　　眼看她母亲要将韩舞艺的手放上去，我猛地推开拦住我的保安，推开前面阻拦我的人群，不顾一切的冲了进去。

　　“停下，你们没权利逼舞艺做这些事情，她的一切只能由她自己来选择。”我无视周围人群惊诧的目光，直接走到礼台上。

　　那一刻，韩舞艺猛然抬起头，带着万种柔情的美眸看向我，她丰润的嘴唇在微微颤抖，明媚的眼圈逐渐泛红。两滴钻石般晶莹的泪珠缓缓垂下，而嘴角却勾起了一抹天下间，最美丽的笑容。

　　“你是谁？谁让你上来的，立刻出去。”韩舞艺的父亲走到我面前，用力推了我一下。

　　“保安，你们怎么做事情的，把这个小子给我赶出去。”韩舞艺母亲大声呵斥道。

　　身后7、8个保安急忙跑过来，就要将我轰出去。

　　“等等。”我铿锵有力的吼了一句，目光灼灼地看向韩舞艺的父母，身后的保安在这种时候也不敢轻举妄动。

　　我深吸一口气，说道：“伯父、伯母，舞艺是你们的女儿，她是集万千宠爱于一身的公主，是人们眼中的女神，你们应该为拥有这样一个完美的女儿感到骄傲，而不是把她当成利益的筹码，你们谈判的牺牲品。”

　　“我来这里不是想搅局，只是想问你们，牺牲自己女儿的幸福，换来那一堆肮脏的铜臭，你们心安理得吗？”我没有用话筒，我没有把头转向台下，但我中气十足的呐喊足以让在场每一个人听到。

　　韩舞艺的母亲原本咄咄逼人的目光暗淡下去，怔怔地看着我，表情十分不自然。

　　而这时，另外一个中年男人，商正南的父亲带着一脸不屑表情，迈步到我身前，说：“哼，你算个什么东西，也敢跑来教训韩家的人，你有这个身份，有这个资格吗？”

　　商正南的母亲打扮的珠光宝气，也冷哼着走到我跟前，带着三枚名贵戒指的手，在我胸口指指点点，说道：“韩家、商家两大豪门强强联合，舞艺嫁给我儿子天作之合，倒是你穿得破破烂烂，来这里充什么英雄，垃圾一样的东西，跟我儿子比简直是一摊烂泥。”

　　“保安呢，把他给我轰出去。”商正南的父亲瞪着刀子一样的眼睛，对保安吩咐道。

　　保安怒气腾腾的围过来，韩舞艺的表情瞬间紧张起来。

　　她要走过来，一旁一直双手插兜的商正南，却忽然拦住了她。

　　“慢着，小子你很有胆量，告诉我你叫什么名字。”商正南双手插兜，跺着不可一世的步伐走近我。

　　我毫不畏惧的抬头看向他，冷冷地说：“林飞。”

　　商正南冷笑一声：“好，我商正南做事一向公平，今天就给你一个跟我竞争的机会，韩艺美妆陷入被恶意收购的危机，我们商家能出手化解，我能帮助韩小姐的家族脱困，你能做到吗？”

　　这是一场资本的战争，需要数以亿计的资金来衡量，不是我这种平头老板姓能够承担得了的。

　　我沉默不语。

　　商正南又走近了一步，咄咄逼人道：“韩小姐是女神，是众星捧月般的存在，这一点毋庸置疑，这样的女人就应该过上流社会的贵族生活，你有实力能给她足够的物质，让她享受高端的生活品质吗？”

　　我流离失所，无家可归，我在李媚儿家里借宿，豪宅、名车离我太过遥远。

　　我依旧沉默。

　　商正南看到我的样子，不可一世的表情更加狂傲，他转头对台下的所有人说道：“这样的垃圾，连自己都养活不起的烂人，居然跑出来逞英雄，你们觉得可笑吗？”

　　商正南的话引起台下一阵哄堂大笑，所有冷漠的眼神，所有不屑的目光纷纷朝我投来，我被当成了人人唾弃的垃圾，卑微到一无是处。

　　但是，当人群的笑声停止之后，我笑了！

　　我嘴角带着一抹玩味的弧度，我嘲笑这里的每一个人。

　　我挺直了腰板，前所未有的傲气在我血液里流淌。

　　我林飞的确一无所有，但有一身不屈的傲骨，但有女神对我最真挚的深爱，这些……已经足够。

　　我转头怒视商正南，斩钉截铁说道：“没错，你跟我比金钱、比背景，我林飞在你面前就是一摊烂泥，我比不过你。”

　　“但，我有一样东西是你们所有人都比不了的，我有舞艺发自心底最真的爱。”

　　说到这句话的时候，韩舞艺望穿秋水的眼眸充满伤痛与爱意注视着我，那一刻她的心情一定很复杂。

　　我不顾所有人唾弃的目光，直接走到韩舞艺身边，又道：“她不是高高在上的富家小姐，她只是一个落入凡间的天使，她所追求的不是你们眼中纸醉金迷的物质享受，她所期待的仅仅是一份淡然，一份恬静，和融入大自然那一刻，听到远处清脆蝉鸣的美好，你们懂么？”

　　我目光灼灼地审视着所有人，他们当然不懂，但是我懂，我曾经与舞艺是那样的接近，彼此相互拥有。

　　我心底一股冲霄的豪情沸腾到了极致，再次喝道：“我能够被全世界瞧不起，但我林飞不会看扁我自己，因为我要承担舞艺对我的那份信任，对我那份无法用金钱去衡量的爱。”

　　最后，我转头看向商正南的父母，说出了发自灵魂深处的最强音。

　　“请你们记住，人生在世，三十年河东，三十年河西，莫欺……少年穷！”

　　那一刻，我是龙之梦五虎的兄弟，我是承载林家崛起的希望，我是女神的守护者。

　　我是林飞，我为梦想而活……


第062章 驱逐令第一人

　　商正南是顶级富少，从来都是被人仰视的存在，绝没想到我这样一个穷屌丝，会说出这么一番慷慨激昂的话。

　　他的表情阴晴不定，已经把我视为了眼中钉。

　　韩舞艺的父亲是久经商场的人物，见状立刻让她母亲把韩舞艺带下去。韩舞艺怔怔的站在那里，看向我目光满是关切与爱。

　　“女儿，我和你爸这些年打拼的容易么，你就想看着我们家族的产业被别人霸占吗？”

　　听到这话，我给韩舞艺投去了一个微笑的表情，点点头，她含着泪被母亲带走了。

　　我没有牵到她的手，但是我阻止了商正南的阴谋。

　　也许，我应该更勇敢一点，直接牵住她的手。但我不想让女神过浪迹天涯，漂泊无依的生活，我要的是给她幸福。

　　“年轻人，如果你真心喜欢我的女儿，就请你不要害她，因为你什么都给不了她，你走吧。我不想对你动粗。”韩舞艺的父亲走上前来，沉着脸说道。

　　我刚才那番话的确触动了他们，但是在他们眼中，商正南不但能解决公司被收购的危机，也同样能给韩舞艺带来幸福，跟着我只有受苦。

　　如果换做以前，我会毫不犹豫的选择退出，但是现在，我不会做出任何的让步。

　　我没有理会韩舞艺父亲的话，而是转头看向商正南，说道：“商公子。你说你做事一向公平，那么我们以半年时间为限，公平竞争，你敢吗？”

　　之前我从李媚儿的嘴里得知，韩艺美妆的股票因为重大资产注入事项，已经暂时停牌半年，也就是说在半年的时间内，公司不会面临被被人侵吞的风险。

　　此时，我孤军奋战。没有人可以帮我，只能用激将法，如果商正南能够答应，那么我还有半年时间证明自己的价值，让所有人知道我能配得上舞艺。

　　我话音刚落，台下嘘声四起，说什么的都有，在他们眼中我就是一个自不量力的垃圾，半年时间就想帮助韩家脱困，抗衡商家，简直是痴人说梦。

　　“呵呵，姓林的，我喜欢你这份勇气，好。我就接受你半年之约，半年之内我保证不会找你任何的麻烦。”

　　商正南狂妄的大笑道，随后他又俯身贴在我的耳边，用尖锐的声音说道：“但如果你输了，我保证你的下场会无比凄惨。”

　　商正南转头对所有人宣布，与韩艺美妆的签约延期半年进行。

　　听到这话，韩舞艺父亲的脸上更加沉重，而商正南的父母则是在一旁露出一个让人捉摸不透的阴冷笑意。

　　我在所有人蔑视与嘲笑的目光中离开了宴会厅。

　　我知道，我在无形中又承担了一份更大的压力，但我不后悔，我为了韩舞艺心底的那一份爱，咬着牙也要坚持下来。

　　可要在半年时间拥有那么强大的能力，天方夜谭，但我会竭尽全力去做，就算失败，也只能认命。

　　我来到马路边，深深叹了口气，想拦量车，这时我发现身旁走过来一个人，给我递了一支烟。

　　我诧异地看向他。

　　这人年龄比我大两、三岁的样子，留着一个向后竖起，造型很别致的中长发，身体十分强壮，贴身的短袖背心，可以看到他突起的肱二头肌与结实的胸肌。

　　“刚才你在台上说的我都快哭了，怎么出来还自己叹气啊！”

　　陌生男生露出一个很惬意的笑，说话的时候还朝我挑着眉毛，这表情让我想起了二百五刘精，只不过，这男生的脸更加粗犷，带着一种玩世不恭的狂意与不羁的野性。

　　“朋友，我们认识吗？”我皱着眉，看了看他手里的烟没有拒绝接了过来。

　　我搜遍脑海里的记忆，确定没见过这个人，但他给我的印象不差，应该不是来找碴的。

　　“现在我们不就算认识了吗？”男生咧嘴笑道。

　　“你找我有事？”我心中疑惑更重，看不出他的来意。

　　“当然有啊，我可以帮你打败商正南。”男生吐了口眼圈，轻松笑道。

　　如果你走在大马路上，突然有个人对你说，他能帮助你打败你的仇人，你会怎么想？

　　我估计很多人心情会很复杂、很疑惑，我上下打量着这个强壮的肌肉男一眼，心中只冒出了五个字：你丫有病吧。

　　我呵呵一笑，拦了辆出租车就想走。

　　男人却猛吸了一口烟，一脸惊讶地说：“卧槽，兄弟你太有性格了，我能帮你打败你的情敌，你都不心动？难道是我中文说的不标准，你没听懂吗？”

　　我继续呵呵，拉开出租车门就要坐进去。

　　我已经有了一个二百五兄弟刘精，我的生命中再也容纳不下第二个。

　　见我头也不回的要走，他突然把手按在了车门上，露出一副被我打败了的表情，说：“好吧，你赢了，你是第二个面对我的魅力而无动于衷的男人，我叫张晶鑫，认识我的朋友都叫我鑫爷。”

　　我眼睛瞬间瞪得老大，猛地转头看向这个魁梧男生。

　　他、他居然就是张晶鑫，被精英社下了驱逐令的第一人！

　　我连忙面带尴尬的挠挠头，主动上前握住张晶鑫的手说：“久仰大名，刚才……额，实在不好意思哈。”

　　张晶鑫的性格比他的外表看起来还要豪爽，拍着我的肩膀爽朗一笑说：“没事，你这种性格，才对老子的脾气。”

　　随后，张晶鑫说有事要找我谈谈，把我叫上了他的车。

　　他开的这台车是经过改装过的尼桑GTR，银白色的车身被他喷上了一层深灰色的磨砂漆。

　　这台跑车号称十秒战神，性能极高，是跑车中的战斗机，我小时候也曾经梦想有这么一台座驾。

　　张晶鑫又递给我一支烟，一边开车一边说道：“怎么样，我这台车不错吧，传动轴，发动机和火花塞都改装过了，车后面加了尾翼，整体半包围，性能杠杠滴。”

　　说话功夫，他一脚油门踩到底，车像离弦的箭一样冲了出去，在车流极多的马路上，简直就是一个公路杀手，我正抽着烟，差点没一口气呛吐了。

　　我说：“鑫爷，咱们慢点，不着急。”

　　我很纳闷，为什么我遇到的每个有车的人，都是马路杀手级别的，从来都是油门轰到底，这样的感觉很爽吗？

　　我当时就在想，以后我有钱了，一定要买一台更拉风的，带着舞艺游遍大江南北。

　　一想到韩舞艺，我的心情起伏难安，我转头看向张晶鑫，想知道他有什么办法能帮我打败商正南。

　　但这话我没法直接问，毕竟我跟他是初次见面，不至于让他帮我对付商家那种超级家族，这其中，难道有什么隐情？

　　我说：“对了，你怎么会出现在韩艺美妆的年会里？”

　　听到我的话，张晶鑫原本笑呵呵的表情，忽然变得深邃起来，他淡淡的吸了一口烟，狂野的脸上摆出一副优雅男子的忧郁表情，这个逼装的，我当时很想笑出来。

　　“我也是脱关系才搞到邀请函的，主要是想领略一下传说中171长腿女神的神器，干，真他娘的带劲啊。”张晶鑫无限回味地说道。

　　当时我的脸就一寒，他这么聊天，我真的没法往下接。

　　发现我的表情不对劲，张晶鑫立刻尴尬的咳了两声，捅了我一下肩膀说道：“别介意哈，跟你说着玩呢，这是单身狗的通病。”

　　我脸上一层黑线。

　　认识他到现在虽然只有短短十几分钟，但我对这个人的了解已经是深入骨髓的精深。

　　因为，他和刘精一样玩世不恭，他俩加在一起就是五百，所以他说的话，我没往心里去。

　　但我明白，能被精英社下驱逐令的人怎么可能是等闲之辈，越是如刘精那般放荡不羁，这个人隐藏的实力与智谋就越是令人捉摸不透。

　　这时，张晶鑫弹掉手中的烟头，悠悠然说道：“其实呢，真实情况是这样的……”


第063章 商家的秘密

　　张晶鑫说，他来参加年会最主要的目的是看到商正南，因为商正南也是他的仇人。

　　我很诧异，问他们两之间有什么恩怨。

　　张晶鑫解释说：“我原本在理工大学读书，因为商家把我家搞破产，才被迫去美国留学。现在终于有机会回来了。”

　　“你不是因为精英社下了驱逐令才走的吗，怎么跟商正南扯上关系了？”我对他的故事产生了好奇。

　　张晶鑫也没嫌我烦，把车开到了附近一家西餐厅停下，我们坐在里面点了一些吃的，一边吃一边聊。

　　“贺笑天他们虽然是十足的二世祖，但就凭他们还没有实力把我赶走。”张晶鑫回忆起过去一直带笑的脸上，终于露出了一抹不甘与愤怒。

　　他解释说，他家曾经也是阳城市知名的世家，可是后来倒台了，背后黑手就是上商集团。那时候他实力已经不行，又跟工大十二少又仇，这才让对方趁虚而入。

　　“什么工大十二少，我看是工大十二狗，这次回来老子第一个就要拿他们开刀。”张晶鑫一边说，一边拿着刀叉比划，那模样还真跟刘精的脾气如出一辙。

　　听到这些话。我明白，我跟他算得上是一根绳上的蚂蚱，无论是商正南还是贺笑天都是我们共同的仇人。

　　我没有什么好顾虑的，索性挑开话茬问道：“商正南绝非等闲之辈，你有什么办法能对付他？”

　　张晶鑫正在吃牛排，听到我这话，放下刀叉一拍大腿，哈哈一笑说道：“我就喜欢你耿直的性格，问问题就是爽快，你是第二个让我觉得对路子的人。”

　　我微微一笑，迎合他问道：“第一个是谁啊？”

　　“大贱人……刘精。”张晶鑫又粗又密的眉毛。上下挑动，一脸坏笑道。

　　卧槽，我以为第一是多牛逼的大人物，居然是刘精那个二百五，张晶鑫把他跟我划等号，那不是说……咳咳。

　　“其实，刘精只是外表疯癫，他还是很有内涵的。”我违背自己良心说出这话。

　　随后，我们俩便聊起了正事。

　　“今天你在酒店里的表现堪称完美。如果不是你出现，韩家将会遭受更大的麻烦！”张晶鑫表情转而严肃起来。

　　气氛骤然升温！

　　资产注入是帮助韩氏集团脱困的好事，怎么会有大麻烦？

　　我带着疑惑，认真听他往下说。

　　“商家虽然现在是阳城屈指可数的顶级世家，但他们的崛起异常诡异，几年前还是个名不见经传开超市的小商人，只用了5年时间，就成为了遍布三省的零售巨头，他们背后隐藏着很深的秘密。”张晶鑫国字脸上写满了严肃。

　　我的心情也开始沉重起来，听他的描述，商家甚至比赵大虎那种江湖大哥还要可怕。

　　我问：“到底隐藏了什么秘密？”

　　张晶鑫点着一根烟，深深吸了一口，表情愈发的忧郁，叹了一口气才说：“我也……不知道。”

　　我干你娘个小太阳啊！

　　这货绝对是刘精的亲兄弟。俩人一对活宝，你他娘的不知道，搞得这么神神秘秘干什么？

　　张晶鑫这人有一点长处，是刘精比不了的，他脸皮很薄，爱面子。

　　见我一脸鄙视的模样，张晶鑫赶忙打圆场，说道：“这事我还在调查，以后会有结果的，咳咳……但是，他们与韩家签约这件事的猫腻我一清二楚。”

　　张晶鑫总算是切到了正题上，他说，大陆的股票市场一直以来就隐藏着一些机制上的漏洞，而商正南一家很擅长利用这些漏洞，做一些卑鄙无耻的事情。

　　原本，韩艺美妆在创业板股票中是一支很强势的劲旅，业绩非常不错。

　　但是半年前开始，股票出现大幅度波动，紧接着，上商集团就以注资为名义，提出了资金援助，这一切都来得太蹊跷了。

　　我虽然没炒过股票，但大学学过相关的课程，对这些事情还是略懂。

　　我说：“你的意思，在股票二级市场恶意收购韩艺美妆的，就是商家？”

　　“这是大概率事件，我至少有八成把握可以肯定，他们在二级市场恶意收购股票，需要大量的资金，也承担一定的风险，而如果注资合作的话，就是一本万利的事情，一旦两家打成协议，韩艺美妆估计就要更名改姓了。”

　　张晶鑫是美国留学回来的，主攻的是经济学，我没想到这个看起来神经大条的人，居然思维这么缜密，就是跟刘精比也不相上下。

　　当时，我觉得有些自卑，无论是龙之梦五虎，还是鑫爷，都比我强上太多太多。

　　“所以，你今天的出现不但不是害长腿女神，反而是帮了她，兄弟你是好样的，如果换作是我，没有你这份胆气。”

　　张晶鑫很诚恳的拍了拍我的肩膀，那一刻我觉得这个活宝，骨子里也是一个铁铮铮的义气汉。

　　剩下的事情，不用他解释我也明白，这半年的时间，只要能掌握商家恶意收购股票的证据，不但能解决韩舞艺家族危机，同时，也能把上商集团彻底整垮。

　　张晶鑫的出现，无疑是在我最黑暗的时候，点了一盏指路的明灯。

　　严肃的话题讨论完了，他又跟我聊起了别的，期间他摆弄着手机不知道跟谁在聊天，一会眉飞色舞，一会又掩嘴偷笑。

　　看到这么一个强壮的猛男露出羞涩的偷笑表情，当时我不但没有感到违和，反而觉得这家伙还挺可爱的。

　　“对了，你跟171大长腿，有没有发生过那种事情啊？”张晶鑫一脸坏笑，两根手指捅在一起，做出了个少儿不宜的手势。

　　这家伙绝对是色鬼投胎，这让我想起了刘精，刘精有三个老婆，作为“孪生兄弟”的张晶鑫自然也摆脱不了后宫佳丽成群的命运。

　　“呵呵，你很想知道吗？”我也不扭捏，学起张晶鑫的模样，挑了挑眉毛。

　　张晶鑫张大嘴巴，用力点了点头，脸上的表情那个期待，按照他的说法，听哥们讲床事，要比看片子真实很多。

　　“想知道啊？嘿嘿，我就不告诉你。”我微笑的表情瞬间一滞，最后送给他一个白眼。

　　张晶鑫吃瘪了一样，郁闷好半天，最后还是不甘心地问我：“兄弟妻不可欺，勾引二嫂的事，老子做不出来，不过171长腿身边还有没有比较正点的妹子，介绍给我啊，我可是单身贵族啊。”

　　看着他这幅口水都要流下来的样子，我心里暗自好笑。

　　贵族你个鸡大腿啊，你最多算是单身狗。

　　我脑海里倒是浮现出一个身影……李媚儿，网络红人女主播配这个色胚子，貌似很搭配啊。

　　不过，我没把这话说出来，如果他俩真的在一起，指不定谁会吃亏呢。

　　我们也在这里坐了好久了，与他的对话让我解开了一个大心结，剩下的事情就是做相关的准备，我想去找刘精探讨一下这事，看看那个二百五能帮上什么忙。

　　就在这时，张晶鑫的手机响了，他表情兴奋的接了电话，“喂，对啊，我们在半岛咖啡，你快进来啊。”

　　刚挂电话没过十秒钟，门口走进来一个男人，看他嬉皮笑脸的模样，不用说就是龙之梦总裁，我命运中的克星，刘精那个贱人。

　　“揍！蜡笔小鑫，真的是你，你又英俊了很多啊。”刘精看到张晶鑫在场，一脸兴奋的张开了双臂。

　　张晶鑫哈哈大笑，指着刘精开心的合不拢嘴，“干！刘大贱人，你又骚气了很多啊。”

　　一个肌肉型的猛男，一个精瘦得剑一样的男人，碰撞到了一起。

　　他们之间居然还有一套相互打招呼的方式，先撞了三下拳，又互相拍肩膀，最后凌空飞起，屁股与屁股对在了一起。

　　我当时目瞪口呆，刚喝的一口柠檬水顺着嘴角滑落，一旁吃饭的客人，暗地里指指点点，两个人还热火朝天的停不下来。

　　我赶紧把头扭向窗外，当时的状态只剩内牛满面，我发誓，今后再也不跟“五百”单独出来吃饭，忒他妈丢人了。


第064章 情与义

　　一对好基友亲热了五分钟，终于坐了下来。

　　刘精见我捂着脸，不解地问：“阿飞，你怎么哭了呢？”

　　何止是哭，要不是这里是一楼，我跳下去的心都有了。但正常人的世界，跟二百五解释不清楚。

　　我只能摇摇头，暗自神伤的说：“没事，我只是被风迷了眼睛。”

　　为了不让他俩继续浪下去，我主动开口道：“你们俩之前就认识了？”

　　五百组合听到我的话，表情同时浮现出一层温馨的暧昧，好像回忆起了当年，两人初次相遇时的情景。

　　张晶鑫一脸向往地说道：“还记得那是个激情而浪漫的夜晚，我们俩在夜未央酒吧相遇，他怀里抱着三个娇滴滴的大美女。而我，却是一个孤零零的优雅男神……”

　　话说到这里，我连忙摆手叫停，我说：“我懂了，秒懂，你们俩在酒吧浪的时候，一见如故。”

　　这种问题用膝盖都能想出来。两人都是色胚子转世，在酒吧那种场合认识，完全是天意。

　　两人相视一眼，微微一笑，那一刻，我只感觉臀部菊花一紧。

　　接下来，我们聊起了韩舞艺家族的事情，刘精听完后撇了撇嘴，刚想发表言论，他的手机忽然响了。

　　我看到是赵子峰打来的电话，刘精嬉皮笑脸的叫赵子峰过来聊天。

　　可是不知道赵子峰说了什么。刘精的表情越来越沉，过了半分钟，刘精说了句：“知道了，办公室见。”说完，就挂断了电话。

　　刘精很少出现这么严肃的表情，因为在二百五的世界里总是欢乐多多，但能让他如此严肃，这件事情非同小可。

　　我和张晶鑫都不说话，刘精眉头皱的很紧。说道：“出大事了，叶莹被赵大虎的人绑架了。”

　　“什么？”我本能的拍桌子，腾的一下就站了起来。

　　刘精和张晶鑫看到我这么大反应，全都一愣。

　　我轻咳了两声，说：“走吧，去办公室跟子峰汇合。”

　　我也不知道我反应怎么会那么大，也许是因为叶莹曾经救过我的命？

　　男女间的感情，很多时候跟兄弟的情谊是不一样的，就像我跟叶莹，我明明对她没有任何的歪心思，但听到她被绑架，我的情绪几乎不受控制。

　　我们三人坐上车，很快赶到理工大学。

　　此时已经是夜里，校园相对冷清。但台球室的生意还算火爆，走进办公室，柳宇、田野、子峰、赵昊全都在里面。

　　气氛显得很沉闷，子峰见我进来，面带愧疚地说道：“阿飞，对不住了，是我没保护好叶莹。”

　　他们都一脸歉意地看着我，也许，他们都把叶莹当成是我的女人。

　　我没心情解释这些，拍拍子峰肩膀说：“没事，这些事情谁也不想发生。”

　　之前，赵子峰怕叶莹有危险，要派人去保护她，可叶莹的性子很特别，坚决不让，还说要保护她，除了我之外，谁都不可以。

　　这话是后来刘精告诉我的，我听到之后心里不是个滋味，对她最内疚的人应该是我。

　　“一个小时之前，赵大虎派人过来，说他们抓住了叶莹，让带五百万现金过去赎人，并点名让阿飞一个人过去，否则他们就撕票。”赵子峰解释道。

　　刘精紧皱着眉头，半天都没吭声，办公室内气氛压抑的可怕。

　　之前，叶莹从云顶会所的保险柜里拿走的现金一共是四百二十万，那些钱应该是被叶莹秘密保管起来，别人找不到。

　　而赵大虎张口就要五百万去赎人，显然是事先计划好的。

　　这些钱我当然拿不出，我一共的存款才二十万出头，是留给我爸出狱之后买房子用的。

　　也许刘精能帮忙分担一部分赎金，但我没办法再跟他张嘴，我欠他们的已经太多太多。

　　想到这些，我果断说道：“他们说了交易的时间和地点吗？他要对付的人是我，我一个人去。”

　　“不行，赵大虎那人心狠手辣，就算你去了，也未必能把叶莹救出来，反倒要搭上自己的性命，这事我们还得详细计划一下。”柳宇走到我跟前，安慰似的说道。

　　我虽然不想连累兄弟们，但柳宇说的对，这种时候冲动无济于事，对付赵大虎那种人如果没有十足的把握，去了就等同于送死。

　　我们坐下来商量。

　　赵子峰说：赵大虎只是派小弟来传话，限我们晚上十点之前把钱准备好，至于赵大虎本人到底在不在阳城，没办法确定。

　　我看了下时间，已经八点半，这么短时间到哪凑齐那样一笔巨款？

　　刘精啧了啧嘴，问田野：“野总，我们手上的现金有多少？”

　　田野表情淡淡的喝了口奶茶，也就过了几秒钟的功夫，说道：“所有奶茶店、台球室一周的流水还没存到银行，大约十一万，我手头上能动用的现金，算上子峰之前交易的那八十万，一共190多万。”

　　现在的时间，所有银行都已关门，想提现只能通过ATM取款机，但数额有限。

　　我一咬牙，想阻拦他们，刘精却一把将我按住，果断说道：“通知龙之梦所有执事和三年以上的弟兄，立刻想办法凑钱，我要在一个小时之内，看到五百万现金，摆到我的桌面上。”

　　刘精铿锵有力地说道，那一刻我明白他为什么是龙之梦的当家人。

　　这份果断，这份魄力，不是一般人能有的。

　　五兄弟二话不说，连忙拿起电话，联系手下的执事以及普通成员。

　　这里不得不提一下龙之梦的组织架构：

　　总裁刘精总揽全局，下设神风、圣雨、天雷、地火四大堂口。

　　神风堂负责对外的情报工作，圣雨堂负责组织内的一切生意的经营管理，天雷堂的人很少，但各个身手不凡，是组织内战力最强的堂口，地火堂负责招募、选拔、培训成员。

　　每个堂口在堂主以下，都设有三个执事。

　　大部分成员都为组织内的生意效力，也有一部分人，类似宋云和锋硕这种，安插在不同工作领域，组织结构十分健全。

　　刘精他们与叶莹原本都不认识，能这么做完全是因为我，我心中说不出的激动，什么是兄弟，什么是情义，我心里彻底明白了。

　　等待的过程中，我看着刘精愁眉不展、一直思索的模样，我好像有回想起那天，我们六兄弟上香头、喝血酒的情景。

　　“头顶青天三炷香，一入龙门情义狂，歃血为盟今生愿，天纵我辈闯穹苍。”

　　这不是豪言壮语，刘精用实际行动证明了当初我们许下的承诺。

　　我的拳头握得紧紧。

　　我有这样一群愿意为我出生入死的兄弟，我有一个甘愿抛弃亿万家产，跟我浪迹天涯的绝美红颜，我林飞这辈子就算肝脑涂地，也没有任何遗憾。

　　赵大虎，我一定要将这个王八蛋千刀万剐。

　　四十分钟后，很多我不认识的龙之梦成员走进办公室内，撂下手里的一摞摞钱，就躬身退了出去，田野他们也从提款机里取了一些钱。

　　但我们不是富翁，只是一群普通的年轻人，最后清点一下只有350万。

　　但我知道，所有兄弟都尽力了。

　　“不够，这些完全不够，如果我们不把钱凑齐，以赵大虎的狡猾连跟他见面的机会都没有，而且，被抓的是叶莹……如果耽搁下去的话，后果将十分严重。”

　　刘精对赵大虎的秉性十分了解，牙关咬得紧紧。

　　没错。

　　叶莹是集个万种风情于一身的女人，别说是赵大虎那群恶徒，就是普通的屌丝、胆小怕事的男人看到她，都不免心生邪念。

　　我拳头狠狠砸在了桌子上，心中悲愤难平，我怎么能让一个曾经在生死关头救过我的女人，为我承受这样沉痛的代价呢。

　　而这时，一直默不作声的张晶鑫忽然开口，说：“林飞老弟，叶莹也是你女人嘛？原来你也是后宫佳丽三千的风流人物，一天净跟我装假正经！”

　　我没心思跟他开玩笑，刘精却忽然一拍大腿，露出了一个鄙视的表情看向张晶鑫。

　　张晶鑫挑着眉毛，一脸坏笑地说道：“缺钱，怎么不跟鑫爷我说啊，嘿嘿，我可是土豪啊，不就差了一百多万吗，我有啊！”

　　他一句话，让原本压抑的气氛，瞬间一变。


第065章 营救开始

　　我说张晶鑫这个活宝怎么一直不吭声，原来他是想等到最后，给大家一个惊喜啊。

　　我忙问：“还差一百五十万呢，你能拿出来那么多现金么？”

　　从他开的车我就知道这位土豪兄应该是不差钱，但是，谁会在家里放那么多现金呢？

　　张晶鑫站起来。大气凌然，拍着胸脯保证道：“林飞兄弟，我这人从来不说大话，说给你150万只多不少，你等着，我这就回去拿。”

　　赵子峰怕张晶鑫一个人带那么多钱有危险，就跟着一起过去了。

　　临走前，刘精却很是不屑的瞥了瞥嘴，说：“这个山炮，又开始吹牛逼了。他说话的水分太大，还得我们自己想办法。”

　　“干你娘，刘贱人说老子吹牛，你给我等着。”张晶鑫愤愤不平，带着一脸的怒气走了。

　　那一刻，我觉得他的背影很帅气，这种土豪在钱的方面怎么会吹嘘。一定是刘精开玩笑呢。

　　随后，刘精给她的两个老婆打了电话，让她们带钱过来，然后他吞吞吐吐的交待，他在卧室的床底下，藏了10多万的私房钱，也一并让拿来。

　　我听到电话里边李果儿和张译文愤怒的咆哮声。

　　我当时的心情，怎叫一个感激涕零啊！

　　好兄弟，为了帮我，居然把压箱底的私房钱都拿了出来，这份情义。估计我这辈子都还不清了。

　　没过二十分钟，李果儿她们俩来了，两个包包里放了四十几摞钱，刚扔到桌面上，李果儿就揪着刘精的耳朵，娇喝道：“给本小姐滚出来，我觉得我们有必要谈谈了。”

　　刘精叫苦不迭被两个老婆带到了外面，当时，我们几个兄弟只能眼巴巴的看着。没人敢管，据说李果儿这妮子的脾气也是出了名的大，特长是下手十分凌厉。

　　本来，我是想跟刘精趁这段时间商量一下对策的，现在也泡汤了，不过田野他们的意见也很中肯，我们围在桌前，详细研究了一会可能会发生的各种情况。

　　又过了一会，时间到了九点四十多分，张晶鑫和赵子峰走了进来。

　　这回张晶鑫脸上没有了招牌式的贱笑，赵子峰直接把手里的运动包打开，里面是九十多万的现金。

　　刘精刚解决完家庭矛盾走进来，看见张晶鑫一脸尴尬的样子，刘精晃荡着脑袋。说道：“哎呀妈呀，这不是大土豪鑫爷么，怎么了鑫爷，一脸吃瘪的样子，带了多少钱过来啊？”

　　张晶鑫黑着脸，怒瞪着刘精，说道：“老子记错了，家里就只有这么多了，不过，我这有块手表，也能值几万块，加在一起也要一百万出头了。”

　　最了解张晶鑫的果然还是他的夺命好基友刘精。

　　这对二百五组合，一个嘴里没个把门的，一个就是喜欢说大话，我打定主意，以后有什么事情，不跟他们单独谈，才万事大吉。

　　清点了一下桌上的现金，加上张晶鑫手腕上的那块手表，勉强凑足了五百万，时间距离十点，还剩不到五分钟。

　　我们的营救计划，还没有制定完全，就在这时，办公室的大门被人推开，看到走进来的这个男人，我表情瞬间一愣。

　　刘铭，怎么是这个贱人？

　　他手臂上的骨折还没好，缠着绑带，但这一点也不影响他，贱狗一样的可恨表情。

　　“哼，没想到吧林飞，你也有一天会落在我的手上，钱准备好了吗？”刘铭走上前来，扬起下巴直对着我。

　　之前，我已经彻底把他打成了狗，他如今这幅装逼的嘴脸，让我有些不适应。

　　我没吭声，指了指桌子上的钱，刘铭冷笑一声走过去清点。

　　这时，我走到赵子峰身边，问他之前来报信的人，是刘铭吗？

　　赵子峰摇摇头，也是一脸的疑问。

　　不过转念一想，我心里也就释然，之前刘铭在我面前卑微的像条土狗，是因为赵大虎的势力还在，他犯罪的事情还没有曝光。

　　我手中握着刘铭的把柄他不敢放肆，可现在赵大虎的犯罪事实已经彻底败露，就算我把刘铭曾经告诉我的那些话说出来，也不是什么秘密，威胁不到他。

　　而且，刘铭他爸是赵大虎的手下，跟贩毒的事情脱不开关系，肯定要跑路的，刘铭今天来估计就是要跟那帮人一起走。

　　没多一会，刘铭将桌上的钱数完，眉头一皱，转身朝我吼道：“怎么才他妈490万，虎哥让你准备五百万，你当放屁是吗？”

　　刘铭咬牙切齿，仗着绑架了叶莹，他在我面前尽情的放肆，伸出手来，想要像从前一样打我的脸。

　　可是，他刚一伸过来就被我死死地攥住，我指了指桌子上那块手表，说：“那是块名表，现在卖也值十万块，你眼瞎了吗？”

　　我对他恨透了，我已经不是一次的放过他，但这种烂人永远摆脱不了吃屎的恶习，怪我以前太心软，让他有机会在我面前嘚瑟，也许，叶莹被绑架的事情，他也有所参与。

　　“草泥马的林飞，虎哥已经知道那个骚货是你的女人，你现在敢动我，虎哥会立刻干死她，你立马给我松手！”刘铭的手拼命挣扎，同时对我威胁。

　　我现在的力量比以前大了很多，摆弄他就像玩一样。

　　我脸上没有一点紧张，嘴角挑起一抹冷笑，松开他的手。

　　刘铭以为我犯怂，刚想对我破口大骂，我一下子扣在他绑着绷带的肩膀上，手指用力地按了下去。

　　刘铭发出杀猪一般的嚎叫声，我完全不顾他可怜的模样，喝道：“你这种烂人，没有资格在我面前指指点点，你再敢猖狂一次，我现在就打折你另一根胳膊。”

　　我刚才还在为营救叶莹的事情发愁，刘铭的出现反倒帮了我大忙。

　　这人是个软骨头，经不起折腾，稍一威胁，他就彻底软了。

　　我说：“赵大虎现在在哪，叶莹怎么样了？”

　　“不知道。”刘铭回答道。

　　我一脚踢在他两腿之间，他疼得脸上刷白一片。

　　还不等我问，刘铭直接给我跪下，说：“飞哥，不，飞爷，我真的不知道啊，其实，我就是来这里装个逼，外面还有赵大虎的手下在等我们，我只是进来拿钱的，别的事情我都不清楚。”

　　我升起的希望再一次破灭，料想赵大虎那种老江湖，也不能让刘铭这种蠢货来递话。

　　这时刘铭的手机响了，我抢过来一看，上面的备注名称是：丧门狗，狗哥。

　　我一个大嘴巴子煽在刘铭脸上，这名字起的也太恶心了。

　　我问刘铭这人是谁，他指了指门口说，是外面开车带我们走的人。

　　我让刘铭接起电话，电话那头狗哥毫不留情的一顿骂，问刘铭钱到底凑没凑够，怎么还不滚出来。

　　刘铭也不敢乱讲话，说钱凑够了，马上出去。

　　我不想再耽搁时间，多耽误一秒钟，叶莹就有被那群禽兽玷污的危险。

　　这时，我看见赵子峰把五百万现金装进了两个运动包里，趁刘铭没注意，偷偷在包里面塞了一个黑色的小东西，随后递给了我，朝我轻轻点了点头。

　　我不动声色，和刘铭一人拎了一个包走出去。

　　外面停了一辆别克GL8商务车，见我们走出来，车门立刻打开。

　　我看到除了司机以外，副驾驶和后排一共坐了三个人。

　　我刚走过去，里面就冲出来两人，拽着我的头发将我塞进了车里。

　　“操，你他妈就是林飞？敢搞我老大，你这回死定了。”副驾驶位置转过来一个人，手里拿着一把锋利的刀子，贴着我脸吼道。

　　我看见他脖子上纹着一个狗头，应该就是刚才打电话的狗哥。


第066章 被绑架的真相

　　我当时一点也没害怕，眯着眼睛问他：“在这里威胁我，你不怕走不出去吗？”

　　“操，你敢跟我丧门狗装逼，老子一会搞死你。”狗哥长得的确像条狗，德国纯种黑背。

　　他是那种身体发达头脑简单的人。还想对我辱骂一番。

　　可这时，赵子峰坐在车头前面冷冷的抽着烟，柳宇和张晶鑫两人在车旁，双手按在车上，车厢猛地一震晃动，险些被推翻过去。

　　狗哥顿时没了脾气，他打开两个运动包，扫了一眼里面的钱，看数量差不多，又跟刘铭确认一遍。才掏出电话。

　　“喂，老大，钱和人都在车上，下一步怎么做？”

　　我没听清电话另一头的声音，不知道那人到底是不是赵大虎。

　　我心中一急，拨开狗哥贴在我脸上的刀子，冲电话里喊道：“赵大虎。你想报仇冲我来，绑架一个女人，你他妈还算一个男人吗，告诉你我有钱，但你敢动叶莹一根汗毛，我不会放过你。”

　　我现在没有别的办法，为了能让叶莹不受任何伤害，我只能用言语讥讽。

　　赵大虎之前就怀疑我爸暗地里私藏了一笔钱，我说这话他应该会信。

　　事实上，我对赵大虎这次绑架行为真的很不理解，按理说。他现在已经是全国通缉的要犯，怎么还敢回阳城露面？

　　不怕被抓吗？

　　如果是为了报复我，他完全可以派人跟踪我，在没人的时候对我下手。

　　我觉得他这次回来，除了找我报仇，更重要的是想拿到钱！

　　赵大虎做毒品生意这么些年，家底应该非常丰厚，五百万对普通人来说是一笔巨款，而对他来说。应该不至于冒生命危险来拿。

　　难道，他这次去云省谈生意，发生了什么意外？

　　狗哥听着电话里的吩咐，真的像条狗一样，嗯嗯啊啊了半天。

　　挂掉电话后，他命令开车，并对我说，只要我能老老实实的带钱过去，叶莹就不会有危险。

　　我当然不相信这帮人渣的鬼话，但现在除了单刀赴会，我没有别的路可选。

　　车刚刚开出一百米，我发现刘精他们全都在原地消失不见，我想他们应该是想办法跟上我。

　　赵子峰之前放在包里的东西，应该很关键。

　　商务车在午夜的大街飞快穿行。这些混子开车的风格就跟他们做人的风格一样，横行无忌。

　　晚上车流少，再加上他们开车的速度快，就算是别人想跟踪，难度也十分的大。

　　我坐在车里，一直在思考一会可能会发生的事情，同时，我也很费解，以叶莹的聪明，就算没人保护，也不应该被赵大虎的手下轻易抓到。

　　可赵子峰告诉我，虽然他没派人贴身保护，但也有两个精明的小弟暗中跟随，叶莹几乎是在短短几分钟内消失不见，失踪的极为蹊跷。

　　我当时也怀疑过，这其中藏了什么猫腻，但叶莹救过我的命，我欠她的，就算前方是地狱火海，我也没有任何理由退缩。

　　过了二十多分钟，车从市区开到郊外，两侧的路灯越来越稀少，高楼大厦变成了一望无际的玉米地。

　　丧门狗挑了一个视野相当开阔的地段，让车子停下，他打开车门，左右看了看，确定没有被跟踪，才让手下把我推下了车。

　　“把我带来这里干什么，赵大虎人呢？”我抓紧手中的一袋子钱，质问道。

　　“废他妈什么话，把钱给我拿过来。”丧门狗呲着牙，就要把我手中的钱拿走。

　　我大脑快速的思考，对方在打什么主意。

　　从得到叶莹被绑架的消息开始，我一直处在十分被动的地位，赵大虎要钱我们必须准备，他要我一个人来，我没有机会拒绝。

　　但这袋子钱，我绝对不能让丧门狗拿走，因为里面赵子峰放的东西，比钱还要重要。

　　“哎呦嘿，小逼崽子，跟你狗哥玩倔强是不是，你们俩给我教教他做人，死到临头还装逼，操。”丧门狗吐了口吐沫，身后两个混子立刻围上来，手中拿着棍棒就要打我。

　　我已经不是曾经那个任凭别人打骂的废物，面对眼前这两个身形瘦的像山鸡一样的混子，我二话不说，胳膊夹住其中一人抡过来的棒子，用力一拉，那人一个趔趄，被我重重一拳闷在脸上。

　　我顺势夺过他手中的棒子，照着另一人的肩膀就砸下去。

　　丧门狗还在悠哉点烟，突如其来的变化，让他嘴里的烟直接掉在地上，他操了一声，抽出腰间的刀子就要朝我刺来。

　　但他的动作实在太慢，我手臂一抬，棒子捅在他肚子上，丧门狗吃痛，直接呕的一声，跪在地上，被我打回原形。

　　紧接着，我一脚踩在他肩膀上，喝道：“我什么都好，就是脾气不好，说，赵大虎怎么吩咐的你们，再耍花样我直接给你脑袋开瓢。”

　　狗哥痛的不轻，在地上呲牙咧嘴，完全一副恶狗状。

　　不过这个人渣比我料想的要硬气一些，抬头恶狠狠地盯着我，说道：“小子你够胆，不过我丧门狗在道上混了这么多年，你让我出卖我大哥，做尼玛的梦吧。”

　　我不废话，抡起棒子就要打下去，丧门狗突然一扬手，脸上依旧很狂的说：“你等会，我他妈也不知道下一步要做什么，我给我老大打电话。”

　　丧门狗掏出电话，给之前那个号码回拨了过去，当时，我觉得狗哥这个称号真不是白叫的，果然人如其名。

　　“喂，老大嘛，人我们带到地方了，这小子他妈的打我，他想反皮啊，怎么办？……哦哦，好。”狗哥一脸哭丧样，说了几句，又把电话递给了我。

　　我接起电话，却听到里面传来了叶莹的声音。

　　“白痴，你不要过来，如果你敢过来，我立刻死给你看，不要过……呜呜呜。”叶莹在电话那头拼命地呼喊着，不知被什么东西堵上了嘴，再也听不到她的声音。

　　我怒火中烧，刚想说话，电话却被挂断。

　　自始至终，我都不知道那头到底是不是赵大虎。

　　这时，狗哥也从地上爬起来，一拳打在我肚子上，扯着我头发，喊道：“听见那娘们叫唤了吧，再他妈装逼，我十几个兄弟挨个轮她。”

　　我的心紧张到了极点，我不再挣扎，照他们的吩咐去做，只求能快点见到叶莹。

　　丧门狗指了指不远处一片水塘，让我跳进去，我皱眉问为什么，丧门狗说：“让你跳你就跳，哪那么多废话！”

　　我忍着心里那份煎熬，直接跳到水塘里。

　　水中冰冷刺骨，丧门狗又让我把头全埋在水里，我在里面泡了半分钟才上来，随后，他的两个小弟又翻了我身，将手机掏出来，砸碎扔到一边。

　　当时，我咬着牙，心里已经对丧门狗产生一股杀意，因为那个手机是韩舞艺留给我的唯一礼物。

　　这时候，玉米地里突然亮起车灯，一辆摩托车开了出来，招呼都没打，把两个装钱的袋子取走。

　　我只能眼睁睁的看着，丧门狗又重新把我带上了车。

　　在郊外的公路上穿行没多一会，就开到了一条崎岖的小路上。

　　七扭八歪，不知拐了多少个弯，四周再也看不到除车灯以外的光亮，一切凄冷寂静的可怕。

　　我刚才在水塘边教训丧门狗，除了想打探出一些线索外，更重要的是想为赵子峰他们争取一些时间，现在运动包被拿走，他们失去了一切跟踪我的工具，我彻底陷入孤军奋战的险境。

　　不知过了多久，车子开上了一处小土丘，下去之后，前方是一片面积不小的废旧厂区。

　　我走到厂区大门的时候，里面数盏大功率照明灯骤然亮起，一个五米多高的铁架子上，叶莹两手被捆，吊在铁架子的边缘。

　　我抬头看向那里，却发现除了叶莹以外，还捆着另外一个人。

　　那一刻，我终于明白了叶莹被绑架的真正原因……


第067章 最难的抉择

　　因为另外一个女人，正是从那一夜过后，就再没出现的陈圆圆。

　　陈圆圆走的时候，我与赵大虎的较量还没有展开，也许是因为赵大虎早就留心陈圆圆，也许是他知道陈圆圆的一些底细。这个本应该脱离阳城这片伤心地的女人，又被抓了回来。

　　“你们要钱，我带了，你们要我林飞赴约，我来了，现在可以把人放了吧！”我目光落在叶莹和陈圆圆身上，喊道。

　　四周没有人，只有身后的狗哥和两个狗腿子在我身上推推嚷嚷。

　　因为距离和光线的关系，我看不清叶莹和陈圆圆身上有没有受伤，但外面的衣服还算完整。

　　我话音刚落。从废弃的厂房中，突然出现二十多个手持家伙的男人，一阵鞋跟撞击金属的沉重响声，打破了这死一般的寂静。

　　我看见一个身披黑色毛皮大衣，手拿砍刀的男人，缓步朝铁架上方走去，而在他身旁还跟着一个背影有些熟悉的长发男。

　　“林飞。我在社会闯荡二十几年，没想到被你个毛都没长齐的小崽子给算计了，你他妈是吃了熊心豹子胆，你和你那个废物老爹，都不想要命了是吧。”

　　这个身披黑色毛皮大衣的男人赫然就是赵大虎，他真的回来了！

　　赵大虎走到铁架子顶端的平台上，手中的砍刀狠狠砸在栏杆边缘，尖锐的金属撞击声，就像死亡的号角，令我心里激荡难平。

　　我握紧拳头，不卑不亢的朝前走去。说：“我们又见面了，我想过去这一个月中，我送你的这份大礼，比还你一百万欠款，还要让你开心吧！”

　　这个时候，我没什么好犯怂的，当初我流落街头，尚且不怕他赵大虎，如今他已经是全国通缉的要犯。我更不会怕。

　　“林向前那个废物还能生出你这么有种的儿子，好，很好，你他妈够胆，但我看你能嚣张到什么时候！”

　　赵大虎说着，走到叶莹和陈圆圆中间，闪着寒芒的砍刀，穿过陈圆圆的上衣。

　　撕拉一声，就将他上身的轻薄小衫撕裂，露出里面雪白的肌肤和粉色的罩子。

　　陈圆圆和叶莹的嘴被塞上了布条，发不出声音。

　　赵大虎表情狰狞，刀子慢慢往她胸口上靠。

　　“这个婊子你还没玩过吧，嘶～她的技术是我见过女人中最好的，怎么样。要不要体验一下？”

　　赵大虎的刀子一点一点的割破陈圆圆的衣服，脸贴在她的脖子上，享受似的大力吸了一口气，表情极尽嚣狂。

　　陈圆圆一生是悲哀的，她的命运从来没能掌握在自己手中，以她的姿色完全可以活得从容、优雅，但上天注定给予她一个悲哀的命运。

　　我对陈圆圆的感情十分复杂，我知道那不是喜欢，但绝对有感激，我无法看着一个跟我有血海深仇的恶徒，这样赤裸裸的羞辱她。

　　“赵大虎，你个王八蛋，你说我带钱过来就放人，你出尔反尔，还有什么道义可讲？”我几乎是从牙缝里挤出这句话。

　　现在我对他的恨，不单是把他绳之以法这么简单，我恨不得将他千刀万剐。

　　“我赵大虎说话当然算数，我现在就放人，不过我之前是说只放一个人，我把决定权交给你，你说放谁？”赵大虎舔着嘴唇，表情几乎疯狂。

　　听到他这话，我心里沉得几乎要喘不过气来。

　　我明白我在他眼里还有利用价值，因为我对他说过我爸背着他藏了一笔钱，他想拿到钱，就得留住我的命，但陈圆圆和叶莹不同，赵大虎心狠手辣，根本不在乎一两条人命。

　　我强压心里的怒火，说：“两个人都要放。”

　　赵大虎还在对陈圆圆的身体猥亵，一脸享受的对我说：“跟我讨价还价，你有这个资格吗？你慢慢考虑，我继续玩这个骚货。”

　　他把决定权交给我，让我在两个人中挑一个，是对我精神的摧残，他为了报复我，已经有些丧心病狂，是想从里到外，彻底把我摧毁。

　　我要选谁？

　　放走一个，另外一个注定承受更可怕的后果。

　　这是我生命中最难以取舍的一次抉择。

　　但是，我没有时间犹豫，看着赵大虎马上就要把裤子脱下来，我撕心裂肺地喊道：“够了，我选！”

　　赵大虎哈哈大笑，扭着脖子，吸毒一样狠狠揉搓着鼻子，那一刻我的痛苦和折磨，就是让他最畅快的享受。

　　我向前一步，肩膀上好像压着两座万斤重的大山，承受着几乎要压倒我的痛苦。

　　陈圆圆眼中含泪，拼命的对我摇头。

　　叶莹狐媚般的眼睛依然是那样迷离、动人，她微微地晃动着勾人心魄的脸颊，表情难以言喻。

　　“快他妈选啊。”赵大虎的砍刀敲在栏杆上叮叮作响，一旁涌过来几个混子，在我身上拳打脚踢，不停催促。

　　但我完全感觉不到疼，任凭他们踢打，依旧迈着艰难的步伐前行。

　　最后，我缓缓抬起头，伸出手指指向了陈圆圆，用我生命中最不想发出的声音说道：“放了她，让她走。”

　　那一刻，我发现陈圆圆的身体猛地一滞，难以置信的看着我，表情十分复杂，包含了大喜大悲。

　　我无法面对她的目光，更加不敢去看叶莹。

　　我不知道这个选择是否正确，但陈圆圆曾经帮助过我，上天给予她的是一个悲哀的命运，我林飞不是救世主，但我不能在这种时候，让她再感受生命的凄凉，推向绝望的深渊。

　　“哈哈，我很意外，我真的很意外你知道吗？”

　　赵大虎仰天大笑，双手撑在栏杆上，居高临下的对我说道：“这样一个被我玩烂的贱货，你居然会选她，好，林飞，我喜欢你的口味，我现在就放人。”

　　说着，赵大虎挥起砍刀，砍断绳子，陈圆圆的身体软软地倒在了地上。

　　陈圆圆哭泣的更加厉害，瘫在地上不动，我大声喊道：“走，现在就走。”

　　陈圆圆依旧不动，赵大虎看笑话一样，让两个小弟把陈圆圆押了下来。

　　她的哭的梨花带雨，模样说不出的憔悴，我冷冷地打量着她，说道：“你在这里只能让事情更加麻烦，快走，好好活下去，重新开始一段新的生活。”

　　陈圆圆不停的摇头，哭声响彻整个工厂，我最后用力的推了她一下，大声地吼了句让她走。

　　赵大虎的目的不是要陈圆圆的命，只是用她来威胁我，没有人阻拦她，我催促了好久，她终于沿着来时的小路，不忍回头的离开了。

　　我目光已经淡漠的像一潭死水，凝视上方的赵大虎说：“现在放了叶莹，我可以告诉你一切。”

　　赵大虎哈哈大笑，说：“小子，是你傻，还是我的耳朵出了毛病？放了她？哈哈，你做梦吧，现在立刻告诉我，你那个死鬼老爹背着我藏了多少钱，都放在哪？”

　　这时，我看到平台后方一直隐藏在暗处的长发男，走了出来。

　　他邪恶的手一下子搂住叶莹的腰，一脸贪婪的贴着叶莹的脸，说道：“虎哥，我觉得还是等我把这骚狐狸玩完，再让他说出钱的下落吧。”

　　我终于看清那个男人的脸，正是之前在会所里跟毕英博在一起的邪魅男人，袁讯。

　　“袁老弟，难得你今天有这个雅兴，那就现场表演一段，给兄弟们助助兴吧，据说毕英博那个蠢货这些年都没能搞定叶莹，没准她还是个雏儿呢。”赵大虎咧嘴大笑道，随后目光看向我。

　　以赵大虎的脾性，我早就料到他会出尔反尔。

　　他以为他吃定了我？

　　以为可以在我面前，随意蹂躏叶莹的身体？

　　但我，却冷笑一声。

　　下一秒我做出的事情，让这里所有的人渣，都为之颤抖……


第068章 比死亡更加可怕！

　　“赵大虎，你想要钱对吧，我爸留下了二百万家产，在毕英博那里拿到四百多万还有很多在我手里，今天给你的钱只是我兄弟们临时凑的，我有钱。我可以全都给你，但你……立刻放了叶莹。”我指着赵大虎说道。

　　对方一愣，大手揉搓着脑瓜子，表情变得兴奋起来。

　　他显然没料到我会说出这么多钱，而这些钱也全部合情合理，他不会怀疑。

　　“小子，你以为用这种激将法对我们有用吗？”袁讯冷笑一声，握在叶莹蛮腰上的手捏得更紧，他表情邪魅地说道：“这个美人儿的身子我要了，钱。虎哥要了，你不拿钱别想活着走出去，你有什么资格跟我们讨价还价，恩？”

　　赵大虎朝袁讯竖起了大拇指，说：“袁老弟这话，正是我想说的。”

　　“林飞你个狗杂种，你还敢在我面前猖狂。你不说钱藏在哪，袁老弟就玩她一次，你还不说，我就叫我手下的这些兄弟轮流玩她，玩到你肯说出来为止。”

　　“我就是要看到你身边所有的女人，统统被玩弄死！”

　　赵大虎说完这话，周围的一些混子，全都露出饿狼一样贪婪目光。

　　叶莹的身体没有一丝一毫的挣扎，但目光却愈发黯淡，她在上面静静注视着我，一颗心好像已经绝望。

　　然而下一秒。我身体猛地一转，忽然出手，干翻身旁一个拿刀的混子，抢过他手中锋利的短刀。

　　其他混子见状，张牙舞爪围过来要揍我。

　　这时，我反握手中的刀子，用力扎进了我的侧腰上，刀子入肉一寸有余，鲜血四溅。染红了我的衣衫。

　　所有混子全都目瞪口呆，搞不清我在做什么，赵大虎狰狞到不可一世的脸也彻底愣住。

　　我嘴角挑起一抹阴森的冷笑，不顾腰间的伤，大步向前，没走几步，就猛地拔出刀子，鲜血顺着锋利的刀刃滴落到地上，一股腥涩的气味，在空气中弥漫。

　　我举刀指向赵大虎和袁讯，吼道：“藏钱的地方，只有我一个人知道，如果我死了，你们谁也别想得到。”

　　“你、你他妈跟我玩狠的？”袁讯瞪大眼睛。落在叶莹腰间的手下意识松开。

　　赵大虎是个老辣的狠角色，表情很快就恢复正常，吼道：“跟我玩这套，当老子没见过是吧，你再扎一刀试……”

　　他的话还没说完，我手起刀落，刀口上移一寸，在我第七根肋骨中间，猛地扎了进去。

　　疼！

　　钻心的疼。

　　这是对肉体上的极度折磨，但我想……我的举动给这些毫无人性的人渣，带来的震撼会更加深刻吧！

　　我嘴角露出一抹惨淡的笑，握着刀的手几乎有些颤抖，我的气息变得微弱许多，但我的气势更强。

　　我抬起头，死死盯着赵大虎，一字一顿道：“我林飞烂命一条，没什么可惦记的，但几百万的巨款，我想应该比我的命值钱，我数三个数，你不放人，我就在我胸口扎上一刀，你不是想看到我死吗，那我就死给你看看。”

　　我再次拔刀，刀尖对准我的心脏，那一刻，我是令在场所有灭绝人性的渣子畏惧的孤狼，我是让他们动都不敢动一下的恶魔。

　　我林飞死都不怕，你赵大虎拿什么威胁我？

　　我的目光看向叶莹，对方的眼眶早已通红一片，泪水泉涌一般，在她娇媚的脸颊下滑落，我第一次见到她哭，为我而哭。

　　是的，我曾经选择放走了陈圆圆，那是因为我欠陈圆圆一份情，必须要还。

　　而我欠叶莹的，却是一条命！

　　我林飞无钱、无势、无背景，但我的人生字典里，从来没有亏欠二字。

　　如今我只剩下一条命，这是我最后的筹码。

　　“3。”

　　我忘却身上的疼，对叶莹挤出一丝微笑，那一刻我对她再也没有任何亏欠。

　　听到我的声音，所有混子都蹭蹭后退，没有人敢走上前来。

　　如果说，这世上有什么比死更可怕的东西，那我想，就是一种连命都可以牺牲的信念。

　　赵大虎脸上的表情阴晴不定，他绝对没有想到，我会放弃性命威胁他，即便老辣如他，面对死神一般的我，也没有任何对策。

　　“2。”

　　我的手掌用力一分，胸口的衣衫已经紧紧贴在我胸口肌肉上，表层的皮肤已经被刀尖捅破，心脏离我如此接近。

　　也许有人会说，我很傻，我很白痴，为什么偏偏选择死这条路，去救叶莹。

　　但我要告诉你，这不仅仅是为了救她，也是在救我自己。

　　我从出生到现在，我没有为家人、朋友、甚至我爱的人做出任何事情，一直以来都是他们在付出。

　　我就像一个没用的拖油瓶，给无数人招惹麻烦，增加负担。

　　如果此刻，我还任凭赵大虎的威胁，看着眼前的叶莹被袁讯那个禽兽侮辱，我的尊严何在？

　　我的骨气何在？

　　我还有什么脸，苟活在这世上？

　　我在赌，用我的生命在赌，如果赵大虎不信我会以死相逼，那么我也只能一了百了，默默无闻的来，背负着耻辱的死，没有值得任何人尊敬和留恋的价值。

　　但如果上天能够给我一次机会，让赵大虎妥协，那我想，我的鲜血不会白流，我会让眼前这个禽兽都不如的人渣，付出千倍万倍的代价。

　　此时，四周静的可怕，仿佛空气都已凝固，光线都已黯淡。

　　下一秒，我大声喊出了“1”，就像黑夜中的一道霹雳，划破黑暗，打破沉寂。

　　我闭上眼睛，已经听到宿命的召唤。

　　然而，当我的手准备落下那一刻，赵大虎忽然猛地大叫一声：“停下，我放人。”

　　“哈哈……”

　　我笑了，笑得癫狂，笑得冷冽。

　　我用比这个人渣还要恨的方式，把他吓怕，即便我付出了血淋淋的代价。

　　“虎哥，这……”袁讯一脸吃瘪的表情。

　　赵大虎没理他，直接砍断叶莹手腕上的绳子，说：“钱最重要！”

　　叶莹被放开，立刻拔出塞在嘴里的布，回头就给袁讯狠狠的一巴掌，还不等对方反应过来，叶莹脱下脚上的高跟鞋，不顾一切的向我跑来。

　　“为什么，你为什么要这做，你是个傻瓜，你是个白痴！”

　　叶莹一边跑，一边哭喊，泪水布满她原本妩媚动人的脸。

　　这一刻，她卸下万种风情的外衣，看起来悲痛异常，却又有种柔情似水的美丽。

　　我心底很暖，但是我脸上很狰狞，我吼道：“走，立刻走，老子为了你拼了命，你不能让我的血白流。”

　　身旁的混子虎视眈眈，把我们围在中间，刀子一直被我按在胸口，让他们不敢上前。

　　可叶莹完全不在意我的怒喝，身子直接扑上来，玉手搭在我握刀的手上，用力地往外拉。

　　“我不走，我这辈子跟定你了，我死也要跟你死在一起，我不走……”她泪如泉涌，声嘶力竭的哭喊，不论我怎么劝，怎么吼他，甚至打骂，她都一遍又一遍的扑上来，不肯走。

　　我无力再吼她，因为我的心已经彻底被她感动。

　　“陪我去死，你不后悔？”我紧张的情绪好像在那一刻完全松弛下来。

　　叶莹摇头，撕下她真丝小衫的一角，一边流泪一边为我包扎上还在流血的伤口，做完这些，她紧紧抱住我腰，就那样靠在我怀里，相对无言，但她已经用行动回答了我的话语。

　　我没有理由拒绝一个女人，在生死关头的相依相偎。

　　原本，我以为只有我不怕死，现在我明白了，这世上有比生命更可贵的东西，那就是……爱。

　　我心中骤然升起一股热血与豪情，握紧手中刀，把刀尖对准一圈敌人，朗声喊道：“赵大虎，我们之间的所有恩怨，就在今天做个了断吧。”


第069章 他，从黑夜中走来！

　　“把他给我干废，只要留一口气就行。”赵大虎愤怒的咆哮道。

　　二十几个手拿家伙的打手，带着凶残的目光前后左右围过来，离我越来越近。

　　我腰间的伤势虽然不重，但鲜血止不住流淌。

　　我能忍住身上的痛，但却无法控制随着血液的流逝。生命在一点点消耗。

　　趁着我的神智还算清醒，我想杀出一条血路，送叶莹出去，哪怕，这种机会几乎渺茫。

　　我挥舞手中的短刀，不断吓退前面的敌人，但后方冲过来更多的人，趁我不备，就在我身上狠狠的来一下。

　　包围圈越来越小，我拉着叶莹的手不顾一切的冲向来时的那条小路。

　　前面的混子退去一波。又重新冲上来一波，我已经不知道被身后的黑手，打了多少记闷棍，挨了多少脚。

　　随着我剧烈的动作，腰间的伤口血势更猛，我的眼前开始变得模糊，但我拉着叶莹的手却一点也没有松开。

　　“小心。”叶莹脸上露出惊骇的表情。

　　我猛地回头。看见身后一把砍刀就要在我肩膀落下，叶莹猛地一推我的身体，用后背帮我挡住了这致命的一刀。

　　她一个踉跄倒在地上，看向我，嘴角却勾起一抹如往日一般动人心魄的娇美笑颜，“我说过，我会让你爱上我的……”话音落，她头一沉，完全昏迷过去。

　　“不。”我捂着腰间流出的血，握着刀的手几乎颤抖。

　　我回身就要猛砍刚刚出手的那个人渣，但我身体已经虚弱到了极点。脚下一滑，也倒在地上。

　　我的手触摸到了叶莹滑腻的手背，她的手是那么的冰凉，但我的心却如火山爆发般炽热。

　　“跟我斗，找死，把那女人衣服给我扒了，把这个废物给我抬上来。”赵大虎砍刀拼命地敲打着铁架子上的栏杆，狰狞的咆哮道。

　　周围混子张牙舞爪朝我围过来，那一刻。我再无还击之力，我与赵大虎之间的恩怨，注定以我失败告终了吗？

　　我尽了自己最大的努力，却还是没有碰到他一根汗毛，我绝望的要闭上眼睛。

　　就在这时，我眼角余光忽然看到从远处黑暗里，射来一根闪着寒芒的弩箭。

　　箭头悄无声息划过黑夜长空，仿佛一道闪电，瞬间射入砍伤叶莹那个人渣的后背。

　　紧接着，一道道破空声响起，四、五根弩箭接连飞来，猝不及防的混子们接连倒地。

　　“是谁？”

　　“那里有人，抓住他。”

　　混子们乱作一团，发现弩箭射来的方向。齐齐朝那里看去，这时，黑暗中走来一个身材纤瘦，长发直垂腰间的冰冷身影。

　　她越走越近，穿着一套黑色的紧身衣服，她每向前走一步，就从腰间抽出一把弩箭，箭搭弓弩，箭箭致命，绝无虚发。

　　混子们四散开来，一边躲避，一边朝她冲去，随着她的身影在光线下逐渐清晰，她丢掉手中的机械弩，又从腰间抽出一把弩箭，玉手向身后一探，飞快挽起垂落腰间的长发，在脑后挽成一个发髻。

　　锋利的弩箭被她当成了发钗，凌厉的在头上一别，接着她双手探向后背，抽出两把银色的三尺青锋，随着有力的步伐节奏，银色青锋好像两条灵动的长蛇，在她手腕中不断的旋转舞动。

　　等到那些混子冲到她身前时，我才看清这个在黑夜中突袭，如夜鹰一样可怕的女人，正是许久不见的孙月乔。

　　“软蛋！”

　　孙月乔闪着寒光的眸子朝我看了一眼，冷冷的丢下这话，完全无视周围的十几个混子，步伐飞快，身形矫健，她每一次出脚，每一次挥剑必定击倒一个混子。

　　短短一分钟时间，原本凶残狂暴的混子们，就完全吓破胆，踉跄着后退，无人再敢近身。

　　“嘶嘶，还是个烫手的娇娃啊，我袁讯最喜欢这种火辣的女人。”邪魅男人袁讯不知何时从上面走下来，捡起地上一把大砍刀，扭着脖子朝孙月乔走去。

　　他的实力同样不俗，只比孙月乔的慢上一线。

　　这时，赵大虎从上方冲下来，喊道：“砍死他，我给五十万。”

　　听到五十万的悬赏，原本后退的人渣，亢奋的又冲上去。

　　袁讯和十几个混子将孙月乔包围，她就算实力再强也只是一个女人，一时间苦于招架，根本没有脱身的机会。

　　赵大虎拖着砍刀，怒气腾腾的朝我走来，“小废物，你他妈敢叫人过来，想搞死我是吧？老子现在就先搞死你。”

　　赵大虎不傻，她看到孙月乔出现，已经想到一会会有更多的人赶来，从我口中得到钱的下落，远远没有他的命重要，他对我恨之入骨，临走前也要把我弄死。

　　我不知道孙月乔为什么会突然出现，我现在也没功夫考虑这些，面对这个跟我不共戴天的仇人，我咬着牙就要起身。

　　但我身体已经虚弱到不行，趴在地上生命都在一点点流逝。

　　我一次次的要起来，又一次次的软下去，心都沉落到了谷底，唯一一次能跟他正面交锋的机会，我却连站起来的力气都没有。

　　我咬着牙嘴角几乎都要流出血，赵大虎举刀走来，当场就要废了我。

　　就在这时，我看到远处车灯一闪，一辆深灰色尼桑GTR跑车，像是狂飙的战神，从蜿蜒的小路中飞一样驶来。

　　车头对准赵大虎的位置，赵大虎表情一凝，丢下手中短刀，向旁边猛扑躲避。

　　跑车没有停顿，朝人堆里开去，原本落入下风的孙月乔，趁这个空档杀出一条出路。

　　车子左突右闪，不知撞倒了多少人，最后以一个极为拉风的甩尾停下。

　　左右车门同时打开，猛男张晶鑫一下从车里窜了出来，哈哈大笑道：“刚才我的车技拉不拉风，哈哈，全场我最帅。”

　　刘精也从车里跳了出来，给张晶鑫扔过去一个甩棍，表情不屑地说道：“帅你娘个小菜头啊，别嘚瑟，做事要紧。”

　　刘精毫不犹豫冲向战团，张晶鑫看了一眼地上的我，眉头瞬间拧在一起，骂了声：“干。”强壮的身体，直接朝赵大虎冲去，“搞我兄弟，老子阉了你。”

　　我露出一抹欣慰的笑意，在千钧一发的关头，兄弟们终于赶来了，虽然只有他们两个人，但我想也应该足够了。

　　本来，张晶鑫从出场的造型，到此时热血沸腾的样子，都是很帅的。

　　以他强壮的身体，摆平赵大虎应该不难，可他刚走到赵大虎身旁，对方忽然从腰间拔出一把枪，黑洞洞的枪口对准张晶鑫的眉心。

　　张晶鑫原本帅气的脸，瞬间尴尬下来，没错，不是害怕，而是尴尬。

　　他吞了口吐沫，手指在脸上挠了挠，说：“咦？什么情况，说好的单挑呢？”

　　“我挑你妈。”赵大虎手枪上膛，整个人的气势有些爆炸。

　　手枪是绝对的神器，任你实力再强，在致命的武器面前，也毫无作用，手枪一般人很难拥有，我只见过赵大虎和毕英博这种大哥级别的拿出来过。

　　他们是绝对的黑社会，毫无人性可言的人物，龙之梦是一群有梦想的年轻人建立的组织，前者可以用手枪杀人，但后者不屑拥有。

　　“全都给我住手，要不我毙了这两个废物。”赵大虎举枪吼道，原本打的难解难分的场面瞬间安静下来。

　　我很想冲上去，砍死赵大虎，哪怕他会先用手枪毙了我，我大口的踹着粗气，慢慢的从地上爬起来。

　　每走一步都像身体压着一座大山，无比的困难，我刚走了两步，身体又是一软，单膝跪在地上。

　　砰的一声，赵大虎开枪射在我脚下，子弹没有打中我，但溅起的石子弹在我身上也疼痛异常。

　　“想搞我，你他妈去死吧。”赵大虎枪口转向我。

　　他就像是一个宣判我死刑的恶魔，手指猛地扣动扳机，我无力躲闪，静静感受生命的最后时刻。

　　但与此同时，黑暗中忽然飞出一个酒瓶子，砸中赵大虎拿枪的手。

　　砰的一声，子弹就在我太阳穴旁边划过。

　　一段熟悉的音乐随之响起。

　　“刀光剑影，让我闯为社团显本领，一心振家声，就算死也不会惊，让我地血可流下来！”

　　所有人的目光看向不远处的黑夜。

　　那里，一个步履蹒跚的背影慢慢走来。

　　“打架，怎么能没有音乐呢？”


第070章 雪恨

　　黑夜中，那个人喝着酒，一瘸一拐走来，身影陌生。

　　“孙、孙九海？你、你还没死？”

　　赵大虎瞪大了眼睛，我明显看到他拿着枪的手都在颤抖。

　　能让一个杀人不眨眼的恶魔，露出如此恐惧的样子。他到底是谁？

　　只见这男人四十多岁，顶着一头凌乱的鸡窝发，身上的衣服在灯光下一晃旧的都褪了色。

　　走路左右摇摆，好像左腿有些残疾，一边走一边喝酒，晃晃荡荡，给人一种随时要倒下的感觉。

　　就是这样一个邋里邋遢的醉汉，竟然让赵大虎吓得脸色发白，举枪的意念都没有，脚步下意识的后退。就要跑。

　　孙九海？

　　我心里再次默念这个名字，好像在哪里听到过。

　　“我一来你就咒我死，你他娘的几个意思啊？”孙九海打了一个酒嗝，脚步踉跄的朝赵大虎走去。

　　“卧槽，九爷？真的是你，今天全场你最拉风。”张晶鑫看清孙九海的模样，脸上的表情只能用兴奋来形容。

　　他甚至都不担心赵大虎手里的枪。急忙朝我跑来，好像只要这个孙九海出现，我们的危机就全部化解。

　　“林飞兄弟，你玩命啊，流这么多血是要死人的。”张晶鑫看着我腰间洇湿的血迹，立刻将他的T恤撕烂，重新给我包扎。

　　孙九海醉眼惺忪的也看了我一眼，将手中的半瓶酒扔过来，说道：“没事，屁大点伤死不了人，喝点酒就不疼了。”

　　酒瓶不偏不倚砸在我的伤口上。我一咬牙，当时气得我想骂娘，老子都要挂了，这伤叫不重？

　　张晶鑫赶紧把酒递给我说：“这是好玩意，喝完你能好受很多。”

　　我接过酒瓶，却把张晶鑫往后一推，说：“不用管我，快去救叶莹，再不送医院她就会死了。”

　　我身上的伤不是致命的。但流血过多却能要了我的命，叶莹那一刀也不知道被砍没砍中要害，昏迷在地生死不明。

　　张晶鑫一挑眉，说了句：“你媳妇儿还真多。”接着就走过去，检查叶莹的伤势，为她包扎。

　　这时，刘精那里的战斗也停了下来，所有人的目光都落在赵大虎和孙九海身上，孙九海就那么不紧不慢的走过去。

　　流氓气息十足的吊着烟卷，烟头四十五度直冲天上，一边走还一边抓挠一头乱蓬蓬的鸡窝发。

　　“赵大猫，你拿个呲水枪吓唬谁呢，乖，给爷爷放下。”孙九海说道。仿佛他眼前站着的不是十恶不赦的大毒枭，而是一个毛都没长齐的小孩。

　　“你、你现在没权力捉我，不要过来，别逼我，我可以把人都放了，给我一条生路。”赵大虎的眼睛阴晴不定，目光看向四周，显然是在找退路。

　　我心里疑惑更重，这孙九海就是个乞丐造型，也没什么气场可言，赵大虎为什么那么怕他？

　　我看了眼手里的酒瓶，喝了一口，这酒的味道十分辛辣，还夹杂着一股浓浓的中药味，酒液顺着我的喉咙流淌，在我体内升起一团热气，五脏六腑既刺激又舒服。

　　腰间的疼痛顿时减轻不少，我诧异的发现，这酒好像跟之前孙月乔给我的酒差不多，只是味道更重。

　　孙九海到底是什么人？

　　这时，孙九海已经走到赵大虎跟前三米远的地方，赵大虎咬着牙，大吼一声：“他妈的，孙瘸子，给我去死吧。”说着，他就要抬起枪。

　　可他的手刚抬到六十度角的位置，孙九海手臂随意的一抖，不知从手里飞出去一个什么东西，赵大虎啊的一声，扶住手腕，手枪应声落在地上。

　　“妈蛋，浪费老子一块钱。”

　　孙九海撇了撇嘴，晃晃悠悠的走过去，一下踩住赵大虎的受伤的手腕，朝我勾勾手指说道：“还他妈能站起来不？你俩不是有仇嘛，这人交给你了。”

　　我早已目瞪口呆。

　　孙九海的出现完全打破了我的人生观、价值观。

　　原来，天下武功真是唯快不破，他用硬币就能解决掉拿枪的赵大虎，这番手段，简直令我叹为观止。

　　我艰难地点了点头，原本流逝的体力，稍微有一点恢复，我撑着身子走过去，捂着腰间的伤口，让血不再往下流，但我眼前还是很模糊，意识愈发的不清醒。

　　这时，赵大虎的那群小弟，全都慌了，脚步退缩的想要开溜，最后面的一个混子，丢下手中的棒子，转头就跑进黑漆漆的玉米地里。

　　紧接着更多的混子丢下武器，四散开溜，那个邪魅男人袁讯见状也想混出去，却被刘精和孙月乔拦住。

　　我收回目光，艰难的迈着步子，朝赵大虎走去。

　　这时候，张晶鑫已经把昏迷的叶莹抬上了车，将车开到我身边，下车扶住我，说：“兄弟，别撑了，流血过多可不是闹着玩的。”

　　“蜡笔小鑫，你废他妈什么话，给我松开。”孙九海鼻子一歪，指着张晶鑫骂道。

　　他嘴里叼着的烟卷始终没有弹过，烟灰已经挂得老长，一说话就掉在他褪色的破衣服上，他也不去清理。

　　张晶鑫张了张嘴，也不敢反驳，手就那样拉着我。

　　我嘴唇已经干裂的不成样子，艰难挤出一个笑，说道：“鑫爷，不要拦我，我等这一天已经等了好久了。”

　　没错，就算我真的因为流血过多而死，我死之前也要将赵大虎这个王八蛋千刀万剐。

　　我拿开张晶鑫的手，倔强的朝赵大虎走去，五米的距离，对我来说好像登天一样难。

　　我拖着沉重的身体向他靠近，捡起地上的一把砍刀。

　　沉重的刀身，几乎把我的身体拖垮，我跪倒又站起，跪了又站，终于来到赵大虎身前。

　　这时，赵大虎的脸已经苍白一片，胆颤地说道：“林飞，我没想到你这么好命，有这么多人来帮你，我输了，只要你放我一马，我给你一千万，怎么样？”

　　我脸上露出一个残忍的笑，慢慢摇摇头，说：“我不要钱，我只要你的命。”

　　说罢，我使出全身最后一丝力气，砍刀直接插向赵大虎的肩胛骨，鲜血瞬间喷溅，洒到我的身上，流淌到了地上。

　　“这一刀，是为我父母还你的。”

　　说罢，我把砍刀抬起，沉重的刀身，让我单膝跪在地上，我咬着牙，双手握刀，对准赵大虎的大腿，再次刺去。

　　赵大虎全身抽搐，哭喊的声音响彻整个山野。

　　“这一刀，是为陈圆圆和叶莹还你的，我不要你死，但……我要你生不如死。”

　　那一刻，我笑了。

　　赵大虎已经彻底倒台，身上的残疾一辈子都治不好，我想这个下场比死还要痛苦。

　　这是他的命，他欠下的，欠所有他曾经伤害过的人一个交待。

　　看着赵大虎躺在地上受尽折磨的样子，我如释重负。

　　妈，儿子为你报仇了，您老在天之灵可以安息了。

　　爸，我终于为我们这个家，做出了贡献。

　　我心里默念……意识却沉得让我抬不起眼，最后我两眼一黑，直接倒了下去。

　　迷糊中，我听到孙九海带着酒气的声音，说：“还好，刀伤只深入一寸，要是再扎深点，神仙也救不活了……”

　　我没听到他后面的话，意识彻底消失，人事不知。

　　……

　　不知过了多久，我醒来，发现我在医院的病床上，病房整洁而干净，是单人的。

　　房间里有电视和独立的卫生间，明媚的阳光洒进来，黑暗散尽，此刻，是一个祥和的午后。

　　“34567顺子。”

　　“2一炸，噢耶，我要赢了。”

　　“傻叉，做你的美梦吧，王炸，四带二，给钱，不谢！”

　　我不知道房间里还有别人，顺手拉开病床旁的帘子，发现张晶鑫、刘精、还有赵子峰，正热火朝天的打着斗地主……


第071章 怎么会这样？

　　“尼玛，我是病人你们懂么，会不会小点声？”我愤怒的咆哮道，我身体还很虚弱，腰间传来一阵轻微的刺痛。

　　张晶鑫看到我的样子，立马把手中的扑克牌摔在地上。一本正经地说道：“你们还有没有一点同情心，知不知道什么叫羞耻，林飞兄弟受了这么重的伤，你们不知道关心一下，还在这里大喊大叫，真是一点道德都没有，我为有你们这种朋友而感到悲哀。”

　　张晶鑫平时是搞怪了一些，不过这话我爱听，毕竟我现在是病人需要休息，我刚想对他投去一个肯定的眼神。

　　刘精却抓住他的胳膊。一脸鄙视地说道：“我呸，少装蒜，刚才你叫地主输了，快点给钱，一人二百块，少拿阿飞说事，再说。之前不是你吵吵要玩的么！”

　　随后，刘精说出了真相，本来病房里只有他和子峰，很安静，很和谐。

　　张晶鑫偏得来凑热闹，起初他是调戏病房的小护士，得知人家有男朋友，他又用手机微信摇一摇，手机没电了，就提议打斗地主。

　　最没良知的人就是他。

　　我当时脸上已经一层黑线，这对二百五组合。有他们在就别想有消停的日子，也不知道他们谁说的是真话。

　　我也懒得理他们，问道：“叶莹呢，她怎么样了？”

　　叶莹是为我抗下了那一刀，如果她出现点什么意外，我估计我会内疚一辈子。

　　“唉……贱人刘，你来说吧。”张晶鑫叹了口气，把头转过去，语气十分的低沉。

　　这时。我见赵子峰表情也有些不对劲，一种不祥的预感涌上心头。

　　我赶紧拔掉还在输液的针管，拖着虚弱的身体，走下病床，让刘精告诉我实情。

　　“阿飞，有些事情是天意，我们挽回不了的，你不要太伤心。”刘精抓住我的手，脸上挂着忧伤与难过。

　　“叶、叶莹……她、她不会有事的，不会的，带我去见她。”我大脑几乎空白，不顾一切的朝外冲去。

　　刘精他们拼命的拦住我，说我刚度过危险期，要休息。

　　但我怎么能休息得了？

　　叶莹明明可以逃走的。她明明可以活下去，却因为我，在生命最美的年华，撒手人寰。

　　我的心情翻江倒海，难以平静，眼眶开始发酸，我也不知道当时哪来的力气，推开张晶鑫和刘精，就朝外走去。

　　而我的手刚落在门把手上，门却从外面被打开。

　　出现在我眼前的正是叶莹。

　　此时她脸色有些苍白，原本狐媚般的脸上完全素颜，有种洗净铅华的淡雅，她穿着病号服，坐在轮椅上，被一个年轻小护士推了进来。

　　这时，我猛地回头怒视张晶鑫和刘精二人，只见他们俩完全无视我的怒火。

　　“给钱，给钱，你输了，我就说林飞兄弟不会哭的，刚才我欠你二百，你打赌输六百，还得找我四百块，别想在老子面前赖账。”张晶鑫晃着刘精的肩膀，兴奋地喊道。

　　刘精一脸的无奈，从兜里掏钱，还埋怨我没良心，为什么不哭。

　　我当时就想狠狠揍他俩一顿。

　　这他妈都什么人，一个重病患者他们也骗，还拿来打赌？

　　“怎么，很担心我吗，怕我有危险？”叶莹坐在轮椅上，脸色十分憔悴，但不化妆的她，看起来跟平时完全不一样，这时候我才发现她的五官是那么精致、素雅。

　　她忽然拉住我的手，手心上传来一种温热而滑腻的感觉，我身体下意识的一滞，全身好像有无数电流在涌动。

　　我想抽回手，又不敢太用力，而叶莹故意拉得很紧，嘴角露出那抹熟悉的狐媚笑容，秋水般润泽的美眸盯着我。

　　我当时感觉脸上发烫，挠挠头尴尬地说：“我们是朋友啊，关心你不挺正常的吗？”

　　叶莹忽然一用力，拉着我的手直接从轮椅上站起来。

　　不知是有意还是无意，总之她散发着一股迷人幽香的身子，直接靠在我怀里。

　　朝我挑了一下浓密的双眉，说道：“哼，不敢承认？你不会是爱上我了吧？”

　　我用手扶住了她的后背，发现她背上打了一层厚厚的绷带，叶莹万种风情的表情微微一皱，明显感觉到疼。

　　我根本不敢松开手，要是松开，她肯定得倒在地上。

　　“叶小姐，你现在还需要修养，不能随便乱动。”小护士一脸紧张走上前来劝道。

　　这时，张晶鑫甩了下头发，吊儿郎当的表情忽然深情起来，从一个搞怪的二百五，变成一个忧郁而高端的绅士。

　　他挡在小护士身前，彬彬有礼地说道：“咦？美女，我们好像在哪里见过啊，你吃没吃晚饭，我请你吃法国菜好不好？”

　　说着，他就搂着小护士的肩膀走了出去。

　　“咳咳，总裁，不出去抽根烟么？”赵子峰也从后面走过来，朝刘精使了个眼色。

　　刘精还在那里嬉皮笑脸的看着我和叶莹，兴奋地朝我挑着眉毛，赵子峰叫他，他也不走。

　　最后是被硬拉出去的，还一脸不乐意地说道：“你拽我干什么，我不在现场亲临指导，阿飞很多动作一定不会用啊，唉唉唉，子峰你轻点。”

　　砰的一声，病房的门被关上，只剩下我和叶莹两个人。

　　说实话，当时我的身子很虚，站久了都觉得吃力，而叶莹本来身体就轻，倒在我怀里的时候，手还故意撑在轮椅上，没有给我太多的压力。

　　我不好意思去看她，把她重新扶到了轮椅上，说道：“你没事情就好！”

　　叶莹冷哼一声，很鄙视地看了我一眼，说：“怎么没事？我为了你差点死在那里，亏你是个男人，连抱都不抱我一下，你还有良心么？白眼狼！”

　　我没办法反驳，因为事实正是如此。

　　我尴尬的挠挠头，挤出一个笑脸，说：“那……等你病好了，我补偿给你。”

　　叶莹似乎很满意我的回答，轻抿了下嘴唇，说道：“我现在就要你补偿。”

　　“怎么补偿？”

　　“亲我！”

　　叶莹的嘴唇很丰满，即便不涂唇彩看起来也十分性感诱人。

　　她故意伸出舌头，在唇边轻轻舔一下，优雅的翘起二郎腿，带着一种挑衅的目光看向我。

　　这个吃人的妖精，怎么偏偏就看上我了呢？

　　从那一夜她拼命的要跟我在一起，为我抗下一刀开始，我就知道我很难再甩开她了。

　　可是亲她？我做不到，因为我心里除了舞艺之外根本放不下别人。

　　最后，我费了好大一番心思，才将这个话题岔过去，询问她那天以后发生的事情。

　　原来，那天晚上我砍伤赵大虎之后，就直接被张晶鑫开车送到了医院，我因为失血过多，差点抢救不过来，我是O型血，血库里没有，恰巧张晶鑫和刘精的血型跟我一样，两人献了好多血，才把我抢救过来。

　　从那时候开始算，我已经昏迷了两天两夜，而叶莹是少量出血，抢救的及时，昨天就已经醒了过来。

　　我身上的伤都缝合好了，只要休息一段时间就没什么大碍，而叶莹表情却带着淡淡的忧伤，因为她背后的那道伤疤，有两寸长，估计这辈子都很难消除。

　　23岁，女人最美丽的年华，身上多了一条疤痕，无疑对她打击很大。

　　我心情也不是很好，脸上努力露出一个微笑，劝道：“没事的，你长这么漂亮，不愁嫁不出去，再说，你的伤在背上，不脱……咳咳，又看不到。”

　　叶莹莞尔一笑，朝我眨着眼睛，狐媚笑道：“这么说，脱了衣服你也不会嫌弃我喽？”

　　我：“……”

　　看来以后在她面前，我要时刻分清哪些话题能说，哪些话题不能说。

　　短暂的尴尬过后，我又问起了正事，我很想知道孙九海到底是谁？

　　赵大虎被带到了哪？

　　孙月乔又怎么会突然出现？


第072章 孙九海的身份

　　叶莹没直接回答我，转头打开门，说道：“这些问题……你还是问你这帮狐朋狗友吧。”

　　门刚打开，五百组合和赵子峰，全都身子一歪，倒了进来。

　　妈蛋。他们三居然一直在门外偷听！

　　“路过，我们只是恰巧路过。”刘精和张晶鑫看到我，不但没有难为情，反而底气十足地说道。

　　对于这种极品损友，我没什么可说的，直接问起了正事。

　　刘精告诉我，赵大虎已经被送交到市局，他犯罪证据确凿，就算不判死刑，这辈子也很难从监狱里出来。

　　而那个袁讯。也一并被带到了公安局，现在正在审问当中，因为赵大虎的伤势很重，现在还没有苏醒，而警方也没有查到袁讯的什么犯罪证据，最多就是告他一个参与绑架，判不了几年。

　　但我总觉得。袁讯这个人背后一定隐藏着某些秘密，不会只是和赵大虎做交易那么简单。

　　“警方用了一些手段审讯，但袁讯的嘴很硬，死活不肯说，只有等到赵大虎醒过来，看看从他嘴里，能不能问出什么有价值的线索。”刘精说道。

　　我松了口气，向刘精投去感谢的目光，说道：“谢谢你们，没有兄弟们的帮忙，我恐怕早就死了。”

　　刘精他们都拍着我的肩膀说自家兄弟，客气个毛。

　　但是，我看到刘精的表情似乎不是很轻松，好像有什么事瞒着我。

　　我问他，赵大虎已经得到了应有的下场，你怎么还闷闷不乐？

　　张晶鑫撇了撇嘴，把话接过来，说道：“赵大虎虽然落网了，但跟刘精兄弟有关的事情还没完，而且从九爷那里得到了一些情报。后面的事情要更加棘手。”

　　我心中一紧，赶忙问他们怎么回事。

　　之前，刘精一直对他跟赵大虎的仇怨有所隐瞒，我当时以为他是不方便说，所以没多问，而现在我们已经患难与共，亲如一家，我想这些事情也是该告诉我的时候了。

　　刘精却摆摆手说：“你现在重伤未愈，等你出院的时候再谈吧，这些事情一句话两句话也说不清。”

　　刘精对于这个秘密，真的非常谨慎，基本没有在我面前提过，除了五兄弟了解实情之外，张晶鑫对这事也只知道个大概。

　　我点点头。没有在这件事上追问，转移话题道：“对了，小乔怎么会突然出现，还有那个孙九海到底是谁？”

　　刘精对这些事倒是放的很开，重新晃荡起二郎腿，解释道：“小乔之前一直在云省跟踪赵大虎，本来我们查到赵大虎的犯罪证据之后，她通知当地的警方实施捉捕，却被赵大虎给跑了。”

　　“期间经历了一些插曲，好在叶莹被绑架那天，她发现了赵大虎的行踪……”

　　原来，那天夜里，是小乔最先赶到现场，打电话通知刘精他们。

　　但因为那处废弃工厂的位置太偏僻，车又不好开，要不是小乔及时出手拖延时间，刘精他们根本赶不到。

　　据说张晶鑫那天因为开车太猛，尼桑GTR跑车受损严重，已经拿去工厂修理了。

　　而令人不解的是，赵大虎虽然落网，但五百万的赎金，却好像凭空消失了一样，谁也没有追查到下落。

　　“阿飞，你就安心养伤吧，孙无赖说这事背后另有隐情，你出院之后，我们兄弟几个就有大事要做了。”刘精说道。

　　我不免有些心动，一直以来都是他们在帮我，我现在大仇已报，是时候回报他们了。

　　我肯定地点了点头，同时又很诧异地问道：“你说的孙无赖是谁？”

　　“就是孙九海那个人渣喽。”刘精眉头一挑，好像说起这个名字让他满心都是仇恨。

　　刘精口中的这个“人渣”当然是开玩笑的说法，不过，能把这个二百五恨成这样，孙九海更加勾起我的兴趣。

　　“贱人刘，九爷可是你师傅，你在背后这么说他，不太好吧？”张晶鑫脸上一沉，佯装严肃的呵斥道。

　　刘精顿时来了脾气，嚷嚷着说：“揍，精爷我会怕那个臭无赖么，就算他在场我也会这么说，怎么样，精爷我就是这么霸气。”

　　张晶鑫诡异一笑，忽然掏出手机，在屏幕上一点，得意洋洋的说：“对话已经录音，回头我就给九爷听。”

　　刘精立刻傻眼，作势就要抢手机，还说有事好商量，录音要是被那个人渣拿到，他就死定了。

　　看着这对活宝又耍了起来，我头都要大了，也懒得去理他们，我转头问子峰，知不知道孙月乔和孙九海是什么关系，孙九海又怎么是刘精的师傅。

　　赵子峰一向沉稳干练，把我扶到床上，又把叶莹推到我床边，让我们离得挺近，解释道：“九爷是小乔的亲生父亲，小乔和总裁的功夫都是九爷教的，他是当年促使总裁成立龙之梦的灵魂人物，是龙之梦真正的当家人……咳咳，只不过他是一个甩手掌柜，什么都不管。”

　　听到这话，我和叶莹同时一愣。

　　真的难以置信，孙九海一副邋里邋遢的酒鬼模样，居然能生出孙月乔那种冰山美人级别的女儿。

　　而且，孙月乔一副冰锥子范儿，跟孙九海颠覆传统行为的性格，完全相反啊。

　　赵子峰洒然一笑，说道：“九爷神龙见首不见尾，但他在我们五兄弟心中的地位是无法动摇的，他才是真正的高人，时间久了你会知道的。”

　　这话从赵子峰嘴里说出来，我丝毫不会怀疑。

　　我忽然发现，经历了那一夜的生死考验，我对一切都有了新的认识，原本，我以为一个男人有钱、有势，就能得到想要的一切。

　　可现在，我觉得曾经那个想法是多么幼稚、可笑。

　　其实，一个男人真正的价值，不是金钱，不是势力，而是一颗永远不会屈服的心，与泰山崩于前而色不变的从容、淡定。

　　那天我面对赵大虎，无惧生死，救下陈圆圆和叶莹，这是不屈。

　　孙九海面对拿着枪的赵大虎，闲庭信步，只用了一枚硬币就将他击倒，这是一份从容，也是一种强大的实力。

　　孙月乔曾经教过我功夫，但她和刘精的身手都是孙九海传授的，如果有机会，我也想跟孙九海学上一两手。

　　因为，我已经不是曾经那个，能够轻易得到满足的小屌丝，拥有一点幸福就会快乐的小男人了。

　　我现在大仇得报，完全可以松一口气，我非但没有，反而觉得自己肩上的担子更重。

　　无论是为了韩舞艺的半年之约，还是为社团出一份力，都是我必须要承担的。

　　实力，是我现在最迫切想得到的东西。

　　不知不觉间，我从曾经的懵懂少年，变成了一个有担当的硬汉。

　　看着身旁的兄弟们和叶莹，我欣慰的一笑。

　　那一刻，我知道我正在崛起，我正在一点点向新的高度迈进。

　　我已经有了跟龙之梦五虎平起平坐的威信，我已经看到了让林家重新崛起的希望。

　　而我与女神的未来，我想……也不会再是梦想。

　　……

　　随后的几天，相安无事。

　　我在病房里养伤，叶莹时不时过来“骚扰”我一下，住院的这段时间，是我一生中最轻松而快乐的日子。

　　就在一天前，刘精为我补办了新的电话卡，买了新的手机，虽然还是曾经那个款式，就连颜色都一样，但拿在手里，已经完全没有当初那种温热的感觉。

　　我打开手机，查阅微信消息，发现一片空白，我心里很沉，翻开韩舞艺的朋友圈，也什么都没有。

　　我很担心她，但我没法主动给她打电话，一是怕韩舞艺在她父母面前为难，二是我如今受伤住院，她知道一定会很伤心。

　　我强压心里对她的思念，只希望伤势快点好起来，早些出院。


第073章 刘精的麻烦

　　半个月时间一晃而过。

　　这些天我住在医院的特护病房，调养的非常好，腰间的伤势已经恢复了四成，不能做剧烈运动，但走路已经基本没问题。

　　叶莹的伤势要比我轻很多，本来两天前就能出院回家休息。但她提出要住在医院，我明白她是想在身边陪我。

　　这些天，刘精和赵子峰他们很少过来，我以为他们是在忙社团里的事情，便没有多问，倒是张晶鑫时常跑来，跟我聊一些关于上商集团的事情，顺便普及一些股票常识和经济学知识。

　　他的目的很明确，是想尽快着手对付商家，挖出他们在二级市场恶意操纵股票的证据。

　　我闲来无事。除了跟叶莹斗智斗勇，更多的就是看新闻，社会新闻、财经频道都有在看。

　　此时，叶莹正坐在我身边剥橘子，我无意间拨到了一个阳城本地的频道，里面播放的一条新闻吸引了我的兴趣。

　　“此前，韩艺美妆在股票二级市场受到重挫。与上商集团重大资产重组事项被搁置，上商集团采取惩治手段，将旗下五十多家分店的韩艺美妆专柜全都清离出场，韩艺美妆遭受信誉和销售危机，公司形势堪忧。”

　　“可喜的是，就在五天前，韩艺美妆改变营销战略，取消了原来的明星代言人，一切代言活动由韩艺美妆的下任继承人，韩式家族大小姐，韩舞艺担任。”

　　我目不转睛的盯着电视。屏幕上播放出一段产品宣传片，画面上，韩舞艺坐在一片玫瑰花铺满的温泉旁，就像是坠入凡间的仙子，绝美的脸颊上透着无与伦比的高贵与美艳。

　　看到她为家族的产品做形象代言，我的心不免为她骄傲，同时我也意识到，这一切恐怕都不是她内心想要的，她是迫于压力才拍了这段广告。

　　“至韩舞艺担任集团代言人之后。韩艺美妆的线下产品销量明显提升，公司又与上商集团重新签署合作意向书，全部产品再次进入上商集团旗下五十多家分店，相信这是韩艺集团的一次涅槃重生。”

　　接下来，画面切换到记者采访集团的总裁，也就是韩舞艺的父亲。

　　我眉头皱得更深，已经能想象到这些天韩舞艺经历了怎样的一种生活。

　　她本来是一个向往自由与平凡的天使，如今这种生活不是她想要的，也不是我想看到的。

　　“这美女长得真好看，心动了？”叶莹在一旁给我剥桔子，她不知道我与韩舞艺的关系，但是女人的直觉总是很灵，她从我的眼神中就嗅出了一种特别的味道。

　　我没回答他，眼睛依旧盯着电视。她冷哼一声，起身将电源拔掉，刚剥好的橘子，直接塞到我嘴里，不施粉黛的脸颊贴在我眼前，皱眉说道：“你喜欢那种唯美的感觉么，要不要我也表演给你看？”

　　说着，她就把身上的衣服往下一拉，露出了白皙润泽的肩膀。

　　我一下子的把嘴里整个橘子吞掉，憨笑一声，帮她把衣服重新拉上，说：“你这不是唯美，是少儿不宜。”

　　我对叶莹的态度不像以前那样唯唯诺诺，经历这么多事情，我变得成熟起来，既然不能让这个妖精对我罢休，那我只好用更强硬的手段，让她吃不下我。

　　叶莹瞪了我一眼，玉指在我额头上用力一按，没好气的坐下。

　　我伸了个懒腰，深吸一口气说道：“去帮我把手续办了，我要出院。”

　　我在病床上当废人已经当了太久，身上的伤只要平时注意，慢慢就能恢复，从现在开始，我必须要行动起来，为了与舞艺的半年之约，为了社团做点事情了。

　　叶莹虽然很享受与我单独在一起住院的时光，但她更愿意看到我像一个顶天立地的汉子出去闯荡。

　　她点点头，正准备出去，病房的门却从外面被打开。

　　张晶鑫情绪不高的走了进来。

　　这家伙平时都把一副二百五的冲劲摆在脸上，今天这模样肯定是出事了。

　　我问他怎么了，张晶鑫开始还支支吾吾不肯说，听说我要出院，才将事情告诉我。

　　“唉，这段时间贱人刘可惨了，五家台球室接连被几伙混混砸了场子，奶茶店又被人闹事，不但生意一落千丈，还要给店铺重新装修，给社团的兄弟出医药费，忙得头都要大了。”张晶鑫叹道。

　　我脸上表情很沉。

　　之前刘精让社团所有骨干成员凑齐了三百多万，那些钱被赵大虎手下拿走，至今还没查到下落，他本来生意还算不错，可奶茶店和台球室都是小本买卖，又要给社团成员开工资，资金周转很困难，发生了这些事情更是雪上加霜。

　　我起身脱下身上的病号服，换上了新衣服，问道：“查出来是谁搞得鬼么？”

　　张晶鑫表情忿忿，说道：“八成是工大十二狗，不过，砸场子的都是一些不入流的混混，成帮结伙的，短时间内还难以确定就是他们在背后指使。”

　　这跟我猜想的情况差不多，工大十二少是刘精的死对头，但那些人跟我的矛盾更深，这事与我也脱不开关系，不过有一点我想不通，这些人之前没搞出一点动静，怎么偏偏这半个月时间，开始大张旗鼓起来。

　　这件事，很蹊跷。

　　我吩咐叶莹办理出院手续，带着张晶鑫就往外面走。

　　来到门外，张晶鑫的尼桑GTR还在工厂修理，开来的是社团那辆老款的丰田轿车。

　　我心里很惭愧，他们为了我的事，都付出了很多，我一定要回报他们。

　　张晶鑫倒是不在意，很嘚瑟的说就是给他一台破捷达，他也能开出公路战神的效果。

　　我们俩坐上车，刚准备点火，车后门却被拉开，叶莹穿着医院的病号服，手里捧着一身新衣服，表情很自然的坐了进来。

　　我诧异地问她：“你干嘛，男人做事情女人别来添麻烦，不是告诉你先回家吗？”

　　叶莹瞪了我一眼，直接脱掉上衣的病号服，冷笑说：“你是我男人吗？我要去哪，你管得着吗，鑫爷，我坐你的车你有意见吗？”

　　叶莹朝张晶鑫挑了一下眉毛，我转头凝视张晶鑫，想让他发话让叶莹下车，毕竟，我找刘精是要做正事，带着一个女人太不像话。

　　可张晶鑫一脸贱笑，乐不得的说：“没有啊，当然没有，我的车就欢迎叶美女这种极品姑娘坐，闻闻，车里都飘着一股香味儿啊。”

　　我干你娘个小色胚啊，我对这个二百五实在是无语，有美女在场，他能瞬间从猛男变成蜡笔小鑫。

　　我没好气的说了声开车，不想再浪费时间。

　　而车上，叶莹把病号服脱下来挂在车窗上，开始肆无忌惮的换衣服。

　　我眉毛几乎拧成了一根绳，怒道，大白天的你就开脱，这样不好吧？

　　叶莹却很随意的耸了耸肩，说有什么不好的？

　　随后，她又把半边身子遮上，刚好挡住了张晶鑫的视线，张晶鑫吞了吞口水，假装没事儿人一样开车。

　　而我就傻眼了，她脱去外衣，又脱去了里面的露脐背心，最后只剩下一个黑色带蕾丝边的内衣，白皙的皮肤在我眼前，胸口隆起，尺寸惊人。

　　她穿新衣服的时候，故意把动作放得很慢，带有表演性质的朝我眨着眼睛。

　　那一刻，真是火上头，我觉得我现在对付她的手段已经足够强硬了，却还是玩不过这个吃人的妖精。

　　到最后，我干脆把头转过去，却还是感觉到她用腿，一下又一下踢我的后座。

　　“不知羞耻。”我在心里狠狠骂了一句，但眼光却不受控制的落在后视镜上，那一刻，看到叶莹狐媚般的模样，我竟然更加不知羞耻的……


第074章 宣战

　　我电话联系了刘精，他说他在外面，让我们先去学校办公室等。

　　我估计他因为社团的事情已经忙到焦头烂额，没说什么，便挂掉电话。

　　一路上，我又跟张晶鑫聊了一些别的。按照他的说法，他早就不建议刘精做奶茶店和台球室的生意，因为赚的少，成本投入和员工开销却不少。

　　但刘精一直不肯放弃，因为，他要靠这两样生意养活社团的弟兄。

　　或许干别的可以更赚钱，但一要承担风险，二要面临缩减员工，很多社团的老弟兄就会面临失业的风险，他不想让兄弟们跟着他受苦。

　　别看刘精平时嘻嘻哈哈的。但在这些问题上他都有很周全的考虑，但我的想法更倾向于张晶鑫，只有顶住压力迈出去一步，龙之梦才会有腾飞的机会。

　　大约过了二十多分钟，车开到了理工大学，可刚到台球室门口，我发现那里围了很多人。

　　“我昨天喝了你们的奶茶。拉了一天的肚子。”

　　“我喝完上吐下泻，你们奶茶的原料绝对不干净。”

　　“妈的，我女朋友喝完居然怀孕了，把你们老板叫出来，赔钱！”

　　大部分是学生，还有一些看上去像是社会上的地痞，堵在台球室旁边的奶茶店门口，把道路围得水泄不通。

　　在学校里发生大事小情，围观的人很多，好些学生拿出手机在拍照片。

　　“兄弟，你女朋友怀孕跟喝奶茶有关系么。要是她流产你找我还行，你还是哪凉快哪待着去吧。”

　　柳宇个子高，在人群中特别显眼，此时他脸上带着一种愠怒却没法爆发，只能说些话，打发这些闹事儿的人走。

　　“草泥马的，你几个意思，我女朋友就是喝你们奶茶怀的孕，不赔钱是吧。咱们一起动手，把这店给砸了。”那个地痞一脸嚣张，煽动所有人的情绪，一脚就把奶茶店的灯箱给踢翻。

　　他们好像还嫌事情不够大，嚷嚷着甩开膀子要动手把里面也砸了。

　　柳宇的脾气是出了名的火爆，他一下推开那个地痞，吼道：“谁敢惹事，老子现在就废了他。”

　　这时，我也没法再等了，穿过围观的人群，直接走到那个地痞的身前，拍着他的肩膀说：“兄弟，COCO奶茶已经开了5、6年口碑一向很好，从没出过任何问题。再说你女朋友怀孕，你找自己的原因，跟喝奶茶有什么关系，这里是学校，请你不要来闹事。”

　　奶茶的原谅是香精，就算出问题也应该是食物中毒，不会让人拉肚子，更不可能怀孕这么狗血。

　　很多大学生还是很明事理的，听我说完就都议论纷纷，动手的那几个人也全都停了下来。

　　“草泥马的，你他妈谁啊，老子找奶茶店负责人关你鸡毛事，给我滚！”地痞耍起泼皮，作势就要打我。

　　我现在做不了剧烈运动，但随便动动胳膊、甩甩腿，还是没问题，我忽然伸手，一下扣住他的手指，地痞的大拇指被我反着掰弯，疼得呲牙咧嘴。

　　我说：“你不是学校里的人，你也不是来讨说法的，你是来找事的，但请你看清这是什么地方，你还没资格在这里撒野。”

　　擒贼先擒王的道理在这种场合用再合适不过，我看出来，这几个来闹事的，十有八九是精英社派来的人，讲道理没用，只能武力震慑。

　　“呵呵，好霸气啊，没想到从前名不见经传的屌丝，也有这么猖狂的时候。”人群后方忽然响起了掌声。

　　围观的学生自动让开一条路，贺笑天一马当先的走出来，身后跟着一大群人。

　　我松开地痞的手，把他踢到一边，直视贺笑天的目光，笑道：“猖狂的人不是我，我只是说一些公道话罢了，倒是你贺大少，高高在上的贵公子，何必难为我们这些普通人，小本生意经不起折腾，还请贺大少不要找麻烦。”

　　我也没废话，直接点破贺笑天做过的好事。

　　贺笑天没否认，抬头扫了我一眼，发现身旁的张晶鑫，表情先是一愣，随后冷笑一声，说：“呦，这不是曾经的鑫爷么，之前不是跑路到美国去了，怎么？在那里也混不下去了？”

　　我还是第一次见到张晶鑫发火，沙包大的拳头攥紧，手臂上青筋暴露，说：“贺笑天，你背地里做的那些好事儿，也好意思往外说，老子这次回来，就是想看看你们十二少，是怎么被老子打成十二狗的。”

　　贺笑天眼睛里露出一抹寒芒，冷笑一声，用更加傲然的语气说道：“仗着龙之梦给你们在背后撑腰，就以为能跟我们精英社作对了？呵呵，龙之梦不过是个只能收留你们这种垃圾的屌丝社团罢了。”

　　贺笑天走过来，看了身旁一眼，旁边的小弟立刻把我和张晶鑫、柳宇围在了中间，气氛更加紧张。

　　这时，我一回头才发现叶莹不知道跑哪里去了。

　　“今天我对你们下最后通牒，立刻把这两个废物驱逐出社团，不然你们龙之梦别想在理工大学，甚至阳城存在下去，我想你们社团最近一定遇到了不少小麻烦，但那些只是个警告而已。”

　　贺笑天说完，忽然把手一扬，他身后的狗腿子一人手里拿出一瓶墨水，对准奶茶店的透明窗户就往里面泼。

　　里面的两个女店员吓得躲在墙角，男店员怒不可遏的冲出来，却被人拽住了头发。

　　这时，门外忽然冲进来几个学校的校警，嚷嚷着要这些人住手。

　　可贺笑天一回头，几个校警原本愤怒的脸立刻赔笑似的走过来，说：“贺公子，这里是学校闹这么大动静，不太好吧？”

　　工大十二少各个背景不俗，贺笑天的父亲据说跟校长的关系都极好，小小的校警自然不敢对他怎样。

　　“动静大么？这家奶茶店卖假货，欺瞒消费者，泼墨水已经是轻的，学校方面既然没人出手管，只有我来伸张正义了。”贺笑天把他那一副丑陋的嘴脸，表现的十分高尚。

　　这时，张晶鑫和柳宇都忍不住了，握着拳头就要往上冲，身旁五、六个龙之梦的兄弟也二话不说，随他俩上去。

　　但贺笑天带来的人最起码有二十个，就算能打成平手，这件事一旦闹开，学校方面不可能坐视不理，我们只是一群普通的年轻人，如何能对抗过精英社的背景。

　　我拉住柳宇的胳膊，因为大力，我的伤口隐隐有些刺痛。

　　柳宇还想冲上去干一场，看到我的表情，他咬着牙停了下来，“阿飞，这帮杂碎太可恶，你拦着我干嘛。”

　　我没有回答柳宇的话，而是转头对贺笑天说道：“贺大少，今天这事我和鑫爷记下来，同时我也替龙之梦记下了，你不是想对付我们吗，好啊，不要用这种卑鄙的手段，我们订个日子，来个彻底的了断，你敢吗？”

　　柳宇和张晶鑫听到我的话全都愣住了，张晶鑫给我使了个眼色，小声提醒道：“阿飞，你真是我亲哥，他们十二条狗，加上他们老子的实力还是很猛的，我们未必打的过啊。”

　　我假装没听见。

　　这时工大十二少的所有人都哈哈大笑，看煞笔一样的走过来，一脸狰狞地说道：“好，这是你说的，时间地点你来定，我真是要谢谢你，能给我把你们彻底踩死的机会。”

　　我想也不想，说道：“一周后，五点，劳动公园后山，不见不散。”

　　贺笑天露出不可一世的模样，手指点在我胸口上说：“我在后山挖好坑，等你们。”


第075章 男人要靠智商

　　随后，贺笑天大手一挥带着人走了，直到他走出门外，我还能听到那群人狂妄的笑声。

　　围观的学生散去，只剩下我们自己人。

　　柳宇看了看被墨水泼脏的店铺，将卷帘门拉下来。一脸的愁容。

　　“阿飞，刚才你确实很霸气，给我们龙之梦涨了士气，可……工大十二少是靠他们老子背景嚣张的富二代，如果真的约战，我们胜算很小，总裁一直没有跟他们正面交锋，也是有这个顾虑。”

　　我笑了笑，说：“不用担心，我自有办法。”

　　我揽住他俩的肩膀。往办公室里走，而我的目光看了看四周，始终没有发现叶莹的身影。

　　这个妖精跑哪里去野了？

　　刚一走进办公室，我发现叶莹正翘着二郎腿，在沙发上优哉游哉地摆弄着手机、喝着奶茶，刘精专用的那台自用奶茶机就放在桌子上。

　　“味道真不错，是刘精发明的么。看不出那个色胚子还蛮懂生活的。”叶莹嘴角含笑，说话的时候，还故意用舌头舔干嘴角的奶渍。

　　我眉头一皱，心中暗骂这个妖精的心真大，我在外面都被人围起来了，她居然一点都不担心，反而在这里享受生活。

　　“阿飞，你真有办法吗，别卖关子了，快说吧。”张晶鑫表情又气又急，他这次回国主要目标是对付商正南。其次就是报当年与工大十二少的仇，今天被对方逼在门口示威，他的脾气当然忍不了。

　　我没急着把我的办法说出来，而是先问柳宇，精英社为什么会突然发动全面挑衅，砸了我们多家店铺。

　　柳宇解释说：“子峰已经打听到一些消息，之前，精英社对你下了驱逐令，却没有采取任何措施。是因为阳城一位上层人物放话说要保你，他们才没有动手。”

　　我点头，这跟我心里想的差不多，精英社与龙之梦的矛盾，说白了就是为了争夺在学校的话语权。

　　精英社是一群张扬跋扈的饿狼，想做老大，而龙之梦是一群有梦想的年轻人，为了屌丝代言伸张正义的团体，两伙人只是暗地里较劲，并没有真刀真枪的打过，所以没有直接矛盾。

　　而我与精英社的恩怨，主要是因为韩舞艺而起，贺笑天明白就算是没有我出现，女神也不会跟他有任何瓜葛。他想对付我，无非是想找回面子，并非深仇大恨。

　　“他们之所以现在动手，是因为你的那个……咳咳，情敌商正南找到贺笑天，不知对他说了什么，贺笑天才敢这么肆无忌惮的动手。”柳宇说到情敌两个字的时候，还故意看了叶莹一眼，显然是怕对方听到。

　　我心中释然，正所谓敌人的敌人就是朋友，商正南和贺笑天都与我有仇，两人自然可以很容易走到一起。

　　商正南的家族势力，恐怕比工大十二少加在一起背景还要深。

　　他间接找到贺笑天对我动手，一定是想看到我被别人轻易击败，来最大限度满足他的虚荣心。

　　至于，贺笑天为什么能卖力气搞出这么大动静，也许是商正南给他许诺了一些好处，也可能是威胁了他。

　　毕竟，贺笑天曾经喜欢过韩舞艺，这是商正南那种自视甚高的男人所不能容忍的。

　　想到这些，我忽然发现，商正南的这步棋走的很高。

　　因为，就算贺笑天将我打败，也一定会付出很沉重的代价，结果只能两败俱伤，笑到最后的赢家，还是商正南。

　　这个男人年纪不大，但城府和心机，比赵大虎还要深。

　　“我说阿飞，你就别卖关子了，快点说你的办法吧，都急死我了。”张晶鑫一脸抱怨的催促道。

　　我让他们坐在沙发上，详细说出我的计划。

　　“精英社十二个人背景都很深，如果把他们看成一个整体，我们很难对付。”我说到这里故意停顿一下，笑着看他们的反应。

　　张晶鑫一拍大腿，哈哈大笑说道：“我懂了，你的意思是我们暂时打不过，你刚才的约战只是骗他们的，这叫缓兵之计。”

　　柳宇摇摇头说：“这么做虽然能解决燃眉之急，但如果我们失约，龙之梦以后还有什么威信？”

　　两人你一句我一句探讨起了这件事情的利弊，我当时已经是一脸的黑线，却插不上嘴。

　　这时，叶莹哧溜一声喝光了手中的奶茶，笑道：“你们真是四肢发达，头脑简单的傻男人，跟林飞一比，还真是笨的可以，也难怪，我看上的男人会有差的吗？”

　　被一个女人教训，他俩脸上通红，表示很不服气。

　　叶莹莞尔一笑，解释说：“林飞的意思是，他们十二个人联合在一起我们很难斗得过，但如果把他们分开逐一击破，事情就变得简单多了。”

　　柳宇和张晶鑫张大嘴巴，表情恍然大悟。

　　没多久，柳宇又挠挠头，问道：“十二少是一个社团的兄弟，怎么可能将他们分开，逐一击破，这难度也太大了吧？”

　　我摇摇头，说：“你们错了，之所以我敢跟精英社开战，那是因为我们龙之梦有一个优势，是他们永远比不了的。”

　　精英社表面看起来很团结，但实际上就是一群富二代，为了炫耀财富、地位，组成的一个群体。

　　他们横行霸道时可以亲如一家，而一旦遇到性命攸关的大事，恐怕就会人人自危，什么兄弟情义完全不顾。

　　龙之梦则完全相反，无论是龙之梦五虎，还是我和张晶鑫，都是同生死、共富贵的真兄弟。

　　之前，我加入龙之梦也是经过刘精生死考验过的，正因为这种特殊的选拔方式，铸就了我们就算遇到天大的危险，也能拧成一根绳、精诚团结，去应对一切敌人。

　　我们就像是一群蚂蚁，但合力起来，有搬倒大象的力量，赵大虎落网就是最好的例子。

　　而精英社的人养尊处优惯了，凭借家庭背景才能横行一时，他们每个人的骨子里都透着一股子狂意。

　　尤其是排名十一和十二的两个成员，加入精英社还不到一年，吃喝玩乐时他们亲如一家，一旦遇到生命危险，他们会考虑别人吗？

　　听了我的解释，柳宇和张晶鑫目光灼灼地看着我，表情是兴奋和肯定。

　　而叶莹嘴角含笑，目光里充满着浓浓的爱意。

　　经历了赵大虎那次生死考验，我考虑事情已经形成了一套缜密的逻辑思维，这是我的成长与提升。

　　我继续说道：“精英社与龙之梦的恩怨，说白了是贺笑天与我的恩怨，与别人关系不大，而精英社老大的位置，他们人人都有心思想坐一坐，所以，只要我们找到合适的突破口，完全可以逐一击破，让他们在理工大学彻底消失。”

　　柳宇和张晶鑫起身拍我肩膀，说没看出来，住院半个月我整个人都变了，智商明显高了不少，是不是叶美女给我滋润的太好，让我大脑开窍了。

　　我没心思跟他俩逗闷子，表情又严肃起来说：“不过，约战的日期是下周，时间很紧迫，想在短时间内将十二少内部离间，难度很大，需要再想一个同样可行的对策，才稳妥。”

　　柳宇和张晶鑫你看看我、我看看你，全都低头不吭声，毕竟动脑筋不是他俩的强项。

　　这时，叶莹笑了，身体靠在沙发上，优雅的翘起二郎腿，裙底转瞬即逝的风光，让柳宇和张晶鑫眼睛睁得老大。

　　她手指搭在唇边，幽幽说道：“更好的对策？干嘛不问问我！”

　　我猛然想起来，刚才我与贺笑天对峙时，叶莹没有在现场，好像故意躲着我。

　　难道，这里还有什么小秘密？


第076章 我跟你什么关系？

　　叶莹说：“工大十二少无非是一群毛头小子，对付他们用得着这么伤脑筋吗？”

　　叶莹一句话把我们三个大老爷们弄得有些脸红。

　　不过工大十二少的实力她毕竟不了解，如果单纯只是他们十二个人，或许没有实力跟龙之梦抗衡，但加上他们背后那些有权有势的爹，这个势力十分可怕。

　　“我没看错的话。十二少的老大，好像叫贺笑天吧？”叶莹很不以为意地说道。

　　我刚才就怀疑叶莹应该是认识贺笑天，不然不会故意躲着我。

　　叶莹说到这里没有继续往下讲，而是媚眼含笑地看着我，当时我有些读不懂她的目光，但她这模样似乎想让我猜一猜她的想法。

　　我眉头一皱，思考这事儿，忽然，我想到了第一次在云顶会所见毕英博的时候，他招待的两个人。除了袁讯以外，另一个十分好色的男人好像叫贺老板。

　　我有些恍然大悟，说道：“我在云顶见过的那个老男人，是贺笑天的父亲吧？”

　　“咯咯，林飞，我真是越来越喜欢你了。”叶莹莞尔，朝我眨着眼睛。俏脸之上爱意更浓。

　　我发现男人有时候太聪明也不好，我只是说出一个可能的假设，没想到真的猜对了。

　　随后叶莹也不再卖关子，表情转而严肃的解释了她的想法。

　　贺笑天的父亲贺大成，是十年前沈河区一带的混子，后来靠放高利贷生意起家，近几年，又开了典当行，表面上看算是把身份洗白的生意人，其实他真正赚钱的生意是地下赌场。

　　他在阳城市的地下赌场，很有名气。贺大成这人经营手段强，也很狡猾，他赌场暗箱操作，获取巨额暴利的同时，还给那些赌客提供毒品，毒品这东西一旦上瘾，就很难戒掉。

　　贺大成通过这种手段，牢牢控制了他赌场的赌客，而这些毒品的来源。自然就是从毕英博那里买进。

　　“这年头隐藏在暗处的肮脏勾当很多，阳城市原本有不少地下赌场，都相继倒闭，唯有贺大成的赌场一直屹立不倒，这跟毕英博提供给他的毒品脱不开关系，聚赌贩毒，只要掌握这两项罪名，贺大成不攻自破，他儿子也就没什么可怕的了。”

　　叶莹一边解释，一边把腿搭在沙发上，摆弄着她修长如青葱一般的手指。

　　张晶鑫和柳宇不知道是被故事吸引了，还是被美人吸引了，总之听得很认真。

　　我瞪了他俩一眼，张晶鑫不好意思的挠挠头。鼓掌道：“叶美女智商最高，这个办法好。”

　　我想了一下，提出了一个疑问：“贺大成聚赌和贩毒，都是秘密进行，短时间内很难找到有利的证据，再说，就算把他抓了，正常的审讯流程还需要一段时间，我们只有7天时间准备，根本不够。”

　　叶莹却告诉我，如果放在之前，确实来不及，但现在不同，毕英博落网，贺大成收到风声，肯定会躲起来以求自保，现在正是对付他的最好时机。

　　“这件事情我有九成把握。”叶莹美眸盯着我说。

　　叶莹是一个精明的女人，她的智商和她的美貌一样，都是人中极品，既然她这么信心，我也没什么好怀疑的，点点头说：“那好，你想怎么做，我全力配合你。”

　　叶莹表情忽然一冷，冷哼道：“我们无亲无故，我为什么要费那么大力气帮你，再说……这件事情还是因为你的情敌而起，我才不管。”

　　我一脸尴尬，觉得整个办公室都弥漫出一股酸溜溜的醋味，张晶鑫和柳宇偷笑一下，拍拍我的肩膀说：祝你好运。

　　随后，两兄弟勾肩搭背的往外走，说是想吃新疆大盘鸡。

　　这两个没义气的二五仔，我是指望不上了。

　　但与工大十二少约战非同小可，如果解决不好，龙之梦将陷入一场危机。

　　此时，我不得不牺牲一下，我的男子汉气概与魅力，征服叶莹，让她帮我。

　　“叶莹，现在不是闹着玩的时候，如果你的办法可行，我们就抓紧去办，我不能看着精爷和龙之梦被那群狗杂种毁了。”我很诚恳地说道。

　　叶莹在那里摆弄着手指，手掌抬高，五指张开，挡在我的眼前，我只能从指缝中看到她的表情。

　　我知道这个妖精肯定又在琢磨吃掉我的把戏。

　　“叶莹这个称呼叫的可真生疏，看来你跟我的关系不怎么样，我没必要帮你。”叶莹说道。

　　我承认在无数次交锋当中，我一直落在下风，但这不能怪我，所谓男追女隔层山，女追男隔层纱。

　　她好像随时都能找到一些手段，让我屈服，就拿之前在车里换衣服的事情来讲，她脱光光在我面前，那叫诱惑，要是我脱光光在她面前，那就叫没道德、耍流氓。

　　现在是和谐社会，一切讲究男女平等，可我在她面前就从来没平等过。

　　我深吸一口气，表情尽量保持微笑，说道：“好，以后不叫你叶莹了，你说叫什么？”为了社团大业，我必须让步，就算叫她小名，称呼亲昵一些也无所谓。

　　叶莹忽然娇惹的一笑，抓住我的胳膊，直接起身，婀娜的身体贴在我的胸口上，吐气如兰地说道：“叫老婆喽！”

　　我瞪大了眼睛，只觉得全身血液开始逆流。

　　啥、啥，叫老婆？

　　这个妖精心机太深了，在这种关键时候要占我大便宜。

　　这个称呼我没法叫出口，因为老婆这个称谓在我心里只留给了一个人。

　　我不容置疑地说道：“不行，换一个。”

　　叶莹似乎早就想到我会这么说，一下推开我，玉手环抱胸前，美眸眯在一起，冷冽的好像能结出冰来。

　　“姓林的，老娘这辈子第一次主动爱上一个男人，你就这么对我，白眼狼，很好，送上门的第一次你不要是吧，我去给别人好了。”叶莹瞪了我一眼，头也不回的摔门出去，这回她是真的生气了。

　　我无奈苦笑，情债真的是最难还的。

　　不过，她刚才说“送上门的第一次”？

　　这妖精，难道真是个雏儿？

　　一下午时间我都坐在办公室里一边等刘精，一边思考对付十二少的办法，至于叶莹，她应该气消了就会回来，这女人精明强干，我对她并不担心。

　　三点多的时候，办公室的门被打开，张晶鑫和柳宇乐呵呵的走进来，身后还跟着叶莹，她看到我像看陌生人一样，离得我远远的。

　　“阿飞，今天晚上就开始行动吧，具体计划我们三都想好了。”张晶鑫坐在我身边，晃荡着二郎腿爽快地说道。

　　随后，张晶鑫讲了他们商量出来的办法，他和柳宇负责调查工大十二少的关系，找到其中的突破口，我和叶莹去对付贺大成，具体的环节也研究的很详细。

　　我琢磨了一下，觉得可行。

　　但在行动之前，我对张晶鑫和柳宇说：“这件事情暂时不要告诉刘精和子峰他们，他们为社团的事儿已经忙的不可开交，这次与十二少的约战，就由我们抗下来吧。”

　　他俩肯定地点点头，与我一拍即合。

　　临行前，柳宇担心我这边人少，又打电话给子峰，说借两个能力强的弟兄帮些小忙。

　　天黑之前，有两个人进到办公室，一个是之前在云顶当主管的锋硕，另一个人叫何亦志，看起来阳光、干练。

　　我和叶莹、锋硕、何亦志开了台中华小轿车，目的地郊外一家温泉度假山庄。

　　令我不爽的是，这次对付贺大成的办法，是三十六计中的……美人计。

　　女主角自然就是我旁边，带着怒气的叶莹。


第077章 麻烦不断

　　之所以要去温泉度假山庄，是因为贺大成有泡温泉的习惯，每次从云顶会所带出来的小姐，多半会拉到山庄里玩。

　　他现在一定知道毕英博落网的消息，不会在阳城市露面，这个温泉山庄就是他最可能避风头的地方。

　　车上我们几人又详细的布置了一下计划。目的就是给叶莹制造机会接近贺大成，套出他的犯罪证据。

　　过程中，我与锋硕和何亦志聊得很认真，但叶莹就始终看向窗外，态度冷淡，我想这片热情的沙漠这回是被我彻底伤到了。

　　车子开了一个多小时，来到了温泉山庄大门前。

　　我们没把车开进去，停在路边就分头下了车。

　　走之前，我塞给叶莹一个窃听器，这东西形状跟口红差不多。五百米内通过我手里的接收终端，就能听到对方说话，还能录音。

　　叶莹没好气的看了我一眼，把窃听器放进了包包里，有了这个东西，我就能时刻知道叶莹的动向，也能防止她遇到危险。

　　时间已经七点多钟。温泉会所里的人不少，进去之后，我、锋硕、何亦志三人没忙着去洗澡，而是到山庄的停车场看看有没有贺大成常开的车。

　　叶莹没理我，直接走进山庄的大厅。

　　“飞爷，你的魅力可真不小，连叶莹这种美女都能甘心做你的女人，有机会能不能传授给兄弟们一些经验啊。”找车的过程中，锋硕一脸羡慕地说道。

　　据他说，云顶作为阳城市顶级娱乐会所，里面最出名的就是姿色不俗的女公关。而去过云顶六楼贵宾区的人才知道，真正辣手的极品美女其实是叶莹。

　　叶莹在会所这几年，不知有多少大哥级人物砸钱，要跟她春宵一度，但叶莹手段十分厉害，从来没跟任何客人有过过分接触，就连老板毕英博发话，她也不买账。

　　越是这样，叶莹的名声反倒越响。坊间传闻，叶莹的第一次还在，她虽然没有过实战经验，但以她狐媚的长相和走路时婀娜诱人姿态，功夫肯定是超一流的棒。

　　“飞爷，叶美女那方面应该很厉害吧，能不能透露一下。”何亦志听得兴起，大胆问道。

　　我没兴趣跟他们探讨这些，现在一想到叶莹我就觉得头疼，我板着脸让他们别乱说，我跟叶莹只是普通朋友关系。

　　两人却露出更钦佩的表情，说我比总裁刘精还要厉害，人家是三个美女老婆，而我则是一个老婆都没有。却能身在花丛中，片叶不沾身，这才是男人的最高境界。

　　见我表情严肃，他俩也不再开玩笑。

　　会所的停车场不小，一百多辆车，找了半天也没见到贺大成常开的那两辆。

　　我心中一沉，祈祷贺大成一定要来，现在多耽误一天，我们的压力就增大一分。

　　随后我们进到温泉山庄的大厅。

　　这家山庄的规模不小，建在郊外的半山腰上，不知道这里有没有真的温泉水，每天的客流量倒是不小，能吸引近千人来这里休闲度假。

　　大厅有一千多平米，透明玻璃的穹顶很高，两棵三丈多长的大树穿插其间，周围是天然的蔓藤植物，脚下铺着石子路面，有人工小河贯穿两侧，还放着不少锦鲤。

　　给人的感觉鸟语花香，一片返璞归真的大自然气息。

　　我们三个脱了鞋，拿好更衣箱的手牌正要进去，这时锋硕拍了我一下，指了指身旁一个戴墨镜穿西装的光头男人。

　　“飞爷，这人是阳城的一个大地痞，以前经常跟贺大成一起去云顶消费。”

　　我看了那人一眼，低下头快步朝里面走，贺大成不认识锋硕，但绝对能记住我，如果让对方发现我在这里，事情会变得更麻烦。

　　我们来到男士更衣区，里面分为好几个区域，因为温泉浴场是露天男女共浴的，所以要在这里换上泳衣。

　　我挑了一件四角的泳裤，很快换好，披上免费浴袍，就朝露天浴场走。

　　晚上的温度本来就不高，再加上这里是郊区山上，气温要比城市低三、四度，身体不免产生一股寒意。

　　露天浴场分为三块区域，温泉游泳区、大型温泉浴区，还有需要额外交费的私人浴区。

　　我找了个相对僻静的角落坐下，让锋硕和何亦志分头查探一下，看能不能找到贺大成的踪影。

　　他们走后，我悄悄掏出连在终端设备上的耳机，想听听叶莹的声音，不过调试了半天，始终接受不到信号。

　　她没有带窃听器，还是超过了有效接收范围？

　　我心里有些担心。

　　过了二十分钟，锋硕和何亦志回来，摇摇头说没看到贺大成的影子，也没发现叶莹。

　　我心情顿时紧张起来。

　　不知道为什么，我对叶莹的关心，远超对普通朋友的关心，也许因为她曾经救过我的命。

　　我掏出手机，想也不想的给她打了个电话，过了半天，没人接。

　　我立刻起身，说：“可能出事了，我们去私人浴区找找看。”

　　我没法再等了，就算对付贺大成这件事情不成功，也不能让叶莹有危险。

　　私人浴区是半封闭设计，每个包间大约相隔五、六米，我们一进来就有服务员拦住我们。

　　“贵宾你好，请出示三位的手牌。”

　　我们把更衣箱的手牌做了登记，直接往里面走。

　　前几间屋子透过门缝，就能看到里面有客人在泡温泉，中间有几个空着的房间没人，而第七间屋子，门被锁的很死，看不到里面什么情况，我贴在门旁听了一下，传来了男人与女人急促的呼吸声。

　　我心头猛地一颤，难道叶莹正在里面跟贺大成……这美人计用的也太敬业了吧！

　　我握住门把手就要强行拉开，因为用力过猛，腰间的伤口立刻疼了起来。

　　“飞爷，我来吧。”何亦志拍了拍我，在上面一拉，木板门立刻断裂。

　　我往里一看，这是一间泰式的温泉房，一个挺着大肚子的男人，正在跟一个浓妆艳抹的女人尽情的做着运动。

　　发现我们闯入，女人立刻把身子沉到水里，捂住了关键的部位，男人则毫不回避地站起来，指着我们三骂道：“草泥马，瞎眼了啊，没看见老子在办事么？”

　　我眉头一皱，这人正是之前在门口看到的光头男。

　　我心里暗骂一句冤家路窄，没找到贺大成之前我不想惹麻烦。

　　这时，锋硕很机灵的挡在我前面，朝光头男笑道：“熊哥，我是云顶小硕啊，不好意思，我们今天找了几个妹子来玩，刚才听到里面那么威武的声音，还以为……”

　　光头男皱了皱眉毛，好像认识锋硕，又骂了几句话，并没有难为我们。

　　锋硕脸上陪着笑，说：“今天多有冒犯，熊哥是跟朋友一起来的吗，手牌号告诉我，今天的单我买了。”

　　光头男见锋硕这么客气，还主动要买单，猖狂的脸上怒气顿时消了几分，说：“小子还挺会做人的，下回去云顶，就找你订台，你走吧，我干完这一场，还要跟贺老板他们打麻将呢，这炮放不响，手气起不来啊。”

　　锋硕微笑着把门重新关好，我朝他竖起了一个大拇指，看来，贺大成果然在这里。

　　我们继续朝里面走，走到一间名为韩式玫瑰花温泉的时候，发现门半掩着，里面一个皮肤白到出水，风情万种的女人，正翘起玉腿，手在上面泼水。

　　看见她身上穿的泳衣，我呼吸下意识一滞。

　　这个妖精穿成这样，一会是要玩真的吗？


第078章 美的是姿色，秀的是智商！

　　我看见叶莹穿成这个样子，顿时气不打一处来。

　　我扯下门口挂着的浴袍，直接甩在她身上，说道：“披上，穿成这样你是怕山庄的所有男人对你没想法是吧？”

　　我也不知道哪来的脾气，当时根本控制不住呵斥她。

　　我和叶莹单独在一起的时候。她无论做出什么过格的行为，我只是尴尬或者拒绝。

　　但她现在穿着一身比基尼泳衣，挺拔的半球还暴露在外边，我心中气愤难平，好像身体里的某样东西，在别人面前暴露、被掏空，总之不是个滋味。

　　叶莹玉手抓住衣服，从温泉里站起来，晶莹的水珠顺着她曲线丰腴的身体滑落，那一刻她就犹如出水芙蓉般。画面惊人，让人不敢直视。

　　一旁的锋硕和何亦志早就愣住了，张着嘴巴，完全被眼前的绝美画面所吸引，这时叶莹把宽大的浴袍一甩，顺势披在肩上，胸前的一对饽饽若隐若现。光滑的大腿迈着款款的步伐从水中走出来。

　　“呦，生气了啊？怎么，不喜欢我被人看吗？”叶莹走到我身边，修长的手指从我的下巴滑向胸口，而我身上却没有之前电流涌动的曼妙感觉，反而是一种愤怒的心里在作祟。

　　“我给你的东西呢，为什么我接收不到信号，你这么做很危险知道吗？”我吼道。

　　叶莹却毫不在意的摸了摸浴袍的口袋，拿出口红形状的窃听器，说：“哦，忘记打开了。不过……我危不危险关你什么事？我们很熟吗？”

　　话到最后，她妩媚的表情忽然一寒，手指快速滑动到我的腰间，狠狠的掐了一下。

　　这下力道不小，我忍着疼没有露怯，却发现锋硕和何亦志拳头在胸口攥的紧紧，做出一个菊花一紧的享受表情，看向我的目光充满了羡慕和期待。

　　我也没功夫理他们，跟叶莹说贺大成在山庄里。可能一会就出现，让她做好准备，随后，我表情严肃的提醒她一句，浴袍穿好，不准脱下来。

　　叶莹原本带着愠怒的脸上，花容一展，还想对我说些什么，可是远处传来了几个男人的声音。

　　“吴老板，你的炮火很猛烈吗，快点，三缺一等着你开局呢。”

　　听到这个声音，叶莹脸上立刻紧张起来，催促道：“是贺大成。你们快躲起来。”

　　这里的走廊很长，贺大成的声音离我们只有几米远，拐个弯就到，根本来不及跑出去。

　　情急之下，叶莹看了眼温泉小屋，用力把我们推进去，我立刻将门锁死。

　　没过几秒钟，我就听到几个男人的脚步声传来。

　　“恩？叶莹，你个骚娘们，听说你出卖了毕总，还敢在这里出现，给我抓住她。”贺大成在外面吼道。

　　叶莹则发出了一个委屈的声音，说：“贺老板，我叶莹是那种人嘛，人家今天可是特地过来找你的，你这么做可是伤了人家的心。”

　　贺大成沉默一会，语气狐疑道：“少跟我装蒜，我已经打听清楚，是你这个骚货勾结外面的野男人，绑走了毕英博，你还想骗老子？”

　　叶莹说：“贺老板，你有没有想过，如果真是我陷害了毕总，我还敢过来找您嘛，另外，毕总的保险柜里有四百多万，可是在我手上呢。”

　　叶莹抛出了这个极为诱人的筹码，贺大成本来就贪恋美色，叶莹又说出了这么多钱，他的态度立刻一变，忙问叶莹怎么回事。

　　叶莹很聪明，说这里不方便讲，要找个没人的地方详谈。

　　贺大成看叶莹是一个女人，耍不出什么花样，自然不会拒绝送上门的福利，便说找个房间谈。

　　过了两分钟，等他们离开了，我们三才从小木屋走出来，跟了过去。

　　现在，我见不到叶莹的人，只能带上耳机听声音。

　　她们应该是进了休息区的房间，叶莹故意说了一句：毕总，在房间里谈你还带着四个保镖干嘛，弄得人家怪害怕的。

　　从声音我就能想象出叶莹说话时候的模样，心里没来由升起一股醋意，我让何亦志开了一间最外面的房间，我们三走了进去。

　　耳机里，贺大成依旧没放松警惕，让叶莹快说。

　　叶莹莞尔一笑，说：“毕英博被绑架，都是赵大虎在背后搞得鬼，他们窝里斗，赵大虎让我把钱带出来交给他，谁成想毕英博不知怎么落到警察的手上，把赵大虎犯罪的事情全都抖了出来，现在两个人都进去了，可把我害惨了。”

　　叶莹这个谎伪造的逼真，把所有责任都推到赵大虎和毕英博两人身上，再加上叶莹千姿百媚的样子，贺大成警惕心逐渐放下来，随后就叫四个保镖去门外守着。

　　听到关门的声音响起，我的心一下提到了嗓子眼上。

　　贺大成有多好色，我在云顶是见识过的，叶莹原本就足够迷人，再加上现在穿着一身性感比基尼，我已经能想象出贺大成接下来的行为。

　　叶莹跟贺大成说，她现在是无依无靠，那些钱根本不敢花，也不敢在阳城露面，只能找一棵大树做靠山，第一个就想到了贺大成，让他无论如何要帮自己一把。

　　贺大成先问钱在哪，叶莹说藏在一个只有她自己能找到的地方。

　　贺大成随后又说喜欢叶莹好久了，这么多天她一定提心吊胆的没有安全感，要好好安抚一下叶莹，这个忙他一定会帮的。

　　所谓的安抚，无疑就是先上叶莹，听到这话我拳头紧紧地握住，当时真有冲出去揍扁他的心。

　　可叶莹在社会闯荡这么多年，还能守住自己的第一次，手段绝对不一般，她先是巧言利诱，把贺大成哄得很开心。

　　随后话锋突然一转，说：“贺老板，我叶莹这么些年也不是白混的，我能周旋在赵大虎和毕英博之间，没有点手段恐怕活不到现在，毕英博这人阴险狡诈，他为了自己能减轻罪名，连赵大虎都能供出来，你俩的毒品交易别人不知道但我叶莹一清二楚，你想想他会在警察面前放过你吗？”

　　他为了避风头才躲到温泉山庄里，一颗心本就悬着，听到叶莹的话顿时不吭声了。

　　过了半天才狡辩说：“那都是以前的事情了，我现在可是做正经生意的商人，跟他有什么瓜葛。”

　　贺大成的嘴很硬，他的机警远超我之前的想象，但叶莹的智商更胜一筹，她冷笑一声，直接抛出一记重磅炸弹。

　　“恐怕你还不知道吧，毕英博有一个账本，记录了这些年所有的交易明细，你跟他在两年前做过很多笔大生意吧，让我想想……哦，对了，在静心苑茶楼有过一次，在绿波廊洗浴有过一次，我说得没错吧？”

　　叶莹这话，无疑是对贺大成的致命打击，账本的事很机密，除了我们龙之梦高层，在警察内部都没有流传开，因为牵扯的人很多，我原本不知道贺大成有没有记在账本上，可是叶莹把时间地点都准确的说出来，我都相信了。

　　贺大成彻底慌了，忙问叶莹这件事情的细节，自己应该怎么办。

　　接下来的时间，完全按照叶莹的节奏在走，叶莹连敲带打，把贺大成的底细套了个一干二净，我用终端设备将整段对话完全记录下来，担心不稳妥，又让锋硕二人，拿出手机录音。

　　短短二十分钟，叶莹把贺大成的底细全都摸清楚，还让贺大成以为他俩已经是拴在一根绳子上的蚂蚱。

　　我顿时松了一口气，这件事情总算有惊无险的完成了。

　　然而这时，叶莹忽然娇笑了一声，语气勾人心魄地说道：“贺老板，我叶莹做事喜欢坦荡，你既然把自己的小秘密都说了，那我也应该付出点东西作为回报喽。”

　　明明已经完成任务，叶莹不走，还说这样一句话，她要干什么？


第079章 突然袭击

　　我不知道叶莹当时的表情和神态是怎样的，但我听到贺大成开始喘起粗气，兴奋地说道：“叶美女，想用什么东西回报我啊？”

　　随后耳机传来一阵碰撞声，振得我耳膜发麻，能够想象。一定是贺大成那个老色鬼对叶莹动手动脚，又被她推开。

　　叶莹顿了顿，莞尔一笑，说道：“人家的第一次没人稀罕要，今天就便宜你了，好吗？”

　　听到这话，我一下子窜了起来。

　　妈的，这个妖精是故意给我找麻烦吗！

　　但我没有办法，我发自内心的愤怒，绝不能让贺大成玷污了她。哪怕是碰她一下也不行。

　　我叫上锋硕和何亦志就要冲出去。

　　“飞爷，冲动是魔鬼啊，贺大成带了四个保镖，山庄里不知道还有多少他的人，一旦动起手来，我们很容易走不出去。”锋硕一脸为难的挡在了门口。

　　“让开，你们不去我自己去。”我像一匹脱缰的野马。完全控制不住爆发的情绪。

　　我以为我现在已经变得很成熟、很理智，可一想到叶莹在房间里随时有被玷污的危险，任何成熟和理智在这种时候都派不上用场。

　　“飞爷，也许叶美女有别的办法呢，我们在等等吧。”何亦志也拉着我的手劝道。

　　他们说得没错，在山庄里贺大成要比我们熟悉，冲动的行为可能会引来难以想象的后果。

　　但作为一个男人，很多时候是不受理智控制的，比如说你面对一个美女，在床上裤子都脱了一半，你能控制住吗？

　　或许我真的能控制住。但一想到裤子脱掉一半的男人是贺大成而不是我，我杀人的心都有了。

　　我二话不说甩开胳膊，直接朝最里面的房间冲去。

　　走廊尽头，四个保镖还在聊天抽烟，见我走过去，最前面一人立刻推了我一下，说：“哪来的小崽子，滚开。”

　　我扣住保镖的手腕，扯住他的大拇指和食指用力一拉。徒然爆发的力量让他啊地大叫一声，鼻梁上的墨镜都摔在地上碎了。

　　我腰上的伤还没好，被他身体下拉的力量一带，立刻感到一股刺痛。

　　“敢惹事，抓住他。”另外三个保镖掏出腰间的甩棍，立刻朝我冲了过来。

　　保镖跟普通流氓的区别就是他们更加训练有素，身体更加强悍。

　　看他们的反应和速度，就不是一般的流氓能比的，如果我身上没伤，还能勉强对付两、三个，可现在，我只能硬着头皮往上冲。

　　我侧身躲过一个保镖的甩棍，另一个人却飞出一脚直奔我的胸口。

　　我躲无可躲，正想硬抗。突然感觉身后一只有力的手掌将我拉了回去，紧接着从我身后飞出一脚，更加的迅猛、更加的凌厉。

　　砰的一声两脚相碰，身体魁梧的保安原本猖狂的脸立刻狰狞色变，后仰着倒了下去，撞倒身后的装饰花瓶。

　　“飞爷，这里有我和硕哥，你放心进去救大嫂吧。”何亦志扶住我的身体，脸上露出一个自信的微笑。

　　这时，我的左面也冲出去一人，就像是迅捷的豹子，赤手空拳用胳膊硬接了保镖的一记甩棍，也不见他喊疼，反身就是一拳，闷在保镖的面门上。

　　“飞爷，有我们兄弟在，再来四个保镖也不够看，你就放心去救嫂子吧。”锋硕捂着手臂，脸上却在微笑。

　　我心里一股热血豪情涌起，这就是龙之梦，热血龙之梦！

　　无论在什么时候，面对什么样的敌人，只要有第一个人冲上去，就有前仆后继的兄弟跟上。

　　看到他们俩的身手，丝毫不在我之下，我用力地点了点头，感激的话没说，一个兄弟间独有的肯定眼神就已足够。

　　我直接朝房间冲去，用力一脚踢在门上，可我有伤在身，只能发挥平时的六、七成力量没有踢开，我一咬牙身子猛地撞在门上，忍受着腰间钻心的疼。

　　砰的一下，房门被撞开，我看也不看，朝里面大声吼道：“王八蛋，放开我女人。”

　　我喊出这句话就后悔了，我为什么说“放开我女人”，而不是“放开那个女人”？

　　两字之差，意思却相差十万八千里啊。

　　等我回过神来看向屋里，发现贺大成蜷缩着身子，捂住自己的下面，倒在地上抽搐不已。

　　我刚想找叶莹，却感觉身旁一阵燥热的香风袭来，一个柔软丰腴的香唇准确的贴在了我的嘴上。

　　那一刻，温情、柔软、甜腻，不带有一丝一毫的瑕疵。

　　我的瞳孔瞬间放大，看见叶莹紧闭着她魅惑的双眸，长长的睫毛闪动，带起一阵更加暧昧的风情。

　　我身体有些发软，但双手还下意思的要推开她，谁知叶莹早已从之前那只冰冷的白狐化作热情似火的沙漠，两条玉臂就像是诱人的毒蛇一样，紧紧缠住我的脖子，身体贴得更紧。

　　干！

　　老子拼了命来这里救人，一进门却被要救的人给强吻了！

　　这绝对是始料不及的事情，我身体一阵酥麻，那种感觉欲拒还休。

　　十几秒的时间，让我感觉像是度过了漫长的一个世纪，最后，也不知道是谁先松的口，我们俩终于分开。

　　我舔了舔嘴唇，死死地盯着叶莹，很想发作，却始终没有张开，因为，我他妈不知道下一句话该说什么！

　　说：我被强吻了，你要负责？卧槽，我居然有这么荒唐的想法。

　　说：你干什么，为什么要吻我？卧槽，这句话问的很中二有木有。

　　最后，我暗骂自己情商低，干脆不看叶莹，把心里的所有怒火，全都撒在贺大成身上。

　　我骑着他就是一顿拳打脚踢，大概发泄了一分钟，贺大成被打的鼻青脸肿，眼睛都睁不开了，说：“别打了，你要什么我给你，老子刚才什么都没干，连手都没摸到，你凭什么打人？”

　　我瞪大眼睛一看，贺大成居然被我打哭了。

　　我当时就乐了，他好歹也算是老一辈出道的大流氓，被打几下就哭了，还露出一脸委屈的小表情。

　　可转念一想也就释然，这色鬼平时都是花钱随便玩女人，今天在叶莹面前不仅一点便宜没占到，还被她来了个断子绝孙脚，他四十多岁的人了，被踢上这一脚也不知道以后还行不行了！

　　“还不承认你爱上了我，你刚才为什么会不顾一切的跑来？”叶莹忽然把我拉起来，娇柔的身体靠在我怀里，浴袍的领口开的很大，可以清晰地看见里面的比基尼。

　　我刚对贺大成发泄一通，神智恢复清醒，眉头一皱，把她推开，表情严肃地说：“就算是普通朋友，我也不能眼睁睁看着你被这条狗给日了，再说……我们的关系总比普通朋友要好吧。”

　　这时我抬头发现，门外的战斗已经结束，锋硕跟何亦志都受了点轻伤，却完全不顾身上的疼，一脸惊呆的看着我和叶莹。

　　我瞬间尴尬。

　　叶莹又朝我的耳边吹了一口气，幽幽说道：“你可以狡辩，你可以不承认你心里有我，但你越是嘴硬，老娘就越是喜欢你，告诉你，这辈子别想把我甩掉。”

　　“这次我要你的吻，下一次我就要你的人。”叶莹美眸中流光闪烁，说这话的时候气势很是不凡，我都有点被她不同寻常的气场震住。

　　锋硕和何亦志捏着拳头，表情好像要爆炸了一样，早已羡慕的不成样子。

　　随后，叶莹迈着妩媚的步子往外走，说她去泡温泉了，剩下的事情交给我们处理。

　　那一刻，我看着叶莹款款而去的婀娜背影，心底竟然升出一丝说不出的味道。


第080章 止殇之战

　　叶莹走后，我让锋硕带录音设备离开。

　　随后把门关上，好好与贺大成聊了一会天。

　　贺大成是那种贪财胆小的人，跟他儿子贺笑天的性格不一样，但好色这点上倒是子承父业。

　　我说，你的一切证据都在我们手上。不想下辈子在大牢里度过，就要听话。

　　贺大成的那话儿好像真的废了，像蛆虫一样在地上扭动，比之前还要没底气，求我说，只要能放过他，让他做什么都行。

　　我三言两语把他需要办的事情交待了，没做过多停留，开走回到了市区。

　　我当时已经打定主意，贺大成这人伤天害理的事情做了太多。绝对不能任其在社会上横行，我告诉锋硕，让他下周与十二少的约战结束后，立刻把录音整理成资料，一并寄给有关的部门。

　　不过，就算我不这么做，想必正在接受审讯的毕英博。也会把贺大成的底细抖露出来，他注定难逃一劫了。

　　随后的几天，张晶鑫和柳宇的调查也取得了进展，他们发现工大十二少排名十一的金翀和排名十二的伏亚东，跟其他的十个人关系不是很近。

　　金翀和付亚东都是大二的，加入精英社才一年时间，名气在里面最小，相对于其他十个人，很受排挤。

　　“他们俩经常在一间名为夜未央的酒吧消费、泡妞，只要我们用一些手段，想让他们反水并不难。”柳宇说道。

　　“夜未央酒吧么。老子好几年没去了，也不知道那里的妹子现在质量如何，这件事情就交给我去办吧，有组团一起的吗？”张晶鑫拍着胸脯，信誓旦旦的说道，随后又挑着眉毛，把目光落在我身上。

　　我现在在他们眼里，是低调又拉风的泡妞之王，因为。他们谁也没见过我出手，身边的美女却都是人中极品，按照他们的话来说，如果我真正出手，那将是惊天地泣鬼神，在泡妞界的历史上，都要著书立说的大神级人物。

　　对于这种玩笑，我只能呵呵一笑，事实上，我这些天情绪一直很低落，因为我已经很久没见到韩舞艺了，就连微信消息都没有发过，我只能从平时给李媚儿打电话，得知韩舞艺的近况。

　　那丫头说韩舞艺一直在为家族的生意而忙碌。代言、拍广告、出席各种商业活动，虽然，那并不是她想要的生活，但迫于父母的压力，社会的压力她不得不放弃自己最初的理想，为了家族而牺牲。

　　每当想到这些，我心里总是有一股不甘与热血在翻滚，如果我有足够强大的实力，还用得着让舞艺过这种生活吗！

　　另外，叶莹一直也没放弃对我的追求，只是方式相对收敛很多，低调而保守。

　　我对叶莹的感觉很难用一句两句话解释清楚，她是一个外表风情万种，但内心却追求简单幸福的女人。

　　不了解她的人，会想方设法的要上她，但真正走进她的内心世界，你会发现，原来她的内涵，她所追求的东西是那么平凡、单纯。

　　她很勇敢，至少要比我当初要勇敢很多，不论我怎样拒绝、故意躲避，她都会执着的坚持她内心的想法，这一点让我既佩服又愧疚。

　　我不得不承认，如果我的生命中没有出现舞艺，也许我和叶莹会有一段很美好的缘分，但现在……谁都无法预料将来会怎样，我只能固执的坚守我的态度，我相信我能凭借一腔热血豪情打拼出一段属于我的未来，至于脚下的路，全在天意。

　　我收回思绪，对张晶鑫说：“酒吧我不熟，去了只能给你们添麻烦，还是你跟柳宇去吧。”

　　张晶鑫耸了耸肩，笑嘻嘻的看了眼身旁的叶莹，说我怎么也怂了，变成了妻管严。

　　我瞪了他一眼，他带着柳宇和几个兄弟出发了，张晶鑫有个很拉风的称号，叫做夜场小王子，我估计以他的手段，摆平伏亚东和金翀两人应该不难。

　　这几天，我与刘精和赵子峰见面的次数很少，他们忙得头踢脚后跟，不全是因为十二少砸场子的事情，更多的是跟孙九海口中的那件事情有关，具体什么事情，刘精暂时没有告诉我。

　　他们得知了我跟十二少约战的事情，只是沉默了一小会，便拍着我肩膀说，全力以赴支持我。

　　而我背地里所做的计划，没有对他们说，想到时候给他们一个惊喜。

　　时间匆匆流逝，转眼就到了跟十二少约战的日子，这天下午，龙之梦五虎、李果儿、张译文、我和张晶鑫全都在郊外的工厂前集结，叶莹也执意要跟着过来。

　　神风、圣水、天雷、地火四个堂口的兄弟都在，因为前些天十二少砸场子的原因，有一部分兄弟受了伤在休养，刘精找来的全都是社团中的老人，精英弟兄，一共六十多个人。

　　“兄弟们，这场仗无关乎输赢，为的是捍卫龙之梦的一份荣耀，我们的人没有工大十二少多，我们的手段没有对方狠辣，但我坚信一点，就算战至最后一刻，只要有一个兄弟没倒下，就绝对没有人会退缩一步……热血未冷，龙梦不灭！”

　　刘精昂首挺胸走到前面，朗声喝道。

　　六十多个龙梦精英，一会将要面对的是数倍于我们，心狠手辣的社会地痞、流氓、打手，而我们仅仅是一群为了梦想而奋斗的年轻人，压力之大可想而知。

　　但这一刻，我从每个兄弟的眼神里，没看到一丝胆怯，反而是一团熊熊的烈焰在燃烧。

　　“热血未冷，龙梦不灭！”

　　“热血未冷，龙梦不灭！”

　　……

　　所有人异口同声的大喊道，嘹亮的口号，在郊外空旷原野中飘洒，回荡，经久不息。

　　我体内的血真的开始沸腾起来，随后，刘精说了声出发，我们开着几台老旧的面包车和仅有的三台轿车，直奔约定的地点，劳动公园后山。

　　车上，我一直在思考一个问题，我喧宾夺主，替刘精约战十二少，到底做的对还是错？

　　事实上，龙之梦无论从组织构建，还是建立之初的远大梦想，都不是精英社那种富二代组成的只懂享受的群体能比的。

　　上到龙之梦五虎，下到社团的精英成员，每个人都有不俗的实力，如果是做一项任务，我们的执行力无比强大，但这次是面对十二少和他们背后的所有阳城的地痞、流氓、社会大哥，这种刀兵相见的约战，不是我们龙之梦的强项，也没有任何优势。

　　但有一点我明白，如果不约战，以工大少的手段对我们的碾压绝对是无休无止的，龙之梦的损失将会更大。

　　而刘精和子峰他们，一要应对社团里的麻烦，还要处理孙九海口中的那事儿，已经疲于奔命。

　　我们太需要一场振奋人心的胜利，太需要扫清十二少这颗毒瘤。

　　我已经欠了兄弟们太多太多，就让今天这场战役，作为我加入龙之梦以来，献给他们的第一份大礼吧。

　　一个多小时后，我们来到了劳动公园的后山。

　　此时已经接近五点，太阳低垂在半山腰上，只露出了半点小头，金色的余晖铺满山野，偶有几只机敏的松鼠在山间小路略过，很快爬上树干，警惕地打量着我们。

　　后山平时罕有人至，让这里成为了很多社团、帮派约战的圣地。

　　五年前，刘精就是在这里约战赵二虎，凭一己之力力挽狂澜，奠定了龙之梦的基础。

　　时光荏苒，五年后的今天再次来到这里，我们能否再续辉煌，还是个未知数。

　　一路疾行来到山顶，远方夕阳染红天边，映出了一片如血的绯红，山顶上冷风萧瑟，却没看到一个人。

　　刘精走在最前面，扫视了一下四周，嘴角一挑喝道：“没必要躲着了，都出来吧！”

　　声音刚一落下，就看到从土丘后方，远处的林子里，四面八方，潮水般涌出无数手拿家伙的人。

　　看到我们只有几十人，他们狰狞的脸上，挂上更加残忍的嘲笑。

　　出现的人越来越多，我粗略扫了一眼，竟然要有二百多人，四倍于我们！

　　从人数上，我们被彻底碾压。

　　但我知道……好戏才刚刚开始！


第081章 为梦想代言

　　工大十二少各自带来几十人，从四面把我们围在了中间，最前方的是贺笑天与蒋威。

　　“呦，这就是传说中的龙之梦吗，人还不少！”贺笑天姿态傲然的走过来，看了眼我们这边的人数。露出了一个不屑的冷笑。

　　“林飞，你自己找的麻烦害整个龙之梦社团给你背黑锅，你不觉得羞耻吗？你本来就是一个屌丝，你以为你真的能逆袭吗？我现在给你一个机会，跪下，管我叫声爷爷，我可以立刻放你走，保证以后不找你的麻烦，怎么样？”

　　贺笑天极尽嘲讽，一开口就要分裂我和兄弟们的关系。

　　这时。他身后走上来两个带金链子的魁梧男人，我转头问一旁的赵子峰，认不认识那两个人，赵子峰点点头，说了那两人的名字，也是阳城混的比较有名的大哥。

　　“贺少，废他妈什么话。把这帮小杂种先干趴下再说。”其中一个脑袋很大的男人，呲着牙说道。

　　工大十二少找来的人有二十出头的小流氓，四十多岁的社会大哥，都在四周叫嚣，要动手干我们。

　　这些人能来这里，除了十二少老子们的手下外，也有一些是花了大价钱找来的，我丝毫不会怀疑他们一会的下手有多狠。

　　但我脸上没有一丝担忧，反而走上去笑道：“贺笑天，你确定今天无论发生什么事情，都要对我动手。我们之间的仇，就真的解不开了吗？”

　　贺笑天哈哈大笑，狂妄的不可一世，说：“怎么小垃圾，现在知道犯怂了，当初那股子狂劲去哪了？”

　　他见我没有退缩的意思，又大声对我身边的兄弟吼道：“你们龙之梦原本可以在工大安安稳稳的存在，可是你们把张晶鑫和林飞这两个垃圾招了进去，就是要跟我作对。可你们想跟我斗，完全不够看，现在我给你们所有人一个机会，留下张晶鑫和刘精，其余的人走，不然，我保证你们没人能站着走出去。”

　　贺笑天话音刚落，我看到他带来的人都亮出了手中的武器，有砍刀、链条、铁棍，他们用力地敲打手中的武器，一浪接一浪的金属撞击声，让人耳膜发麻。

　　刘精不动声色，缓缓抬起手，举到空中紧紧握起。这就像是一个无声的口令，让所有兄弟掏出了甩棍，身体转向四面八方，随时准备应战。

　　“打就打，哪来那么多废话，我们龙之梦要是有一个人服软，我刘精以后跟你姓。”刘精铿锵有力地说道，气势不弱反增。

　　而这时，我忽然听到山脚下传来一阵发动机的轰鸣声，几辆丰田越野车开了上来。

　　贺笑天回头看了一眼，露出一个狡诈的笑说：“林飞，我给你机会你不要，那一会我就让你知道你是怎么变成废狗的，但在这之前，我要先让你看一场好戏。”

　　他话音刚落，人群瞬间分开一条路，我清晰地看到，几辆越野车里走下来一群男男女女。

　　他们很多人都穿着制服工装，还有几个穿着户外运动衣，手里拿着摄像机，三脚架，服装、道具等等，像是一个剧组要拍摄什么东西。

　　我当时很诧异，搞不懂贺笑天玩什么花样，难道他是想把一会的战斗场面拍摄下来，录制成视频传到网上？

　　我心里冷笑，恐怕他没有这个机会了。

　　然而下一秒，我看到最后面一台车上走下来一个男人，一身名贵的西装，面容冷峻，姿态优雅。

　　他下车的时候手里拿着一个手绢捂住了嘴，好像怕空气中弥漫的灰尘弄脏他一样。

　　这男人缓步朝我走来，把手绢扔到一边，露出那张我这辈子都无法忘记的嘴脸，冷笑道：“林飞，我们又见面了。”

　　声音不大，霸气中蕴含着蔑视一切的狂傲，正是上商集团的少当家，商正南。

　　他怎么来了？

　　还没等我弄明白，山脚下忽然响起一阵跑车剧烈的轰鸣声，一亮红色的野马跑车，就像一道绚丽的闪电，映着晚霞如血的背景，咆哮着开了上来。

　　车以一个极为拉风的甩尾姿势停下，还不等熄火，车门被大力打开，一双承载了我无数梦境，承载了无数男人幻想的绝美双腿，出现在众人眼前。

　　“商正南，你什么意思，是你们公司来人说要拍合作宣传片，这里就是你选择的场景，这些人都是龙套演员吗？”

　　充满磁性，同时又蕴含着霸气、凌厉的声音穿破空气直射而来，韩舞艺穿着那套我熟悉的紧身皮衣，绝美的脸颊上挂着欺霜胜雪的冰冷对商正南呵斥道。

　　“舞、舞艺……”我几乎是不受控制失声叫出她的名字。

　　韩舞艺美眸流转，看到了人群中的我，她如孤峰雪山，无瑕冰莲般霜气袭人的脸上，立刻挂起一抹惊艳的色彩。

　　她白皙的粉拳紧紧握起，傲人的身体静静的矗立，脸上表情复杂地看向我，贝齿紧紧咬住嘴唇。

　　那一刻，我们相视无言，但是彼此传递来的一个眼神，却已胜过千言万语。

　　红透了的天边晚霞，映照她的身体，火红的就像一只金色的凤凰。

　　“呵呵，韩小姐，你没觉得这里拍外景很美吗，而且，还可以看到一场好戏，这样不好吗？”商正南就像是一个高高在上的独裁者，他的话立刻引来十二少和身边所有打手的点头同意。

　　他吩咐身旁的助手搬来两张凳子，撑起了遮阳伞，干净的红酒器皿摆在身旁的小桌上，立刻有人为他倒酒。

　　“先休息一下，等看完戏，我们再拍宣传片不迟。”商正南转头对韩舞艺说道，脸上尽是冷酷的笑意。

　　韩舞艺扫了一眼场中，已经猜到是什么情况，她修长美腿迈着有力的步伐，走到商正南身边，手臂一挥，将桌上的红酒杯子全都扫落在地、打碎，抑制不住的怒火徒然爆发。

　　“商正南你卑鄙，你用手段胁迫我们韩家，制裁我们公司，我可以妥协，我们韩氏集团没有你们上商集团资金雄厚，技不如人，我无话可说。”

　　“但是，这是商业上的事情，你为什么把林飞扯进来，他是无辜的，立刻放了他，不然……我宁可让韩氏集团破产倒闭，也绝对不会和你这种人渣公司合作。”

　　韩舞艺一段话，充满了愤怒，无视一切压力，放低女神的尊严，来维护我的自尊。

　　商正南的脸上波澜不惊，反而一直带着那股高傲的笑意，说道：“韩小姐，我想你是误会我了，今天碰到林飞只是凑巧，我没想到他居然得罪了这么多人，这些人看样子都要杀了他，不过这真的与我无关啊。”

　　商正南一边说，还露出一脸无辜的表情。

　　他带着演戏成分的狂妄模样，把我身旁的张晶鑫气得直骂娘，作势就要冲上去揍扁他，可是我抓住他的手，摇了摇头。

　　“没错，这件事情是我们精英社与林飞这个废物的恩怨，与商公子没有关系，如果林飞识相，跪下来给我认错，我倒是可以考虑放他一马。”贺笑天拿着一把砍刀，刀尖对准了我，不可一世地说道。

　　商正南也同时起身，身旁立刻有人递过来干净的手帕让他擦手，笑道：“他们这种社会底层人员打架，我们没必要管，不过，如果韩小姐你能答应我陪我吃顿晚餐的话，我倒是可以用自己的几分薄面，劝这些人住手。”

　　“这……商公子。”贺笑天听到这话，脸上的表情顿时不自然。

　　但商正南什么都没说，只是冷冷地看了贺笑天一眼，对方就低下头，不再说话。

　　韩舞艺早已气得脸颊涨红一片，她抬头看向我，原本性感的红唇都被咬出血迹，那一刻，我看到她美眸中流露出的不舍与绝决。

　　她刚想有点头的动作，我忽然一步迈出，大声说道：“各位大少，各位江湖大哥，你们都很想打垮我，将龙之梦彻底踩扁吧？我是一个屌丝，我们龙之梦的每个成员都是一群普通的年轻人，我们身份没有你们尊贵，实力没有你们强，更加没有你们卑鄙、冷血。”

　　说着我给身旁的锋硕使了个眼色，对方会意，掏出手机，拨了一个号码。

　　“既然你们都认准我林飞今天会倒在这里，那我就请你们睁大眼睛看看，你们眼中垃圾都不如的屌丝，是如何逆袭的，从此刻开始，我们龙之梦决不再选择沉默，我们要为所有心怀梦想的屌丝代言，第一战，就拿你们试刀！”


第082章 不堪一击

　　我话音落，身旁的所有兄弟都拉开架势，做好战斗的准备，但我依旧手插在口袋里，无动于衷。

　　韩舞艺想要不顾一切的跑到我身边，却被她的助理拉住。说：有危险，小姐你不能过去。

　　我看到商正南看向我的目光尽是嘲讽与蔑视，贺笑天大骂了一句，手中砍刀一挥，吼道：“把他们全都给我干倒，把林飞的腿给我废了，我让他以后变成瘸子。”

　　而这时，贺笑天身旁的那两个大哥级人物，忽然接起了电话，表情先是很开心。随后又皱着眉头，好像遇到了什么难事。

　　“飞爷，已经通知贺大成了，贺笑天带来的人绝对不敢动手。”锋硕走到我身边小声说道。

　　果然这句话刚说完，贺笑天身旁的两个大哥放下电话，一脸为难地说：“贺大少，我生意出了一些问题。我得立刻回去处理，你们这人手足够了，少了我也无所谓。”

　　贺笑天原本热血豪情的脸瞬间一滞，说：“操，有什么事情比打架重要，这帮废物都有两下子，你现在走，摆明拆我的台啊，不准走。”

　　贺笑天冷着脸呵斥道，可还不等他说完，另一个大哥表情更纠结的说：“贺少。我小老婆早产了，我得去医院一趟，今天恕不奉陪了啊。”

　　“什么？你们两个什么意思，快点给我回来，不然我以后要你们好看。”贺笑天把刀狠狠插在地上，威胁道。

　　那两个大哥根本不理会贺笑天，头也不回的带人就往山下走，一点面子也不给他留。

　　贺笑天作为工大十二少的老大，带的人是最多的。那两个老大一走，足足带跑了四十多个混子，他们的人立刻少了两成。

　　更致命的是，在这种风口浪尖的时候跑路，最影响士气，我清楚的听到贺笑天身后，有一个人不耐烦地喊道：“卧槽，墨迹什么呢，还打不打了，都到吃饭的时间了。”

　　“打，怎么不打？给我上。”贺笑天咬着牙，脸上早已通红一片，却还挺着没有露怯。

　　而这时，我旁边的张晶鑫忽然掏出一根烟。给兄弟几个挨个发了一支，大模大样的说：“看戏看戏啊，谁都别冲动，一会还有更精彩的。”

　　刘精和赵子峰早就做好了动手的准备，被张晶鑫一弄全都一头雾水，原本剑拔弩张的场面瞬间诡异起来。

　　“贺笑天，这场仗本来就是你跟林飞的私人恩怨，你的人都跑了，让我的兄弟们冲锋陷阵，这仗怎么打？”一个留着斜刘海的瘦高男人走了出来，我认识他，十二少中的金翀。

　　“金翀，你说什么，你敢不敢再说一遍？”贺笑天瞪大了眼睛瞪着他，气愤的同时有些慌乱。

　　“呵，老大就是老大啊，没本事打别人，反倒是窝里横起来了，是不是你收拾完林飞，也要挨个收拾我们啊。”又一个男人走出来，短发，身体壮实，模样不错是十二少中的伏亚东。

　　不仅是他俩站出来公然挑衅贺笑天，就连他们身后的四十多个兄弟，也全都露出一脸冷厉的表情。

　　那些准备冲上来干架的混子，见状全都往后缩了缩。

　　他们很多人是职业的打手，在社会上混了这么多年，心智远比普通人奸诈，他们是看在钱的份上才过来应战的，见苗头不对，谁也不会傻到主动过来送死。

　　见场中的形势出现了转折性的变化，我明白是时候该动手了。

　　我忽然迈步，朝人群中央走去。

　　身后的兄弟，包括叶莹都一脸紧张地看着我，叫我回去，毕竟五米之外就是贺笑天的人。

　　韩舞艺就在不远处注视着我，美眸中充满了紧张，她的粉拳握着，却没有发出声音，我明白，她相信我不会做出冲动的傻事，这是我与她之间的一种心心相惜。

　　“金翀和伏亚东说得没错，今天是我与贺笑天的恩怨与别人无关，你们尽管人多，但我们龙之梦没有一个孬种，你们要废我一条腿，我就是靠牙咬，靠手撕也要断掉你们一条手臂，如果不相信的话，我林飞就站在这里，你们大可以走过来试试。”

　　这时，付亚东和金翀很配合的带人后退几米。

　　我冷笑一声，看着贺笑天坐立不安的表情，一字一顿地说道：“贺笑天，你说过我们俩的恩怨没必要牵扯别人，既然这样，咱们俩就公平比试一回……单挑，你要是够种，今天就把我打死在这里，我保证没有一个兄弟会把今天这事说出去，杀我不用你偿命。”

　　贺笑天彻底慌了，脸上青一阵白一阵，他转头看了眼身后的人，后退的人越来越多，工大十二少已经退出去6个人，他身边的状态只能用势单力孤来形容。

　　贺笑天咬牙，沉默不语，好像在思考着对策。

　　这时，我转头看了眼身后的赵子峰，比划了一个手势，对方立刻从兜里掏出烟盒扔给我。

　　我点上一根烟，叼在嘴上，解开我上衣的纽扣，露出的是腰上厚厚一层绷带。

　　“一根烟，如果我在一根烟的时间内不能打倒你，算我输，我会自动在阳城消失，但如果我打倒了你，你只需要向我们龙之梦所有人道个歉，说一声你错了，我保证没有人会再找你麻烦。”我慢慢的吸着烟，随意的喷吐着烟气。

　　听到我的话，看见我身上的伤，就连仅剩的几个工大十二少成员，都一脸不悦的让贺笑天跟我单挑，说他身上带伤怕什么，专攻他腰上打就行了。

　　贺笑天阴晴不定的看着我，一咬牙，说了声好，把外套用力地摔在地上走了出来。

　　“你们快点拦住他，他身上的伤口再裂开，很难愈合了。”叶莹在身后很担心的提醒道。

　　但是，兄弟们一言不发，挡在叶莹身前，目光灼灼地看着我，从他们的目光中我只能读出两个字……信任。

　　我扫视场中所有人，脸上挂着淡淡的笑，这些人曾经要把我踩在脚下，把我当成一文不值的垃圾，他们的身份是那么的高高在上，不可一世。

　　但今天，我就要他们睁大自己的狗眼，看看我这个垃圾，我这个一文不值的废物，是如何将贺笑天彻底打垮，从他的肉体，直到他内心深处的灵魂。

　　最后，我的目光落在不远处的商正南身上，他的表情再也没有之前的从容高贵，微眯着眼睛好像毒蛇的牙齿，恨不得能将我吞掉。

　　我嘴角一挑，收回目光，下一秒，我松开捏着烟的手，脚下一蹭，溅起一道沙子射向贺笑天，身体如豹子一般朝他奔去。

　　贺笑天没想到我的动作这么快，他身体猛地一滞，随后看准我腰间的伤，一脚踢过来。

　　我一个侧身抱住他的大腿，他这一脚的力道不小，踢在我腰上，顿时传来一股钻心的疼。

　　我眉头仅仅一簇，完全不在乎腰间的伤，顺势缠住他的腿，凌空一记九十度转身，脚尖顶在他的下颚上，将他身体完全控制住。

　　整个过程不过短短五秒钟，我第一次用出了孙月乔的必杀，锁三关。

　　前所未有的犀利，前所未有的爽快，我想就算孙月乔那个冰锥子在场，也会为我这一刻的勇猛、霸气点赞。

　　我的手扣住贺笑天的手腕，向下猛地一拉一绕，咔的一声，他整条手臂瞬间脱臼。

　　痛苦的吼叫声立刻响彻整个山顶，听起来凄惨异常。

　　我看都没看他一眼，直接转身，捡起地上的烟头，重新放在嘴里，语气淡淡的只说出了四个字：“不堪一击。”


第083章 除掉精英社

　　场面一时间沉默了，只能听到山顶上风的呼啸声，偶有几只大雁从上方飞过，盘旋了几圈，好像要往贺笑天的头上拉屎。

　　我抬头打量对面的所有人，说道：“这就是精英社的老大。曾经不可一世的公子哥，如今不堪一击的懦夫，我们龙之梦做事从来不仗势欺人，今天这里，还想当精英社跟班的人留下，其余的人可以走，我林飞绝不拦着。”

　　我已经将贺笑天彻底踩在脚下，金翀和伏亚东看了我一眼，点头朝我致意，随后就带着身后的小弟直接下山。

　　有带头离开的。自然就有尾随而去的，短短五分钟时间，原本乌压压挤满人的山上，顿时空了一大片。

　　精英社大部分都走了，只留下蒋威和少数几个跟贺笑天走的很近的人。

　　我目光灼灼地看着他们，蒋威低头根本不敢直视我的目光，半天。他才咬着牙说：“林飞，不，林堂主，你们龙之梦赢了，今后理工大学不会再有精英社的名字，求你手下留情，放了笑天吧。”

　　蒋威和另外两个精英社的大少，朝我深深的鞠了一躬，他们曾经确实看待垃圾一样的嘲讽过我，打压过我。

　　但人生在世，谁还没有过一两个敌人？

　　成大事者，不拘小节。

　　我低头看了眼贺笑天，他已经倒在地上，脸色苍白一片，好像心里所有的底气全都被掏空一样。

　　我知道今天他不仅输了这一场仗，也输了自己的人生，他注定成为一个，一辈子抬不起头的男人。

　　随后，我回头看了眼张晶鑫，毕竟他与贺笑天也有仇。

　　张晶鑫撇了撇嘴。犹豫了两秒钟，就朝我竖起大拇指说：“今天你是大哥，你来定。”

　　听到这话，龙之梦五兄弟互相看了一眼，彼此会心一笑，走上前去与张晶鑫并肩站立，做出同样竖起大拇指的动作，异口同声地说：“林飞大哥，今天你最大。”

　　紧张的气氛，被刘精几人的话搞得轻松起来。

　　我弯下身去，拳头依旧紧紧握着，腰间的伤口好像绽裂开，但我忍住，没把疼痛表现在脸上。

　　贺笑天趴在地上以为我还要打他。猛地抱住头，身体蜷缩在一起，蒋威几人想要阻拦，一咬牙又把手放了回去。

　　我凝视他一秒，猛地伸出手，用力拽住他的脖领子，将贺笑天整个人从地上拉起来，推到蒋威身前。

　　我说：“你们走吧，不为别的，就为所有人都离他而去，你们还能不离不弃，我敬你们三个是条汉子，但请记住，这世上没有屌丝与高富帅只分，只有怀揣梦想的人和贪图享乐的垃圾。”

　　蒋威舔舔嘴唇，没说什么，扶着贺笑天走下山去。

　　这时，远处忽然响起了一阵掌声，声音异常沉闷缓慢，好像带着嘲讽意味在其中。

　　商正南起身整理了一下西服上衣，一双鹰一样犀利的眼睛直视我，说道：“很好，林飞，你已经有成为我敌人的资格了，但想成为我的对手，你还差了一些，不过，事情接下来会变得越来越好玩的。”

　　商正南笑里藏刀，这句话不带有一丝杀气，但任谁听到都能感受到一股强大的威压在其中。

　　敌人和对手的区别在于，敌人可强可弱，可以是一大群人，而对手必须旗鼓相当，只能一个，商正南看向我的眼神中饱含了蔑视，在他眼里我还不够格跟他正面交锋。

　　但我心里确定，他早晚会为这份狂妄付出惨重的代价。

　　“韩小姐，我觉得我们现在应该走了，夕阳的景色很美，我们找个干净的地方去拍宣传片吧。”商正南转身对韩舞艺笑道。

　　今天韩舞艺答应拍宣传片一定是迫于父母和公司的压力，商正南能够这么自信的叫她走，手里一定握着韩氏集团的把柄。

　　我的眼神里射出一道杀意，但眼前的事情关系到韩舞艺家族公司的存亡，我不能冲动。

　　“夕阳很美吗？我怎么觉得很烂，我只喜欢看夜晚的星星，听蝉儿的鸣叫。”韩舞艺朝商正南冷笑一声，话到最后美眸落在我身上，那一刻我看到了女神由心里散发的温暖与爱。

　　“韩小姐，请你明白拍宣传片是贵公司和我们上商集团签订合同的，你不配合，可是有违约风险的。”商正南身旁的一个美女助理威胁道。

　　韩舞艺美眸瞬间一寒，精致的瓜子脸上不带有任何粉黛修饰，就已经美得让人挪不开眼球，她上挑的丹凤眼眸像是冰川般犀利，涌动的寒流冷得直射人心。

　　“合同违约你们找公司谈，我只是公司的形象代言人，与我无关，拍不拍广告也要看我的心情，恕不奉陪。”韩舞艺说完，腰肢一挺，迈着动感有力的步伐直接走到我身边。

　　商正南的脸上始终保持那种冷酷的笑，说：“很好，韩小姐，我越来越喜欢你的性格了，那我今天就先告辞了，不过，我想我们三个人下回再见面的时候，场景一定会十分好玩。”

　　商正南一挥手，声音冷厉的说了声走，带着一群人头也不回的上了车。

　　韩舞艺走到我身旁，无瑕的玉手轻轻的放在我缠着绷带的腰上，表情关切地说：“你、你之前受伤了吗？”

　　我和她距离上次见面，已经整整一个多礼拜，彼此间的那份深深思念不用言语，只需一个眼神交换，就已经明白。

　　我淡淡的笑笑，说：“只是小伤，没什么……你这些天过得，还好吧？”

　　韩舞艺美眸中好像蒙上了一层动人的流光，眼圈立时有些发红，一对相恋的男女，却因为各种外界的压力，层层的阻隔，相爱不能相恋，牵手却无法走到一起，这其中的酸楚也许只有我和她最清楚。

　　她紧抿着嘴唇，努力点了点头，好像要把她过往的悲伤与苦痛全都掩盖住，只留给我女神般最璀璨无瑕的一面。

　　她悠扬的嗓音，满含爱意的轻声问道：“你呢，你过的怎么样？”

　　这时，山上只有我们龙之梦自己人，我和韩舞艺说话过程中，兄弟们全都坐在草地上，一边抽烟一边目盯着我俩，好像在看一场扣人心弦的感情大戏。

　　我刚想说些什么，却发现叶莹迈着款款的步伐，走了出来。

　　“你就是舞艺妹妹吧，这根木头心里装的那个人？”叶莹推开我，直接来到韩舞艺面前，笑着问道。

　　我心里暗叫不妙，这只妖精又耍什么花样，不会做出什么出格的事情吧？

　　我上去阻拦，可叶莹胸脯一挺，扬着尖尖的下巴，对我呵斥道：“干嘛？我跟韩美女有些悄悄话要说，你少在这里偷听。”

　　我当时很为难，我不想伤害叶莹，但我更不想让她跟舞艺发生任何摩擦和不愉快。

　　韩舞艺看见我的表情，对我摇了摇头，握住叶莹的手，笑道：“我们去车里谈吧。”

　　我注视她俩的背影，当时感觉进退两难。

　　心里正烦闷的时候，忽然听到张晶鑫和刘精在一旁大呼小叫，道：“来来来，押注了啊，我押五百，171长腿赢。”

　　“干，真尼玛抠门，就压五百？我压六百，叶莹胜。”

　　“押平的靠边站啊，没有平手那么一说。”

　　那一刻，我心里好像有一万头草泥马在奔腾呼啸，恨不得冲过去，爆了这两个二百五的菊花。

　　我他妈都火烧眉毛了，你们居然拿这事打赌，还有没有一点人性？

　　过了几分钟，叶莹和韩舞艺终于从车里走了出来，她俩表情跟之前别无两样，说不上是开心还是生气。

　　叶莹走到我身边，玉手环抱胸前，朝我抛了个媚眼，就重新回到人群里。

　　而韩舞艺冲我笑笑，也是默不作声。

　　我强压住心里的急躁，佯装镇定地问道：“你们俩说什么了？”


第084章 斩龙堂

　　关于她俩在车里的对话，我实在有些好奇。

　　可韩舞艺脸上的笑容忽然消失不见，用力拽了下我的耳朵，女王范儿十足的说：“你妹的，做贼心虚了是不是，再欺负莹莹姐。我让你好看。”

　　我当时就懵逼了！

　　我啥时候欺负叶莹了，都是那只妖精一直想占有我好不好！

　　不过，这话我没法对她说，因为我发现刘精那一群兄弟，全坐在草地上幸灾乐祸的看着我。

　　本来今天我铲除了精英社，清除了一颗致命的毒瘤，应该是很拉风帅气的，但现在画面却出现了喜剧效果。

　　我苦着脸说：“闺蜜大人，你要收拾我，等没人的时候行不行。当着这么多人的面，不太好啊。”

　　韩舞艺忍住脸上的笑，瞪了我一眼，嗔道：“色狼。”随后就放开了我。

　　我走到刘精他们跟前，跟他解释了今天没动手，就摆平十二少的具体原因，五兄弟听后。全都投来一种肯定的目光。

　　“阿飞，最近我为了孙瘸子和社团里的事儿，忙得焦头烂额，如果不是你，恐怕龙之梦这次会损失惨重，我代表所有兄弟，谢谢你和鑫爷为社团做出的贡献。”刘精和其他四兄弟全都朝我和张晶鑫诚挚的点头致谢。

　　我微笑着把他们扶起来，倒是张晶鑫哈哈大笑，嘚瑟道：“屁大点小事，你把刚才打赌输的六百块钱还给我就行。”

　　刘精没好气的打了他一下，随后表情严肃地说：“孙瘸子昨天就已经动身去了云省。我和子峰、赵昊、柳宇也要赶过去帮忙，最近一段时间，社团里的事情，就全靠你们几个人来打理了。”

　　我看到刘精的表情有些凝重，忙问到底发生了什么事情，要不要我也一起去帮忙。

　　刘精摇摇头说：“不行，云省那边的形势我也不了解，去的人多了反而会有麻烦，另外社团也不可能不留几个当家的。去那边我会小心行事，如果遇到解决不了的麻烦，我会电话通知你们。”

　　刘精随后又小声告诉我，这件事情很隐秘不方便在这里说，孙月乔知道其中的详细情况，问她就可以了。

　　我点点头，让他放心，社团的一切事情，我会听从田野安排，全力去做。

　　刘精等人意味深长的看了我一眼，没对我说什么，而是转身对身后所有兄弟说道：“我宣布，从今天起，龙之梦除神风、圣水、天雷、地火四堂外。加设斩龙堂，斩龙堂有独立裁决社团一切事务的权力，但凡社团成员有背信弃义者立斩之，有作奸犯科者力斩之，有徇私舞弊者力斩之。”

　　刘精忽然做出的这个决定，除了五虎之外，让别人大吃一惊。

　　因为这个斩龙堂的权力太大，完全凌驾于其他四个堂口之上，就像是龙之梦中的最高裁决者，几乎和刘精平起平坐。

　　刘精这时抓住我的手，高高举起，再次宣布道：“斩龙堂堂主由林飞担任，副堂主由张晶鑫担任，从各堂口抽调十名精英成员，即日起施行。”

　　我内心激动难平，绝对没想到刘精会把这么重要的位置让给我来坐，我加入社团的时间最短，跟刘精认识的时间，远不及张晶鑫跟他交往的时间长。

　　我对刘精说，这个位置太重要了，我资历太浅，做不来啊。

　　叶莹站在人群中，双手环抱胸前，冷哼一声说：“真是个榆木脑袋，还有人嫌官小的。”

　　众人轻松的一笑，刘精拍着我肩膀说：“斩龙堂主这个位置与资历无关，看的是人品、骨气和胸怀的那份担当，你无惧精英社的威胁，几乎凭一己之力，将十二少挑下马，这份荣誉无人能及，斩龙堂堂主非你莫属。”

　　刘精说完，又看了身旁的张晶鑫一眼，笑道：“鑫爷，你当副堂主辅佐阿飞，没有怨言吧。”

　　张晶鑫本来还在那里闷头抽烟，听到这话，立马把烟头扔掉，举着拳头喊道：“老子就是做阿飞的内务总管，也没有任何怨言，跟着飞哥有妞泡……不，跟着飞哥追求梦想，力挺，林堂主上马。”

　　他话音刚落，在场的所有兄弟，都挥舞着拳头，高声喊道：“力挺，林堂主上马。”

　　“力挺，林堂主上马。”

　　那一刻夕阳染红了半边天，山顶之上劲风赫赫，群情激昂，我朝在场所有人抱拳行礼，当仁不让的接下了这个担子。

　　我从曾经的小屌丝，成为了龙之梦斩龙堂主。

　　我明白，我今后肩负的不仅是林家崛起的希望，同时也承担了整个龙之梦未来发展的希望，我肩膀上的分量更重，但我心里燃烧的火焰却更加炽烈。

　　我们没做过多停留，准备下山。

　　这时，叶莹走到我身旁，故意用她纤细的腰肢撞了我一下，没好气的说：“你跟舞艺妹妹也好久没见面了，还不去送送人家，呆木头。”说完，她瞪了我一眼，转身跟着李果儿她们走了。

　　韩舞艺也进到野马跑车里面，发动机又响起了熟悉而动感的轰鸣声。

　　我看了眼刘精他们，都回头嬉皮笑脸的看我，还竖起大拇指，摆出加油的动作，我回敬一个中指，就朝跑车走去。

　　来到跑车旁边，我敲了敲窗户，韩舞艺把窗户摇下来，我身体倚在门上，笑道：“美女，方便坐一下你的顺风车吗？”

　　韩舞艺把头缓缓转过来，绝美的脸上装成冷冷的样子，说：“我跟你很熟吗？我的车从来不随便让人上。”

　　我不知道韩舞艺是心里对于叶莹的事有些生气，还是故意跟我开玩笑。

　　我手指搓了搓鼻子，说道：“那上车需要什么要求呢？”

　　韩舞艺把脸贴近了我，一字一顿的说：“需要会开车，还需要会做我爱吃的美味。”

　　她说完玉腿轻抬，身体直接挪到了副驾驶位置上，随手打开音响，熟悉的美式乡村音乐抒情的旋律响起。

　　我二话不说，直接拉开车门，坐在驾驶位置上，调整好座椅，说道：“没有驾照的人开车，你放心啊？”

　　“又不是第一次了，反正出了事你要负责。”

　　我明白，女人一生当中都需要有一个心中期待的男人，做她们的避风港，为她们保驾护航，就像此时女神把驾驶位置让给我，享受的就是我为她开车时的那份放松与信赖。

　　我不再多说什么，直接挂上前进挡，车子从山顶的小路向下开去。

　　一路上，韩舞艺一直没有说话。

　　我悄悄看了她一眼，想到她之前跟叶莹有段秘密对话，心里就有些不安，主动解释说：“其实，我和叶莹只是朋友关系，你别误会啊。”

　　韩舞艺淡淡的摇了摇头，话锋忽然一转，说：“你还记得，我们第一次在街头相遇时的情景吗？”

　　我当然不会忘记，那时候，我是个一穷二白的屌丝，无家可归宿醉街头，她是烈焰红唇，开豪车的长腿女郎。

　　那一天的画面，现在回想起来，就像是一场梦。

　　“那时候的你，还是个名不见经传的小人物，跟现在完全不一样。”韩舞艺目视前方，表情始终带笑，好像回忆起那天的场景，她心里满满都是美好的记忆。

　　“虽然你那时候邋遢的像一个醉鬼，可我第一眼看到你，心里却有一种怪怪的感觉，那种感觉是我以前从来没有过的。”

　　我认真地听着，不知道韩舞艺到底要表达什么。

　　“后来，我想过很多次，那种感觉可能是一见钟情，也可能是缘分使然，但不管怎么说，生命中能遇到你，是我的福气，而你能遇到叶莹，那个甘愿为了你，牺牲自己的女人，也是你的福气。”韩舞艺转头看向我，无瑕的美眸中流光闪动，好像包含了无数复杂的情绪。

　　我听到这话，心里有些不是滋味，怎么感觉像是分手之前的告别？


第085章 不一样的她们

　　我心里在矛盾挣扎，我与叶莹之间的关系，很难用语言解释清楚，男女之间最复杂的，不是发生了什么，也不是在一起。

　　而是一个女人甘心牺牲自己。用命去换一份感情，这种事情已经超出了正常男女关系的范畴，无法梳理清楚。

　　但有一点我敢肯定，我心里最重要的女人，永远都是韩舞艺，我不能失去她。

　　我想开口说些什么，韩舞艺却忽然把手放在了我嘴边，继续说道：“叶莹是个好女人，这是我作为女人直觉感受到的，我不知道你们未来会怎样。但答应我，别伤害这样一个女人，因为，我不想让我生命中认准的那个男人，是个薄情寡义之辈。”

　　我心中一动，一股暖流直冲大脑，韩舞艺第一次从她嘴里说出我是她生命中认准的那个男人。

　　她终于把积压在心里的感情说了出来。但她同时又不让我辜负叶莹的那份感情，这很矛盾，我甚至都不知道怎样面对。

　　“你不是想知道今天在车里，叶莹对我说过了什么吗？”韩舞艺看到我沉闷的表情，忽然展颜一笑。

　　我点点头，的确很想知道答案。

　　她说：“叶莹对我说，没遇到我之前，她觉得你这辈子注定是属于她的，但看到我之后，她的想法改变了，她这辈子没有遇到过一个真正让她动心的男人。她不想轻易放弃，又不想拆散我们，所以她想到了一个办法。”

　　我立刻紧张起来，忙问是什么办法。

　　“她想帮助你成功，让你变成一个人人敬仰，顶天立地的大男人，等你成功之后，你就可以没有任何压力的放手去选择你想要的生活与爱，那时候你的决定。才是你一生真正的归宿。”

　　韩舞艺说话的时候，笑得是那么美丽动人，我从她的表情里读出一种味道，好像叶莹说的这个想法，也是她心里所想的。

　　而对这句话感触最大的莫过于我。

　　很难想象，两个女人都具有这样宽博的心胸，而我一个大男人，却在面对叶莹的攻势时，藏头露尾，束手束脚，面对韩舞艺的感情，不敢大胆地去追求。

　　这一刻，我好像有些明白，盲目的退缩。坚持所谓的原则，往往是对感情最致命的伤害，也是最不负责任的表现。

　　“林飞，生命中能够遇见你是我一辈子的幸运，我们曾经有过那些美好的回忆，我一辈子都不会忘，但现在……我身不由己，与你见面只能让我们彼此难过。”韩舞艺脸上的微笑变得不自然。

　　来自家庭、外界的强大压力，让曾经那个高高在上的女王，像只受伤的天鹅，独自承受着满心的苦楚与伤痛。

　　我直接把车子靠在马路边停下，紧紧握住韩舞艺的手说：“舞艺，我理解你现在的遭遇，我明白你现在活的很累、很苦，但请相信我，我一定会努力帮你度过这次难关，与商正南的半年之约，我一定会将他彻底打败。”

　　韩舞艺想表达的意思我明白，她是不想因为她的事情连累我，但从那次公司年会，我向商正南下了战书开始，我就没想过会退缩半步。

　　韩舞艺紧抿着嘴唇，握着我的手没有松开，一种温暖的气息在我们彼此之间流淌。

　　她顿了顿，抬起头说道：“我明白，我也相信你会为了我，不顾一切的去拼搏，但商家的实力远超你我想象，他不是精英社那种纨绔的富二代可比，就算整个龙之梦都帮你，也绝对斗不过他。”

　　我第一次看到韩舞艺表情这么紧张而凝重，之前面对贺笑天的时候，韩舞艺很自信的帮我解决，让他们不敢找我麻烦，而面对商正南，她的态度完全变了。

　　这是一种无力的妥协，忍受痛苦的默默承受。

　　韩家在阳城市也是上流社会的有名世家，力量不容小觑，但那天年会里，我清楚的看到韩舞艺的父母对商正南父母的妥协态度，双方的差距可见一斑。

　　像他们这种层次的家族，接触的环境，所见所闻，跟我们完全不一样，我明白，商家的背景与实力比我想象之中还要可怕很多。

　　“我的父母不想让家族生意败落，作为他们唯一的女儿，我别无选择，现在商正南已经把你视为眼中钉，但还不会对你采取什么极端手段，如果……他一旦认真起来，后果将难以想象，我不想让你出现任何的危险，一旦你有个三长两短，恐怕我……”

　　韩舞艺的表情愈发哀伤，我摇了摇头让她不要再说下去，我明白，现在再多的解释与决心都是苍白无力的。

　　商正南有绝对的实力压倒我，这是最可怕的，我再坚持下去，只能让她更加的担心。

　　原本我背负血海深仇，没有能力跟女神在一起，可我现在已经扫清一切障碍，为什么我们之间还要承受这种痛苦，我不甘心，也没办法接受。

　　我很想抱住韩舞艺，大声告诉她，有我在，不会有任何人能伤害到你一丝一毫，可即便我有这份信心，韩舞艺也绝对不会同意。

　　我的心好像被刀子狠狠地割一样，痛楚难当。

　　而这时，韩舞艺忽然笑了，玉手轻轻抚摸我的脸，说道：“原本，我是想用这种极端的办法，让你不受任何威胁，但今天与叶莹谈话之后，我又有了一个新的决定。”

　　我眼前一亮，认真地听她往下说。

　　“叶莹想帮你成功，让你变成一个顶天立地的大男人，我也不能成为你的拖油瓶，你相信我，我会处理好与上商集团之间的矛盾，一旦这次危机度过，商正南就再也威胁不了我们韩家，我们之间就再也没有阻隔，到那时……”韩舞艺一字一顿的说着。

　　我原本悲愤难鸣的心，瞬间放松下来，我紧抓住她的手，说道：“到时候，我们就可以浪迹天涯，过上无拘无束的生活了。”

　　韩舞艺娇嗔了一句，面颊上升起羞涩的绯红，认真地点了点头。

　　韩舞艺很聪明，她知道一旦我牵扯其中，商正南就会把矛头对准我，我随时处在危险境地当中。

　　而如果是由她自己解决，只要能让集团摆脱被收购的危机，商正南的威胁就能彻底化解。

　　知道了她心里的想法，我心情豁然开朗起来，只要她不把事情考虑的那么极端，我就没什么好担心。

　　至于她说的自己解决与上商集团的矛盾，我表面上答应，但暗地里我会尽自己最大的努力，打败商正南。

　　我发现这件事情从头到尾，最要感谢的人是叶莹，她不但让我明白了如何对待感情，同时也让韩舞艺的想法改变，我想我今后对叶莹的态度，也应该有所转变了。

　　这件事情说开了，我便重新发动汽车，转移话题道：“该吃晚饭了，我还欠你一顿大餐呢，你想吃什么？”

　　韩舞艺也松了口气，将压力全都隐藏起来，玉指摸了摸她性感的红唇，说道：“今天就放一天的假，我要吃爱心泡面。”

　　韩舞艺说着将手机关机，扔在了一边。

　　我哑然一笑，她最喜欢吃的东西居然只是简简单单的一份泡面，但我明白，简单的一份泡面，却承载着我们过去最轻松快乐的时光，融入其中的感情是最值得回味的。

　　我点头说好，随后开车到附近的一家超市，采购了一些新鲜的蔬菜，肉类和海鲜，外加几包泡面和红酒。

　　我们就像是一对相恋已久的情侣，虽然没有手牵手，但并肩而行的时候，还是吸引了周围不少人的目光，有女神陪伴，让那些人无比羡慕。

　　上车之后，我问韩舞艺准备去哪吃。

　　韩舞艺没做任何犹豫，直接道：“是不是傻，去哪吃还用问我？”

　　这句话，好像带着很深的含意啊……


第086章 疗伤

　　她女神范儿十足的瞪了我一眼，好像之前的所有不开心全都烟消云散。

　　按照我的想法，这顿晚餐应该是去李媚儿的公寓，我们三个一起吃，我小心地把车掉头，准备往公寓的方向开。

　　可是。还没等我转弯，韩舞艺直接打了我一个脑炮，凤眼微眯着说道：“路都不会走了吗？我家在前边。”

　　我当时揉着脑袋，心里却已经暖的不是个滋味。

　　去她家里吃，就我们两个人吗？

　　我目光无意间落在韩舞艺放在一旁的手机上，她刚才说过，今天要给自己放假。

　　回想起刚才她对我说的那番话，难道，她是想在这个夜晚，将某些最宝贵的东西给我。让她心里不再有任何的遗憾？

　　我握着方向盘的手下意识的攥的很紧，我已经退缩了无数次，这一次……我不会再选择逃避了。

　　我调转车头，将油门踩得很深，直奔韩舞艺家方向开去。

　　十几分钟后，来到了这间熟悉的别墅，一切看起来还像以前一样。温馨而干净。

　　我刚换好拖鞋走进去，韩舞艺忽然对我，说道：“把衣服脱了，躺在沙发上等我。”

　　我身体猛地一滞，难以置信的看向韩舞艺，而女神那张绝美的脸上，挂着一抹熟悉的凌厉，用一种不容置疑的目光看着我。

　　我的心跳立刻从每分钟六十下，狂飙至一百二十下，我下意识地点点头，那一刻的心情只能用两个字形容：飞起。

　　话音刚落。她就急匆匆的跑上二楼，那里是她的卧室，难道她去换衣服了么？

　　我的心生出一股狂野而霸气的豪情，今天这是什么情况，舞艺也太直接了吧，一进门就让我脱衣服！

　　呵呵呵！

　　我当时也没什么好犹豫的，她都能放下女神的身份，主动把最宝贵的东西献给我，我还有什么好矫情的。一会我必须竭尽全力，发挥自己最大的体能，来回报她这份爱。

　　我直接把上衣的扣子解开，手臂用力地挥舞着衣服，准确的甩到沙发上，整个人呈大字形，跳到沙发上平躺好。

　　因为兴奋过度，腰间的伤势还略微有些刺疼。

　　腰可是男人最重要的部位之一，我现在这里有伤，肯定会影响到接下来的发挥，不过不要紧，现在是看一个男人行不行的非常时期，再疼，我也要忍住。

　　我用力把腰上的绷带勒紧。发现裤子还没脱，要不要先脱下来呢？

　　这方面我没什么经验，但刘精之前说过，办事之前全脱光，节奏快、效率高、不耽误进度，但影响浪漫的情调。

　　如果一边办事一边脱，那脱衣服的过程也是一种很享受的情趣，追求意境的人，往往都是边脱边来。

　　当时刘精给我讲这些，我全当是他炫耀他幸福生活的屁话，不过现在看来，他说的话还真是经验之谈，看来以后有机会还得向高人请教学习。

　　我不知道女神喜欢直接一点的，还是有浪漫情调的，思考了一会，我决定先把裤子的皮带解开，这相当于脱了一半，进可攻，退可守。

　　处理好裤子的环节之后，我又觉得缺少了点什么，看一眼二楼还没传来动静，我估计是女神正在精心挑选一会出场的衣服，我赶紧把电视打开，选了几首非常浪漫的歌曲，又把在超市里买来的红酒倒了两杯出来。

　　这下，万事俱备了！

　　我强忍着心里的躁动不安，躺在沙发上等待女神出场。

　　过了五分钟，我听到楼上传来一阵急促的脚步声，我心里立刻飘飘然起来。

　　我曾经无数次幻想过，与她第一次会是怎样美好的一幅场景，但绝对没想到会进展的这么快，幸福来得也太突然了。

　　这时，韩舞艺走下来，穿着那套熟悉的阿迪达斯运动衫，手里捧着一个很大的家用医疗箱，看到我在沙发上光着膀子，皮带解开的造型，顿时就愣住了。

　　“你、你干嘛？”韩舞艺朝我眨着眼睛，一脸不解地问道。

　　我当时就懵逼了，看了看她手中的医疗箱，用更加疑惑的语气问道：“你、你要我脱衣服干嘛？”

　　韩舞艺好像明白了什么，欺霜胜雪的脸上，刷的一下通红一片，瞪着那双妩媚的丹凤眼，咬牙说道：“混蛋，是不是想死，我要给你包扎伤口，你以为呢？”

　　我整个人瞬间崩溃，我以为你要跟我啪啪啪啊，谁知道你要给我包包包啊！

　　我当时真想找个地缝钻进去，挠着头说道：“啊、啊，那个家里好热啊，我今天穿的有点多。”

　　韩舞艺本来还很生气，但看到我尴尬的模样，噗嗤一声笑了出来，走过来给我一个脑炮，娇喝道：“大色狼，趴好，你身上的纱布弄脏了，我给你重新换上。”

　　啥？

　　要给我重新换上，又用丝袜吗？

　　我还没忘记上回他帮我包扎伤口的情景，那时候我就是个屌丝，也不在意自己的形象，但现在我身份不一样，好歹是斩龙堂的堂主，这事儿要是传出去，还不叫人笑掉大牙。

　　我赶紧摆手说没事，纱布只是外面脏了，里面还是很好的。

　　我这句话没有乱说，纱布下面还垫了层医用棉，上面涂抹着药膏，不会影响到伤口的恢复。

　　可韩舞艺不信，用暴力手段将我制服，很快打开医疗箱。

　　我往里一看才发现，她不知道什么时候买了很多家用的医疗药物和工具，纱布分为大、中、小三个型号，十分齐全。

　　我心里立刻有一股暖流在流淌。

　　难道，她是在上次我受伤之后，特意准备的？

　　看见她认真裁剪纱布的表情，我嘴角挑起一抹温馨的笑，不再抗拒趴在沙发上，一边享受女神贴心的照顾，一边看着她绝美的容颜。

　　而令我胆战心惊的是，韩舞艺的包扎技巧显然还不熟练，她拿出了平板电脑，百度搜索了教人包扎伤口的视频，一边学习，一边给我包，亮闪闪的剪刀，就在我腰部以下，臀部以下来回晃荡。

　　当时我的菊花就好像是触电一样，随时有不保的危险。

　　我好几次都说算了，要不我自己来吧。

　　我觉得就算自己动手，也比韩舞艺给我包效果要好，最起码不用担心生命受到威胁。

　　但她是那种认准了什么事，就要做到底的性格，一次又一次的将我推倒在沙发上，纱布在我腰上缠了一圈又一圈。

　　我当时大脑一片空白，四十五度角看向窗外，为什么我在这些女人面前，永远扮演的是被推倒的角色？

　　我不甘心！

　　令我兴奋的是，韩舞艺滑腻的美手触碰到我身上的皮肤时，就像有一只只蚂蚁在我身上爬，一种电流涌动的效果，让我浑身起了一层鸡皮疙瘩，那种感觉简直爽上了天。

　　眼瞅着包扎马上要完成，我又故意动了动身子，把纱布给弄歪，说：“咦，这里还差了一点。”

　　韩舞艺担心我身上的伤，始终没抬头发现我已经飘飘欲仙的享受表情。

　　我每次指的地方都不同，因为我发现接触不同的部位，会给身体带来不一样的感觉。

　　按照刘精的解释，人体敏感的地方都不一样，一部分人身上有多处敏感区，一部分人身上敏感的地方很少，这就是兴趣冷淡和兴趣火爆的区别。

　　原本我对这些专业性的问题都不懂，但现在我明白了，是韩舞艺用她的爱心教会了我。

　　而我心里也很好奇，女神的敏感区，是多还是少呢？

　　我当时就下定决心，一定要用我的爱心，帮助女神数清楚她身体上的每一个敏感地方。

　　当她再一次拍拍手说大功告成的时候，我又故意动了动腰，指了指自己肚子偏下一点的位置说：“这里包扎的还不是很牢靠，你看都翘起来了！”

　　这是我唯一还没有探索到的敏感区，不知道效果会咋样呢！

　　真是有些期待啊！


第087章 我要带你环游世界

　　我话音刚落，女神就一脸紧张的弯下腰，手从我的侧腰一点点的往肚子上滑，那一刻的舒爽，如冲云霄啊。

　　我强忍着身体那股电流涌动的曼妙感觉，咬着牙没有发出声音。我手紧紧地抓住了裤子，这种感觉爽到撕心裂肺，爽到魂断天涯啊。

　　“是这里吗？是这里？”女神一边指，一边自顾自的说。

　　而随着她手指的一步步接近那里，我的灵魂好像要爆炸了一样，好像要发出生命中最强悍的一次呐喊。

　　这时，韩舞艺的手却在我的肚子上，狠狠的掐了一把，我瞬时菊花一紧，一下子从沙发上坐了起来。

　　“混蛋。是不是想死，以为我没发现你那点小心思吗？”韩舞艺玉手掐腰，咬着牙看着我，那冰冷的美眸都要结出冰来。

　　可不知为什么，韩舞艺无论怎么对我发火，怎么对我严厉，我都觉得她的表情是那么好看。那样的有爱。

　　我挠挠头，笑道：“好像真没有包扎好，某些地方勒得还不够紧。”我发誓，这是我有生以来说过的最无耻的一句谎话。

　　但不是我想这样说，实在是刚刚那种感觉太爽了，我还想再重温一下，哪怕仅仅是一分钟。

　　韩舞艺暴脾气发作，玉腿猛地抬起，直接踢在了我的屁股上，那一刻，我他妈真的飞起来了。

　　“臭流氓。滚到厨房去，罚你晚上做一桌子美食给我。”韩舞艺凌厉的声音，带着不容置疑的语气，我哪敢不从，饱含凄楚的看了她一眼，乖乖地走进了厨房。

　　我的身手，能打贺笑天那种恶少，能打唐老棍子那种流氓，但面对女神。我完全没有招架之力。

　　也许，这辈子我唯一压倒性的优势征服她的机会，就只能在床上了。

　　我在厨房里洗菜，偷瞄客厅里正在看电视的她。

　　她玉腿盘起，后背轻轻的贴在沙发上，怀中还抱着一个软软的抱枕，她把外套运动服脱掉，里面是一个无袖的紧身吊带背心。

　　女神白嫩纤瘦的手臂，玉润的肩膀和无瑕的锁骨清晰可见，可是，我再往下面看，更美的风光却被厚实的抱枕挡住，真是该死。

　　我当时就在想，如果我能成为抱枕多好啊。可以紧紧地贴在她怀里，她软……我也软。

　　这些脑海里的意淫画面，确实有些屌丝，不过，我想这是每个男人与生俱来的本能吧，我这种本能唯独在女神面前会用。

　　我嘴角露出一抹幸福的微笑，这时韩舞艺起身要拿桌子上的苹果，眼光下意识的往厨房看了一眼，刚好与我的目光对上，发现我在偷瞄她，女神原本洋溢着幸福的脸上，瞬间冰寒一片，抄起果盘里的一颗圣女果，不偏不倚的砸在我的头上。

　　“流氓，这次是砸你的头，下次就是打爆你的头。”她粉拳举起在眼前晃了晃。

　　我尴尬的想收回目光，却猛然发现，女神这个弯腰的动作，抱枕没有放在胸前，而身上那件紧身的吊带衣服领口好像出奇的大。

　　那一刻，一片白的刺眼的风光，在我面前乍现，我拿着方便面的手，下意识的用力握住，整包方便面咔咔咔的全部被我捏碎。

　　那手感是相当的咯手，但我脑海里幻想到的画面，却是柔软，坚实，无比挺拔的曼妙。

　　韩舞艺表情瞬间一滞，发现状况立刻掩住胸口，直接抄起了果盘里的水果刀，怒视着我。

　　晕倒，她不会又要拿刀追我满屋子跑吧？这难道是我来女神家里必须要做的运动？

　　我赶紧收回目光，躲进厨房当中，不过听了一会，客厅里也没传来脚步声，我暗自松了口气，正准备蹲下身去捡地上的方便面，却发现裤子下面，居然撑起了一个帐篷。

　　我无奈叹息，帐篷虽好，可里面没人住也是白搭。

　　随后，便认真地做起晚饭来。

　　我们今天买的食材不少，但对于厨房这些事情我并不在行，只能根据平时看别人做饭的经验，尝试着去做。

　　煎牛排、打荷包蛋、炒西兰花、松仁玉米羹，我发现采购的这些食材，真正动手做成美食的难度很大。

　　一道道工序下来，我感觉手忙脚乱，牛排被我煎的半生不熟，只能回锅再煎第二遍，但我从小就怕火，更怕锅里的油溅出来，小心翼翼弄得很慢。

　　就在这时，我感觉身后飘来一股香风，随后，一双无瑕的玉手从后面伸到我胸前，抱住了我。

　　我身体本能的一滞，才平息下来的帐篷，又有了反应。

　　我尽量控制住快要爆炸的心情，一手拿着锅铲，另一手轻轻的放在韩舞艺滑嫩的玉手之上。

　　她的手从来不抹任何护肤品，但却比璞玉还要顺滑，白得就像牛奶泡过一样。

　　我假装正经地说：“乖，不要闹，马上就做好了。”

　　可我话音未落，韩舞艺的手一下子就停住了，紧接着我的手被一股冰寒的大力，牢牢的掐住，疼得我直求饶。

　　“混蛋，给你系个围裙你也能占我便宜。”韩舞艺冷冷地说道。

　　我低头一看，尴尬的发现，韩舞艺手中拿着一个围裙，刚给我系了一半。

　　卧槽，这个误会可大了，简简单单一个举动，完全暴露了我心怀不轨的企图啊。

　　当时我脑袋里快速思考，终于灵光乍现，强装镇定地说道：“我怎么会占你便宜呢，我只是怕你的手被油溅到会烫伤。”

　　我发现我也开始油嘴滑舌起来，不过，这并不是什么坏事，跟自己的女人，跟自己心爱的人说这些话，叫做打情骂俏，不但不会影响什么，反而会增进彼此的关系。

　　果然，韩舞艺只是瞪了我一眼，没多说什么，反而帮我在厨房里打下手，做饭的过程满满都是爱。

　　而美中不足的是，除了牛排以外，其他所有菜全都搞砸了，最后，我们只能煮了两包爱心泡面，作为这次晚餐的主菜。

　　但韩舞艺脸上并没有流露一丝的不开心，很幸福的闻着碗里泡面的香味，夸我虽然煮饭做菜烂得一塌糊涂，但她最喜欢的泡面，却做得这么好，而且加料之后还这么有营养。

　　我哭着脸说，你平时都是这么夸人的吗？

　　韩舞艺扬起下巴，一脸凌厉的说，怎么不喜欢我夸你？

　　我连忙点头说喜欢、喜欢。

　　短短的一段打情骂俏，却把我们俩的心拉得更近。

　　我们把餐桌搬到餐厅里，吃泡面、牛排、红酒，看着电视机里最新上线的一部爱情电影，伴着落地窗外的月色，画面美好，气氛温馨，人生中难得的惬意享受。

　　我们吃的很慢，十分享受这难得的时光，因为我知道，过了今晚，我们再想见面机会就很少了。

　　因为，我和韩舞艺之间有来自她家庭和社会的重重压力，在彻底打败商正南之前，这种现状无法改变。

　　我不想让自己心爱的女人受苦，心中对于打败商正南的想法，愈发的强烈。

　　我们边吃饭边聊天，看到电视机里男女主人公正在海边漫步，景色很美，韩舞艺说她好久都没有去旅游过了。

　　我附和着道：“我从生下来就没旅过游，总有一天我会当你的向导，带你环游世界。”

　　韩舞艺把一根面条吸到嘴里，一脸鄙视地看着我，抿着性感的嘴唇，说道：“是不是傻，你没旅过游的土包子，怎么给我当向导啊？”

　　我笑着说：“只要跟你在一起，哪里都是我的家，怎么不能当向导！”

　　女神笑了，笑得那么甜美，笑得那么天真，好像回到了最懵懂的少女时代。

　　她微微上挑的丹凤眼眸一动不动地看着我，眼神中流光闪动，忽然伸出了手，说道：“那就一言为定喽，要拉钩承诺。”

　　她放下女神的姿态，对我流露出如此纯真的一面，我心中一股强烈的热流的在体内不停翻滚。

　　我用小拇指与她紧紧地勾在一起，一字一顿的说：“会的，这是我林飞给韩舞艺的第一个承诺。”

　　接触她手的瞬间，我全身好像有无数美妙的精灵在欢快舞动，心里好像有一只魔鬼在慢慢苏醒。

　　我看着她绝美的脸颊，再也抑制不住内心的情绪，忽然起身，用力将女神拉向我的怀里。


第088章 新的征程

　　天雷勾地火！

　　如果说，现在还有什么事情能让我控制不住内心的冲动，我想就只有面对女神时，我会变成一只想要把她吞噬，将她拥有的恶魔。

　　韩舞艺俏脸之上闪过一丝紧张，还有一丝因为紧张而生出的氤氲红霞。

　　我的手顺势揽在她柳枝一般纤细的蛮腰上。没有丝毫赘肉，线条清晰可感触到的身体，就像是一件名贵的艺术品，让人不忍亵渎，但此刻……我却想将她完整的拥有。

　　我的手再次用力，将女神的身体紧紧贴在我坚实的胸膛上，这是柔软与坚硬的对撞，这是冰与火的赞歌。

　　我的身体好像被女神的气息完全融化，但我炽热的胸膛似乎把女神内心的追求点燃，她被我紧紧地抱住。轻声的呢喃出声。

　　那样的柔美，那样的动听，好像来自无尽远方的星空发出一道禁锢人心灵的天籁之音。

　　我的心彻底陶醉其中，女神性感的红唇紧紧地抿在了一起，我感觉到她身体因为紧张而微微颤抖，粉拳早已娇羞的握紧，短暂的挣扎过后。她闭上了丹凤般无瑕的美眸。

　　宛若一个沉睡的白雪公主，等待王子去将他唤醒。

　　我不是王子，但在此刻，我毫不退缩的把头探了过去，生涩的动作让我的姿势不那么好看，经验的浅薄似乎将这幅绝美的画卷蒙上了一丝瑕疵。

　　但在我与女神柔软、丰润嘴唇触碰的一刹那，所有的压力、所有的忧伤与苦痛，全都消散到九霄云外。

　　她雪白的脸颊白里透红，微微扬起的嘴唇那样的温热动人，我的身体就像沉浸在温热的海水当中，前所未有的舒畅。

　　我与她紧紧相吻了不知多久。到最后，我猛地一用力将她身体抱起，女神紧张的张开眼睛，秋水般动人的眼眸注视着我。

　　短暂的挣扎过后，她的玉臂轻搭在我的脖颈上，好像做出了生命中最重要的一个决定。

　　我们相对无言，我抱着她，一步步走向沙发。

　　最后把她的身体轻轻的放在上边，我坐在沙发上。将她乌黑的长发挽起，让她躺在我的腿上，这时电视里响起了浪漫的音乐声，爱情电影的片尾曲。

　　我们静静体会这种氛围，很久，女神忽然抬起了头，看向我的脸，嘴角露出一抹幸福、温暖的笑，说：“今天的故事演完了么？”

　　我摸着她柔顺的长发，摇摇头说：“今天的故事演完了，但我们的故事才刚刚开始。”

　　她依偎在我的怀里靠得更紧，我们没有相抱，但感觉彼此的心贴得是那么近。

　　这一刻我知道，我们已经彼此相互拥有。虽然没有进行最后一步的融入，但这些已经足够。

　　我打定主意，要将我们之间的所有障碍扫清，当着所有人面大声说出那三个字之后，才会把她彻底征服。

　　她是无瑕的女神，在我心中是神圣的天使，天使的美丽与贞洁，只有在最美丽的时光，最美丽的地方，才能绽放。

　　那将是何时？何地？怎样一种情景？

　　我心中期待，同时更加坚定了未来的方向，我要努力成为一个顶天立地的大男人，商正南就是我辉煌人生的第一块垫脚石。

　　夜半无声，只有月华流觞。

　　别墅中寂静而安宁，散发着一种爱的氛围，女神躺在我的腿上静静的睡去，我看着她的脸，脸上露出微笑。

　　我整夜无眠，却感觉精神前所未有的振奋和舒爽。

　　第二天，我们在家里吃过早餐，女神刚一打开手机，就看到几十个未接来电和微信留言，大部分是公司和她父母打来的。

　　她的脸上泛起了厌恶与无奈，我安慰她一番，没有过多缠绵，吻了她的额头，不舍的离开了别墅。

　　我打车赶往学校，走到办公室门口的时候，发现前面围了很多人，两个龙之梦的弟兄正拿着纸和笔给这些人做信息登记。

　　“大家不要挤啊，想报名加入社团的一个个来，我们龙之梦招人很严格，首先一条就是要遵守纪律，喂喂，插队的同学，你可以提前回家了。”

　　我在后面看了一会，才弄明白这些人都是来报名想要加入龙之梦的。

　　想想也是，精英社已经不复存在，而龙之梦作为打败他们的最终胜者，自然会吸引无数人的注意，只是没想到消息传播的这么快。

　　我挤出人群，两个兄弟看到我立刻恭敬的朝我问好，我正要进办公室，后面忽然有人把我叫住。

　　“飞哥。”这个声音很熟悉，我回头一看是室友王冬。

　　我正要跟他说话，王冬表情却有些不自然和拘谨，他挠挠头说：“现在该叫你飞爷了，我也想加入社团，你看我够资格么？”

　　王冬是我最落魄的时候唯一站在我身边，肯帮助我的人，这份恩情我到什么时候都不会忘。

　　短短一个多月的时间，我的身份发生了天翻地覆的变化，我感觉过去我们可以随意侃大山的亲切感淡了不少，这是我最不想看到的事情。

　　我一下搂住王冬的肩膀，说：“你要是叫我飞爷，我就叫你冬爷了。”

　　王冬连忙摆手说不敢，现在身份都不一样。

　　我一瞪眼睛，王冬不好意思的低下头说，那还像以前一样，叫你飞哥。

　　我笑了，故意声音很大的说：“龙之梦选人只看人品和能力，不开小灶，不过我们可以进去先叙叙旧，也不算违规。”

　　我当着众人的面说这话，就是想让所有人明白，龙之梦与过去横行理工大学的精英社不同，龙之梦是公平和亲民的，我们就是一群普普通通，为屌丝代言的社团。

　　我拉着王冬正要往里走，王冬却有些尴尬地说：“飞哥，我还有一个朋友也想加入社团，你看能不能……”

　　这时，一个身材瘦小的人也挤了过来，他很拘束的朝我打招呼。

　　我立刻认出这人，正是那天在新生杯篮球赛场上，带伤坚持上场的替补队员任杰。

　　他在这群人里身材算是比较瘦小的，他家里的情况我也知道，很困难，需要半工半读，但他在我眼中的那份傲骨与不屈，却是最高尚的。

　　这样一个连工大十二少的威胁都完全无惧，为了集体的荣誉忍痛坚持的人，正是我们龙之梦所需要的。

　　我二话不说，握住他俩的手走进了办公室。

　　里面正坐着田野和张晶鑫两人。

　　田野在那里认真地翻着账单，仔细的品味着奶茶，一如既往的寡言少语。

　　张晶鑫瞪着一双牛眼看着他，一口接一口的抽着闷烟。

　　“我说闷油瓶子，你能不能行行好，跟我说说话啊，咱们社团的账目到底咋样了，店铺重新装修的钱到底够不够用？”

　　田野也不抬头，语气波澜不惊的说：“正在核算。”

　　短短的四个字，张晶鑫听完一脸的鄙视，几乎要抓狂，看到我进来，就像见到他女朋友一样，直接把我搂过去说：“阿飞，你可算是来了，跟这个闷油瓶子在一起，我都感觉不到人生的乐趣了，宝宝心里苦啊！”

　　我忍住笑，悄悄捅了他一下，小声说：“鑫爷，注意形象，还有别人在呢。”

　　张晶鑫一愣，表情瞬间变得严肃而忧郁，理了一下整齐向后的拉风头发，深沉道：“你们好，我是张晶鑫，以后可以叫我鑫爷，其实我是一个稳重而低调的酷男。”

　　王冬和任杰张大着嘴巴，表情难以置信的看着他，完全不知道怎么往下接。

　　随后，我把他们互相介绍了一下。

　　我看了眼田野手中的账单，疑惑道：“社团的账目出问题了吗？”

　　我想从现在开始，帮助整个社团崛起，但看他俩的样子，情况似乎很糟糕。


第089章 叶总，好威风

　　张晶鑫抱怨说：“社团的钱被赵大虎的手下拿走，始终找不到，一些店铺被砸需要重新装修，还有一些兄弟住院的医疗费，哪哪都是钱，这闷油瓶子看了一上午账本。也不告诉我钱到底够不够用。”

　　龙之梦给每个社团成员提供工资保障，大部分收入依靠台球室和奶茶店的营业收入，现在五间台球室有四家被砸停业，奶茶店也只有三家正在开，资金十分紧张。

　　田野把账本合上，脸上看不出喜色，说：“必须先把住院兄弟的医药费给报了，另外提供给每人一些钱作为补偿，要是还想将所有店铺重新装修，资金方面有15万的缺口。”

　　15万对我们这些学生来说。是一笔巨款，而且，这其中还不包括之前会里的兄弟集资凑的那一百多万赎金。

　　龙之梦的经济陷入危局。

　　我想了想说：“我能拿出20万，先把缺口补上吧。”

　　我户头上还有21万多，是留给我爸出狱后买房子的钱，现在看来也不得不动用一下了。

　　张晶鑫苦着脸说，他原本倒是有几百万的资金。但去年股市行情不好，所有钱都被套牢，没办法取。

　　我拍拍他肩膀安慰道：“别急，总会有办法的。”

　　钱的问题不同于别的，一旦资金链断裂，只会让整个社团的情况越来越糟，我嘴上安慰，其实心里比他还急。

　　刘精把维系社团发展这么重要的任务交给我，我要是搞砸了，还有什么脸面对他？

　　就在这时，办公室的门被打开。我以为是会里的兄弟进来，没想到走进来的却是叶莹。

　　她穿着一套女款的休闲西装，脸上不施粉黛，只有嘴唇上涂抹着火红的烈焰，长发挽起束在脑后，一双黑色的高跟鞋踩在脚上，完全没有之前魅惑女郎的万种风情，看起来就像是一个精明干练的商界女强人。

　　她看了我一眼，径直走到沙发上坐下。优雅的翘起二郎腿，点上一根女士细烟，淡淡的抽了一口，说：“听说你们最近很缺钱啊？”

　　张晶鑫点点头，说：“是啊，叶美女，你能提供资金帮助啊？”

　　叶莹一笑，又道：“不要叫美女，以后叫我叶老板，我可以提供资金帮助，解决你们眼下的困难，四百万够不够？”

　　我这才想起来，之前在毕英博那里拿到的钱，还在叶莹手上。

　　这笔钱作为赃款。毕英博不会向警方透露，说出来只能加重他的罪名，而且，毕英博还指望用这些钱，让我们在外面帮他。

　　我之前听叶莹说过，这些钱有一部分她会给陈圆圆，剩下的要自己留着，如果，她能把自己那部分贡献出来，无疑能解决龙之梦的经济危机。

　　我和张晶鑫都点头说：“那样太好了，叶总，你是龙之梦的恩人。”

　　有张晶鑫这个活宝在，我也不怕临时客串一下喜剧角色，毕竟在叶莹面前，我也没什么好端架子的。

　　叶莹缓缓抬起头，美眸直视我，露出了一种意味深长的妩媚笑容，说道：“钱可以给你们，但必须答应我两个条件。”

　　话一出口，我就知道这妖精心里肯定没安什么好心思，我又要有麻烦了。

　　可张晶鑫完全不顾及我的感受，拍着胸脯说：“叶美女，不，叶总，别说是两个条件就是两百个条件我们也答应你，就算我做不到，还有阿飞扛着呢，你尽管说吧。”

　　张晶鑫直接把我推到叶莹跟前，这明显是有福同享，有黑锅我来扛的节奏啊。

　　我当时就觉得让我跟他做搭档，我早晚被这个二百五坑死。

　　一直默不作声的田野也眼前一亮，淡淡道：“我同意鑫爷的话。”

　　好吧，我已经没有退路可走了，只能忍受屈辱的点了点头。

　　叶莹忽然一笑，玉手环抱胸前，跺着款款的步子，一边走一边说道：“第一，我这钱是借给林飞，不是借给社团，一年后连本带息要还给我六百万。”

　　她说话的时候，再也不像曾经坠入红尘的云顶主管，完全换做商场打拼多年的女强人模样。

　　张晶鑫听完就使劲捅我的腰，小声说：“阿飞，叶莹和171长腿到底谁是正房？我怎么感觉，你在家里只能排行第三啊，不过今天一切以社团为重，你们小两口回去怎么吵都行，可别耽误了正事。”

　　张晶鑫说话的时候一本正经，就好像我真的是那种表面上傲气凌然，背地里却妻管严的受气包。

　　我瞪了他一眼，也不吊他，皱着眉头对叶莹说：“四百万一年变六百万？你这比高利贷还要暴利，你干脆去抢银行算了，这条件我不能答应。”

　　叶莹一脸玩味的看着我，也不解释。

　　张晶鑫不乐意了，说我懂不懂什么叫投资，叶莹是一个天使投资者，看重你才把那么多钱交给你，我就是一个金融界的白痴，有功夫还要给我普及一下投资理念。

　　我转头看向田野想寻求最后的援助，可这个闷油瓶子压根没瞅我，一脸赞同地点点头说：“可行。”

　　我干你娘个大白菜啊！

　　我第一次觉得刘精的口头禅是那么的爽快，那么的直射人心。

　　我还想为自己争取一下，让叶莹少要点利息，可我发现，屋里面包括王冬和任杰在内，全都瞪大眼睛看我。

　　就好像我不答应这个条件，就真的变成怂包一样。

　　好，很好，这个妖精够狠，我忍了。

　　我咬着牙，说：“我答应你。”

　　叶莹笑了，就像是一个打了胜仗的女将军，身体又贴近我一步，身上那种醉人的幽香传来。

　　“第二个条件，这四百万除了填补龙之梦资金的空缺外，剩下的钱要投资开设一家酒吧，酒吧的名义老板是我，收入我只要两成，剩下的全都交给龙之梦作为平时的运营资金。”

　　叶莹这话让我们几个人同时一愣，做名义的老板，拿最少的钱，搞不清她葫芦里到底卖了什么药？

　　不过，这个提议非常好，酒吧生意非常适合我们年轻人干，张晶鑫号称夜场小王子，梦想就是有一间风格独特的酒吧，在这方面他属于专家，叶莹以前在云顶当经理，接触的人很多，手中的资源不少，管理方面也很有经验，我们先天优势十足。

　　“最重要的一点，酒吧成立后，我是老板，而林飞要当我的私人男秘书，听我的调遣，至于以后对我的称呼嘛……也要改一改，就叫老板好了！”

　　叶莹说完，轻轻的朝我脸上吐了一口烟气，就像是当初我在云顶第一次遇见她时，眼神迷离，充满了野性的诱惑。

　　她俯身贴在耳边，用只能我们两个人听见的声音，呢喃道：“叫我老婆你不同意，那以后就叫老板喽，跟我斗，老娘吃定你。”

　　我当时心都快炸了，最想做的事情就是把叶莹按倒，狠狠的教育一下这个吃人的妖精，让她明白什么叫大男人，什么叫被征服。

　　可我想法刚冒出苗头，张晶鑫连声叫好，拍着大腿说：“没问题，完全没问题啊，阿飞的能力很强，给叶总当男秘书绝对够用，而且……还会玩一些别人不会耍的小花样哦！”

　　张晶鑫一脸兴奋地朝我挑着眉毛，怂恿我答应。

　　当时我已经彻底的绝望了，什么男人的尊严，什么傲骨，都他妈见鬼去吧，在这间办公室里我是被孤立的存在。

　　有谁考虑过我的感受吗？

　　斩龙堂堂主叫一个女人当老板，还得卑躬屈膝的听她使唤，兄弟们以后要怎么看我？

　　我当时哭的心都有了。

　　这件事我死活不答应，但田野和张晶鑫不干，对我一顿言语教育，说什么要以大局为重，当男秘书也是对我的一番考验，说什么兄弟情义似海深，他们挺我到最后。

　　我发觉我已经无路可退，看着叶莹一脸高高在上的成功模样，我含泪，屈辱的点了头，并补充一句：“除了潜规则之外，别的我都能忍受。”


第090章 开业前的准备

　　其实想想，叶莹这么做的目的无非两个：

　　第一，要帮助我崛起。

　　第二，帮助龙之梦渡过难关。

　　她可以完全把手里的四百八十万留着自己用，做些生意或者重新开始一段新的生活，对她来说都足够。可她非但没有，反而把绝大多数拿出来贡献给我们，这份情义，真的很伟大，至少我除了心里的那一丢丢屈辱感之外，更多的是对她的一份感激。

　　也许，真的像韩舞艺告诉我一样，叶莹的梦想就是帮助我成为一个人人敬仰，雄霸一方的大男人。

　　每个人表达爱情的方式都不一样，而叶莹的这种方式只会让我心里更加的纠结。因为我发现除了舞艺之外，叶莹在我心里的位置也一点点的再加重。

　　这是好，还是坏？

　　我不得而知！

　　接下来，我们兄弟几人都开始忙碌起来，田野负责资金的调配划分，安抚社团中受伤的弟兄。

　　张晶鑫更忙，一面要负责台球室和奶茶店的店铺装修。同时还要给开设酒吧，选场地，构想装修布局，出谋划策。

　　期间，我把锋硕和何亦志两人调到了斩龙堂成为了我的手下。

　　学校里想加入社团的人越来越多，我们龙之梦想要扩张、壮大，就需要源源不断的人才。

　　理工大学在全国来看虽然算不上顶尖，但在东三省也算是名校，学生素质普遍很高，能力不弱，这都是我们社团未来发展的基础和希望。

　　王冬和任杰两人顺利的纳入龙之梦。只不过刚刚加进来的新人都要进入地火堂培养一段时间，根据每个人的特质，再重新安排相对的堂口。

　　这些天，我跟叶莹算是形影不离，不论是去看场地，去装修公司定版图，还是讨论酒吧的一些构想，“叶老板”都要把我这个贴身男秘书带上，鞍前马后。我真的算是鞠躬尽瘁了。

　　庆幸的是，她没有提出任何那方面的要求，对我的暧昧攻势完全收敛起来，彼此的相处真像是上下级关系。

　　不过我心里清楚，这妖精肯定又在心里酝酿着什么大计划。

　　而我和张晶鑫单独在一起的时间，都在研究对付商正南的事情。

　　在我心里，很难在帮助社团崛起和对付上商集团之间，排出主次顺序。

　　但眼下来看，社团的事情更为紧要，毕竟龙之梦的成员太多，我要为每一个兄弟的未来负责，不能因为自己的私仇，耽误了社团发展的大业。

　　张晶鑫也对我说，上商集团的背景与实力。他暗地里打探了很久，也没彻底搞清楚，但有一点可以肯定，绝对比赵大虎那种社会大哥强上十倍不止，双方完全不在一个层级上。

　　我和商正南的半年之约还剩下四个多月的时间，我没有把握能在这么短的时间内将他打败，把他在二级市场操控股票的事情查清楚，但我绝对不会放弃。

　　我和张晶鑫商量很多天，最后决定，派神风堂两个可靠的弟兄，先去打探这些事情，我们把重心放在社团上，只要龙之梦壮大起来，我们才有足够的资本与上商集团抗衡。

　　而这段时间，我和韩舞艺基本没有见面，只是每天夜里通过微信聊天，了解对方的近况。

　　偶尔也说出一些甜腻的话语，但这种交流的方式不是我想要的，我还没有能力去改变，得知她那边一切都好，就是对我最大的安慰。

　　经过半个多月的时间，酒吧终于选好了位置，在大东区一片还算繁华的商业区。

　　这间门市有一千五百多平米，原来也是一间酒吧，由于经营不善倒闭了，一直没人接手。

　　巧合的是，这间门市的原主人跟唐老棍子有仇，知道我们的背景之后，居然以一个很廉价的兑金把酒吧转手给我们。

　　经过一番翻新，采购设备，连带租金才花了二百万，比预期省下很大一笔钱。

　　酒吧的名字叫做：龙梦彼岸，是我取的名字，意思不言而喻，想借名字图个好彩头，让龙之梦走向成功的彼岸，也让我的事业和感情能有一个好的归宿。

　　酒吧内部布局非常不错，大厅很大，四周是玻璃包房和卡座，错落有致的散台呈圆形排列，中间的表演舞台足有六十多平米，可以演唱、舞蹈，角落里还放着一张台球桌，旁边是水吧。

　　按照张晶鑫和叶莹的设想，这间酒吧针对的消费群体是小资情调的白领，和家庭条件不错的年轻人，消费比平民化的大众消费略高，各种档次都有。

　　酒吧以音乐为主题，偏重休闲娱乐，各种红酒和洋酒都是张晶鑫拖关系，从海外采购回来的，绝对保真。

　　享受美酒与精致小食的同时，还请了乐队和一些歌手演唱助兴，如果有想一展才华的顾客，我们也为他们提供了很多空间。

　　这天下午，完成了酒吧布置的收尾工作，我和“叶老板”、张晶鑫坐在酒吧里，商量开业的事情。

　　“现在万事俱备，唯独缺了一样东西。”张晶鑫打开一瓶红酒为我们三倒上。

　　叶莹玉指轻捻着酒杯，轻轻摇晃，看着红酒挂在高脚杯边缘，又慢慢沉淀下去，张开性感的红唇细细品味。

　　姿态优雅、高端，她现在越来越像一个成功的女商人，骨子里透着一股子干练。

　　当初如果不是因为家庭背景的缘故，以她的能力和性格，绝对不会去云顶那种地方上班，但，是金子到什么时候都会发光，她未来的道路也会如她的容貌一样，夺人眼球。

　　“喂喂喂，你俩暗送秋波回家里送好不好，老子说话呢，你们没听见吗，给点反应好不好，我存在感弱到爆棚了，有木有！”张晶鑫见我俩都不说话，愤怒地嚷嚷道。

　　我尴尬地收回目光，叶莹却嘴角一挑，笑道：“林秘书，你最近是不是对你老板我，动歪心思了？我警告你，千万不要有任何非分之想，不然……后果会很可怕。”

　　叶莹红唇轻启，朝我脸上吹着酒气，一股迷离的香味夹杂着红酒的甘甜，让我的心立刻一颤。

　　我没理他，对张晶鑫说：“缺什么，你说吧。”

　　张晶鑫撇撇嘴，随后一脸神秘地说道：“缺美女，一个能打动人心的美女。”

　　我一脸鄙视的瞪了他一眼。

　　这家伙与远在云省的刘精一样，色鬼转世，作为单身狗的他，成天嚷嚷着让我给他介绍女朋友。

　　我说：“打住啊，我们在讨论酒吧开业的事，跟你的终身大事，沾不上边。”

　　张晶鑫顿时不乐意了，叼着烟卷，手舞足蹈的比划说：“我们是音乐酒吧，要以音乐为主，只有节目好，才能吸引人，但现在请的乐队和歌手，都太一般，大路货，没什么亮点，必须找一个能震得住场子，才艺出众的人。”

　　说到这里，张晶鑫起身，故意抖了抖衣服，摆出一个很拉风的造型，说：“当然了，我可以作为我们酒吧的颜值担当，忧郁男神吸引很多美女光顾，可女神谁来当呢？总不能让叶总在上面又唱又跳的吧，再说……叶总的风格，私底下给你单独表演还行，要是当着所有人的面表演，我估计很多男人都会走不动路吧。”

　　叶莹听到这话只是无所谓的笑笑，可我就受不了了，这个二百五说事情，为什么总要把我扯进去？

　　老子就不给你介绍女朋友，气死你这条单身狗。

　　不过，我心里的诅咒没法说出来，毕竟看着张晶鑫平时一个人，靠手机摇一摇排解寂寞，也挺可怜的。

　　我点着一根烟，思索他的话，忽然眼前一亮，兴奋的扫了一下他拉风的头型，说：“我倒是有一个合适的人选。”

　　张晶鑫来了兴趣，急不可耐的问我：“是谁啊？有木有照片。”


第091章 火花的色彩

　　看着张晶鑫一副猴急的样子，我索性卖起了关子，说：照片没有，不过本人随时能见。

　　张晶鑫看了叶莹一眼，小声问我：“你说的那人，跟你有没有发生过非正当的关系。不会是你们家老三吧？”

　　我瞪了他一眼，没好气的说是一个小妹妹，歌唱得不错，舞也会跳，性格活泼好动，就是思想另类了一点，不知道对方能不能同意。

　　张晶鑫揉搓着下巴，想了半天说：“跟你没有关系？那八成长得不咋样，不是美女的话，才艺表演再好也不拿分。毕竟现在观众看的是颜值。”

　　我也不解释，说我现在就打电话问问她，随后，我就拨通了李媚儿的电话。

　　电话那头李媚儿在玩英雄联盟，熟悉的粗口，一套接一套的，把在游戏里猪一样的队友骂得狗血淋头。

　　我把事情简单说了一下。

　　李媚儿立刻把音响关掉。问酒吧长什么样，里面好不好玩，最主要的是报酬高不高，钱给少了，她可不来。

　　我说价钱方面还要面试过后再谈，毕竟，这酒吧属于龙之梦的产业，叶莹是后台老板，不是我一个人说得算的。

　　挂掉了电话，张晶鑫提议把人叫过来面试一下，具体价钱可以商量。

　　我看现在已经七点多钟。怕李媚儿一个人出来不安全，便说去她家里见面吧。

　　张晶鑫撇了撇嘴，一脸不情愿说，估计到那也是白跑一趟，这年头，能歌善舞的美女，都跑去拍电影了，哪还有老老实实上学的。

　　叶莹没什么意见，让我们俩看着办就行。她有些累了，想先回家休息。

　　我和张晶鑫开着那辆旧丰田轿车，先把叶莹送回公寓，又直奔李媚儿那里。

　　路上，张晶鑫还不停地念叨，说我真不够意思，也不介绍一个女朋友给他，他的孤单有谁能够理解。

　　我没搭理他，这个二百五坑我的时候，怎么不见他手下留情呢？

　　原本，我是想把李媚儿介绍给他，但这家伙的强壮身材，能把李媚儿纤瘦的小身板装下两个。

　　而且俩人相差了六岁，年龄太悬殊。最主要李媚儿是韩舞艺的表妹，张晶鑫又是那种见到美女走不动路的色狼，我不能把单纯的小丫头往火坑里推啊，即便，这丫头之前没少坑我的钱。

　　过了二十分钟，车子开到公寓楼下，张晶鑫兴致不高的跟我走了上去。

　　我掏出钥匙正要开门，张晶鑫一脸诧异地看着我，骂道：“好你个林飞，你不是说跟屋里那姑娘没关系么，你连人家房门钥匙都有，这尼玛是普通朋友么？”

　　无奈之下，我只能解释了李媚儿的身份，谁知听完之后，张晶鑫表情变得很古怪，搓着下巴，嘟囔道：“长腿的妹妹？虽然只是表妹，但模样也不会太差吧，最主要是那两条腿……”

　　随后，他很正式的整理了一下衣服，又掏出手机照了照自己的发型，问我帅不帅，够不够拉风。

　　拉不拉风我不知道，但我真的是够了，跟这二百五在一起，每一分每一秒都是一种煎熬。

　　而且，屋子里那个小姑奶奶也不是省油的灯，一会还不知道会惹出什么乱子，想到这些，我真有点后悔带张晶鑫一起来了。

　　我无奈叹息了一声，把钥匙插进门里，刚一打开门，就听到李媚儿凌厉而兴奋的喊话声：“鲜花一排走起，刷够999，我就给你们唱一首，我最新学会的歌……哦耶，动作好快啊，666，既然你们这么热情我就开始了。”

　　我当时头都有点大了，她刚才不是在玩英雄联盟吗，这么一会又改起网络直播了？

　　李媚儿的闺房门虚掩着，从门缝里可以看见她穿着一件女警制服装，初具规模的胸脯显得很挺，长长的头发梳成一根马尾，模样英姿飒爽，跟以前的娇嫩疯丫头，完全不一样的感觉。

　　“鑫爷，这丫头性格活泼、开放了点，不过她唱歌和跳舞确实不错，你不要被眼前的假象所……”

　　我想要跟他解释一下，谁知一转头，张晶鑫长大着嘴巴，眼睛直勾勾地看向里边。

　　听到我说话，他一脸猴急的捂住我的嘴，压低声音呵斥道：“没看见人家美女在直播么，小点声，别破坏这种美好的氛围。”

　　我一愣，感情不是我跟他解释，是他反过来教育我啊？

　　可转念一想不对头啊，这2货到底是谁的朋友，我还没给她俩介绍呢，他就临阵倒戈了？

　　随后，李媚儿在房间里放起了音乐，舒缓的曲调在房间里传开，李媚儿清了清嗓子，表情完全融入到音乐当中，唱了起来。

　　“为你～我用半年的积蓄，漂洋过海的来看你，为了这次相聚，我连见面时的呼吸，都反复练习……”

　　声音甜美，节奏明快。

　　李媚儿嗓音本来就很清脆，加上韩舞艺的悉心调教，一首歌唱的比很多专业歌手都毫不逊色，我觉得现在不用我解释，张晶鑫也应该会满意吧。

　　谁成想，我刚一转头，只见张晶鑫两只手放在嘴边，牙齿哒哒哒的咬着指甲，表情好像被人爆了菊花一样兴奋。

　　我以前确实见过一些人，看到让自己心动的女生会很激动、言语失常、行为癫狂。

　　但……我绝对没有想到，有人会失常到张晶鑫这种程度。

　　当时我一脸黑线，甚至有把他送进精神病院去好好住一段时间的想法。

　　“谁在外面？”李媚儿摘掉耳机的时候，发现了门外的动静，小脸立刻警惕地看向我们。

　　“林变态？哼，你终于死回来了。”李媚儿粉拳紧握着，怒气腾腾的朝我走来。

　　上回我可是占了这丫头便宜走的，虽然没做什么过格的事情，但以张晶鑫现在这个状态，如果被他知道这事，回头会不会杀了我？

　　可这丫头似乎把之前的事情忘了，走过来就朝我伸出手，冷哼道：“上回欠我的一百块呢，还钱！”

　　我松了口气，还好，她从来都是认钱不认人。

　　我刚想从口袋里掏钱，张晶鑫却转过头一脸愤怒地瞪着我，说：“阿飞，你太无耻了，连美女的钱都欠，真给我们斩龙堂丢脸。”

　　我：“……”

　　我草泥大爷！

　　你个见到美女就叛变的白眼狼，我诅咒你上床扛不起来，开房就被警察抓。

　　真是气死他大爷我了。

　　“咦？林变态，这个猛男是谁？”李媚儿发现一旁的张晶鑫，小脸立刻露出了诧异的表情。

　　我刚想做一下介绍，毕竟这次是邀请李媚儿去我们酒吧驻唱，礼节还要做到。

　　可又没等我说话，张晶鑫大手一下把我推开，抖了一下他的皮夹克外套，瞬间化成绅士的典范，忧郁的男神。

　　他弯下腰，恭敬的伸出手，说道：“李小姐你好，我叫张晶鑫，你可以叫我小鑫鑫，我是龙梦彼岸酒吧的幕后老板，专程邀请你去我们酒吧驻唱的，想要什么条件你尽管开口，我会全力满足你。”

　　小鑫鑫？

　　我当时就乐了。

　　尼玛，一个五大三粗的肌肉男，居然叫自己小鑫鑫，这家伙一点也不脸红，真是醉了。

　　而且，他说一切条件尽管提？卧槽，以那个丫头的性子，一旦狮子大开口，我很担心酒吧到底能不能赚到钱。

　　毕竟，李媚儿对我都不买账，怎么会吃张晶鑫这一套？

　　可下一秒，我彻底懵逼了。

　　李媚儿眨巴着眼睛，秋波闪闪的看着张晶鑫，试探性的摸了一下他手臂上的肱二头肌，发出一声“哇哦～好猛啊”的惊叹声。

　　随后，李媚儿脸颊上居然升出一抹羞涩的红霞，弱弱地说道：“叫我媚儿就可以了。”

　　那一刻，他们两只手握在了一起，我清楚的看到两人相视的目光中，碰撞出激烈的火花……


第092章 不可能发生的事情

　　我还是第一次看到李媚儿露出羞涩的小表情，也难怪，以这丫头的搞怪性格，跟张晶鑫这二百五倒是也蛮搭的。

　　我跟李媚儿根本没有那方面的可能，在一起久了，难免被别人误会。再加上她是韩舞艺的表妹，基于这层关系我也要尽量避免跟她发生其他的摩擦。

　　不过，我对一点很感兴趣，如果他俩真的走到一起，那以后张晶鑫不是要叫我姐夫？

　　想到这些，我坐在沙发上愉快的抽起了烟，看着他俩笑而不语。

　　接下来的时间，基本没有我什么事，都是他俩在聊。

　　我也不介意，反倒是想让张晶鑫感受一下被电灯泡照亮的滋味。

　　这时。我的手机忽然响了，接起来一看是宋云打来的，宋云是杜维德律师的助理，负责帮我爸翻案的事情，算算这几天也该有消息了。

　　“飞爷，有两件事情，一件好事。一件坏事，你先听哪个？”宋云在电话里的语气有些不自然。

　　我说先讲好事吧。

　　“老爷子的案子有结果了，明天开庭公审，杜律师之前已经与法官沟通过，老爷子被定为了偷税漏税，数额不大，最多在牢里待上十个月就会出来，情况好的话，也许半年就会出来。”宋云说道。

　　听到这话，我心里十分开心，这个结果比我之前预想的好了太多。这也是对我爸的一份交待，我问了他明天开庭的时间，准备去旁听，同时探望一下我爸。

　　宋云说明天九点开庭，大概一个小时就能结束，可他开始讲第二件事情的时候，语气就沉得发闷。

　　“飞爷，这件事情你听完，请不要往外声张。这也是我拖内部关系才打听到的。”宋云先是提醒了我一句。

　　我眉头一皱，不动声色的让他往下说。

　　他顿了顿，语气十分低沉地说道：“赵大虎和毕英博……死了。”

　　什么？死了！

　　听完这话我脑袋嗡的一下，好像体内的定时炸弹被引爆了一样。

　　赵大虎和毕英博的案子，按照正常流程还在取证和候审阶段，应该被关押在看守所里，怎么会突然死了？

　　虽然，赵大虎是我的仇人死有余辜，但这件事情太蹊跷了，而且这两人都是在阳城赫赫有名的大哥级人物，谁敢轻易动他们？

　　我心里生出了一种不好的预感，我怕张晶鑫发现我的异常，立刻起身进入卧室，才开口询问宋云具体情况。

　　宋云说：“赵大虎和毕英博是前天夜里死的。警方取了两人的血液样本，经过化验是中毒死亡，不过据我得到的小道消息，他们俩人的致命伤在颈椎部位，是被人一拳打死。”

　　一拳打死？

　　我当时就用手比量了一下，拳头打在人的颈椎部位，想要一招致命，抛去意外因素，这一拳的力量和准头要求相当精确。

　　而且，两人全都是颈椎折断立即死亡，不可能全都是意外吧？

　　唯一的解释，他们是被暗杀的，而这个神秘的杀手，实力相当强悍。

　　至少，我认识的人里，除了孙月乔之外，没人能够做到。

　　我甚至怀疑是不是孙月乔干的？

　　但很快我就否定了这个猜测，孙月乔与赵大虎确实有仇，但以她的性格不会那么残忍，跑去看守所里杀人，凶手究竟会是谁呢？

　　我吩咐宋云继续打探具体的情况，看还能不能发现一些线索。

　　挂掉电话，我脸上已经看不出一丝喜色，手指用力捏着眉头，只感觉心中烦闷至极，就好像已经尘埃落定的事情，忽然又出现了更大的危机与转折。

　　我在房间里来回走了半天，掏出电话，给孙月乔打了过去。

　　这些天，我没少给孙月乔打电话，因为刘精走之前说过，他们这次去云省做的那件事情，孙月乔最清楚，我一直想问明白事情的缘由，可孙月乔的手机一直没有开机。

　　这个冰锥子虽然是龙之梦的人，但她是刘精的师姐，孙九海的亲生女儿，比刘精的地位都高一级，除非有重大的事情，她平时都很少去社团，甚至有一些社团老人都不知道她的存在。

　　我只是抱着试试看的态度打这个电话，可刚拨过去，就想起了一阵忙音，居然接通了。

　　“我也正要找你，立刻来我家，一个人来。”孙月乔声音一如既往的冰冷，却没有以前那种张力和底气，显得很沉。

　　她好像也遇到了麻烦，我二话不说，直接问了孙月乔住的地址，挂断电话，就走出客厅，跟张晶鑫说我有事情，要先走。

　　张晶鑫见我表情很严肃，才从他沉醉的爱河当中自拔出来，走过来问我什么事，要跟我一起去。

　　“带上我，带上我，我也要跟你去，我也要成为龙之梦的一份子。”李媚儿挺着小胸脯说道。

　　我当时一愣，她怎么知道龙之梦的事情？

　　我转头看了眼张晶鑫，从对方一脸吃瘪的表情我就明白，一定是这货跟李媚儿吹牛逼了，指不定把自己夸成什么样呢。

　　张晶鑫虽然是见到美女走不动路的那种人，但他办事情还是比较靠谱，便答应让张晶鑫送我过去。

　　“这件事你不方便去，在家好好学习吧。”我对李媚儿说道。

　　可这丫头根本不听我管，一副天大地大，老子最大的模样，说：“本小姐的事情，要你这个变态管吗？对不对，鑫鑫堂主。”

　　我一口老血差点没喷出来，她叫张晶鑫啥？鑫鑫堂主！

　　这货是如何厚脸皮把前面那个“副”字给省略掉的，另外这称呼也太让人呕吐了吧。

　　不过，我反应再大也没什么用，张晶鑫丝毫感觉不到羞愧，反而一副优雅稳重的模样，拍了拍李媚儿的肩膀说：“媚儿，这是男人的事情，带上你不方便，会有危险，到时候我怕没时间保护你，你就不要去了。”

　　李媚儿听完水汪汪的大眼睛含情脉脉的看着张晶鑫，粉拳贴在嘴边，弱弱地说道：“那你一定要小心啊，千万不要有危险，解决不了的事情就让林变态去做好了！”

　　我草你大爷。

　　妈的，忍不了了。

　　我再也听不下去这对奇葩一唱一和，头也不回的摔门离开，好在张晶鑫这货心里还有那么一丢丢的兄弟情义，没多一会就追了出来。

　　他发动汽车，我把地址告诉他，张晶鑫把老丰田开出了野马跑车的感觉，十分带感的朝孙月乔家开去。

　　路上，我也没心思搭理他，一直在想宋云跟我说的那些事情。

　　张晶鑫像是打了兴奋剂一样，自顾自的嘟囔说，他好像感觉他恋爱了，这难道就是传说中的一见钟情……真的很美好。

　　我是左耳朵进右耳朵出，完全免疫这货恶心人不偿命的举动。

　　车子开了半个小时，在郊外的一处山脚下停住。

　　我摇下车窗往外面看看，又核对了一下孙月乔给我的地址，没错啊，就是这里啊，但怎么感觉荒无人烟的。

　　我仔细在四周看了看，发现半山腰上有几间亮着灯的平房，再往上看好像是一个道观之类的建筑，门口还点着灯笼。

　　我对张晶鑫说让他先走。

　　张晶鑫这才想起是陪我办正事的，不好意思的挠挠头问我：“你来这里到底干啥啊，看样子阴森森的，我陪你一起去吧。”

　　我腰上的伤刚好，留下我自己他不放心。

　　我解释说：“不是打架，我去见小乔。”

　　张晶鑫眉头一皱，诧异地问道：“见谁？”

　　我以为他不认识小乔，又解释一遍说：“孙月乔啊，就是孙九海女儿。”

　　我话音未落，张晶鑫一屁股跳进车里，油门轰到底，风驰电掣的狂奔而走。

　　我当时就愣了。

　　张晶鑫把手伸出窗外，喊道：“那冰锥子你都碰，你这辈子注定是我大哥了，祝你好运！”

　　我非常不理解，为什么这帮人听到小乔的名字，反应都很大？

　　虽然对方暴力一些，不过确实是个大美女，难道，她有一段我不知道的过去？


第093章 惊天秘密

　　郊外的晚上还是很清冷的，我紧了紧外套，给孙月乔打了个电话，说我就在山脚下，但不知道怎么上山。

　　孙月乔说：“我在道观里等你，上山的路自己找……白痴。”废话真的不多。但是我听完怎么就有种想要干趴她的冲动呢。

　　我气得直接挂掉电话，开始摸索上山的路。

　　这座山不算高，看样子也就七、八百米，但上山的路真心不好找，山上除了道观以外就两三户人家，我估计除了孙月乔这种性格不食人间烟火的女人，没人愿意住在这种地方。

　　我把手机调成手电筒模式，选了一条相对好走的路，连摸带爬，用了二十分钟才走上道观。

　　上山之后我发现。这里真的很安静，除了知了和鸟儿的鸣叫，偶尔还能看见一两只小松鼠从林间穿过。

　　道观两侧都是挺拔的松树，门口的朱漆大门旁挂着两盏通红的大灯笼，一片返璞归真的自然气息。

　　我敲了敲门，发现门没锁，推开门院子里就传来一阵沁人心脾的檀香味道。

　　里面是一个四合院的布局。正中间供奉着台上老君的道像，左右是两间普通的民房，右面一间亮着灯。

　　我喊了声孙月乔的名字，没人答应，不知道冰锥子到底搞什么鬼，走进去一看，孙月乔穿着一套黑色的胶丝紧身衣，大臂受了伤，正在给自己涂药。

　　我眉头一皱，赶忙走过去想帮忙，可孙月乔压根没有让我上手的意思。嘴里咬着纱布的一头，一只手用力一拉，将绷带勒得死死。

　　我清楚的看见她一对英气的剑眉紧紧皱了一下，显然很疼。

　　“你这是刀伤，谁干的？”我问道。

　　此时，她脸色很苍白，桌子上还放着两把随身携带的青锋剑，应该是从外面刚回来不久。

　　以孙月乔的身手，我很难想象是什么人能把她打伤。

　　“赵大虎背后的人。”孙月乔将袖子放下来。冰寒的俏脸之上布满了凝重。

　　随后，她给我解释了这些天发生的事情和找我来的原因。

　　她前几天偷偷跟随刘精他们去了云省，这次去云省的目的有两个，解救刘精的大老婆于飞飞，找出赵大虎幕后的势力。

　　听到这些，我脑子里有点发乱，问道：“飞飞姐？也就是精爷的大老婆，跟赵大虎的事情有什么关系，另外，赵大虎背后还有别人？”

　　我觉得之前的经历，好像只是赵大虎事件的冰山一角，现在回想起来，以龙之梦的实力，孙九海和孙月乔的身手。怎么会忌惮一个赵大虎！

　　“赵大虎只是一个傀儡罢了，他背后的势力才是令我们真正忌惮的。”孙月乔起身看向窗外，表情说不出的凝重。

　　我的心也随着她的表情一样紧张起来。

　　我还想问些什么，目光却无意间落在她高高隆起的正前方。

　　可以想象，在一个平滑没有一丝赘肉的小腹上，忽然异军突起两座大山，那画面将是怎样一种惊人的味道！

　　而且，我怎么感觉这对东西越看越大，怪不得刘精他们总想知道孙月乔的尺寸。

　　现在是深夜，心里最为浮躁的时候，再加上幽静的小山上，四下无人，总会生出一些毛毛躁躁的小情绪。

　　我干涩的舔了舔嘴唇，刚想收回目光，孙月乔却忽然侧身一脚，直接踢在我的肚子上。

　　她动作太快，即便我现在身手比过去有所提升，但还是招架不住她凌厉的招式。

　　我一屁股被踢到床上，瞪着孙月乔吼道：“你干什么？有话好好说，别动手动脚的，就算我打不过你，也绝对不会屈从于你的吟威，跟你在床上发生什么的！”

　　我这句话说的够凌厉吧，充分体现出我内心的抗争与气愤，我在实力上斗不过你，但我在心理上一点要压倒你。

　　孙月乔头也不回，捏着粉拳，声音冷冷地说：“我只是要提醒一下某些心存邪念的软蛋，眼睛不要到处乱看，这回踢你的肚子，下回就要下移几公分了。”

　　下移几公分？

　　我身体本能地往回缩了缩，丝毫不会怀疑这位女侠的话。

　　孙月乔从桌子上拿过两个酒瓶，扔给我一瓶，自顾自的拧开咕咚咕咚喝下大半瓶，又轻抿了下粉色的薄唇，把整件事情做了详细的解释。

　　原来，孙九海之前的身份是阳城市刑警大队的大队长，几年前他调查赵大虎的案子，却被陷害，免去了警察的身份，还差点坐上牢，他那条腿就是当年被赵大虎背后的人，阴谋算计打折的。

　　于飞飞那时候还是一名刚从警校毕业的应届生，被孙九海秘密招为卧底，深入云省调查赵大虎的底细和犯罪证据。

　　随着调查深入，发现赵大虎只不过是一个被人推到前台的傀儡，他背后真正的主脑，才是这条利益链上的大BOSS。

　　听到这里，我的情绪也激动起来，自始至终我都以为赵大虎是整件事情的操控者，没想到背后牵扯这么多。

　　我问：“他背后到底是谁查清楚了吗，对方的实力比赵大虎又如何？”

　　孙月乔只淡淡地吐出了四个字：“天壤之别。”

　　这四个字如果是从张晶鑫嘴里说出来，我会考虑其中的水分，但孙月乔说出来，我丝毫不会怀疑真实性。

　　“你听说过盐帮吗？”孙月乔问道。

　　我瞪大了眼睛，几乎脱口而出：“你是说赵大虎背后，是盐帮？”

　　孙月乔不假思索的点了点头。

　　我大脑里嗡的一震，只感觉一种无力感深深来袭。

　　盐帮，我小时候就在电视剧里看到过，是晚清末年，在长江沿岸兴起的一个帮会，主要以贩盐为主，是那个时代首屈一指的超级帮会。

　　我原本以为那只是小说中杜撰出来的帮会，没想到现实中真的存在。

　　孙月乔解释说，盐帮过去贩盐，因为在那个时代盐的价值等同于黄金，盐帮发展至今已有一百多年的历史，势力扎根在南方，轻易不会逾越长江这条界限。

　　盐帮的组织结构十分严密，分为四庵、六部。

　　分别是：朱寺庵，白寺庵，黄寺庵，石寺庵和吏部、礼部、户部、工部、兵部、刑部。

　　本来这些年他们的生意已经洗白，逐步走入正道，但盐帮内部也不是一条心，总有人想走点偏门捞金，赵大虎背后的势力就是白寺庵。

　　而之前丢掉的五百万赎金，也是被白寺庵中的人秘密拿走。

　　孙月乔知道这事之后，昨天夜里赶回阳城，想追回这笔赎金，却被对方的高手击伤。

　　很难想象，我现在是一种什么心情，本来以为赵大虎这件事情过去，却没成想一波未平，一波又起，掀起的还是一股滔天巨浪。

　　我与赵大虎之间的恩怨因为对方的死已经彻底化解，但盐帮与龙之梦之间的矛盾，可以说才刚刚开始，他们是我的兄弟，我绝对不会置之不理。

　　我沉思了很久，说道：“刘精在云省的事情处理的怎么样了，于飞飞会被安全带回来吗？在他们安全回来之前，我们只能先忍住，不能来硬的。”

　　我承认这句话说得很软，但我是以大局为重，如果主动招惹盐帮，无疑是蚍蜉撼大树，自寻死路。

　　我更担心的是，就算一味的逃避，对方会轻易放过我们吗？

　　孙月乔目光冷冷地看着我，说了句：“软蛋。”

　　“你知道赵大虎和毕英博已经死了吗？”她问道。

　　我点点头，不用问就已经能猜出来，一定是盐帮为了灭口，派杀手除掉了他们俩，以绝后患。

　　这时，孙月乔转身走到我身边，目光灼灼地看着我，那眼神很复杂，盯得我都有些不自然。

　　随后她说的一句话，让我彻底冷静不下来了。


第094章 让你看个够

　　“这些人之所以拿完钱还没走，第一，要除掉赵大虎和毕英博两个傀儡，而第二……就是要杀了你。”

　　这个结果，我之前已经考虑到了，但从孙月乔嘴里说出来。还是感觉心里有一片被死亡笼罩的阴影。

　　在赵大虎没有倒台之前，我并不怕死，因为那时候我一无所有，活着就是为了复仇，哪怕是用性命作为代价。

　　而现在，我大仇得报，成为了龙之梦斩龙堂主，生活的压力解脱了，我向往自己的未来能够有无限的发展，同时我又肩负对韩舞艺的约定。责任重大，我想好好地活下去，因为我的生命中更多是承载了别人的希望。

　　死亡现在对我来说，已经不是结束自己的生命那么简单，而是毁了我的梦，也折断我身边所有兄弟、亲人、爱人的希望。

　　“盐帮的势力根植在长江以南地区，从成立之初就从来没有越界过。盐帮四庵之一的白寺庵，这回把赵大虎当做傀儡，贩卖毒品已经是有损盐帮的规矩，所以，他们不敢明目张胆的对龙之梦下手复仇，只能把你作为目标，杀了你也算找回他们的面子。”孙月乔说道。

　　我已经感觉到一种紧张的气氛紧紧围绕着我，思索片刻，我问：“既然你说盐帮的生意已经洗白，那么白寺庵私自贩卖毒品而且还是越界贩卖，应该得到盐帮内部的惩罚。他们怎么还敢派人对我动手？”

　　孙月乔微眯着眼睛看向我，一副你太年轻的表情，解释道：“每个帮派内部都有纷争，盐帮也是如此，如今他们帮派内部很乱，四庵之间明争暗斗不断，赵大虎不管怎么说也是帮派内部的人，而你作为一个外人整倒了他，自然成为他们的眼中钉。规矩是规矩，面子是面子，只要白寺庵做事不过分，暗地里解决了你，自然没有人会说什么。”

　　我明白了，白寺庵派来的杀手留在阳城，是想像杀赵大虎和毕英博那样将我秘密做掉。

　　我深吸一口气，说道：“我明白了，谢谢你告诉我这些事情，我会小心的。”

　　说完，我起身就要走。

　　孙月乔眉头一皱，伸手把我推到床上，喝道：“今后除了我这里，你哪都不能去。”

　　孙月乔这么做应该是怕我出去有危险。想暗中保护我。

　　但我不能躲着，因为叶莹对这些还不知情，她也是赵大虎事件的直接参与者，对方杀手找不到我，很有可能拿叶莹开刀。

　　叶莹如果再被绑架，就不会像赵大虎那次，那么容易被解决，我已经欠了叶莹很多，决不能让她再有任何危险。

　　孙月乔好像看出我心里的顾虑，身体依靠在桌子边缘，丰满的臀部被挤压的更加鼓掌，从侧面看去整个身体婀娜有致。

　　什么是前凸后翘？我眼前的冰锥子就是对这个词的最好诠释。

　　“盐帮做事跟赵大虎那种毫无道义的江湖无赖不同，他们杀你一来是要找回面子，二来也是要向江湖上的人证明，盐帮的地位无可动摇，他们动手只会直接冲你来，不会威胁别人找出你的下落，那样做有违江湖道义，只会让他们更没面子。”

　　孙月乔幽幽的解释道，随后又转头看向我，一对月牙儿般的眼睛里精光闪烁，又道：“所以，现在待在你身边的人才是最危险的，离开你反而很安全。”

　　我无言以对，她说的全对，明天我爸开庭受审和酒吧开业我都无法参与，一旦去了说不定会惹出什么大麻烦！

　　我叹了口气，抬头迎向孙月乔的目光，看了一会说道：“那我在你身边，你就不怕自己有危险？”说着，我还努努嘴看向她受伤的那条手臂。

　　意思很明显，你都打不过白寺庵的那些人，多了我这么一个拖油瓶，不是死的更惨。

　　孙月乔却嘴角一挑，冰山一样冷峭的脸，让人不敢亵渎。

　　“谁让我是你的师傅呢。”说完这话，她转身就离开了小屋。

　　我当时真他妈的想找个地缝钻进去，以前我被这个娘们教功夫，现在我又要让这娘们保护，我感觉自己男性的特征在一点点退化。

　　而且，一味躲避不是解决问题的办法，我不出现那伙杀手就不会走，难道我一辈子都要待在这片深山老林里么？

　　想到这些，我一下子站了起来，追到孙月乔身边，说道：“我一个老爷们不用女人保护，我要走，我自己会想办法。”

　　孙月乔听到我的话立刻站住了，一点征兆都没有忽然转身，一个凌厉的摆腿直奔我头部太阳穴。

　　这冰锥子说动手就动手，我当时心里也压着一股火，索性就真刀真枪的跟她干了起来。

　　我现在腰上的伤已经好的差不多了，纱布早就拆了，伤口在一点点结疤，这些天我闲下来的时候，也在做一些恢复性的运动，体能照比之前也差不了多少。

　　可我跟她才过了几招，就完全落入下风。

　　孙月乔似乎只发挥了五成实力，就把我完全的压制住，我感觉我的功夫比巅峰时期有所倒退，她的能耐却比以前还要厉害一些。

　　到最后，她一记凌厉的手刀切在我小腿上，接着一脚题中我的脚后跟，将我撂倒在地上。

　　她穿着一双黑色的运动鞋，玉足踩在我的胸口，我挣扎了几下完全站不起来。

　　孙月乔居高临下的看着我，那张清冷好像不食人间烟火仙子一样的脸颊，尽是一副鄙视的表情。

　　我咬着牙，本来拳头被我握得咔擦作响，可，从我这个角度从下往上看去，发现她的身段可真是纤瘦窈窕。

　　穿着紧身衣的身体看不出一丝赘肉，胸前那对隆起，圆圆的，突兀异常惊人。

　　我心里的火顿时就被扑灭了，下意识的咽着口水，目光根本挪不开。

　　孙月乔本来还想说些什么，看到我的表情，她剑眉立刻一耸，踩着我的脚突然发力，接着弯下腰，扣住我的手臂，只听咔擦咔擦，像尼玛放鞭炮一样的声音接连响起。

　　即便我忍受能力很强，也禁不住这种折腾，在寂静无人的深山老林，发出一声高过一声的哀嚎，跟他妈狼叫也没多少区别。

　　耻辱、悲哀、没面子、颜面扫地，这些我都承认，但关键问题是……我根本干不过这冰锥子啊。

　　她干了我接近十分钟，额头浮现出一层细密的香汗，随即把我踢到一边，一双眼睛如月牙儿般迷人，却射着如刀似剑的寒芒，说道：“软蛋，还敢不敢看？”

　　她说话的时候，指尖正好放在胸前那一对大饽饽上，不知是故意，还是巧合。

　　我已经被她打的有些怂了，咧着嘴站起来，揉着被暴揍过的屁股，恶狠狠地说：“老子他妈就想看，怎样？”

　　我打不过你，我还骂不过你吗？

　　我心里已经想好，如果她还要动手，我撒腿就跑，反正这里没别人，丢人也就是咱俩的事情，老子也不要什么面子不面子的了，出的就是这口恶气。

　　“你……”孙月乔粉润的嘴唇被牙齿咬得发白，拳头再次握了起来。

　　我已经做好逃命的准备，她敢动，我就敢跑。

　　可短暂的发怒过后，她又忽然把拳头松开，拔掉插在脑后的一根银钗，如瀑布般隽永的乌黑长发，瞬间倾泻而下，落到她柳枝般纤细的腰间。

　　“只要你能打得过我，我可以让你看个够。”孙月乔转身背对着我，明显是咬着牙说出这话。

　　看个够？

　　真的假的！


第095章 菜园子里的黄瓜

　　我顿时一愣，这冰锥子今天难道涂错药了，怎么开始转性了？

　　说完，她就缓步走进了正对面的香堂里。

　　那一刻，清凉如水的淡黄月光映照在她婀娜有致的身体上，一头如瀑般倾泻的长发随风清扬。看起来真的就像是一个降落凡间的仙子，清冷、淡雅、超凡脱俗。

　　我抬头看了看天上的月亮，又低头看了看她，忽然觉得她的名字起的，真像是她人一样，像是从月亮之中走出来的，月光女神。

　　我心里暗暗发誓，不管你是什么女神，刘精他们不都想知道孙月乔的尺寸么，老子出师之后。就将她上下左右全部型号量个遍，我就是要做第一个吃螃蟹的人。

　　我心里发出了豪言壮语，同时也明白，孙月乔把我留在这里除了要保护我之外，更重要的是想教我功夫。

　　只有能彻底打败她，我才有资格从这里走出去，但这妮子的手段太残忍。我要干倒她，恐怕还有很漫长的路要走。

　　之前在劳动公园她对我一周的集训，我现在还觉得头大，也许孙瘸子小时候就是这么对待自己亲女儿的，怪不得他们父女俩关系看起来不太好。

　　我正想着，却发现孙月乔不见了，我走进了这间香堂，里面的面积很大，足有一百多平米，摆放着太上老君和三清祖师的道像，道像后面放着一张红木八仙桌。桌上没有茶，放的却是酒，还有一些我叫不出名字的中药材。

　　啧啧，女人抽烟我见多了，但喝酒的，而且还是喝白酒，孙月乔算是独一份，这也算是冰锥子标志性的特征。

　　我在香堂里参观了一圈，发现后面还有一个小门。推开门，眼前是一片很大的菜地，借着门口灯笼的光亮，可以看见这片菜地种着白菜、丝瓜、土豆、西红柿，七八种青菜。

　　不远处还有几只公鸡在菜地里溜达，找食吃。

　　孙月乔正在一个木架子旁边摘黄瓜，背影依旧清冷，纤瘦，看起来有一种不带烟火气的美感。

　　不过，等等……黄瓜？

　　我勒个去，大晚上的她摘黄瓜干什么！

　　我嘿嘿一笑，顿时来了兴趣，清了清嗓子，背着手踱步而去。笑里藏刀地说道：“呵呵，黄瓜可是好东西，黄瓜好吃，而且……还好玩吗。”

　　我说到最后已经忍不住要笑出声来。

　　孙月乔起身一脸诧异地看向我，眉头一皱说道：“你很闲？”

　　看着她一脸淡定的表情，我心里就在冷笑，装，你接着装，整片菜园子里这么多青菜，她偏偏过来摘黄瓜，哼哼，不是常年独居在这里，因为寂寞而研究出来的小游戏，还会是什么？

　　我晃荡着肩膀，说：“我是很闲啊，可我一个男人不像你们女人可以跟黄瓜玩啊，好无聊啊好无聊……”

　　我脸上已经控制不住的乐开了花，好不容易找到一个羞辱她的机会，我会轻易放过？

　　可我刚笑到一半，孙月乔忽然把手里的整根黄瓜狠狠塞进我嘴里。

　　粗壮的大黄瓜，直接顶住了我的嗓子眼，我弯下腰干呕出声。

　　“弱智。”孙月乔冷冷骂了一句，就往外走。

　　关门的一刻，还撂下一句话：“把菜园子全都浇上一遍水，半个小时浇不完，你今天就在菜地里睡吧。”

　　太卑鄙，太粗暴了，居然偷袭我。

　　我心里已经燃烧起愤怒的火苗，但没有办法，我硬拼不过她，为了晚上能有一张床睡，也只能按照她的吩咐，给菜地浇水。

　　我找了一圈，发现角落里有一口水井，这么原始的东西在农村都不多见，这里居然还有！

　　我顿时来了兴趣，抓住井口的摇臂，感觉下面的水桶沉到了水里就开始往上面提水，可一拉我才发现，这东西居然出奇的沉。

　　以现在我的力量举杠铃一百二十斤的没问题，摇这种东西就算是一百五、六十斤也不在话下。

　　但我估计，这东西重量恐怕要超过二百斤，把我憋得脸红脖子粗，才把水桶摇到一半。

　　我停下动作准备缓口气，手上一滑，整桶水又全掉进了井里。

　　我看了眼我的手，因为握摇臂的力气太大，磨得通红一片，火辣辣的疼。

　　我现在终于明白小乔为什么限我一个小时之内把水浇好了，感情这活的难度，比之前的魔鬼训练也轻松不到哪去啊。

　　可转念一想，这些菜地基本每天都要浇水，平时是谁干的？肯定是小乔啊，一个纤瘦的娘们都能做到，我一个硬邦邦的大老爷们差哪！

　　我不服气，一次又一次的尝试，终于找到了一些技巧，第四次的时候可算把水提了上来。

　　拎出来一看，水桶足有一米高，用的不知道是什么木料，特别密实。

　　打完水，我就开始找水舀，找遍了整个园子都没发现，有那个形状的东西。

　　我想去找小乔问清楚，犹豫了一下还是算了，我不想被那个冰锥子看不起，索性就提着一大桶水开始挨个菜地的倒。

　　那种苦、那种累，比负重训练还吃力。

　　整整过了一个多小时，我才把地全部浇好，回到小乔住的那间屋子的时候，我连看她的力气都没有，一屁股坐在凳子上，抓起桌上的酒瓶就往嘴里灌酒。

　　这玩意辛辣刺激，不过喝完以后非常爽口，我都开始爱上它了。

　　“一个小时二十三分钟，比我想象的要快很多，不错。”小乔声音幽幽的传入我耳中。

　　我转头一看，才发现她正在床上拉伸腿，两条腿一前一后呈一字马姿势，身体很有节奏的前后扭动，像是在打太极。

　　每当她身子向前一挺，向后一抬的时候，胸前的那对隆起，就像两座大山一样耸立在我眼前，晃啊晃的，我都不知道是我酒喝多头晕，还是被这两个大馒头晃得头晕。

　　我当时就在想，冰锥子前面要是没这么大负担，身手肯定比现在还要好。

　　我刚看了没几秒，小乔双腿很轻盈的甩了一下，直接从床上坐了起来，迈着轻盈的步子朝我走来。

　　完了，我他妈又犯规了，这娘们肯定要揍我。

　　其实，看女人胸这个举动很屌丝，我也很反感。

　　可这好像是男人与生俱来的本能，我的目光总是不经意间，就被她那里的无限风光所吸引。

　　由其，她的神器还那么老大，我就是想避开都困难。

　　我立马转过头，假装喝酒，咕咚咕咚的往嘴里灌。

　　她却二话没说，走过来就抓住我的脖领子，把我从凳子上拉起来，将我的上衣掀开。

　　什么情况？

　　她居然脱我衣服！

　　我顿时愣住了，虽然之前叶莹也三番五次的要把我强行推倒，可叶莹打不过我，但眼前的冰锥子不同，她要是来硬的，我完全没有招架之力。

　　她难道就是传说中外表清冷，内心狂野，欲望十足的野性女人，按捺不住独守空房的寂寞，要让我成为她床上的牺牲品？

　　说实话，我心里是抗拒的，毕竟我是一个有原则的男人，但我身体不听使唤啊。

　　酒劲上头，让我心里一边努力挣扎，一边却犹豫的要放弃抵抗。

　　这时，孙月乔只将我上衣脱了一半就没有继续脱，拿起桌子上的一个托盘，把里面一片片的东西沾上酒，贴在我的腰上。

　　我低头一看才发现，盘子里装的是她之前摘下来的黄瓜。

　　黄瓜本来就很清凉，贴在我腰上凉飕飕的，而酒精渗透进皮肤有种温热的感觉，冰与火交加，十分奇妙。

　　“你腰上的伤没有痊愈，以后每晚用这个东西贴一下，能让伤势恢复更快，还能缓解肌肉酸痛。”孙月乔脸上波澜不惊地说道。

　　我顿时尴尬。

　　原来，她摘黄瓜不是自己用，而是给我用！

　　这个外表冷冷的冰锥子，还有这么体贴细腻的一面，我看着她美玉一般不加修饰的脸颊，感觉心里特别暖。


第096章 痛苦的生活开始啦

　　那天晚上，孙月乔睡自己的房间，我睡对面的一间屋子。

　　进去一看，发现墙上贴着很多照片。

　　照片里一个年轻的男人，带着一个白净可爱的小丫头，场景很多，有的在公园湖边玩。有的在爬山，还有一些在游乐场里。

　　那个男人阳光帅气，小女孩清纯可爱，照片上面标注着日期，都是十几年前拍摄的。

　　从男人的长相不难看出，是年轻时候的孙九海，我没想到那个邋里邋遢的醉汉，年轻时候长得那么帅，十分的正派，而小时候的孙月乔也不像现在这样，总板着一张冷冰冰的脸。

　　可以看出那时候他们父女俩感情很好，父亲对待女儿那种发自内心的笑和女儿脸上的天真烂漫是装不出来的。

　　打量几遍这些照片我总觉得少了些什么。直到我目光落在窗前的一张旧木桌上，上面用相框装裱了一张三人的全家福，时间要更早，那时候的孙月乔还是一个只有一岁大的孩子。

　　照片里面的女人应该就是孙月乔的母亲，跟现在的她长得很像，看起来十分的贤惠。

　　这张照片似乎曾经被人拿着看过很多次，边边角角的地方都有些泛白，看到这张照片，我心里竟然生出一些酸楚的味道。

　　可以想象，孙月乔的母亲应该已经不在人世了。是母亲的离开才让孙月乔变得性情冷漠，远离世俗？

　　而孙九海也从曾经的高大帅气男人变成了如今的醉汉。

　　我无奈摇了摇头。心里想到，感情真的是世上最折磨人的东西。

　　比如说现在的我，想跟韩舞艺在一起，却忍受着重重的阻隔，原以为，解决赵大虎的矛盾，就能跟心爱的女神走到一起，谁知道又突然出现了商正南的威胁。就当我准备全力以赴打败这个强大对手的时候，又出现了来自盐帮白寺庵的杀手。

　　也许，现在隐居在深山里，才是我如今的最好选择，也不会给其他人添麻烦。

　　想到这些，我心里沉得有些发闷。

　　我突然很羡慕那些自由自在，普普通通的大学生，他们开朗，没有生活的压力，可以自由选择未来的路，我也是他们其中的一份子，然而我的路已经布满荆棘坎坷，完全不受自己的掌控。

　　我躺在床上，想起以后要面对的生活，内心起伏难平。直到后半夜才伴着清幽的月光，沉沉地睡去。

　　第二天早上，天还没亮，就听到后院的公鸡打鸣声。

　　我平时的作息时间不错，起的一向早，但我也早不过那些只鸡啊，我拽了拽身上的被子准备蒙头继续睡，房间的门却被推开。

　　孙月乔换上一身轻薄的运动衫，走过来直接掀开了我的被子。

　　而我……身上只穿了一条四角内裤。

　　我一个激灵翻过身，下意识的夹住腿，双手捂住关键的部位，一脸愤怒地吼道：“你干什么，一大早上调戏良家妇男么，被子还我，我要睡觉。”

　　孙月乔估计是看到我一身腱子肉的精壮身材，心里产生了一丢丢旖旎，白皙的俏脸没来由的红了起来。

　　她立刻转过头，把衣架上的衣服扯下来，扔到我脸上，冷声道：“穿上衣服滚出来，不想死的话，就出来训练。”

　　说完她就转身走了出去，那一刻，我算是明白，以后在这里我不会有好觉睡了。

　　我不情愿的把衣服穿好，跟孙月乔走到了后面的菜园子，她让我从井里打一桶水，用井水洗漱。

　　清晨的山里本来就很清凉，井水更冰，水打在脸上让我立刻睡衣全无，洗漱好之后，孙月乔丢给我两个绑腿沙袋，跟着她往山上跑。

　　这种训练方式是最痛苦的。

　　爬过山的人知道，山路要比平路难走很多倍，山上的小路曲曲折折向上蜿蜒，一眼都看不到边，就算不负重跑，常人都吃不消，我腿上绑了二十斤的沙袋子，跑起来感觉沉甸甸的，腿上像灌了铅一样，没几分钟额头就流出一层层的汗水。

　　可孙月乔跑的轻松自在，一直在我前面三、四米的样子，我咬着牙坚持，看四周的风景，想要转移注意力。

　　丛林中松柏林立，地上稀稀疏疏的小草绿油油的，叶子上还挂着晶莹的露水，远方初生的夕阳将灰蒙蒙的天空照得逐渐明亮起来，鸟儿在上空飞行，叽叽喳喳的鸣叫，一阵清凉的微风吹过，呼吸起来倍感舒爽。

　　郊外的风景和空气就是跟城市不同，我觉得在这里生活人更健康，估计寿命都要增加好几年。

　　但前提是，每天不用受这种难熬的折磨。

　　大约跑了十几分钟，终于爬到了山顶，但前方的小路依旧曲折，根本看不到尽头，我也不知道这冰锥子到底要跑多久，我是实在吃不消了，好几次我都求她停下来歇歇，再跑我就要挂了。

　　可她根本没有停下来的意思，还说我是软蛋，投胎投错了才变成的男人。

　　我气的牙根痒痒，被一个娘们叫软蛋，那滋味比看见一个不穿衣服的美女在你身前，能看不能碰，还要难受。

　　我一边吃力的跟着她，一边在心里诅咒。

　　这时我发现，她跑步的时候动作轻盈，挺翘的臀部很有张力的一弹一弹，那圆滚滚的球球，像两只调皮的大白兔，甚是好玩。

　　欣赏这东西，比看风景还有意思啊！

　　我立刻找到了转移注意力的好方式，乐呵呵的跟在她后面，虽然身体还是很累，但至少有动力。

　　可好景不长，跑到山顶的平路时，孙月乔好像发现了什么，忽然加速，同时从路旁捡起几个小石子，一甩手就砸在我的头上、腿上，还有一些难以启齿的部位。

　　冰锥子的力气很大，石子打在我身上，就像被人用拳头狠狠地砸了一下，生疼。

　　“谋杀啊，跑步就跑步，别动手动脚的行么？”我在后面骂道。

　　孙月乔又砸过来一个石子，刚好打在我的小腹上，让我顿时菊花一紧。

　　她嘴角牵起一抹冷笑，说道：“这么简单的攻击都躲不过去，你的脑袋是不是比正常人缺根弦？”

　　卧槽！

　　她居然说我是煞笔！

　　我拳头徒然握得紧紧，也不知道哪来的力气，较着一股劲，咬着牙加快速度冲上去，同时躲避她砸过来的石子。

　　当时我就在心里发誓，我一定要练就一身功夫，早晚把这娘们按倒，压在身下狠狠的蹂躏一番。

　　大概过了四十分钟，我们绕着整座山跑了一圈，才重新回到道观里。

　　孙月乔也不理我，径自到院子里摘了一些青菜，在后面的厨房轻车熟路的做起了早饭。

　　我身上累得不行，抓起一瓶白酒就咕咚咕咚的喝起来，这东西虽然辛辣，但是暖胃，还能恢复体力。

　　等吃饭的功夫，我闲来无事，拉了一把椅子在厨房门口盯着她屁股看。

　　“我想喝点白米粥，里面最好放点糖，西红柿炒鸡蛋不要太熟，我喜欢吃新鲜一点的，另外……有没有肉啊，我体力消耗太大，得补充点肉类蛋白了。”我晃荡着二郎腿，在后面吩咐道。

　　反正是你不让我走的，留下来你就得管吃管住，我说的这些要求不过分吧？

　　你以为只有你能折磨我吗，老子有的是办法蹂躏你。

　　我心里恶狠狠地想着，却听到孙月乔冷冷地说了一句：“糖没有，你可以出去买，最近的超市在五公里之外。”

　　听到这话，我干涩地咽了口口水，说：“当我没说过。”

　　孙月乔做饭相当的熟练，三菜一粥，二十多分钟就全都弄好，看起来色香味俱全。

　　我肚子早就咕咕乱叫，好在这冰锥子除了折磨男人之外，还有一手好厨艺，这是令我比较满意的地方。

　　我夹了一口西红柿炒鸡蛋放在嘴里，可刚嚼了几口，发现不对路啊。

　　火候与成色确实不错，但菜里缺料，除了咸味什么都没有。

　　我立刻把筷子拍在桌上，抱着胳膊挑衅似地说道：“大姐，你家做菜除了盐，不放味精和酱油吗？你尝尝这菜是什么味。”

　　孙月乔好像不以为意，点点头说：“是啊，我从来不放味精，酱油更没有，想吃的话，你自己去买好了！”


第097章 重拾过去的自己

　　一句话，给我噎得一点脾气都没有。

　　后来我才知道，孙月乔注重的是健康饮食，味精和酱油都是化学工艺做出来的东西，吃了不健康，这些年来，孙月乔一直保持吃素的习惯。我想沾一点荤腥基本没有可能。

　　吃完饭，孙月乔说让我休息一会，再训练。

　　对于这些我早就想到了，我只要在这里住下去，难免会累成狗，不过，想到外面还有一群杀手对我虎视眈眈，满世界的找我，我也就没什么怨言。

　　我起身想到外面走一圈，这时手机响了，是张晶鑫打来的。

　　刚接起电话，张晶鑫就用打了鸡血一样的语气说：“阿飞。不，林大堂主，您老昨晚过得可好啊，跟小乔那个的时候，一定很刺激吧，花样多不多？”

　　我没好气的骂了他一句，说：“我找小乔是有正事要做的，你以为谁都像你那么龌龊？”

　　“我说阿飞，你在我面前还装大尾巴狼，办正事儿办到小乔家里。孤男寡女的折腾一宿，谁信呢？说真的。老子最佩服的就是你，连冰锥子都能搞定，你是不是有什么独门的秘籍，能不能传授我两招。”张晶鑫一副恳求的语气说道。

　　当时我就无语了，这事是解释不清楚了，白寺庵派来杀手我不能让他知道，一旦张晶鑫知道，就等于所有人都知道了。我不想让别人为我担心。

　　我跟他说这段时间我可能会一直待在这里，社团和酒吧的事情全靠他扛着了，我父亲开庭的事情我也跟他说了，并嘱咐他，商正南那里还得继续调查。

　　张晶鑫逗了几句屁磕，随后又小声问我，是不是真遇到什么麻烦了，要不要他帮忙。

　　我说不用了，这件事情我和小乔两人就足够了。

　　“哦，我懂了，阿飞，保重身体，小心精尽人亡啊。”张晶鑫哈哈大笑一声，又挤兑我几句才挂掉了电话。

　　被他误会我和小乔之间有关系，总比让他知道真实情况要好。

　　放下电话。我心情不是很好，这时，小乔走过来好像看出了我的不开心，玉手环抱胸前，说道：“一个大男人，整天像个女人一样垂头丧气，真不知道怎么还有女人会喜欢你？”

　　她有点恨铁不成钢的样子。

　　但当时我心里的压力真的很大，起身说道：“我只想过简简单单的生活，但是老天偏偏用各种办法折磨我，就算我们能打过那几个杀手，可他们背后的盐帮呢，我不希望我的事情连累别人，包括你，要不然报警吧，我被警察保护起来，也总比让你们担心的好。”

　　我说这话是不是自暴自弃我自己都不知道，但有一点我明白，就算解决了眼前的杀手危机，以后也会有更加无休无止的报复，也许我这辈子就这样了，这是命，谁都改变不了。

　　“你跟以前不一样了，你好像变了。”她看着我表情透着失望。

　　我深吸一口气，沉默的点了点头。

　　是啊，不知道从什么时候开始我变得畏首畏尾，突然出现的这些压力，让我有些自暴自弃，再也没有之前坚毅的性格。

　　甚至有时候还要做一些下流的事情，比如：拿小乔寻开心……这还是曾经那个打翻唐老棍子，立挑精英社，整倒赵大虎的林飞么？

　　我懊恼的抓着自己的头发，发觉我都有些人不认识我自己。

　　原先，我一无所有的时候，对赵大虎完全不惧怕，但现在我的人生已经有了新的转折，反而胆小怕事起来？

　　也许，人的欲望越强大，就会越珍惜自己的生命吧！

　　以前我只是单纯的想复仇，反而不用考虑太多事情，烂命一条，不成功便成仁，我有一腔热血豪情在。

　　而现在，我想让林家崛起，跟女神有美好的未来，让龙之梦变得更加强大。

　　这些欲望加在一起，让我觉得压力倍增，同时也更珍惜自己这条命。

　　我现在终于明白，为什么屌丝逆袭的路会那么艰难，好多人不是倒在了开始，而是倒在了逆袭的路上。

　　小乔看着我一蹶不振的样子，粉润的嘴唇紧紧抿着，沉默了好一会，才叹口气说道：“放心好了，白寺庵不能代表整个盐帮，他们内部纷争不断，势力驻扎在长江以南，这次对你的行动已经是踩过界，而且，除掉你无非是为了面子而已，只要解决了眼前的危险，他们不会再大张旗鼓的找你麻烦，毕竟这些事情是由贩毒引起，已经触犯了盐帮的帮规，白寺庵就算再蛮横，也要顾及整个帮会的态度。”

　　我点点头，努力调整自己的心态，重新找回过去那个天不怕、地不怕，只有一腔豪情的林飞的影子。

　　我觉得我要坚强的面对这一切，而不是让一个女人为我担忧，让一个女人每天为我的事情伤神累心。

　　孙月乔看见我的表情放松下来，又开口说道：“我知道你原本只是一个普通的学生，本来跟这些江湖恩怨没有多少瓜葛，但命运给你选择了一条不同寻常的路，你就注定要成为一个不同寻常的人，你可以拥有平凡的生活，美好的梦想，前提是你有能力扫清你眼前的一切阻碍，有能力选择你未来的路。”

　　“至于你说要报警，我告诉你，报警根本解决不了问题。”

　　我一愣，她说的这句话，我完全不能理解。

　　“盐帮之所以存在这么久，改朝换代，势力都没有一丝一毫的动摇，就是因为掌权者明白，打掉一个盐帮，就会有其他帮派陆续崛起，就像中东地区的武装组织，南非地区的武装联盟，甚至金三角的大毒枭，这些年各国都在打，但这些组织倒下一个，就有新的组织崛起，永远不会有扫除干净的那一天。”

　　孙月乔这些话让我内心翻江倒海，彻底被震惊了。

　　我震惊的不只是她一个弱女子竟然把大事看得这么透彻，更震惊的是，她的这些话已经颠覆了我原有的世界观。

　　她说的这些，正应验了一句老话：有人的地方，就有江湖。

　　江湖是什么样子的没人知道，但它却是真真切切存在的。

　　人的欲望是无穷的，总有这样那样的一群人，联合起来，去做普通人不敢做事情。

　　就拿盐帮来说，他们的存在是违和的，不应该出现，但打掉他们，也许还有米帮、油帮、钢帮、铁帮，打着各种各样旗号的势力崛起。

　　那时候，局势会更加的动荡，而盐帮发展到现在，生意已经逐渐洗白，走上正途，不扰民，可以被掌权者控制，他们在江湖的影响力是无人能撼动的，他们的存在，对一切更有利。

　　孙月乔一语点破梦中人，我觉得我现在不应该被压力所压垮，而是直起身扳去担当，能力越大，压力越大，我追求的梦想多了，身上的担子自然就重。

　　这件事情就好比是我屌丝逆袭道路上的一块绊脚石，只要努力拼搏跨过去，也许一切都豁然开朗。

　　这时，我抬头看见远方的太阳已经逐渐升起，明媚的阳光照射整个山野，我看见孙月乔那张不加修饰的绝美脸颊，感觉此时的她外表如冰，但内心似火。

　　是的，她明知道面对白寺庵的杀手会惹来天大的麻烦，却还要毅然决然的帮我，哪怕我对她各种冷言冷语，跟她对着干，她都毫无怨言。

　　我站起身，目光灼灼地看着她，问道：“我只有一件事情不明白……你为什么要这么帮我？”

　　孙月乔将齐腰的秀发挽在脑后，打成了一个凌厉的发髻，瞟了我一眼，嘴角忽然挑起一抹玩味的笑意，说道：“因为……”


第098章 比生命更重要的东西

　　我的注意力被她完全吸引，我很期待知道这个答案，因为，不光是孙月乔，还有叶莹、舞艺，甚至是已经离开阳城的陈圆圆，都在我最无助的时候不求回报的帮助过我。

　　我一个普通的屌丝，何德何能被她们如此看重，也许从她嘴里得出的答案，就是我今后人生要奋斗的方向。

　　“因为……你是我的徒弟，我当师傅的怎么能让徒弟丢脸……白痴。”孙月乔嘴角的笑由玩味转为了鄙视，说完就径直走出了屋子。

　　这冰锥子居然还会开玩笑？

　　我明白小乔的心里对我肯定有别的想法。我深吸一口气，大步流星的跟她走了出去，说：“休息好了，训练开始吧。”

　　既然一切都想通了，那我就重拾信心开始新一轮的挑战吧！

　　不过接下来的几天，我觉得我当初的豪言壮语有些说过了，孙月乔折磨我的办法，怎叫一个层出不穷？

　　除了每天的负重跑，我还要挑水，做四个小时的力量训练，按照孙月乔的话来说，只有我肌肉纤维密集到一定程度，潜能才会得到最大程度的开发，打破身体的束缚，我的力量与体能会突破一个新的高度。

　　而白天各种花样把我折磨一通之后，到了晚上，她又要教我招式，让我跟她单挑。据孙月乔说，她的这些招式全都是跟孙瘸子学的，至于孙瘸子是在哪学的，她没说。

　　但有一点可以肯定，这些招式比普通的散打、搏击招式要厉害很多，实战性特别强，我总觉得这些招数，跟以前看过的武侠电影里的动作很像，江湖味道十足。

　　她所掌握的招数不多，翻来覆去也就那十招左右，但是每一招的精髓，细节的变化却很博大精深，同样的一个招式，孙月乔用出来和我用出来的效果，差别很大。

　　道馆里有一间存放杂物的仓库，孙月乔有一天带我进去，我发现里面有放着各种各样的兵器，类似双节棍，甩棍，短刀，匕首，长鞭等等一共十几样。

　　孙月乔说碰到一般的流氓，赤手空拳对付就行，但遇到高手必须选择兵器。

　　我在里面看了一圈，最后看中了一件组合棍刀。

　　棍刀长度大概50公分，也就一个电脑键盘那么长，外表看起来是一根圆形的铁棍，上面有一个按钮，只要一按开，铁棍的一头就能拆下来，里面是一把20公分长的短刀。

　　这东西携带起来很方便，而且短刀藏在棍套里，对敌的时候能起到出其不意的效果，非常适合我。

　　从那以后，我们每天的单挑，从原来的纯肉搏，变为了用武器，更接近实战的训练，我就惨了，每天被她打的青一块紫一块，只有晚上被小乔敷药的时候，才能放松一会。

　　不知不觉。半个月过去了。

　　这期间，我基本上两、三天才跟韩舞艺发一次微信，她每天都在忙着处理家族生意上的事情，期间还作为品牌的形象代言人，去上海出差了半个月，她是想拓展新的渠道。早点摆脱上商集团的束缚。

　　我心里面很心疼，却没有什么办法帮她。

　　而刘精前不久也传来了消息，说那边的事情处理的差不多了，所有人都安全，让我放心，他问我这边的情况怎么样，我按照小乔的吩咐没有说白寺庵杀手的事情，只是说我现在一切都好，在跟着小乔集训。

　　刘精顿时来了兴趣，说之前委托我办的事情一定要做到，我不用问也知道这个色鬼心里打的什么主意。

　　我倒是也有这种心思，不过看看身上的伤，心里就只能呵呵了。

　　这段时间给我打电话最多的人是张晶鑫和叶莹，张晶鑫没把我来孙月乔这里的事情说给叶莹听，只说我跟刘精他们去了云省，对于这件事情我必须要表扬一下二百五，干得漂亮。

　　不知何时起，我发现我很在意叶莹的感受，尤其是在男女感情方面，也不知道叶莹知道事情的真相，醋坛子会不会碎掉。

　　这几天张晶鑫给我打电话的语气，跟他平时风风火火的状态不太一样，还总说让我别泡妞了，快点回来打理生意吧。挣钱最主要。

　　我问他是不是出了什么事情，他也不告诉我，只说我回去就明白了。

　　我心里真的很急，半个多月与世隔绝的生活，我习惯了吃菜只放盐，习惯了素食，习惯了地狱式的封闭训练，甚至习惯了小乔那种外表冷冰冰，却无微不至的态度。

　　但我实在放不下龙之梦，放不下我要面对的各种事情。

　　这段时间，我几乎是咬着牙坚持下来的，功夫不负有心人。我身手得到了大幅度提升，现在给菜园子浇水的时间已经从原来的一个多钟头，缩短到二十五分钟，而且还不觉得累。

　　单打独斗我已经能坚持十几分钟不被小乔打倒，每天早上的负重跑，完全能跟上她的速度。

　　按照冰锥子的说法。我的天赋不错，悟性也可以，男人在这方面总是比女人要有先天的优势。

　　这天中午，我做完力量训练，用毛巾擦干身上的汗水，走到小乔面前，说：“我现在的情况继续训练下去，短时间内很难再提升，我一个大男人，躲在这里终归不是办法，如果可能，我想出去，主动找白寺庵的杀手。”

　　我不想坐以待毙，忍气吞声只能做一只虫，主动出击才能成为一条龙。

　　我之前也问过小乔白寺庵的杀手到底有几个人，实力如何。

　　可小乔对待这件事情却不想多提，说具体的情况她也没了解清楚。

　　我觉得她有事情在瞒着我，那天她胳膊上的伤一定是与对方交手时候被打伤的。就算不了解对手的全部，大概情况她也能知道一些，可她对这事只字不提，不知道心里在打什么主意。

　　小乔看了我一眼，说：“你现在的实力，连我都打不过。主动找对方等于找死。”

　　我知道，她担心我的安慰。

　　但是，男人的世界终究跟女人不一样，我深吸一口气，对她露出一口感激的微笑，说道：“谢谢你这半个月来的照顾。或许我出去会遇到生命危险，被那些杀手干掉，或者变成残废，但我觉得男人活在世上远有比生命更宝贵的东西，那就是一份骨气。”

　　说到这里，我开门，走到院子外面，小乔也跟着走了出来，我居高临下指着远处劳动公园的方向说道：“当初我们龙之梦立挑精英社，以七十人对抗对方二百多个混子，但每一个兄弟都没后退半步，凭的是骨子里的一腔热血，男人的傲气。”

　　我又把手转向东南方，一眼望不到边的郊外，又道：“还记得那个夜晚，我孤身前往废工厂，两刀插入勒下，吓退赵大虎和他手下。凭的是我林飞不怕死的精神，但……那是以前的林飞，刚刚来到你这里的时候我变了，变得胆小、懦弱、害怕承担一切危险，是你……教会了我勇敢，教会了我坚强。让我明白什么叫做真正的不屈！”

　　我目光灼灼地看向孙月乔，猛然拉住她的手，那一刻，我心里没有一丝一毫的邪念，我感觉从前那个傲骨铮铮的林飞又回来了。

　　“我现在重新找回了过去的自己，但林飞应该属于外面的世界，不能苟且偷生在大山里面，我想你也不愿看到你教出来的徒弟，是一个面对危险就逃避的缩头乌龟吧？给我一次机会，让我重新证明自己，我活着，尊严与骨气，比生命更重要！”

　　小乔怔怔地看着我，那一刻她没有因为玉手被我抓住而抗拒，她月牙儿般的美眸闪烁出前所未有神采奕奕的光亮，粉润的嘴唇轻轻抿着，好像因为激动而微微颤抖。

　　不知看了我多久，她白皙的俏脸上莫名升起一抹红霞。有些紧张的抽回手，梳理一下鬓角的碎发，语气冰冷却透着一股难言的悸动，说道：“好，我可以让你走，不过我今天有一件重要的事情要出去，等晚上回来，我送你下山。”

　　我点点头，感觉过去那些热血青春，飞扬肆意的日子，又要重新回来了，我的生命中注定少不了这种激烈跳动的音符。

　　杀手是什么样子？

　　我林飞。还真想摘下他们的面具看看呢！


第099章 只为你能更加璀璨

　　小乔换了件衣服就出门了，我在院子里做了一些训练，然后回到房间，躺在床上休息，思考以后的事情。

　　不知不觉太阳落山了。

　　我看了下时间，已经五点多钟，小乔走了一天还没回来。

　　我给她打了个电话，发现手机关机，她临走之前也没说去哪，我很担心小乔会不会遇到什么麻烦。

　　不过以小乔的身手应该不会的，我自我安慰了一下，就起身去厨房，这些天都是小乔给我做饭，临走之前做顿告别宴。也算是我的一份心意。

　　可刚走到屋外，我发现香堂里站了一个人，我以为小乔回来了，刚想叫她，却发现前面站的是一个男人。

　　精瘦，身高跟小乔差不多，穿了一身黑色的唐装。

　　“朋友，你来找人吗？”我眉头一皱，警惕的走过去，在道观待了半个多月，从来没有陌生人进来过，我觉得这人来者不善。

　　那人也不回头，身子一抖一抖的发出了阴冷的笑声，尖锐的嗓音好像毒蛇的嘶鸣。

　　他背对着我，问道：“你就是林飞？”

　　我心里立刻一沉，说是。

　　精瘦男人确定我的身份之后，缓缓转过身，我仔细地打量他，确定从来没见过这人。

　　他很瘦，一张长条形的马脸上，除了皮就是骨头。脸色很苍白，好像纵欲过度，他嘴角挑着一抹讥诮的笑，说：“我今天来是取你的命，你还有什么遗言，赶快交待了……不过，就算你说了，我也未必会帮你办。”

　　他背着两手缓步走了过来。

　　我立刻紧张起来，手下意思的摸到了腰间的棍刀上，问道：“兄弟，我们好像没见过，谁派你来的？”

　　我心里已经能想到，对方八成就是白寺庵的杀手，但在他没自报家门之前，我不会主动说出来。

　　“哼，明知故问，我之前有个朋友叫赵大虎，他临死之前求我办一件事情，就是取了你的命，我这人一向重情义，这个小忙当然要帮，小子，识相的乖乖站好，我可以给你来个痛快的。”

　　精瘦男人离我越来越近，语气轻描淡写，好像杀个人对他来说，不过是动动手指的事情。

　　他给我的感觉跟赵大虎那些社会上的混子完全不同，更阴冷、更残忍，本身透着一种让人胆寒的煞气。

　　我后退两步，直接抽出腰间的棍刀，拉开架势问道：“你怎么找上这里的，你见过小乔？”

　　马脸男突然停住，豺狼一样枯瘦手掌搓了搓脸，目露淫光地笑道：“小乔？就是那个前凸后翘，咪咪很大的小美人儿吗？嘿嘿，没想到你小子艳福不浅，身边还有那种极品货色，没错，那妞儿在我手上，你想救她吗？”

　　我最不愿看到的事情还是发生了，小乔果然被这帮畜生抓住了。

　　当时一种愧疚和愤怒感，萦绕我的心，我自己的麻烦怎么能让小乔跟着受连累。

　　我还想说些什么，马脸男身子却忽然一动，朝我跑来的同时，从腰间扯出一条一米多长的软鞭，手腕一抖，鞭子就朝我头上劈来，“自身难保。还想英雄救美，下辈子吧。”

　　我身子一侧，举起棍刀迎上软鞭，鞭子就像一条毒蛇瞬间缠在棍刀上，鞭梢上还带着一个一寸长的锋利刀刃，在棍刀上一卷，差点划到我的脸。

　　我用力想抽回棍刀。可对方动作更快，用力一拉，就将棍刀缠的死死。

　　他身体虽瘦，但力气很大，我们相隔两步全力对峙，在力量上我占不到一点优势，却也没有落下风。

　　马脸男两条稀疏的眉毛一皱，咦了一声，好像很诧异我的身手，随后身上猛地一发力，我也跟着一起用力，就在这时，他借助拉扯的惯性，身体快速冲了过来，从短兵相接改为了贴身肉搏。

　　他的招式快而凌厉，我始终被动防守，因为对方的身份是杀手，再加上小乔都落到对方的手中，我心里无形中就带着很深的压力。

　　但十几个回合过后，我发现对方的实力虽然不弱，但也比我强不了多少，我心中立刻明白，马脸男只是打头阵的，他后面还有更厉害的同伙。

　　我瞅准一个机会，腿部向下一扫，马脸男下意识的后退躲避，还不等他站稳，我反身又是一脚。直接踢在马脸男的肚子上，对方踉跄后退好几步，表情从原来的讥讽，转为了愤怒。

　　“小乔人在哪，不说出来，你今天别想活着走出去。”我握紧手中棍刀指着他，心中已经动了杀意。

　　龙有逆鳞，触之则怒！

　　我的逆鳞就是身边的一切亲人、朋友和我爱的人，今天就算拼了我这条命，也绝对不能让小乔有一点危险。

　　可我话音刚落，只听到砰的一声巨响，朱漆大门一阵猛烈的晃动。

　　我猛地转头看去，又是砰砰两声，大门晃得更加厉害。最后，哗啦一声门框碎裂，厚实的大门向里倒了下来。

　　一个身高接近两米，肥的像水桶一样的男人站在门外，拍了拍肩膀上的灰尘，挤满肥肉的脸上，嘿嘿的一笑。说道：“老三，你整天就知道玩女人，现在连一个小毛崽子都打不过，真给我和大哥丢人啊。”

　　“肥鱼，你少说屁话，这小废物有两下子，刚才是我大意了。”马脸男阴着张脸，不服气地说道。

　　我不用动手，单凭这个胖男人撞门的架势，就知道他实力还在马脸男之上，别说是两个人联手，就算是单挑我都未必打得过，而且，听他们的口气，还有一个更厉害的没出现。

　　肥鱼圆滚滚的大脸朝身后看了一眼，大摇大摆的走了进来，而紧随其后的是一个肤色很黑，国字脸的强壮大汉。

　　在他身旁，孙月乔被绳子反绑着双手，无瑕的俏脸之上依旧冰寒如初。

　　“小乔……”我失声喊出她的名字，心里既紧张又心疼。我打量她身上一眼，除了衣服上有几道被利器划破的口子，看不到其他的伤，我悬着的心顿时松了几分。

　　小乔看着我，动了动嘴唇，想要说些什么却没有说出口，眼前的情况。就算不用她说我也明白，以她的身手都打不过这三个人，我就更加没有一点希望。

　　如果小乔没有落到他们的手上，我还有一线生机能逃跑，但现在这情况，怕是没有一点机会了。

　　我转头看向黑脸壮汉，语气强硬地说道：“你们应该也是道上有头有脸的人物。你们的目的是杀了我，与别人无关，放了小乔，不就是想要我的命吗，尽管拿去。”

　　“小崽子，你以为你是谁，在我大哥面前讨价还价，你有这个资格吗？这个小美人儿，看起来够味儿，是我沙里蝎的菜，我不把她彻底吸干喽，怎么舍得放她走！”

　　马脸男阴测测的笑着，看向孙月乔的目光尽是贪婪神色。

　　他一看就是极端好色的人，以孙月乔的姿色就算是普通男人看到都会心存异念，更何况是他这种没有底线可言的畜生。

　　我握着拳头，心里的怒火已经沸腾到极点，转头对黑脸壮汉说道：“呵，我原本以为盐帮是讲规矩的正道帮派，没想到里面都是你们这种下三滥的卑鄙小人！”

　　沙里蛟冷笑一声，指着我的脸说道：“小子，少给我玩这种激将法的把戏。我知道这女人也跟赵大虎的事情有关，让我三弟玩她，是对她的惩罚，不过我们白寺庵做事向来公道，我给你一个机会，你如果能打得过我二弟，我可以立刻放了这女人。如果打不过，你们今天全都要死在这里。”

　　黑脸壮汉提出了一个我没法拒绝的条件。

　　而这时，马脸男沙里蝎搓着两只手，一脸阴笑的走到孙月乔旁边，说道：“这小美人儿死了怪可惜的，我看最后一条改改，如果你打输了，我就当着你的面跟小美人儿尽兴一下，你看怎么样！”

　　沙里蝎说着就伸手要摸孙月乔的脸，她厌恶的怒斥了一句，抬腿踢向对方，沙里蝎向后一躲，贪婪的模样更加狂热。

　　看到这场面，我心中悲愤难鸣，可我面对的是三个，实力一个比一个强的杀手，巨大的差距面前，一种深深的无力感笼罩我的全身，我拿着棍刀的手都感到那么的无力。

　　这时，太阳已经完全落山，四周的光线暗了下来。一轮苍白的新月，在天空上微微点亮。

　　没有往日的朦胧皎洁，没有淡黄月光的纯粹夺目，正如此刻的孙月乔，原本冰清玉洁的身体，即将被这些畜生所玷污。

　　我看着孙月乔那张冰冷中透着一丝凄楚的脸，忽然想到，曾经一个满月当空的夜晚，孙月乔在月下对我说的一句话。

　　“月亮每天都升起，但只有满月的时候，才能看到它最真实、最美好的一面，正如人生，历尽坎坷，就是要看到最绚丽。最璀璨的那一瞬，所以无论你以后面对多么绝望的处境，哪怕是命悬一线的关头，也不要轻言放弃，你要相信，希望就在下一秒，你要做一个大男人，男人……不低头。”

　　这句话，就像是直射人灵活的圣歌，回荡在我耳边，萦绕在我心田，宛若那一夜重现。

　　我收回目光，扫视眼前如小山般体型巨大的胖男人，举起手中棍刀，一字一顿地说道：“放马过来吧。”


第100章 慷慨一悲歌

　　胖男人挤满肥肉的脸上露出猖狂的狞笑，山一样的身体直接朝我袭来，我握紧手中的棍子，朝他冲去，那一刻，我前所未有的勇猛、坚毅。

　　我飞身跃起，爆发全身所有的力量，猛地朝胖男人的头部劈下。

　　他手中没有任何武器，居然用手臂硬抗。

　　我这一招的力量十足，就算是砸在铁板上，也足可以砸出来一个坑，他觉得自己的手臂比钢铁还坚硬吗？

　　而当棍子打在他手臂的时候，只听到当的一声，金铁相撞的刺耳响声。

　　我手心一麻，棍子差点脱落。胖男人啊地大叫一声，肥厚的大手猛然扣住我的胳膊，顺势向后一背，我的身体直接越过他的肩膀，被狠狠的扔出去。撞到了对面的墙上。

　　我胸口一阵翻江倒海的疼，感觉一股血气在体内往上涌。

　　“呵呵，软趴趴的，像只狗一样，老三，这小崽子就这么点能耐，把你给打了？”胖男人一脸嘲讽地说道。

　　“只是我大意了而已，不过有你和大哥在，我有什么好怕的，快废了这小子，我都等不及要尝一下这冰美人身上的味道了。”沙里蝎搓着两只手，一脸淫荡地说道。

　　“小子，自身难保，还想逞英雄，自不量力，老二送他去见阎王，至于这女人，就交给老三玩一玩吧。”黑脸壮汉声音不屑地说道。

　　这时候我才发现，胖男人的武器就藏在身上，他的两条手臂上绑着两根纯钢打造的钢棍，因为他体型太大，穿着衣服很难发现。

　　胖男人确实要比沙里蝎厉害很多，但我也不至于一招就被他打趴下，完全是因为疏忽大意。

　　我强撑着身体站了起来，胖男人将手臂上的两根钢棍拿了出来，一脸狰狞的朝我走来，从力量上我不是他的对手，只能用技巧取胜。

　　我尽量让自己的身体灵活闪动，不跟他来硬的。

　　但他虽然胖，但身手并不笨重，好几次我差点得手，却都被他突然闪开，而只要我有一点疏漏，他抓住机会，一双大手就扣在我身上，使出擒拿的招式将我摔飞。

　　一次、两次、三次。

　　我感到全身上下像散架子一样，要是放在以前恐怕我早就吃不消，可经过这半个多月的训练，身体各方面素质大幅度提高，我还能坚持着站起来。

　　可他实力太强。我的信心随着体力的消耗，在一点点流逝。

　　砰的一声，胖男人再次抓住机会，按住我的肩膀，粗壮的大腿狠狠地在我脚下一扫。我失去重心将要倒下，他又准确的抓住我的手臂，用力向旁边一甩，我的身体就像铅球一样，撞在了房间的窗户上。

　　窗户的玻璃被我身体撞碎，掉落了一地，我喉头一甜，一口鲜血直接喷了出去。

　　“老二，别再浪费时间了，直接杀了他。”黑脸男人有些不耐烦地说道。

　　胖男人捏了捏拳头，脸上露出狰狞的笑，说道：“不堪一击的废物，送你去死好了。”

　　“小美人儿，你的男人太弱了，直都直不起来，还是跟着哥哥我在一起，让你体会一下什么叫男人的硬度。”沙里蝎哈哈大笑，下流的语言，不堪入耳。

　　我的身体已经垮了一半，我的两只手被碎玻璃划破。钻心的疼，甚至连拿起武器的信念都没有了。

　　一切……就这样结束了吗？

　　“站起来，林飞，站起来啊，打倒他……”孙月乔忽然发出撕心裂肺的喊声。

　　她月牙儿般明媚的眸子里流光闪烁，我第一次看到她的眼泪，那是心痛与期望的色彩，我是她现在最后一丝希望，如果我倒下去，她将会有什么样的下场。我甚至不敢去想象。

　　我看着她满含热泪激动的表情，心里冷却的热血再度燃烧，我伸出手想要抓住前面的棍子，却被胖男人一脚踢开。

　　他就像在跟我做一场死亡游戏，他是游戏的制定者。我只是一个被他猎杀的人。

　　“呵，废物，站起来的力气都没有，还想跟我斗，老子一只手就能捏扁你。”胖男人似乎很享受虐待我的感觉。滚圆的肚子随着他的笑声，不住的乱抖，他山一样的身体，在眼前完全不可逾越，我知道迎接我的只剩下死亡。

　　三个杀手看一只可怜虫一样，对我露出了狰狞的嘴脸。

　　那一刻，我前所未有的绝望，我的生命再次落到了别人的掌控当中，更可悲的是，我还要连累小乔为我而死。

　　就在这时，孙月乔将她脚下散落的一只酒瓶踢了过来，酒瓶在地面滚动发出叮叮叮的脆响。

　　孙月乔挺直了她纤瘦脊背，亦如我第一次见到她时，冰冷、绝然，好像纤尘不染的学莲般，静静的盛开。

　　她身上一抖，用力甩开了黑脸壮汉抓住她的手，用目空一切的眼神，带着飞扬、决然的表情，缓缓念道：“慷慨一悲歌，为君壮行色。激昂吞万里，为君壮行色。”

　　这是一首诗，是孙月乔以前在月下练剑的时候，有感而发念出的一首诗。

　　她说这首诗里有一段慷慨激昂的故事，这首诗还有后半段。只有真正的男人才配听，她那时笑着对我说：“什么时候你听到后半段，你才算是个真男人。”

　　我心里绝望的苦笑，恐怕我这辈子，都无缘听到了。

　　酒瓶刚好滚到我身边，而孙月乔空灵悠扬的声音，依旧未停止。

　　“慷慨一悲歌，为君壮行色。激昂吞万里，为君壮行色。”

　　“弦虽断，歌不残。誓把山河腰斩。”

　　“莫问是非成败，哭也生死，笑也聚散。”

　　“吾辈只尽欢，纵使风萧埋骨寒，只说不离不弃。”

　　纵使风萧埋骨寒，只说不离不弃……

　　我终于听到了完整的诗，小乔在这种时候念出来，是要告诉我，即便面对的是死亡，她也会始终不离不弃？

　　我一个平凡的屌丝。软弱无能的男人，凭什么叫她发出这样的誓言。

　　我猛地握起了拳头，拿起手中的酒瓶，咕咚咕咚的仰头喝下。

　　那一刻，我心里有个声音在呐喊。剑虽断，心不残，誓把山河腰斩。

　　就算是死，老子也不会在临死那一刻低头，男人……不低头。

　　“妈的。给老子玩吟诗作对，我成全你们这对死命鸳鸯。”胖男人大喊一声，山一样的身子朝我奔来。

　　我半瓶酒喝下，身体没有躲避，却猛然的飞身跳起。他拳头落在我头上的同时，我酒瓶子也狠狠照着他头上砸去。

　　胖男人面色骤然一变，想要收拳防守，趁这个空荡，我把手中的酒瓶松开，用尽身体的全部力量，勒住男人的脖子，两脚借助他身体迅速向上攀登，身体以螺旋转，夹住他的一条手臂，用力的一扭。

　　咔的一声，粗壮的手臂应声断裂。

　　胖男人脸上的肥肉全都挤在一块，表情说不出的痛苦，我站稳身体对着他的肚子，咣咣咣就是几拳。

　　胖男人身体不受控制的后退，最后，直接向后倒去。

　　我心里的所有愤怒在那一刻爆发，搂住他的一条大腿，脚下使足力量一踩，整条腿从中间开始呈V字型扭曲，胖男人哀嚎了一声疼晕过去。

　　做完这些，我已经彻底没了力气，大口的踹着粗气，狼一样的目光看向沙里蝎和黑脸壮汉，说道：“我赢了，放了她。”

　　可黑脸男人脸上尽是杀意，还不等他说话，沙里蝎手中的鞭子就甩了过来，咆哮道：“把我二哥弄残了，老子要把你碎尸万段。”

　　畜生，他们还是反悔了，而我已经无力再战……


第101章 机车美女

　　“畜生，你们没有人性。”我嘶吼着骂道。

　　话音刚落，无情的软鞭就抽了过来，我用胳膊一抗，火辣辣的疼，身体一软，单膝跪在地上。

　　“小乔，对不起……”我心里说不出的酸楚，嘴唇微微发颤，我已经尽了自己的最大努力，但还是没能改变悲哀的结局。

　　我看见，泪珠从小乔的眼眶中滑落。她的表情不再痛楚，不再绝望，反而是露出了一个发自内心的欣慰笑容，她努力的摇了摇头，说道：“林飞，你做到了，做得很好，接下来的事情……就交给我吧！”

　　我没明白她什么意思，沙里蝎和黑脸壮汉也诧异的转头看向孙月乔。

　　孙月乔徒然一声娇喝，被反绑的双手一下子挣脱开来，她手中不知何时多了一把锋利的匕首，挣脱开的瞬间手腕一抖朝沙里蝎射去。

　　沙里蝎面色骤然一紧。闪身躲避的同时，孙月乔的身体已经动了，她手上没有任何的武器，动作却异常凌厉，朝精壮男人打去。

　　精壮男人的动作很稳，可以看出他的身手是三人中最强的。但不知是他故意的，还是没有准备好，却被孙月乔逼得连连后退。

　　“臭娘们，你之前是装的？”沙里蝎怪叫了一声，气得把软鞭抽在地面就要过去帮忙。

　　我没明白他这句话是什么意思！

　　来不及多想，我强撑着身体站起来，捡起地上的酒瓶就朝他身后砸去，“你的对手是我，不是想杀死我吗，来啊。”

　　沙里蝎犹犹豫豫的前后看了一眼，最后一咬牙冲向了我。

　　原本，我和他身手不相上下。可我现在已经脱力，只有被动挨打的份儿，我尽量躲避他的攻击，为孙月乔争取时间。

　　令我诧异的是，仅仅过了五分钟，孙月乔就将精壮男人打倒在地，玉足踩着他的头，冷声喝道：“不想死，立刻给我住手。”

　　我完全愣住了，因为我实在搞不懂眼前是什么情况，孙月乔能打过黑脸男，那她是怎么被抓的？

　　孙月乔捡起地上的绳子，将壮汉双手反绑住，随后对我说道：“他们是冲你来的，怎么处置你来定。”

　　我点点头，沙里蝎已经完全怂了，站在原地不敢动，身手最强的大哥都被小乔几分钟打倒，他继续挣扎下去也只能是死路一条。

　　我擦去嘴角的血渍，走到沙里蝎面前，挥拳就要打他的脸，沙里蝎伸手要挡，我暴起一脚踢在他两腿之间。

　　他哀嚎了一声，倒在地上抽搐不已，这个畜生之前对小乔说的那些污言秽语，已经触犯了我的底线，废了他已经算是轻的了。

　　我捡起地上匕首，走到黑脸壮汉跟前，凝视他几秒钟。

　　黑脸壮汉冷哼一声，说道：“杀便杀。不用说那些没用的话，不过杀了我们，你们也别想再活下去。”

　　我笑了，问他：“你觉得我怕死吗？”

　　黑脸壮汉看了我一眼，表情沉默下来。

　　我握紧手中的匕首，弯下腰。忽然在他手腕上划了一下，又起身说道：“你们走吧，我知道那五百万在你们手中，算是给你们回去交差用的，如果你们白寺庵还想要了我的命，尽管放马过来，我林飞就在阳城等你们。”

　　“林飞……”孙月乔见我要放人，脸上满是不解。

　　我对她笑笑，摇了摇头。

　　黑脸壮汉也是一脸惊讶，到最后他拖着昏倒的胖男人，沙里蝎蜷缩着身体，踉踉跄跄的走了。

　　“他们只是一群任人摆布的小喽啰，对付他们解决不了任何问题，而且还折了白寺庵的面子，那五百万算是给白寺庵一个交待，我林飞不想惹事，但他们想动我，也得掂量掂量自己的分量。”我对孙月乔解释道。

　　孙月乔紧抿着嘴唇，俏脸之上不再冰寒，欣慰的朝我点了点头，说：“林飞，你又变了，不过，现在的你……更好。”

　　我和她相视一笑。

　　那一刻。我心里前所未有的轻松，眼前的危机总算化解，我终于可以松了一口气，至于白寺庵以后还会不会派人过来？管他呢。

　　至少，在这件事上我处理的没有问题，将人打伤证明了自己的实力。留着他们的狗命，让他们把钱带回去交差，也算是给白寺庵一个交待，这已经是我能想到最好的解决办法。

　　道观里已经是一片狼藉，窗户和门全都坏了，根本没法住人，而且，我现在受了伤，身子还很虚，我怕他们还会留有后手回来报复，便提议说，先离开这里，找个安全的地方落脚。

　　小乔没有拒绝，临走前她回房间里取了一个药箱，我知道她是想给我疗伤，我心里很暖。

　　走出道观的时候，我看了眼下山的路，立刻有些发愁。

　　这里是郊区。时间又很晚，别说是公交车，就是出租车都打不到，我这个状态真不知道能不能坚持走到市区，总不能让小乔扶着我走吧？

　　这时我一转头，发现小乔不见了，我正要喊她的名字，却听到道观旁边的一个小木屋里传来一阵发动机的嗡鸣声。

　　随后，一道刺眼的灯光亮起，小乔骑着一辆极其拉风的越野摩托车，从木屋里出来。

　　我真的愣住了，在我印象里。她是个无欲无求，清心寡欲的女人，我怎么也不能把她与眼前动感十足、极其拉风的机车女王联系到一块。

　　这台摩托比平时在路面上见到的要大要长，造型十分前卫动感，如果我没认错的话，这摩托好像叫做哈雷。

　　“愣着干什么。上车。”她眉头一挑，丢给我一个头盔。

　　她的秘密还真多啊。

　　我把头盔带好，直接坐在了摩托车的后座上。

　　小乔把摩托车往道观后面开，这时我才发现，后面有一条相对平坦的土路，刚好够摩托车通过。

　　虽然，山势陡峭了一些，不过她骑摩托的技术很好，再加上这台车的减震不错，我没有感觉特别颠簸，反而感受山野的微风拍打在脸上，心情特别畅快。

　　可没过多久。我发现一个很严重的问题，下山的路越来越陡，我身体根本没有可依靠的东西，除了……眼前纤瘦骨感的身体。

　　我心里很纠结，把手放在后面，扶在一个储物箱上。咬着牙苦苦坚持，才没让身体贴过去。

　　可是这样做真的很吃力，而且我当时已经没有多少力气了，这可怎么办？

　　“一会的路会很陡，你……还是抱稳一些比较好。”幽幽的声音从前面传来，她说话的语气分明有些吞吞吐吐。

　　我准确的抓住了其中一个关键字，她说的不是扶，也不是靠，而是一个抱字。

　　上小学的时候就听老师说过，汉语博大精深，每个字都有独特的含义，抱这个字……我想，我不会理解错。

　　我尴尬的清了清嗓子，说：“后面的储物箱感觉不结实，我怕把它弄坏，我还是……”说着，我的手慢慢的贴在小乔的腰上，尽量很小心地移动，最后轻轻抱在了她柳枝般纤细的部位。

　　事实上，刚刚经历了一场生死考验，我和小乔之间建立起一种心心相惜的默契，所以，我心里没有产生其他歪心思，我觉得那样做是对这份真挚感情的亵渎。

　　但要命的是，我从小到大还是第一次从这种体位抱一个女人，如果说对方的身材一般也就罢了，可小乔的身材偏偏……唉，有时候人想往正路上走，可机缘巧合，总会出现这样、那样的偏差。

　　就像此时。我尽量保持心无杂念，心跳却在不断的加速。

　　车子越来越快，也越来越颠簸，小乔如瀑布般乌黑的秀发散落几缕出来，拍打在我的脸上，那清新脱俗的香味。有些让人沉醉。

　　我轻轻扭了一下脑袋，避免让这种刺痒痒的感觉麻痹我的神经，无意间一低头，却发现，随着车子的颠簸，我手上面不远的位置。有两个异常惹眼的物体，在有节奏的上下颤动。

　　与此同时，我脑海里浮现出，刘精曾经对我说过的那句话……


第102章 万豪酒店

　　与我的手近在咫尺的地方，是兄弟们的寄托，龙之梦五虎的梦想，我只要微微向前挪动一点，一切谜底就将揭开。

　　而我完全可以用道路颠簸为借口，伪装成无意冒犯的假象，一切看起来水到渠成，简直是上天发放的福利。

　　其实，我也很想知道这个谜底的答案，我的手就僵在那里几秒钟。最后，我收回目光，老老实实的抱着她的腰，摒弃了一切非分之想。

　　我觉得，小乔一向保守，今天能让我坐在她后面，用这种姿势共处，是对我充分的信任，我如果在这种时候占她便宜，我自己都会瞧不起自己。

　　这时。我眼角余光看到后视镜里，小乔原本波澜不惊的脸上，忽然露出一个欣慰的笑容。

　　我当时并不明白她为什么会那样笑，而若干年以后我懂了。

　　那个笑容是一个女人，从心底里发出的幸福与信任。她把这辈子唯一一次对男人的肯定给予了我，这个笑容比任何东西都要宝贵。

　　车子从山上开下来，行驶到公路上。

　　晚上郊外的车很少，以小乔的驾驶技术，本应该能把车开的很快，可她始终保持在40迈左右的速度。

　　我皱着眉，嘴角一挑，好像发现了她的一些小心思。

　　小乔通过后视镜看见我的表情，白皙的俏脸不知怎的忽然生出一抹绯红，幽幽地说道：“你身上有伤。我怕开太快……出危险。”

　　我微微一笑，也不点破。

　　事实上，我比她还要享受这种感觉，晚风，机车，明月，还有……佳人相伴。

　　我不知道以后跟小乔的关系，会从师徒变为别的什么？这种问题，想破了头我也不会考虑清楚，但有一句话说的好：活在当下。至少在这一刻，一切看起来说不出的美好。

　　不知过了多久，车子终于开到了市区，我这才想起来，我们得找一个地方住了，我可是一个无家可归的男人，总不能带着小乔去李媚儿的公寓借宿吧？

　　去张晶鑫那里？这个想法刚刚出现一秒钟，就被我否定，那个二百五在这种时候只能帮倒忙。

　　我犹豫了一下，说：“现在很晚了，要不……我们找间宾馆凑合住一宿吧。”

　　孙月乔半天不吭声，自顾自的继续往前开，我不知道她心里在想些什么，随后又解释说，可以找那种两张床的。

　　按照小乔以前的性格，听到这种要求会毫不留情的把我扔下车。暴打一顿，但经历了这么多事情，我们之间的关系已经发生很多微妙的变化。

　　又过了五分钟，小乔忽然把车子停下，依旧没有说话。

　　我当时并不困。但也不能带着她在马路上度过一夜吧，我刚想问她什么意见，一抬头却发现，马路边上一家闪着耀眼灯光的巨大建筑，上面写着：万豪度假酒店，几个大字。

　　再往里面看，是一排快捷宾馆，如家、汉庭之类的。

　　这……仅仅是个巧合吗？

　　孙月乔背对着我直接走下了车，我看不见她的脸，只能听到她依旧清冷的语气，说：“你身上的伤最怕受凉，先找个地方给你敷药吧。”

　　我当时没说话，而是摸着兜里那张有钱的银行卡，到底带没带。

　　找到银行卡之后，我下车把摩托推到停车位上，一脸严肃地说：“行，先疗伤吧，要是再严重恐怕就要住院了。”

　　我大步流星的往前走，旁边的如家、汉庭之类的我看都没看一眼，这是我第一次带女人开房。不，第一次带女人去宾馆里疗伤，虽然我没多钱，但住那种档次的小旅馆，我觉得对不起小乔的身份。破费一次也是应该的。

　　小乔在我身后明显犹豫了一下，走过来拉了拉我的衣服说：“喂，这是五星级酒店，很贵的。”随后，她用手指了指旁边，如家、汉庭的方向，意思很明显。

　　我微微一笑，什么都没说，就带着她往万豪酒店走。

　　我觉得男人跟女人最大的区别就是女人一切都是从实际出发，而男人就喜欢装大尾巴狼。

　　我明明就是穷屌丝一个，没必要住这么好的地方，但我心里只觉得，只有这样的酒店才能配上小乔的身份，这到底是装逼，还是别的因素。我始终没能想明白。

　　进到里面，听到前台收银员告诉我的价格之后，我属实有些懵逼了，标准间住一宿要888。

　　我之前在云顶执行任务住的小旅馆，一宿才50块钱，我是包周住的，还打了八折。

　　我把手放在裤兜里抓着手机，想看看团购网里有没有打折的房间。

　　可看到旁边孙月乔面带尴尬的低着头，我顿时腰板一挺，把银行卡递了过去。说：“刷卡。”

　　随后，我们进到了房间。

　　五星级酒店的标准间果然很不一样，房间很大，六十多平米，装修大气而典雅。浴室里浴缸和淋浴都有。

　　“脱衣服吧。”小乔直接走了进去，一边打开药箱一边说道。

　　听到这话，我心里没来由的一浪，没说什么直接脱掉上衣，身上的肌肉线条比以前更结实，但青一块紫一块的，有些地方已经肿了。

　　我打斗受的伤，说轻不轻说重不重，要不是平时小乔训练我抗击打能力，让我身体抵抗能力提高。我估计早就趴在床上起不来了。

　　小乔手里拿着一个卷着的布裹，还有药酒、纱布什么的走过来。

　　“这里面装的是什么？”我指了指她手里的一卷布裹，诧异地问道。

　　小乔也不解释，手臂一抖就将布裹展开，从里面取出一个两寸长的银针。

　　我身子下意识的一缩。瞪大眼睛问道：“你要干嘛？”

　　我有一个弱点，就是很怕扎针，小的时候每次生病，我都怕被家里人发现。

　　因为我不想他们把我带去医院，这种对扎针的恐惧跟胆子大小没关系，就像有的人恐高，有的人晕血，全是与生俱来的。

　　“你有内伤，胸口有淤血，不用针灸排掉的话，以后你做剧烈运动都会有影响。”小乔说着，把酒精灯点着，给银针消毒。

　　我看到闪着寒芒的针尖，身上就发麻，咽了口吐沫说：“能不能换个办法，这东西我真来不了。”

　　小乔眉头一皱，又重新恢复到冰锥子的冷酷姿态，不等我抵抗，直接暴力手段把我按倒在床上，带着一丝温热的玉手，压在我的胸口上，力度不轻不重，刚好让我起不来，而匆忙之中，她手按的地方。却是我右面的一颗小点点。

　　一种电流涌动的感觉流遍我全身，我想抵抗，身体却已经没有了力气。

　　小乔动作很快，把银针扎进了我胸前的几个穴位上，我不知道她是从哪学到的这些东西。动作熟练，力度适中，短短一分钟时间，我的胸前已经扎满了十二根银针。

　　“别乱动，穴位需要刺激一段时间。才能让血脉畅通。”小乔说着，拿起酒精灯，在我胸前慢慢的游走，给银针加热。

　　我发现，这东西扎在身上一点都不疼，反而有种酥麻的感觉，看着小乔认真的样子，我心里有一种莫名的暖流暗自涌动。

　　小乔发现我的目光，月牙儿般明媚的眸子瞪了我一眼，我尴尬一笑，忽然想到之前的事情，问道：“对了，你明明能打过那三个杀手，又怎么会被他们抓住呢？”

　　小乔脸上忽然有些红了，说道：“对付一个我可以，但他们三个一起上，我没有把握，失手大意，就被抓住了。”

　　我盯着她的脸，发现她说话的时候表情很不自然，我笑了一声，语气更加强硬地说道：“不对吧，这里面还有别的原因。”

　　小乔动作停住了，沉默半晌才点了点头，说出了真相。


第103章 无形场景，最为致命！

　　“人只有在生命受到威胁的时候，才会爆发出绝对的潜力，你半个月的训练，身体机能已经达到瓶颈，想要再提高，就只有用这种极端的办法。”小乔解释道。

　　瓜子般秀美的脸颊上，映着一抹绯红，表情始终保持很高冷的样子，让我看不懂这红晕背后隐藏着怎样旖旎的心思。

　　为了激发我的潜能，甘愿被挟持。以生命为代价么？

　　她这句话给我的冲击很大，让我想起了叶莹。

　　叶莹想在事业上帮助我成功，让我飞黄腾达成为人上人，而孙月乔是在实力上让我快速的成长，靠自己的力量，扫清一切障碍。

　　叶莹那样做，是因为她心里对我有一份执着的爱，她把这种爱转化成帮助我成功的动力，也许未来有一天，我出人头地，就是她心里最满足的时候。

　　但孙月乔这么做是为了什么，难道，仅仅是因为我们之间所谓的师徒关系？

　　我心里其实有一个明确答案，但我想听她亲口说出来，犹豫一下，我没有继续问下去。

　　有些事情何必说破，往往那种朦胧的感觉，才是最美好的。

　　洗尽铅华，经历了生死考验之后，我忽然发觉我是一个很幸福的男人，有那么多忠肝义胆的好兄弟，愿意跟我一起拼搏，有三个天底下我认为最美丽的女人，不惜一切代价帮助我成长，这份恩情，我林飞穷尽一生也无以为报。

　　我看着小乔为我疗伤的认真模样，握紧了拳头，脸上露出一种暖心的笑。

　　那一刻，我决定要好好地活下去，要努力拼搏，因为我不再是烂命一条，我身上承载的是那么多人的希望，就像曾经我在韩艺美妆年会上，向商正南发出战书时那样。

　　我代表的已经不是我自己，我是龙之梦斩龙堂主，我是韩舞艺认定的男人，我是叶莹心底那份执着爱情的希望，我是小乔的徒弟。

　　人因梦想而坚毅，因追求美好而前行，因身上承载着无数人的期盼而勇敢，我意识到生命的价值不是考虑如何活下去，而是在这条坎坷的道路上，有那么多人洋溢热血青春，飞扬无悔的笑脸，愿意与你并肩前行。

　　我的生命，从未孤单过。

　　“师傅，谢谢你。”我忽然握住小乔细腻温热的玉手，诚恳地说道。

　　她身体微微一颤，被我抓住手的时候欲拒还休，短短的迟疑过后。便不再挣扎，只是她无瑕的脸上，已经涨红一片。

　　“不要叫我师傅，我现在已经没有什么可教给你的了，以后……就叫我小乔吧。”孙月乔美眸闪烁着流光。表情第一次有些慌乱，不敢与我对视，假装为我拨弄身上的银针转移注意力。

　　我的心弦被一种异样的节奏拨乱，就那么呆呆地看着她。

　　一分钟后，小乔脸上的红润逐渐散去，抿了抿嘴唇，声音有些低沉地说道：“麻烦你一件事情好嘛。”

　　我用力地点了点头。

　　“能把我的手松开了吗？”小乔说道。

　　我尴尬的咳了两声，赶忙松开手，说道：“银针差不多能拔掉了吧，你也挺累了，洗个澡，去睡觉吧。”

　　小乔动作熟练地将我身上的针全部拔掉，将药箱整理好之后，抬头看了一眼浴室的方向，英气的剑眉皱了皱。

　　这时我才发现，五星级酒店哪都好，就是浴室设计的不合理，这是商务标准间，为什么浴室要设计成透明的玻璃墙面呢？

　　小乔给我的感觉一向冰清玉洁，很干净。刚才打斗身上的衣服弄脏了，还受了一些轻伤，不洗澡的话，恐怕都很难休息好。

　　我想了想说：“你放心去洗吧，我不会往里面看的。”

　　我这句话说得很诚恳。但是说出来之后，发现自己都有点不太相信。

　　小乔坐在另一张床上，纤瘦的身体依旧挺得笔直，就那样一动不动的盯着我看，意思再明显不过。

　　我挠挠头，思索了一下又说：“要不，把灯都关上，等你洗完再打开，这样就不会出现什么意外了。”

　　小乔的脸色白里透红，有种冰火相交的美感。她又看了眼浴室，沉默了一会，什么都没说，径直走了进去。

　　她到里面把浴巾挂在玻璃墙面上，挡住上半身，但下面的大腿还是清晰可见，随后，她又将浴室里面的灯全都关掉，光线瞬间暗了下来。

　　我很自觉地把房间里的灯也关掉，浴室的门被砰的一声用力锁上，这是给我发出她要开始洗澡的信号，紧接着，哗哗的淋浴声响起。

　　我双手抱在脑后，老老实实的躺在床上，目不斜视。房间里出奇的安静，唯独能听到不远处潺潺的流水声。

　　我不知道你们经没经历过这种场景？

　　在寂静无声的午夜，宾馆中，孤男寡女共处一室，眼前没有画面。但你明确的知道对方在干什么，而那种时而强烈，时而舒缓的淋浴声，伴随着敲击地面，啪啪啪啪的节奏，那是对男人心理素质的怎样一种考验？

　　无形场景，最为致命！

　　我当时脖子都有些僵硬，不断的深呼吸，尽量让心情冷静下来，最后我拿起手机，想要转移注意力，悲催的是，手机居然没电了，我看了眼自己的左面，发现唯一能转移注意力的方式就只有电视。

　　电视的光线不强。应该照不到里面。

　　我打开电视，里面刚好演的是动物世界。

　　在非洲广袤的大草原上，一群狮子趴在河边，等待猎物的出现，其中有两只狮子估计是等的有些无聊。悄悄地走到一旁，其中那头公狮子骑在母狮子的身上，随后就开始……

　　画面一下定格在生命繁衍的伟大过程，配音主持人富有磁性的声音幽幽响起：生物的繁衍是地球进化史中最神奇，最复杂的一个过程。不论是对于人类还是动物，繁衍后代都是最重要的使命……

　　我崩溃了，有种热血直冲头顶的感觉，我用力地搓了一把脸，关掉电视。干脆起身，走到窗外，点着了一根烟，望着迷茫的夜色，开始思考起人生……

　　过了没多久。浴室的淋浴声停止，小乔从里面走了出来，穿着一件紧身的黑色吊带背心，胸前的隆起，被衬衣包裹得紧紧，看起来愈发的突兀。

　　洗过澡后，她无瑕如玉的皮肤更显清纯，她走过来，看了看我靠在窗前抽烟的样子，眉头一皱问道：“你、你在干嘛。”

　　我尴尬一笑。说：“夜色不错，我看看风景。”

　　孙月乔往窗外看了一眼，除了乌黑一片的大楼，什么都没有，她脸上忍俊不禁的一笑，递给我一条用水洇湿的浴巾说：“你刚刚针灸过，身上的伤口还没愈合，不能洗澡，简单擦擦身子吧。”

　　我点了点头，走到床上擦身子，这时我才感觉到，身上的伤真的有点重，胳膊往后一扭都感觉吃力。

　　“你、你躺好，你现在最需要休息，我帮你擦吧。”孙月乔走过来，目光有些躲闪的把浴巾拿了过去。

　　我没有拒绝她的好意，趴在床上，小乔轻重适中的力度在我后背上擦着，温热丝滑的感觉，让我紧绷的身体逐渐放松下来。

　　她的手擦到我胳膊下面的地方，我身上忽然感觉十分痒。

　　“别、别擦这里，好痒啊。”我把手伸过去想要阻拦，可身上一痛，身体不受控制的往后一番，刚好压住孙月乔的手。

　　她正弯腰用力，猝不及防之下，身子一歪，直接朝我身上倒了下来，胳膊刚好落在我的腰上，彼此的嘴唇相距不过几厘米，我甚至能感受到她呼吸时散发的清幽香气。

　　更要命的是，我胸口被压得几乎踹不过气来。


第104章 心桥

　　我的呼吸好像停止了。

　　不是因为我胸口承担了她那里的重量，而是那一刻，我已忘记该如何去呼吸！

　　孙月乔身体也产生了短暂的僵滞，呼吸愈发的快速，性感的粉润薄唇紧紧抿在一起，月牙儿般的美眸，第一次距离我如此的近。

　　我才发现，她的眼睛是那么的清澈透亮，正如她的脸一样，不带有一丝瑕疵。

　　她脸上没浮现出红润的色彩。但那如璞玉一般的洁白，在此刻看来比羞涩的绯红更加夺人眼球，令人欲罢不能。

　　我们目光相对，好像有千言万语在彼此的眼眸中传递，我不用思考就能确信，只要我把头轻轻抬起一点，就能与孙月乔产生更近一步的接触，而那种接触，会为这个夜晚带来无限美好的激情与回忆。

　　我的手慢慢抬起，即将要触碰到她纤细腰肢的时候，突然，停住了。

　　我当时问自己，这种时候乘胜追击算什么？冲动过后，我又能给小乔一个什么样的说法？

　　我想不出答案。

　　我深吸一口气，奔腾不息的热血，在慢慢冷却下来，到最后，逐渐清醒。

　　小乔感受到我手上的动作，目光尴尬的从我脸上移开，她玉手撩拨了一下鬓角的碎发，抿着嘴唇从我身上起来。

　　然而，就在她胸口刚要离开我的时候，我的手却猛地用力，搂住她骨感、线条异常清晰的玉背。

　　我用柔情中，带着不容置疑的语气说道：“你也累了，休息一下吧。”

　　是的，我可以放弃更进一步对她身体的占有，但我没办法弃如小乔一般，纤尘不染，白璧无瑕的女人那颗芳心于不顾。

　　我们可以什么都不发生，但这一晚，且用我还算坚实的胸膛当你的枕头，让你在我的臂弯中，拥有一个好梦！

　　小乔的目光忽然变幻出一种莫名的色彩，我不知道该怎么去形容，总之那目光很软、很软。

　　没有过往的刚强，没有冰山雪莲的寒意，她冰冷的姿态好像在此刻被我滚烫的情怀所融化。

　　她轻轻地点了点头，枕在我胸口上，一动也不动。

　　良久之后，感受到小乔睡熟了，我才抬手把房间里的灯关掉，这个夜晚终于沉静下来。

　　我转头看向窗外。

　　在一片黑夜朦胧的远空，一轮皎洁的弯月，亮得那么安静，亮得那么耀眼。

　　多年以后，我回首过往，不禁发现原来月光最美的时刻不是十五的满月，也不是月朗星稀、明月当空的时节，而是。当你静下心来，用心去感悟的那一刻。

　　月色如她，美丽动人，在我心间绽放。

　　我轻轻地将睡熟中的美人头上的发丝挽起，搭在我身上。

　　回想起半月前。在道观中我对孙月乔名字中那个“乔”字的疑惑，我心中忽然顿悟……那座桥，是一座心桥。

　　这一夜的美好，胜过一切肢体上的接触，欲望上的拥有，我嘴角带着甜腻的笑意，伴随洒在身上无瑕的月光，沉沉睡去。

　　第二天早上醒来，已经是十点多钟，我睁开眼发现小乔不见了，桌子上放着一份豆浆、油条的早餐和她留下的一张纸条：刘精他们下午回来，我去接他们，好好休养身体。

　　字体干净有力，见字如见人。

　　看着这张纸条，我心里有种怅然若失的感觉，胸口好像还留有昨夜动人的幽香。

　　我简单洗漱，吃早餐的时候，心里在计划着以后要做的事情。

　　我眼前急需要解决的两件事，一是，上商集团对韩家的威胁。二是，龙之梦的发展。

　　上商集团在阳城乃至整个宁省来说，都是金融界的巨擘，想要跟他们拼财力，无疑是以卵击石。唯一的办法就是从商正南在二级市场上恶意操控股票这事情下手，把背后的线索挖出来。

　　关于龙之梦的发展，首先一点就是发展自己的产业，原来的奶茶店和台球厅都是小打小闹，很难帮助社团有大的发展，新开设的酒吧，无论从档次还是赚钱能力方面，都比原来有了很大的提高，资金充裕了社团才会一点点壮大。

　　龙之梦如果壮大起来，我的根基也更稳。一步步才会走好，才能解决韩家危机之后，跟商正南正面叫板。

　　之前跟小乔在道观里与世隔绝了半个月，我太需要重新回归社会，现在最想见的两个人就是叶莹和韩舞艺。

　　叶莹这些天一直在跟张晶鑫忙活酒吧的事情，从开业到现在我还没去过，有些不像话，我必须当面跟她解释清楚。

　　我心里虽然更想念韩舞艺，但眼下这情况，见面也是增加彼此心中的负担。另外我照了下镜子，脸上还有一大块肿胀的地方没消，被她看到我受伤，只能让女神担心。

　　吃完早餐，我打电话给张晶鑫。约定在酒吧见面。

　　酒吧的营业时间是下午五点，我到那里的时候一个在里面值班的兄弟给我开的门。

　　他看见我，很诧异地问：“飞爷，今天你怎么来了，是想喝点酒吗？”

　　我尴尬的笑笑。说等人。

　　酒吧自从开业之后我都没露过面，甚至有一些刚加入的兄弟只听说过我的名字，还没见过我本人。

　　我走进酒吧看看，里面收拾的很干净，管理方面叶莹属于专业的，没有什么可让我担心的地方。

　　我等了几分钟张晶鑫还没来，闲来无事，我个小兄弟发了一根烟，问他最近酒吧的生意怎么样。

　　他叹了口气，说：“刚开业那一周还行。可最近这些天就惨了，因为赔钱，鑫爷已经把几个服务员调到附近的台球室和奶茶店去帮忙了。”

　　我眉头一皱，点了点头，没有继续问下去。

　　我记得，几天前张晶鑫给我打电话的时候，语气就有些不对劲，如果说单纯是客流量少导致生意不好，他不至于反应不正常，难道这里面出了别的问题？

　　没一会，张晶鑫总算赶来了，眼睛带着黑眼圈，感觉整个人都瘦了一圈。

　　“你眼睛怎么回事？”我问。

　　“你脸上怎么回事？”他问。

　　我们俩几乎异口同声，到最后我俩互相拍着肩膀，哈哈大笑。

　　随后，我跟他详细解释这些天待在小乔那里的原因，和跟白寺庵三个杀手打架的事情。

　　张晶鑫听完额头上已经冒出一层冷汗，气得牙痒痒，怒道：“妈的，原来出了这么大的事。不就是盐帮吗，他们如果还敢过来找事，老子第一个爆了他们。”

　　张晶鑫愤愤不平的说了一阵，气消了之后，又捅了捅我胳膊，小声说：“那这些天，你跟小乔俩……一定很爽吧？”

　　我正抽着烟，听到这话差点呛到，这二百五就不能关心点别的事么？

　　见我生气，张晶鑫连忙敲敲桌子。正色道：“阿飞，我可不是因为好奇才问的，主要是你不在的这些天，你知道叶总是什么状态么？”

　　张晶鑫朝我吹鼻子瞪眼，我摇摇头听他往下说。

　　“唉，整天就坐在吧台前一个人喝闷酒，来这里玩的男顾客，还以为她也是到酒吧寻开心的，每天过去搭讪的男人，两只手都数不过来。”张晶鑫惆怅地说道。

　　我心里有些内疚，但还装作没事人儿一样，笑道：“这也是一种营销手段，招揽生意啊。”

　　“狗屁，过去搭讪的人十个有九个都没好下场，运气好一些的只是身上被泼点酒，有一个运气差的，现在还躺在医院里没起来呢，光赔偿费，我这些天就花了一万多了。”

　　“你啊，最好找个时间跟叶莹好好聊聊。”张晶鑫提醒道。

　　看得出来，我走了之后，叶莹过得很不好。

　　我点点头，没在这个话题上纠结下去，随后问他，酒吧到底出了什么事情。


第105章 酒吧的麻烦

　　被我问起这事，张晶鑫一脸的尴尬，说：“是一帮小混混来捣蛋，本来这种事情不用你们出面我自己就能解决，可我们社团现在人手太少，刘精和子峰他们又在云省，唉……”

　　张晶鑫叹了口气，他说的并不严重，可是从他长吁短叹的表情，我觉得事情应该没那么简单。

　　随后，张晶鑫详细解释了事情的经过。

　　半月前，酒吧刚开业的时候生意很火爆，轻松的环境，优雅的氛围，吸引了不少白领来这里消费。附近大学的学生来的也不少，基本每天的盈利在三千多块钱，可以说是个不错的买卖。

　　可好景不长，就在一周前，来了一伙人。他们两、三个为一组坐在不同的散台上，服务员过去让他们点东西，高兴就点两瓶啤酒，不高兴就点一盘瓜子，每次都坐到打烊，别的顾客进来消费，都找不到座的位置。

　　后来，张晶鑫和叶莹商量一下把散台和包厢都设置了最低消费，防止这帮人来捣乱。

　　从那以后他们就换了打法，客流高峰时间段准时出现，一大批人一起进来，一张点餐单反反复复看五六遍，拖上二、三十分钟，什么东西都不点，就拍拍屁股走人。

　　他们走后就有另外一批人进来。为的就是拖延时间，不让正常消费的客人有地方坐，服务员催他们走，这帮人就找碴，有几次还故意摔坏了几个杯子。

　　“我们酒吧人员、水电和房租一天的费用就要三千多块，这几天基本都是在赔钱，好几次我都想动手揍这帮混蛋，但被叶莹拦住了，说等你回来之后再想办法。”张晶鑫苦着脸说道，语气中透着愧疚，觉得我交待给他的事情没办好。

　　我从吧台里拿了瓶红酒出来，给我们俩倒上，一边喝一边说：“查到这帮混子的底细了吗？”

　　张晶鑫摇摇头：“人很杂，基本每天晚上都有五、六十号人，多的时候要有九十多个，我派何亦志查过，有一部分是大东区一带流窜的流氓、地痞，原本都是几个人拉帮结伙，这回好像都商量好一样一起来闹事，这种人最难对付，除非动手暴力压制，别的办法肯定行不通。”

　　我又问他，昨天晚上那帮人来了吗？有没有撂下过什么话？

　　张晶鑫说每天都来，基本上七点客流高峰时间一到，就陆陆续续的进来找事。从没撂下过什么狠话，不过看他们的架势，是不想让我们生意继续做下去。

　　我一杯红酒仰头干掉，拍拍张晶鑫的肩膀说：“没什么大不了的，赵大虎那种江湖大哥我们都能整倒。一群小混混算得了什么，精爷他们今天下午到阳城，晚上我们龙之梦聚首，会一会这帮社会无赖。”

　　张晶鑫听到这话，眼前立刻一亮，拍着大腿，又恢复到以前二百五风风火火的样子，说道：“敢情你们这群贱人是商量好的，要么都不回来，要么就组队一起回来！你们可坑死鑫爷我了，这几天提心吊胆的，今天晚上我就等着你们给我演出好戏，出了我心里这口恶气。”

　　我点点头，微笑不语。

　　事实上，开酒吧、歌厅这种生意，没有一点实力还真的干不下去，这种来自社会的闲杂人员，经常会有闹事的，适当的时候必须要靠实力镇压。

　　但我明白，张晶鑫说的这伙人。不像普通的无赖混混，他们背后一定有人指使，我怀疑是商正南派来的人，也有可能是刘精之前得罪过的人。

　　不过有一点我可以肯定，今晚将是他们最后一次狂欢。

　　随后的时间。我和张晶鑫出去吃了口便饭，又聊了些别的。

　　关于商正南恶意操纵股票的事情，他一直派锋硕去查，已经有了一些眉目，好像是商正南从浙省温市请来的专业股票操盘团队做的，具体情况锋硕还在确定，相信不久之后就会有消息。

　　到了下午两点钟，我和张晶鑫坐在酒吧里喝酒，谈理想，讨论人生。

　　这家伙在没有女人在场的时候。表现还很正常，毕竟国外留学回来，见识方面要比我多，跟他聊天总能收获一些人生感悟。

　　没多一会，我接到刘精打过来的一个电话。从他打电话眉飞色舞的语气，我就知道云省的事情应该办的不错，他说他刚下火车，田野、小乔和叶莹他们接站，一会就来酒吧汇合。

　　我一愣，怎么叶莹也去接他们了？

　　转念一想要糟糕，我离开的那半个月，跟叶莹说去云省帮刘精忙事情，这下可露馅了。

　　我心里琢磨着一会见面怎么跟叶莹解释，这时，电话又响了，是一个陌生的号码。

　　“喂，你好，是林飞同学吗？”声音文静、甜美，是一个年轻的女人。

　　我说是。

　　“呵呵，林飞，我终于找到你了，想见你一面还真是很不容易啊。”确认我的身份之后，对方的声音忽然变得高冷起来，笑里藏刀。带着讽刺的感觉。

　　我拿开手机看了眼号码，仔细辨认对方的声音，最后确定，这个女人我绝对不认识。

　　我问她是谁，找我干嘛。

　　可能当时语气生硬了一些，这女人的声音又拉高了两度，带着愤怒的语调，说道：“林飞，你很牛气吗？旷课旷了一个月，我看你是不想要毕业证了对吧。我是你们班新来的辅导员，告诉你，从我工作那天开始就最讨厌你这种无所事事，没有一点理想追求，整天就知道在外面鬼混的恶劣差生，我给你最后一次机会，明天立刻来办公室找我，不然，你别想毕业……”

　　我当时就震惊了，这是大学的辅导员吗，怎么管得比小学班主任都严，另外，这态度转变的也太大了点吧？

　　电话那头还在滔滔不绝的对我进行批斗，讲大道理，我心里正想着怎么应对叶莹。也没工夫跟她解释太多，说了声知道了，就挂掉电话。

　　一直以来，我都觉得大学是人生中一段宝贵的经历，接触朋友。增长见识，学习知识。

　　之前因为赵大虎的事情，没有心思上学，但现在抽时间要去学校看看了，毕业证我必须要拿到，这东西是对自己人生的一个肯定。

　　之前电视上不是常报道，某些国家领导人、明星、商业大亨都攻读各种学位，小小的一张毕业证，是对人生的一种证明，至于这个老师的话。我完全没放在心上，实在不行，到时候买点东西，走走后门吧。

　　一个小时后，刘精他们回来了。

　　龙之梦五虎加上我和张晶鑫再度聚首。满脸欢笑的抱在了一起，那一刻，兄弟义气大过天，我眼里没有别的，打听他们在云省这段时间过的怎么样。

　　“还行，还行，没出什么危险，安全回来就可以了。”刘精嬉皮笑脸地说道。

　　这时，我看见赵子峰在后面悄悄朝我摆摆手，那意思是让我别多问。

　　估计这里面肯定有什么事情！

　　随后，我就转移话题，聊起了酒吧的事情，这期间，我抬头看了一眼，发现孙九海和孙月乔没有在场，叶莹不知道什么原因也没有跟来。

　　刘精叹了口气，说：“这段时间辛苦你们三了，尤其是阿飞，被白寺庵派来的杀手报复，不过你放心，我们从云省也打探到一些消息，白寺庵不敢再派人过来骚扰你了，至少短时间内不会了。”

　　刘精还在火车上的时候，小乔就把这些事情跟他说了，并明确告诉刘精，白寺庵的杀手是我出手打败的。

　　这让刘精他们都非常惊讶，除了感叹我实力提高之外，更好奇我跟小乔之间的关系发展到什么程度。

　　“阿飞，冰锥子胸前那对大饽饽的事情，你办得怎么样了？两座大山都应该捋顺了吧？”刘精挑着眉毛，憋着一脸的坏笑。

　　五兄弟包括张晶鑫在内，全都伸着脖子，目不转睛盯着我。

　　我刚想解释，却发现叶莹走了进来……


第106章 好戏开演

　　兄弟们看到叶莹走过来，立刻挺直了身板，装成一副正经人的模样，很自觉的站成一排，朝远处的吧台走去，一边走还一边商量着对付那帮小混混的事情，看样子明显把我孤立在外。

　　对于这帮没义气的损友，我早已习惯，拉了拉身上的衣服，对叶莹笑道：“你怎么才过来？听说……你这些天喝了很多酒。”

　　我跟他们半个多月没见面，兄弟们的样貌都有些变化，或是晒黑了。或是变瘦了，只有叶莹依旧妩媚如昨，婀娜的身子穿着一件抹胸的黑色束腰短裙，上身披着一件棕色的裘皮坎肩，看起来贵气十足。

　　飞扬的长发高贵的盘于脑后，挺直身板的时候，胸前那一对魅惑的鼓胀异常明显。

　　她什么都没说，优雅的坐在我对面，翘起了二郎腿，把手里拎着的一包东西，扔在桌子上，柳眉一挑表情很轻松地说道：“喝很多酒？你见到了吗？”

　　我一时语塞，低头一看，桌子上散落的是一些跌打损伤药，还有昨天小乔给我涂抹的一种特制的药膏。

　　这种药膏是小乔用几味药材自己熬制出来的，世面上根本买不到，居然被叶莹拿来，我想，在火车站她俩一定有过一段不为人知的对话。

　　我尴尬的一笑，说：“原来你给我买药去了，谢谢你叶莹。”

　　不知怎的，我心里觉得有些愧对叶莹，顿了顿解释道：“其实这半个月，我……”

　　没等我说完，叶莹表情一寒，火辣的红唇，挑起一抹鄙视的味道，说：“听说你干掉了三个杀手，我以为你回来之后会变得很MAN，很男人，怎么反倒像个女人一样，扭扭捏捏，真不知道是不是你在小乔那里待的太久，都变软了。”

　　叶莹点着一根女士细烟，淡淡吸了一小口，话到最后我明显感觉其中夹杂着一些酸味。

　　“我不想听你解释，这些药每天按时用，等你伤好了，我还等着你给我做事呢，这几天来了一群小流氓，把酒吧搞得乌烟瘴气，你要是个男人，就把这事情处理明白。”

　　叶莹只抽了一口，就把烟扔进烟灰缸里，她起身，纤细的玉臂环抱胸前，用一种不容置疑的目光看着我，说道：“记住，你现在是我的私人男秘书，我养着你可不是让你白吃饭的，另外，以后叫我叶老板，你给我记住喽。”

　　叶莹走到我跟前，修长的玉指用力点在我的额头上，表情带着玩味。

　　我盯着她俏脸上那一抹笑容看了很久，那笑容背后分明带着一丝久别重逢的喜色。

　　“好的，老板，晚上我给你一个满意的答案。”我站起来，抓住叶莹的手指，肯定的回答道。

　　叶莹被我抓住手。脸色微微一红，短暂的迟疑过后，把手指抽了回去，风情款款的转身朝刘精他们走去。

　　我当时的心情很复杂，我觉得叶莹真的变了，自从和韩舞艺有了短暂的交流之后。她对我的态度就明显不一样。

　　这次回来，我能感觉到她带着一股醋意，但今天的表现，她却没有一点点生气，反而在用一种特别的方式鼓励我。

　　我发现，无论是舞艺，叶莹还是小乔，她们都是我成长道路上不可或缺的助力，少了任何一个人，我都无法坚强的走到今天，而她们从来没有给我增加过一点负担，反而在各自的道路上，用不同的方式帮助我成长。

　　人们常说，一个成功男人背后，要有一个出色的女人，而我林飞的背后何止一个，我扪心自问，我有什么理由不顽强的拼搏奋斗，站到人生金字塔的顶端。

　　我内心豪情万丈，心里充满对未来的期待。

　　我相信，我的明天会更加美好，而唯一纠结的是，当我成功以后，她们三个……我将如何一一面对。

　　我无奈苦笑一声。也跟着走了过去。

　　一下午的时间，我们针对酒吧事件聊了很多。

　　五点钟左右，赵子峰起身离开，调查这些地痞的背景，柳宇和赵昊离开，去召集人手。田野离开，说要去帮酒吧宣传一下，晚上多找一些客人来看好戏。

　　而我和“五百组合”坐镇酒吧，静静等待夜幕的降临。

　　……

　　华灯初上，喧闹了一天的城市渐渐沉寂下来，人们卸下一天工作的疲惫，开始寻找不一样的生活方式。

　　七点多钟，酒吧开始陆续上人，张晶鑫喝完最后一杯酒，就起身忙活酒吧生意，而我和刘精今天要作为客人，上演一出关门打狗的好戏。

　　我和刘精要了几瓶啤酒和几盘干果。慢慢喝，同时感受舞台上歌手演唱的音乐。

　　我之前基本没来过酒吧，发现这种氛围真的很好，很轻松，我原本以为酒吧这种地方，都是不良人士才会光顾的。

　　但刘精给我科普了一下知识。说我思想太陈旧，在国外好多大学老师，知名的教授，甚至官员都会来酒吧娱乐，这是一种缓解压力的新潮方式。

　　看他说的一本正经，我笑着问道：“精爷，你的知识面真广啊，国外的事情都知道，请问，你都去过哪些国家？”

　　刘精的底细我一清二楚，从小到大去过最远的地方就是云省，在我面前装大尾巴狼。我岂能不揭穿他？

　　刘精顿时一脸尴尬，清了清嗓子，说道：“哎呀，这种事情当然是从电视和网上看到的，没必要亲身经历。”

　　我继续打击，说：“电视什么时候报道过这种事情，恐怕是你家鑫爷告诉你的吧。”

　　张晶鑫绰号，夜场小王子，海内外酒吧一律门清，我不用想就知道是这两个色胚子私底下，聊女人时候交流的心得。

　　二百五组合性格像亲兄弟，但坐在一起谁也不服谁，刘精当然不会承认是从张晶鑫嘴里学到知识。

　　我把他说的脸红脖子粗，闷头在那里喝酒，叶莹不知从哪里冒出来，手里拿着一瓶红酒，狐媚一笑说：“精爷，跟我的男秘书喝酒多无聊，咱们俩喝。”

　　刘精立刻来了兴趣，说：“还是叶大美女懂生活。”

　　随后，两人就有说有笑的喝了起来，我被完全无视。

　　这时，我一转头看到门外走进来十几个人，穿着打扮流里流气，一些人走到门口的时候还故意往地上吐了口痰。

　　服务员过去劝阻，吐痰的人一脸猖狂的推了他一下，嚷嚷道：“妈的，老子进来消费，吐口痰怎么了，不吐地上。还他妈吐你嘴里啊？”

　　原本酒吧里还有三桌正常消费的客人，看到他们进来全都有些不自然，有几个小混混故意走过去，朝一个女客人说：“美女，长得真不错，能留个电话不？”

　　女客人对面坐着她男朋友，见状就要起身，却被另一个混子搂住脖子，“咋地啊兄弟，跟美女交个朋友，你挺不乐意啊？”

　　我和刘精把这一切看在眼里，没有任何举动。但我们放在桌下的拳头已经握得咔擦作响。

　　张晶鑫在一旁气得脸上涨红一片，见我们俩暗中摇头，只能憋住心里那股气。

　　这些混子进来之后，三两成群的找位置坐，酒吧被坐满三分之一。

　　紧接着，每隔十分钟。就走进来十几个人，到最后我粗略算了一下加在一起六十多个，除了卡包里的几桌客人之外，剩下的全都是他们的人。

　　酒吧挤满，烟雾缭绕，这些混子缠着服务员。让营业无法继续进行，就连舞台上的歌手都没有继续表演下去的兴致。

　　卡包里几桌正常消费的客人见状，没有玩下去的心情，要结账走人。

　　这时我看到田野从门外走进来，跟在他后面有四、五十个年轻人，年龄跟我们差不多大。

　　“今天真的搞活动吗，买一杯COCO奶茶，就能来酒吧免费玩？”

　　“不会是骗人的吧，还有这种好事？”

　　“咦，我们好像来晚了，这里爆满啊。”

　　门口那群年轻人议论纷纷。

　　“这里没有你们坐的地方，美女可以留下。男的赶快滚。”坐在门口的一个小流氓，嚷嚷道。

　　随后，酒吧里叫嚷声不断，混子们哈哈大笑，露出一副狰狞的嘴脸。

　　“林秘书，还愣着干什么，给我揍他们。”叶莹抿了一口红酒，狐媚的眼睛微微眯起，美眸中尽是怒火。

　　我和刘精相视一笑，同时起身，是时候该上场了！


第107章 王法

　　酒吧里叫嚷声不断，在带着金链子流氓的带领下，所有混混都吹起了口哨，原本高雅的环境，被他们弄得不堪入目。

　　门口刚进来的那些客人见状，都露出了厌恶和害怕的表情，转身就要走。

　　“朋友，这里是休闲娱乐的地方，也是公共场所，你这样大喊大叫，好像不道德吧。”我面带微笑，手搭在这个流氓的肩膀上。

　　他不算瘦，身上颇有些肌肉，见我拍他，嘴角一咧。骂了句：“草泥马的，哪来的狗东西，老子的事情你也敢管？”

　　流氓说着就站起来，要用拳头打我的脸。

　　我捏着他肩膀的手猛然一发力，抬起另一只手准确的握住他打来的拳头。

　　流氓这一拳的力道不小。但落在我手里就像鸡蛋落到篮子里一样，动都不能动弹一下，我捏着他肩膀的手越来越用力，已经嵌入他的骨缝里，我继续笑道：“看来你父母没教过你什么叫讲文明、懂礼貌，我今天就替他们好好教育你一下。”

　　我两手扯住流氓的衣领子，将他整个人从地上提了起来，悬在半空中，转身就往外面走去。

　　“操，打我大哥。兄弟们干他们。”同桌的另一个混子，腾的一下站起来，啪的一下把手中的酒杯摔碎在地上。

　　这就像大战开始前的信号，酒吧里的其他混子们也不再伪装，全都站起来。作势就要掀桌子，拎板凳。

　　我面色再次一寒，一只手向上移了一寸，死死扣住流氓的咽喉，朗声喝道：“要打架出来打，敢在这里闹事，我现在就扭断他的脖子。”

　　“你们六十多个人，我们就俩人，有种的话就出来，我们怕这里施展不开。”刘精摇头晃脑的跟在我后面，防止他们偷袭我。

　　“谁敢再砸我酒吧的东西，老子把他脑袋拧下来当球踢。”张晶鑫也来了脾气，召集酒吧的所有员工码成一排，其中几个女服员早就对这帮混子狠得痒痒，手里拿着笤帚和拖把，拉开了架势。

　　“他妈的，兄弟们叫人，出去先把这俩小子给我打残，再找这酒吧的老板算账。”一个领头模样的混子喊了一声，一大群人便呼呼啦啦的跟了出来。

　　酒吧门口是一条宽敞的商业街道，这个时间段，只有几家便利店和龙梦酒吧还在营业。

　　原本街上只有为数不多的过往行人，我和刘精出来之后，立刻被这几十个混子围在了中间。

　　看热闹的顾客，酒吧的工作人员加在一起。让原本清冷的街道，比白天还要喧哗。

　　这些混子手里没带什么家伙，有几个抽出了腰间的皮带一脸狰狞的在那威胁，让我立刻放人，不然别想活着走出去。

　　我没理会他们的威胁。转头看着眼前这个脸已经憋得有些发青的流氓，扣住他脖子的手松了几分，说道：“他们都是跟你一伙的吧？”

　　流氓咬着牙，仗着他们人多，还一脸不服气的跟我叫嚣。

　　这时刘精捏着拳头走过来，也不废话，咣咣咣就是几个电炮闷在流氓的脸上，对方立刻晕头转向脑袋耷拉下来。

　　“这回能说了吧？”我又问道。

　　流氓无力的点了点头，外面的那些混子已经看不下去了，领头的喊了一声：“给我弄死他俩。”一群人作势就要冲上来。

　　张晶鑫一个箭步冲了过来，带着酒吧的所有员工站在我们旁边，喊道：“麻痹的，你们这群流氓，整天来我酒吧找麻烦，现在还要打客人，你们没有王法了是吧。”

　　“这群人太可恶了，报警让警察抓他们。”围观的客人中不知道谁喊了一声，原本还有些害怕的人群，情绪被煽动起来。

　　明眼人都能看出，这伙流氓就是来故意找麻烦的。群众的立场当然会站在我和刘精这一边。

　　可报警不是最有效的办法，警察来了也只能镇压一时，这些混子都是赶不走，打不烂的滚刀肉，今天警察来了可以把他们带走。但明天呢、后天呢，他们依旧会来酒吧找麻烦。

　　而且，一旦报了警，就说明我们怕了，会让他们更加肆无忌惮的惹事。酒吧生意根本没法继续做下去。

　　唯一的解决办法，就是要比这伙流氓还要恨，暴力镇压。

　　场面拉开了架势，他们有五、六十人，但看起来很混乱，原本只有我和刘精两个人的时候他们气焰嚣张，但看到张晶鑫带人出来之后，明显犹豫了，好像是怕把事情惹大。

　　就在场面僵持不下的时候，我看到街道两旁又呼呼啦啦的走过来一大群人，应该有五十多个。

　　这些流氓自动分开了一条路，一个染着灰白色头发，二十五、六岁的男人从人群中走了出来。

　　“小子，立刻把我小弟放了，我可以留你一条狗命。”这男人身材瘦高，刀雕一样的脸上带着一股煞气，一直手踹在裤兜里，另一只手直指着我和刘精，给人的感觉就两个字，狂妄。

　　他的出现。让这群混混突然变得有底气，挥着拳头，狰狞咆哮着让我放人，一个个挺着胸脯，跃跃欲试的往前挤。看样子随时准备动手。

　　我无所谓的一笑，说：“这么说，这群流氓就是你派来酒吧闹事的？是他先对我动手，主动找麻烦在先，我教训他一下有什么不对的吗？”

　　我刚说完。这男人忽然仰起头哈哈大笑，脸上说不出的嚣张。

　　他笑声停止之后，瞪着眼睛，咬着牙说道：“垃圾，你跟我讲道理？告诉你，在这里老子的话就是道理，老子的话就是王法。”

　　他向前一步，看着我们和外边围观的客人大喝道：“听着，我是大东段恺，以后大东区的事情老子说的算。你们酒吧要是还想开下去，每个月交10万块钱的看场费，我的小弟每天都会照顾你们场子的生意，保证你们的安全，听见了吗？”

　　段恺这个名字我从来没听过。以前大东一带就很乱，类似唐老棍子那种人也属于这一带的一霸，自从他倒台之后，再没听说过有什么有头有脸的人物出现，这段恺就像是突然之间冒出来的。

　　我和刘精相视一笑，随后问道：“那要是不交呢？”

　　段恺摸了一下造型很拉风的头发，舔着嘴唇，说道：“不交？我保证这间酒吧再也开不下去。”

　　我眉头一皱，问：“凭什么？”

　　段恺表情不可一世，举起双手吼道：“就凭老子人多，就凭以后大东区，我段恺说的算。”

　　身后的一群混子好像找到主心骨一样，全都举着拳头，摇旗呐喊。

　　围观的客人脸上露出惊慌之色，原本他们是看热闹的，以为只是单纯的打架，谁会想会闹出这么大的事情，拳脚无眼，很多人都怕受伤，退却着想走。

　　我沉默了一下。点了点头，抓着流氓的手松开，淡淡地说：“人多就可以横行霸道？人多就可以践踏一切法律？就可以明目张胆的欺负人，是吧？”

　　“没错，老子今天欺负的就是你们，把这俩小子给我废了，酒吧给我砸了。”段恺咬着牙，一声令下，四周的混子打了鸡血一样，全都要冲过来打我们。

　　这时。我猛地抬头，直视段恺嚣张跋扈的脸，用不可抑制的愤怒声音，朗声喝道：“人多就是王法？那好……我林飞今天就让你知道知道，我们龙之梦的王法。”

　　我举起手臂，话音刚落，从安静的小巷里、从阴暗处的角落中、从两头的街道上，同时出现数不清的，穿着统一服装的兄弟。

　　他们的步伐统一，他们的节奏一致，他们每个人的表情都带着热血与不屈，每个人的胸口衣服上都绣着相同的金色字样：龙之梦。

　　我和刘精、张晶鑫并排站立，田野、赵昊、柳宇、子峰从不同方向走来。

　　我们同时点燃了一根烟，猩红的火光映照着我们的脸，嘴角都带着一股难以言喻的森冷笑意。

　　那一刻，在午夜街道上，热血凛然。


第108章 发展

　　这帮混子有一百二十人左右，要比我们多，但他们原本就是一滩散沙，因为段恺的出现才有了底气，跟我们龙之梦比起来，气势简直弱的可怜。

　　看见我们的人越来越近，混混们顿时惊慌起来，前后左右的来回张望，身子都往段恺身边靠。

　　段凯咬着牙，看了眼场中的情景。原本张狂的脸转为了愤怒，尖声说道：“你、你们俩到底是谁？”

　　他这话问的我很诧异，难道，他没摸清楚我们的底细就过来找事？

　　转念一想，我心中释然，之前我们打败了唐老棍子，道上的一些老人应该都有所耳闻，我们开的酒吧轻易不会有人敢来惹事，这个段恺明显是有目的找我们麻烦，他背后一定有更强力的人指使。

　　我说：“我们都有一个共同的名字。”说着，我夹着烟的手指，指了指酒吧的招牌，上面龙之梦的标志异常明显。

　　“龙之梦，我们只是一群为了梦想而奋斗的屌丝，我们欢迎一切朋友来酒吧光顾，但我们拒绝一切垃圾来龙之梦的地方捣乱，记住这世上永远有你不能践踏的王法，那叫公道，公道自在人心。”

　　我指了指胸口，又转过身看向那些表情木讷的顾客们，说道：“你们之前来捣乱，我们可以忍，但是，你们一而再，再而三的寻衅滋事。甚至打扰这些消费的客人，我们无法再忍，每一个能来龙梦彼岸酒吧光顾的客人都是我们的朋友，对朋友我们笑脸相迎，以礼相待，但对你们这帮垃圾，龙之梦会不惜一切手段打击、惩治，直到你们滚出这里为止。”

　　“如果你还想用你的王法触及我们龙之梦的底线，你现在大可以动手试试。”我凝视着段恺，铿锵有力地说道。

　　今天，我们的目的不是打架，一旦动起手来，就会给酒吧造成不良的影响，让口碑更差，但这种时候我有必要展现龙之梦的实力，让所有人明白我们龙之梦的理念。

　　我话音刚落，只听咔擦一声，张晶鑫手里的拖把被他用力的掰断，他啊的一声，沉沉的底喝，气势十足，壮实的胳膊比普通人大腿都要粗。

　　我和刘精诧异地看了他一眼，这二货心里是有多生气，在这种时候还不忘记炫耀一下自己的肌肉与力量？

　　我目光落到他身旁才发现，李媚儿不知道什么时候来了。身后背着一把吉他，正站在张晶鑫旁边，玉手情不自禁的捏在他强壮的胳膊上，那一刻眼睛里闪烁的是崇拜的目光。

　　我干你娘个小喇叭啊。

　　我和刘精几乎是异口同声的暗骂了一句，有女人。没兄弟的色鬼。

　　“人家好好做生意，这帮人为什么要捣蛋啊？”

　　“太没道德了，仗着人多欺负人少，现在知道怕了吧。”

　　“我要把这段录像发到网上，龙之梦好帅啊。”

　　身后的顾客好像被场面的氛围所感染，开始发出正义的声音。

　　段恺脸上青一片白一片，没有了之前的狂妄，他不傻，明白一旦动起手来，等待他的只能是更惨痛的代价。

　　就在这时，街道上突然响起了警笛声，几辆警察开了过来，随后下来十几个警察，看到我们这么多人在对峙，带头的警察都是一愣。

　　强大的人民公安，总是在群众最需要的时候及时出现，原本僵持不下的场面，因为人民公仆的到场立刻产生了变化。

　　“都不许动，双手抱头。”带头的警察掏出手枪，枪口指天喊道。

　　我们龙之梦的兄弟站在最外围一动不动。而这些流氓好像对这套流程很熟悉，很自觉的蹲在地上双手抱头，沉着脑袋。

　　段恺见状气的一咬牙，将旁边的一个小弟踢倒，声音发寒地说道：“妈的。给我站起来，孬种。”

　　随后，警察质问这是什么情况，说我们聚众斗殴，要把我们全都拘留。

　　还不等我们解释。热心的群众们就向警察交待了事情的全过程。

　　最后，段恺那伙人承担了主要的责任，全都被带去警局录口供，我们这边只派了几个人协助调查，其余的兄弟各自散去。

　　带头警察最后走到我和刘精面前，警告说下回再有这种情景，决不轻饶，才把人带走，坐上车离开。

　　我知道他们心里的立场也更倾向于我们这边，只是职责所在，不得不出言提醒。

　　围观的顾客有些意犹未尽的四散着要离开，这时，我走上前去，说道：“酒吧还正常营业，你们今天在酒吧的一切消费全都免单。”

　　顾客们将信将疑的停下来。我又对他们笑笑，酒吧里的服务员很热情的招呼他们进去。

　　自始至终，我们龙之梦的表现都是很正派的，留下的印象不错，很多人犹豫之后还是走了进来。

　　时间到了九点钟。酒吧的重头戏开始，当红网络女主播媚儿公主，登台表演。

　　这小丫头从长相到气质都属于超一流，再加上年龄小，本身透着股清纯劲，她自弹自唱的表演立刻调动起酒吧的气氛。

　　好多客人玩的尽兴，我又中途给加了一些啤酒和果盘什么的，他们感觉酒吧的环境不错，就各自打电话，发动身边的好朋友都来玩。反正一切消费免单，谁会不乐意来呢。

　　到了十点多钟，酒吧已经全部爆满，有些客人很讲究，主动掏钱办了贵宾卡，说以后会常来光顾。

　　我们兄弟几个坐在角落里的散台，心情愉快地喝着啤酒。

　　期间，子峰对我们说，他查到了段恺的底细。

　　段恺原本是阳城年轻一代，混的不温不火的一个小混混头子，两年前因为寻衅滋事，把人打成重伤，坐了两年的牢，才放出来两个月。

　　以他的资历，不会纠结这么多流氓跟在他后屁股混。他背后应该有一个势力更强大的人指使。

　　刘精他们想了半天，也想不出曾经得罪过谁，最后都转头看向我，嘿嘿嘿的坏笑，说这是情债。

　　我无所谓的耸了耸肩。自然明白，段恺背后的指使者，十有八九是商正南。

　　不过，我想今天的事情过后，段恺就是再不要脸。也不会轻易来闹事了，而商正南我会一点点的慢慢跟他玩。

　　“林秘书，我敬你一杯酒，今天你总算男人了一回，让我相信你还有硬起来的能力。”叶莹跟我举杯相碰，脸上的表情妩媚动人，还带着一丝淡淡的红晕，看起来很满足的样子。

　　我说：“叶总，我的职位什么时候能提升一下，私人男秘书。这个称呼太娘炮了。”

　　叶莹冷笑一声，美眸中荧光流转的看向我，性感的红唇微张，离得我很近，我都能闻到淡淡的酒气中夹杂的迷人香味。“等你把欠我的都还我了，你职位自然就提升了。”

　　我想，我欠她的除了钱之外，更多的是一份感情，这个债不好还。

　　仔细算算。我欠的好像不止她一个女人。

　　随后，我们借着酒吧热闹的氛围，谈论起以后龙之梦的发展，之前大家凑足的那五百万，全都被白寺庵的人带走。

　　虽然，叶莹把自己的钱拿出来资助我们，但每个兄弟心中都明白，这是欠叶莹的一份人情，龙之梦想要发展，现在基础还不稳固，要寻找更好的项目。

　　那一天我们聊到很晚，等到酒吧的客人都走光了才相继离开。

　　我现在已经不方便去李媚儿那里住了，还好张晶鑫在阳城也有房子，可以收留我。

　　我们走出酒吧的时候，发现叶莹的奥迪车停着没开走。

　　“阿飞，你今天酒喝多了，我担心跟你住在一起，会有晚节不保的危险，要不……你还是去叶总那住吧。”张晶鑫一脸坏笑地说道。

　　我没理他，径直走到叶莹的车旁，问道：“你刚喝酒了，一个人开车没事吧？”


第109章 情债

　　叶莹柳眉一挑，带着独有的魅惑表情，说道：“林秘书，你有什么好的提议吗？”

　　我尴尬一笑，没有吭声。

　　叶莹瞪了我一眼，脸上却挂着一层担心的色彩，说道：“你已经不再是曾经那个默默无闻的小人物，你肩上的担子很重，我能看出你的兄弟们都很信赖你，但你的麻烦远远比他们要多。酒吧的事情我和鑫爷会尽力去应对，你想去忙别的，尽管放手去做吧，钱的事你不用操心，这间酒吧，今后会成为你的经济支撑。”

　　我诧异，没想到叶莹会跟我说这么一段话，的确，我现在身上的麻烦不少，段恺的事情就是明显冲着我来的，我刚想说些什么，叶莹却忽然把车窗关上，一脚油门开走了。

　　她原来不是想让我跟她一起回家……她真的变了很多。

　　我看着车子离开的方向，想起我们曾经经历的生死磨砺、点点滴滴，沉沉的叹了口气。目视车子离开的方向，在心里诚挚的对叶莹说了声：“谢谢。”

　　张晶鑫这时走了过来，也顺着我的目光往前面看，啧啧嘴说道：“问世间情为何物，只叫人想到蛋疼也想不通啊……阿飞。我发现，我现在已经不羡慕你了。”

　　我一愣，转头看向张晶鑫，对方一脸正儿八经的表情，让我怀疑是不是酒喝多产生的幻觉。

　　他不是一贯以情圣自居。追求的是刘精那种笑傲花丛的感觉么？

　　张晶鑫拍了拍我的肩膀让我上车，一边开车一边解释说：“我现在有媚儿一个知己，就觉得此生已经无憾了。”

　　我一脸黑线，感情这货不是安慰我，是在跟我炫幸福啊。

　　曾经，我与女神第一次相遇的时候，确实感觉这辈子只要能跟她在一起，就算浪迹天涯也甘心了。

　　但生命的轨迹总是让人无法捉摸。

　　叶莹和孙月乔的相继出现，让我的感情世界发生了很大的变化，我明白，我心里最重要的始终是舞艺，但叶莹和孙月乔在我生命中的位置也非同寻常。

　　她们一个在事业上帮助我前行，一个在实力上帮助我提高，甚至，都用了非常沉痛的代价，这份恩情，我真不知何时才能还清。

　　“阿飞，你知道精爷为什么有三个老婆，而且，她们三个都情同姐妹，一心一意的爱刘精吗？”张晶鑫忽然问道。

　　我摇了摇头，这事情从来没有和刘精正式的讨论过。

　　“也许，你了解了刘精的过去，知道他的感情经历，会对你目前的情况有很大帮助。别看那家伙平时嬉皮笑脸的，但对待感情他比谁都认真，你记住，同时拥有三个老婆，不是男人的泡妞手段有多强。而是女人对你的充分信任，和你身上独有的那份魅力，我希望你快点找到解决你感情问题的钥匙。”

　　张晶鑫难得收敛他二百五的本性，变成一个知心大哥，对我进行一番宽慰。

　　我转头看向窗外，沉默不语。

　　我以后真的能找到解决感情问题的办法吗？

　　那时，我与她们之间又是怎样的一种关系呢？

　　这些问题，我现在实在想不清。

　　我真的需要抽时间，找刘精请教一下这个问题了，他的过去跟我不同，但我希望从他的故事里能收获一丝感悟。

　　情债……天底下最难还的东西。

　　回到张晶鑫的房子之后，我简单洗漱了一下，便沉沉睡去，但心里的那份纠结，直到梦中也困扰着我。

　　接下来的两天，我都忙着社团的事情，酒吧的生意逐渐好转，解决完段恺的麻烦之后，聚拢了不少人气，也换来了良好口碑。

　　好多来酒吧消费的客人都是老带新。办贵宾卡的比例很高。

　　两天下来纯收入达到4000多块，而且还有继续上升的趋势。

　　这期间，张晶鑫和叶莹也动了很多脑筋，为酒吧增添了不少吸引人的节目和活动，叶莹正像那天夜里跟我说的一样。尽心尽力的打理酒吧生意。

　　很多兄弟都感叹，叶莹的能力强，但这份拼劲不知从何而来，她一个女人赚这么多钱，有用吗？

　　我笑而不语。因为我心中早已知道答案。

　　酒吧这个项目，为龙之梦的资金链提供了很大的补充，我们决定，把以前欠的一些兄弟们的钱先还上，同时考虑发展其他有前景的项目，不排除再开一间连锁酒吧的可能，但这需要的资金量很大，同时也要承担不小的风险。

　　几天忙下来，我身上的伤已经恢复的差不多了，这天中午没什么事。我给韩舞艺打了个电话。

　　她刚从上海代表公司谈完项目回来，合作进展的很顺利，能为韩艺美妆扩展市场起到很多帮助。

　　我说：“那我们今天就出来庆祝一下，请你吃大餐。”

　　韩舞艺笑着说，好。

　　我能感觉到她心里对我的那份思念。

　　“我好久没有去学校了。马上要期末考试，我可不想考试作弊，今天去找老师聊聊，要不我们就在学校见吧。”韩舞艺很热爱现在所学的声乐专业，还兼修了舞蹈。

　　她要强的性格即便再忙，也不想把功课落下，跟她比起来，我就差多了，一直都是班上的吊车尾。

　　放下电话，我出门拦了辆车。也赶往学校。

　　期间，我给王冬打了电话，问他期末考试的事情。

　　我没有韩舞艺那么高尚的情怀，期末考试想及格，我只有两个办法。一是考试作弊，二是找老师走走后门。

　　关于考试作弊，我以前就不情愿去做，一旦被发现丢人就丢大了，再加上我现在也是学校里有头有脸的人物。这条路基本放弃。

　　而找老师走后门，我没有那么强大的关系，只能舍着这张老脸，去给老师送点礼，说说小话了。

　　王冬告诉我，这学期一共5门考试课，3门考察课，考察课都是开卷，管得不严，到时候他找人帮我写卷子都没问题。

　　而考试课能否及格。要用平时成绩和考试成绩的总和来判断，有些学生平时表现好，跟老师关系不错，考试的时候就算分数不高也能及格。

　　而我……基本上旷了快半个学期的课，平时分数不给零分就算不错了。

　　“飞哥，你现在是商场精英，是忙大事的人，我们读大学，不也是为了毕业能找份好工作么，教我们的大部分老师人还是不错的。你要求又不高，及格就行，好好跟他们解释，应该不会为难你的。”王冬分析道。

　　的确，大学的学习跟初中、高中不同，注重的是培养能力，考试只是考察能力的一种手段而已。

　　如果我能抽出一点时间复习一下相关的知识点，老师又能把范围给我缩小一点的话，混个及格应该不难。

　　“别的科目都好说，唯独我们新来的辅导员教的那门课不好过，我估计这回班上有一半的男生都要挂科。”王冬说到这里，语气有些蛋疼。

　　我忽然想起，几天前接到的那个电话。

　　这个新上任的辅导员，应该是顶替原先黑面阎王的位置，不过，听王冬的描述，这女人似乎比黑面阎王还要难缠啊？

　　我跟他又聊了几句，便挂断电话，没多久车子开到理工大学，现在时间还早。才九点多钟，我先回了趟宿舍，拿几本考试用的书。

　　宿舍里还跟以前一样没什么变化，另外两个室友只穿着一条大裤衩，头发都没洗，在电脑前玩着英雄联盟，旁边还放着吃剩下的泡面。

　　我无视他俩，径直走到了自己的书桌前，拍了拍书上面的灰尘，拿了几本考试用的教材。

　　“飞、飞爷？”其中一个室友看到我，整个人都愣住了。


第110章 她像我妈妈

　　“飞爷，你咋回来了，你拿书是要去上课吗？今天我们班上午没课啊。”

　　两个室友干脆游戏也不打了，把凳子搬过来，用胳膊把凳子蹭干净，看我的眼神比见到校长还要激动。

　　对于这两个人，我没什么好说的，当初刘铭得势的时候，他们把我当狗一样冷眼相对，而如今竟然能换成这幅嘴脸。我心里有点感叹人生无常，任何事物都会改变，唯一不变的是胜者为王的道理。

　　我没有理他们，径自朝外走，他脸见状也低下头一脸的尴尬，他们心里比谁都明白，如今这种状况是谁造成的。

　　“飞、飞爷，当初是我们有眼不识泰山，您大人不计小人过，能不能原谅我们。我们都很想加入龙之梦，您能不能收下我们。”他俩追出了门外，语气很激动的求我。

　　我停下身，转头看了看他们俩，微微一笑。

　　看见我笑，他们紧绷的神经似乎也放松下来。

　　龙之梦自从打败精英社之后，在理工大学声名鹊起，加入社团不仅可以学到很多东西，社团还提供一些工作岗位，让他们有赚钱的机会。

　　“飞爷，你是答应我们了吗？您真是宰相肚里能撑船，我们以后一定跟着你好好干。”两人的表情变得有些兴奋。

　　我不置可否，走过去，拍拍他俩的肩膀，手指向了窗外。

　　“飞爷。你是想带我们出去吗？”他俩咧开嘴，高兴的不成样子。

　　事实上，以我现在斩龙堂主的身份，随便一句话，就能把他们招入社团，成为我的小弟。

　　“看那里，那是龙之梦的报名点，十分钟就能走到，报名的兄弟不会拒绝任何一个想要加入龙之梦大家庭的人，你们想加入，尽管去报名吧。”

　　我脸上的表情从微笑转为冰寒，淡淡地朝他俩点了点头，转身离开。

　　我不是一个记仇的人，更不是一个滥用职权的人，正因为，我们龙之梦每个人都坚持着心底的一份原则，所以加入社团的每个兄弟都能以一当十，不离不弃。

　　今天我对他们说的这些，不是抹杀他们加入龙之梦的权力，恰恰相反，如果他们能够通过考核证明自己，我会很乐意接受他们，但如果，他们仅仅是靠这种走后门的关系，进入我们组织，痴心妄想。

　　我切断他们的妄想，却没有毁掉他们的梦，路在自己脚下，想实现，大胆去争取。人生的道理正是如此。

　　我看也不看他们一脸愧疚的目光，径直往管理学院大楼走去。

　　来到学院，我按照考试科目先后顺序，依次找到相关的老师。

　　他们起初对我的态度并不好，可是听了我最近发生的事情，尤其是在外面做生意之后，老师们都露出了惊讶的表情。

　　我本身学的是管理，这门课程的实践性大于一切，没有工作经验，根本找不到理想的工作。

　　其中有两个老师拍着我肩膀说：“同学，好好干下去，你的事情我也听别人说起过，很励志，考试方面我给你划两个范围，你抽时间好好复习一下，及格不难，管理学院就需要有你这种执着精神的人，如果你以后成功了，记得把这些经历记录下来，我当做以后讲课的真实案例。”

　　老师的态度都出乎意料的亲切。大学就是这样，无论你考试能得多高的分，那都是纸上谈兵，只有真正地去实践验证，才是正确的真理。

　　我听了他们的话。只是微笑着点头。

　　我没有想过，多年后的一天，我重返学校，真的把过去的总总经历，记录下来。至今还被老师们当成讲课的实战案例，广为传颂。

　　这也算是我这个差生，为学校做的一点贡献吧。

　　短短四十多分钟时间，四门课的老师都搞定了，有的给我划了一部分的复习题。有的直接就说只要你考试认真参加，用心去做，老师不会难为你的。

　　以前，我跟这些老师很少打交道，可今天一接触我才发现，有些事情并不像想象的那么难，老师也不像想象中那么严肃。

　　很多事情，你只要迈出一步，眼前就会豁然开朗，但前提是，你要有一颗诚挚的心，让对方感受到你的诚意与你的努力。

　　我站在走廊里，捋顺了一下这几个老师的话，看看手中的课本，还差最后一门课没搞定。

　　我走到新来那个辅导员的办公室门口，敲敲门，里面没人回应。

　　等了几秒钟，我又敲了几下，依旧没传出声音。

　　现在刚好是第二节下课的大课间时间，要休息二十多分钟，就算她有课，也应该回办公室里待一段时间才对啊。

　　随后，我又到隔壁的办公室找其他老师问了一下，都说不知道她在哪，无奈之下。我只能转身离开。

　　我刚走到楼梯口附近，从下面走上来一个穿着黑色职业装的年轻美女。

　　一头短发刚好将脸颊遮住，只能看到她领口下面白皙的粉颈。

　　她穿着高跟鞋，样子有些慌乱，正急急忙忙的往上跑。

　　这个老师我没见过，也是管理学院的吗？

　　看她年纪不大，好像刚参加工作不久。

　　她走到我身边的时候，正低头在包里面找钥匙，因为走得太快，不小心撞到了我。脚下一滑，啊的一声惊呼，整个人就要倒下去。

　　我顺势揽住她的腰肢，将她扶稳。

　　她脸上飞扬的短发散开来，让我看清了她的脸。

　　五官异常精致。鼻梁高挺，鼻尖特别小巧，皮肤就像是璞玉一样，白净透亮，十足一个大美女。

　　我的神情瞬间出现了呆滞。不是因为她的漂亮，而是因为她的长相，跟我妈妈年轻的时候真的好像，娴熟中透着一种温文尔雅的感觉，我心里的某根弦，瞬间被触动到了。

　　“啊，同学谢谢你啊。”美女老师璞玉般的脸颊上一抹慌乱稍纵即逝，拍着胸口深吸一口气，随后对我展颜一笑，那笑容非常甜美，越看越像我的母亲。

　　我觉得我有点失态了，立刻收回目光，对她还以微笑，说不用谢。

　　她点点头，就急匆匆的往前面走去。路过系主任办公室的时候，还惦着脚尖，十分小心的朝里面看，好像怕别人发现似的。

　　我被她这个举动逗笑了。

　　听说过迟到的学生，还没听说过迟到的老师，而且，第二节都下课了她才来上班，迟到得有点太离谱了吧！

　　我摇摇头，手插在兜里正要往外走，这时，美女老师刚好把门打开，我猛的意识到哪里不对劲。

　　转头一看，她走进去的那间，不正是辅导员的办公室吗？

　　这美女，居然我们班新上任的辅导员？

　　我顿时感觉头大，看她温文尔雅，甜美可爱的样子，怎么也不像电话里，对我冷嘲热讽的那个泼妇啊。

　　我又重新走回去，敲了一下门，感觉门没锁，就推开走了进去。

　　可刚迈出去一步，我就愣住了。

　　新、新来的辅导员居然在换衣服……而且是，下半身的衣服……

　　她抬起头与我目光对视，我们的身体同时静止了。

　　下一秒，她眼神里浮现出惊慌与怒火交加的表情，刚想喊出声，我一个箭步闪到里面，砰的一声把门关上。

　　“抱歉啊，老师，我不知道你在……咳咳，不过别担心，外面没人。”我赶忙解释道。

　　“给我滚出去，立刻，马上。”她用包包挡住了关键部位的粉色小内，怒不可遏的对我咆哮道。

　　我只能把门打开，走出去。

　　等了几分钟，我重新敲敲门，里边又没了回应，不过，这应该是准许我进去的信号吧？


第111章 楚晴嫣

　　我再次推开门的时候，办公室里的气氛变得很严肃。

　　她坐在办公桌后面，身上换了一套淡蓝色的清爽运动装，鼻梁上带着一个轻薄的金丝眼镜，看起来内涵有深度，但精致的脸颊，年轻的外表，还是让我感觉她不像是个老师，而像一个小秘。

　　“你是哪个班的，来找我干什么？”她十指相交。手臂撑在桌子上，装成一副老成的模样。

　　我一脸歉意地说道：“老师，我叫林飞，你几天前给我打过电话。”

　　“什么？你就是林飞！”她俏脸忽然一寒，白皙的手掌用力拍桌子，蹭地一下站了起来。

　　看到她这个表情，我觉得，最后一门考试我基本没有通过的希望了。

　　“我原本以为你就是个不学无术、不求上进、没有一点追求的差生，今天我才知道，你比我想想中还要恶劣，居然偷、偷看……哼，我当老师以来，你是我见过的最无药可救的差生。”

　　我脸上一片黑线，这美女老师的态度，跟之前的几个老师相差太大了吧！

　　而且，她批评人这么喜欢用排比句吗？我只是旷课而已，至于说的这么严重？

　　我尴尬的咳了两声，上前两步，说：“老师，你听我解释……”

　　我总觉得她年龄最多比我大个五、六岁，叫她老师有点让我接收不了。

　　而更加让我接受不了的是，她根本不听我解释，直接打断我的话，一手掐腰，另一只手指着我。娇喝道：“你什么都不用解释，以我当老师的经验判断，你这种学生就只会花言巧语的蒙蔽心地善良的人民教师。”

　　我哑然，随即说道：“可是，我……”

　　“好了，闭嘴，我一会还有课，没工夫跟你废话，你要是还想拿到毕业证，从今天开始每节课都要上，不然……你就等着被退学吧。”美女老师收拾了一下东西，将课本抱在胸前，高跟鞋踩着有力的节奏，就往外走。

　　经过我身边的时候，胳膊肘还故意撞了我一下，一脸鄙视的表情。

　　我当时已经打消了跟这个臭三八解释的想法，目光无意间落到她抱着的《管理学》课本上，书底落款部位用红色签字笔写着：楚晴嫣，三个大字。

　　相当美好的名字，可看起来跟她一点都不配，应该叫楚三八才恰当。

　　她高跟鞋点着铿锵有力的步伐，1.68左右的身材虽然恨纤瘦，但给人的感觉却干劲十足。

　　我微眯着眼睛，心里正考虑着如何对付这个楚三八，她却忽然停下脚步。身子没动，却把头转过来，用审视的眼光，又伸出手指，点在我面前。说道：“记住，今天在办公室里的……那件事情，不要让第三个人知道，否则你的下场会更惨。”

　　我瞪大了眼睛，下巴好险没掉下来，这三八威胁起人的感觉，怎么还有点江湖气？

　　除了她手中的课本证明她是一个高尚的大学老师之外，我从其他方面还真看不出来，敢情她是托关系、走后门进来的吧？

　　不过在老师面前，我也不敢怎样，只能点了点头。

　　楚晴嫣这才一脸愠怒的离开。

　　我当时并没有生气，心里只觉得，她长得跟我母亲真的很像，当然，除了她臭三八的性格之外。

　　我看了下时间，已经十一点多，便给韩舞艺打了个电话，她说她在艺术学院的舞蹈教室，如果我这里忙完了可以过去找她。

　　能见到女神，我心里说不出的兴奋。放下电话就直接赶往她那里。

　　艺术学院是我们学校这几年新设的专业，但教学质量很强，据说每一届都有几名条件优异的学生，被推荐到相关的娱乐公司，成为艺人。至于以后能不能火起来，就全靠自己的努力和运气了。

　　贵圈很乱，能舍得身体去卖肉，是成功的不二捷径，所以荧屏上好多姿态靓丽的女明星。背地里已经不知道被多少人睡过，表面的光纤也掩盖不住心灵的肮脏。

　　我来到艺术学院大门口，学院的教学楼不大，但很有特点，窗户外面是一圈圈的波浪形设计。墙面是请专业的美术团队用彩色油漆做过的卡通风格的涂鸦，主题背景旭日初升，一群年轻人在山顶奔跑，象征着希望。

　　现在接近午饭时间，有很多同学陆陆续续的往外走，女多男少，一个个身材长相都还不错，可是跟韩舞艺比起来，就只能甘当绿叶的份。

　　我径直走到二楼，在走廊尽头一间很大的舞蹈教室内，韩舞艺正在老师的指导下，学习一段现代舞。

　　她穿着一套专业的舞蹈练功服，紧身黑色，脚上穿的是那种平底的软鞋，海藻般秀丽的长发被随意的婉在脑后。打成一个结。

　　随着背景音乐的响起，韩舞艺婀娜的身材慢慢舞动起来，纤瘦的腰肢挺得笔直，胸口处的凸起看起来是那么的挺拔而明显。

　　她每次转头，丹凤般的眼眸都像夜晚的明星一样。将我心中的阴云驱散。

　　教室里除了老师，还有五个一起上课的女同学，她们都一脸羡慕的围坐在地板上，欣赏女神的表演。

　　我把书放下，靠在大门口，目不转睛的盯着她看，那种感觉甜蜜而美好。

　　我心里在想，如果女神每天都陪在我身边，那生活该有多么美好。

　　或许，我们可以找一处幽静的世外桃源般的圣地。过着淳朴的生活，每天在山野中吹着微风，听着女神唱歌，看着她优美的舞蹈，就是人生最大的快乐。

　　她的心里，也会向往那样的生活吧！

　　“你来啦？站在那里干什么，是不是傻？”韩舞艺一个优美的转身，停下来的时候美眸刚好看到我，她嘴上洋溢起幸福的弧度，让我坐到里边，等她一会。

　　她话音刚落，我发现那五个围观的女生目光全都落在我身上，表情中透着羡慕，我礼貌性的朝她们点点头，坐了进去。

　　韩舞艺是学校里公认的女神。一举一动都吸引无数人的注意，相比之下，我的名气与身份跟她差距很大。

　　我想，这几个女生应该都把我当成超有钱的富二代了吧。

　　而事实上，我只是一个连房子都没有。无家可归的穷屌丝。

　　我无奈苦笑一声，钱，虽然不是什么好东西，但没有钱寸步难行，我必须要尽快积累起一笔财富，最起码要买套房子，让我爸出狱之后有住的地方。

　　过了一会，韩舞艺终于学完了舞蹈，圆润的额头上挂着几滴香汗，精致的瓜子脸，此刻看起来白皙中透着红润的色彩，让我心里有种想要抱住她的冲动。

　　韩舞艺的身材堪称完美，在这种紧身训练服的包裹下，修长的身材婀娜有致，尤其那一对笔直的美腿，是任何男人无法抗拒的神器。

　　“你最近好像瘦了？”韩舞艺一点也不拘束的盘膝坐在了我身前，饱含深情地打量着我，话语中透着淡淡的失落。

　　我能看出，女神比之前也憔悴了很多，应该是因为家族生意太累的缘故。我们没在一起的这段时间，彼此过的应该都不好，但我不能把这些事情表现在脸上。

　　我说：“最近要考试，忙着复习，熬夜累的。”我拍了拍胸前的教科书笑道。

　　韩舞艺翻开几本书看了看，又把书摊开在我面前，一副揭穿我谎言的审视表情，说道：“是不是想死，书里什么都没写，骗谁呢？”

　　我洒然一笑，像个犯错的孩子挠了挠头。

　　我们的感情不但没因为长久的分离变淡，反而因为重逢的喜悦更加情意浓浓。


第112章 午餐

　　随后，我们聊起了最近一段时间的生活。

　　我当然不会把白寺庵杀手的事情告诉她，只说最近跟兄弟们开了一间酒吧，生意还不错。

　　韩舞艺惊讶地点了点头，绝美的脸颊上掩饰不住一抹惊艳的笑容，鼓励道：“加油，你以后一定会出人头地的，别忘了……曾经答应我环游世界的诺言，我可是有很多地方要去呢。”

　　韩舞艺的表情充满了期待。

　　教室里的老师和同学看到我们俩亲昵的聊天，都很识趣的走了。空荡的教室中只剩下我和女神，窗外明媚的阳光照进来，让午休的时光充满了甜蜜味道。

　　我们俩好像忘记了一切不开心的事情，轻松愉快地聊着天，我问她都想去哪。

　　她说，要去美国的科罗拉州大峡谷，那里有最原始的感觉，山川河流穿梭不息，壮阔奇丽。

　　她还要去澳大利亚的大堡礁，亲手去抓海里面五颜六色的鱼。

　　她要去意大利的威尼斯水城，看看那里的人们出行是不是都靠划船。

　　最后，韩舞艺上挑的丹凤眼眸默默地看着我说：“我还要去希腊的爱琴海，寻找传说中……最神圣的爱情。”

　　我的心底暗流涌动般奔腾不已，心底的热血被韩舞艺的温柔目光点燃，我紧紧地抓住她的手，用最肯定的目光点了点头，说道：“会的，你说的这些地方我们有生之年都会去到，在爱琴海我会对我生命中最重要的女人，说出那三个字。”

　　韩舞艺眼眸中浮现出一层晶莹的目光，那一刻，我们彼此相对无言，唯有心与心之间的交融在无声地诉说着两个字，叫做……期待。

　　我们一直聊到下午两点多。

　　韩舞艺摸了摸她平坦的小腹，性感的薄唇翘起一个调皮的弧度说：“某些人不是说请我吃大餐吗。我肚子都开始提出质疑了。”

　　我会心一笑，将韩舞艺抱起，拉着她的手说：“今天想吃什么尽管挑，唯独泡面不行。”

　　韩舞艺的手悄悄掐了我一下腰，说上回做的泡面难吃死了，以后也要补给她。

　　我们毫无顾忌的手牵手走出教学楼，坐上了红色的野马跑车。

　　因为是白天，路面上警察很多，我很自觉的坐在了副驾驶位置上，轻车熟路的打开了车内的音响。

　　不过，当时我的心情有些低落，我一个大老爷们，连个驾照都没考，真是太失败了。

　　我统计了一下自己目前拥有的家底，好像除了那二十多万压箱底的存款，一无所有，我需要努力得到的东西，实在是太多了。

　　韩舞艺心情很好，开车的时候，她对我说，公司的生意谈的不错，已经走出了之前的危机，一点点会好起来，她今天破例给自己放一天假，吃完饭之后。要来学校图书馆上自习。

　　说到这里，她转头看向我，揪了我一下耳朵，说：“你也要来，如果你这回考试挂科了。以后就别来找我。”

　　韩舞艺的理念很明确，大学文凭是一个人成就的象征，必须要得到，我想这一点是她对我提出过的唯一要求吧。

　　过了半个小时，车子在一家西餐厅门口停下。

　　我抬头一看，是之前韩舞艺带我来过的那家，只不过上次来是她请的客。

　　走进去之后，餐厅里人不是很多，韩舞艺依旧选择了第一次来时座的位置。

　　我发现她是一个很怀旧的人，过去美好的点点滴滴，都会留在她心里很难忘怀。

　　点过菜之后，我坐在对面默默地看着她，觉得这一刻的自己，真的很幸福。

　　世界上的人分很多种，有的人刚接触起来感觉不错，可是时间久了，就觉得越来越不对路，而韩舞艺是那种越深入了解，越感觉她完美的女神。

　　“傻瓜，看我干嘛。我脸上长花了？”韩舞艺发现我在看她，佯装生气的样子，瞪了我一眼，嘴角不经意间流露的一抹幸福笑意，暴露了她内心最真实的想法。

　　我说：“对啊。你脸上长花了，你没发现吗，要不要我帮你摘下来？”

　　说着，我就把手伸向了她的脸，我想再感受一下幸福的味道。

　　就在这时。一道突兀的声音响起。

　　“韩小姐，你也在这里，真的好巧啊。”

　　我转头看去，发现是商正南，身后还跟着几个同龄的男女。每个人的穿着打扮都不俗，显然是上流圈子里的阔少小姐。

　　“我不觉得很巧，你如果没有事的话，可以不要打扰我们吃午饭吗？”韩舞艺的脸立刻恢复到了女神的冰冷模样，语气不善的对商正南说道。

　　“正南，韩女神不是你喜欢的女人吗，这个男人是谁？”一个公子哥上前一步，微眯着眼睛盯着我，满脸的不屑。

　　“忘记介绍了，这男人叫林飞。是个很有趣的家伙。”商正南装成很有绅士风度地说道。

　　“哦？他就是林飞，那个自不量力的小屌丝？”

　　“呵，韩小姐以你的美貌和家世，跟这种下等人一起吃饭，你不觉得有失身份吗？”

　　“我听说过他。一个自以为是的垃圾而已，小子，这家餐厅很贵的，你消费得起吗？不会是吃软饭，让韩小姐帮你买单吧？哈哈哈！”

　　几个阔少和富家小姐对我各种冷嘲热讽，不堪入耳的言语，让我的拳头紧紧握了起来。

　　可我早已不是从前那个任人欺凌的小屌丝，我转头打量他们一眼，目光森冷的仿佛能结出冰来。

　　都说经历过多次生死场面的人，本身就带着一股令人畏惧的气场。我现在没达到那种程度，但我的表情却让他们蔑视的嘴脸，收敛不少。

　　“商公子，原来你们喜欢在别人吃饭的时候站在旁边参观！如果想知道我能不能买起单，那你们可以慢慢等。我们俩吃完，你们自然就知道了。”我无所谓的耸了耸肩。

　　韩舞艺原本冰寒的表情被我这句话逗笑，稍微舒缓了几分。

　　“你……找死。”商正南身后一个很壮实的高富帅，咬着牙说道，看那样子是想跟我动手。

　　而这时。另外一个高富帅，把经理叫了过来，大声说道：“刘经理，今天餐厅我包场了，除了韩小姐可以留下之外。其余的人立刻给我赶出去，当然，他们之前的所有消费都算在我的头上。”

　　那人扬起了下巴，用不可一世的神情看着我。

　　经理面露难色，他好像很畏惧这个高富帅，最后一脸无奈的走过来，对我说能不能行个方便，他不想丢掉这个饭碗。

　　对方的手段实在卑鄙，用这种方法来打我的脸，看着经理一脸为难的表情，我知道今天如果不赶我走的话，他很有可能就被辞退。

　　韩舞艺紧紧咬着嘴唇，刮了那个高富帅一眼，随后对我说，换一家餐厅吃吧。这里乌烟瘴气的，吃了会生病。

　　我感觉很惭愧，唯一一次想请女神吃大餐的机会，却被这些人给搅乱，如果我有钱，可以用更多的钱把餐厅包下来，让他们心服口服。

　　但关键是，我是个穷鬼，存折里的二十万积蓄，在这帮阔少眼里，恐怕都抵不上买一个二线明星一宿的过夜钱。

　　我点了点头，起身就要走，那一刻，一种深深的屈辱感充斥着内心。

　　商正南嘴角挑起一抹阴冷的笑意，走到韩舞艺跟前。彬彬有礼地说道：“韩小姐，恐怕你还不知道吧，十几分钟前我已经通知召开紧急会议，洽谈上商集团与韩艺美妆进一步发展战略，作为韩艺美妆的执行董事和形象代言人，你可万万不能缺席。”

　　“商正南，你无耻……”韩舞艺绝美的丹凤眼眸尽是怒火，随后她也不管商正南的威胁，主动拉着我的手说：“如果我不参加可以让会议取消的话，我倒真愿意试试。”

　　韩舞艺目光决绝，头也不回的就要往外走。

　　而刚迈出两步，她的手机忽然响了。


第113章 斩龙之意

　　韩舞艺看到来电号码，玉齿紧咬着性感的嘴唇，犹豫一下之后，还是接了起来。

　　“我说了今天我要休息一天……怎么会这样？好，我知道了。”韩舞艺打电话的时候，冰寒的俏脸之上寒意越来越重，最后带着不可抑制的愤怒与无奈挂掉电话。

　　“韩小姐，我没有骗你吧，这次会议十分重要，尤其是对你们韩艺美妆的未来发展。你可一定要出席啊。”

　　商正南双手插在西服裤兜里，挺直了腰板，露出他西服胸前口袋上一个白色带着刺绣的手帕。

　　他拿出手帕擦了一下手，又很随意的将手帕扔在桌子那份刚端来的水果沙拉上，好像宣判我和韩舞艺这次午餐已经可以结束了。

　　韩舞艺紧抿着嘴唇，一脸歉疚的看向我，轻声道：“林飞，我几天前去上海谈判的那家公司，突然单方面终止了协议，我……”

　　我心中一震，已经能够想象出这件事情背后是商正南在捣鬼。

　　我没有把愤怒写在脸上，微微一笑，拉过韩舞艺的手，安慰道：“水穷绝处待云起，悬崖侧旁觅坦途，这句话送给你，也送给我自己，我们要相信一切都会好起来的，好了，你去吧。公司的事情要紧，下一次，我补给你一顿更好的午餐。”

　　韩舞艺俏脸之上写满了感动与无奈挣扎，丹凤眼中荧光流转，重重地点了点头。说要我跟她一起走。

　　我摇摇头，说道：“不用担心我，你先去忙吧，虽然这顿午餐我们没吃完，但这份水果沙拉的钱，我还是要给。”

　　韩舞艺害怕商正南他们会为难我，还坚持着要带我走，我表情严肃，对她摇了摇头，韩舞艺不再坚持，看了我一眼，不舍的离开。

　　我看着她婀娜的身姿走出餐厅坐上车，那一刻我心中有一个愤怒的声音在呐喊，我一定要出人头地，我一定要积累强大的力量，摆脱如今的现状，打败我身旁这个不可一世的虚伪男人。

　　“林飞，看来在韩小姐面前我的话更有分量一些，怎么样，你还打算继续用你微薄的力量，跟我对抗下去吗？”商正南带着蔑视的笑，说道。

　　我阴沉的表情徒然一变，转头看向这帮纨绔的恶少、小姐，嘴角一挑说道：“商正南，原本我觉得你是个人物。对你还有那么一丝丝的敬畏，可现在……”

　　商正南微眯着眼睛，目光中透着阴狠的盯着我。

　　“利用十二少对付我，找了一个不入流的地痞找我麻烦，现在还用这种下三滥的方式难为舞艺。你用的这些手段，我只觉得恶心，我不知道我现在有没有资格成为你的对手，但你……在我眼里与市井流氓毫无区别。”我不卑不亢的反击道。

　　之前舞艺在这里，我没办法把这些话说出来，怕她担心，但如今她走了，我可以肆无忌惮的说出憋在心里已久的话。

　　不管是曾经的赵大虎还是贺笑天，他们都是我的敌人，而商正南不同，他的能量更大，他的心机更深，是我真正意义上的一个对手。

　　我对他说出这番话，不是意气用事，也不是宣泄心中的愤怒，而是想激怒他，让他花更多心思，动用更多力量来对付我。

　　只有这样，我才能让他在忙中出错，让他在想方设法整倒我的过程中。暴露一些自己的破绽。

　　有一句话叫做置之死地而后生，如今商正南在我面前是一颗无法撼动的大树，只有发现他内部存在的问题，暴露更多的弱点，我才有机会一点点将他击垮。

　　虽然这样做。我会承担更多的危险，但这是我唯一的办法。

　　“正南，这个废物好狂妄，不知天高地厚，我立刻找人过来。教教他怎么做人。”一个高富帅在后面呲牙咧嘴的骂道，随后掏出电话。

　　“哼，一穷二白的垃圾，你有什么资本在我们面前嚣张，现在跪下磕头认错。不然，我保证你不能站着走出去。”另一个人捏着拳头，威胁道。

　　听到他们这些话，我只觉得十分可笑。

　　“等等。”

　　商正南目光中露出一抹阴狠，拦住了身后的高富帅。对我说道：“林飞，你果然很有趣，既然你不肯服输，那我就满足你的需要，从今天开始我会认真的跟你玩。不过，你已经没有认输的机会，我会让你体验到什么叫做绝望。”

　　商正南说到这里，又把身子探了过来，声音越发阴冷地说道：“段恺的事情，只是给你的第一份见面礼，马上就要好戏上演。”

　　听到这话，我知道商正南已经认真起来，我冷笑一声说我随时恭候。

　　最后，商正南手一挥。带着这群人离开了，临走的时候身后的恶少和富家小姐对我又是一番冷嘲热讽。

　　“林先生，你是好样的，不过这群人没一个是好惹的，我劝你还是小心吧。”人群走后，餐厅经理带着一脸歉疚走过来提醒道。

　　我笑笑说没什么，掏钱准备结账。

　　经理连忙摆摆手，说：“这钱我万万不能收，如果以后有机会，我希望你和韩小姐常来餐厅光顾。这个位置，我会尽量空出来，不让别人坐。”

　　经理将我递出去的钱推回来，诚挚的脸上写满了歉意。

　　我明白，我刚刚的表现让他很佩服，他心里或许也有着一腔热血，看不过商正南这些人的作为，但他只是个小小的餐厅经理，敢怒不敢言。

　　世界上，每天都会发生类似这种事情。善良卑微的人被欺压戏耍，有权有势的恶少、小姐横行跋扈，无法无天。

　　曾经孙月乔跟我说过：有人的地方就有江湖，有人的地方就无法避免阴暗与邪恶的存在。我现在对这句话理解更深。

　　我拍着经理的肩膀笑笑，说我以后会常来的。随后大步走出餐厅。

　　午后的夕阳挂在天边，依旧明媚而灿烂，太阳每天照常升起，照耀着大地，但却驱散不了隐藏在各个角落的阴暗与肮脏。

　　以前，我总觉得龙之梦的存在是实现每个屌丝的梦想，让我们有出人头地的一天，但现在我必须要加上一条，龙之梦的存在，就是要与邪恶的势力抗衡。驱散世间的阴暗，惩治所有不公。

　　我忽然发现，刘精为什么要在神风、圣水、天雷、地火四堂之外，创立斩龙堂。

　　斩龙，不单单是维护社团内部的不公。更多的是用一双凌厉的眼睛，去看待世间所有不平之事，还所有身份卑微，被欺压的普通人一个公道。

　　我想这就是刘精心里的一个梦想，龙之梦所有兄弟姐妹的一个梦想。

　　也许，这个梦想很遥远，很艰难，正如我未来要走的路一样，有可能永远无法实现。

　　但我们心中有梦，就算前路再多曲折，也不会轻言放弃，就把这个目标，当做我们斩龙堂终其一生，去追寻的美好吧。

　　随后的时间，我回到了张晶鑫的住处，发泄似的进行了一下午力量训练，将心中的情绪通过汗水排出体外。

　　五点多的时候，我们来到酒吧，进行营业前的准备工作。

　　叶莹比我们俩来的早，说最近几天，她联系了几家不错的公司，内部员工来我们这里消费可以打折，并与几家团购网站进行合作，拓宽了宣传的渠道。

　　我们聊了一些关于酒吧和龙之梦其他产业的现状和未来的发展策略，虽然我们资金还不充足，力量还很弱小，但与之前相比，已经有了很大的进步。

　　过了一个多小时，门外忽然走进来一个穿着风衣，带着帽子的男人。

　　进来之后，还小心地看了看门外，确定没有外人在，他才把帽子摘下来。

　　“堂主，关于韩艺美妆被恶意收购的事情，有眉目了。”锋硕说道。


第114章 分头行动

　　锋硕之前半个月，被安排调查韩艺美妆股票在二级市场恶意收购的事情。

　　他的能力很强，之前在神风堂的时候，跟何亦志一样，属于子峰的左膀右臂，一个能文，一个能武，正因为看中这点，才被我调到斩龙堂来。

　　因为这事，子峰还伤心了好一段时间。说要我请他吃顿大餐，作为补偿。

　　这虽然是句玩笑话，但从侧面能看出锋硕、何亦志两人的能力，我给锋硕倒了杯水，让他先休息一下。

　　随后，把他带到了酒吧里间的办公室，叶莹和张晶鑫也一同跟了进来。

　　“不查不知道，一查吓一跳，上商集团能够在阳城市，乃至整个宁省迅速崛起。绝非偶然，商家在资本市场玩弄的手段，远比他们表面上还要狠辣。”锋硕表情严肃地说道。

　　之前张晶鑫跟我介绍过上商集团的背景。

　　几年前，商家还是个名不见经传做超市生意的小老板，如今成为整个宁省，乃至东三省连锁商场的霸主，在东三省商场的占有率达到了百分之三十，称得上是巨无霸式的存在。

　　两个月前，商正南还代表公司接受了华夏商业周刊的采访，上商集团的势力版图。有向南部扩张的趋势，发展势头之迅猛，令人咋舌。

　　“上商集团三年前，就从江浙沪一代聘请专业的股票操盘团队，专门为他们工作，而奇怪的是，几乎每一年他都要换一批新的操盘团队，这些团队都是业内知名的精英组成，每一个给他打过工的团队，没过多久就自动解散，而团队中的几个关键性人物，莫名消失了一样，再也没出现过股票圈子当中。”锋硕说道。

　　随着他一点点解释，我愈发感觉，商正南的背景比想象中还要恐怖好多。

　　原来，上商集团作为上市公司，必须要聘请一个专业的金融团队作为市场顾问，而这些团队每年都换。

　　锋硕以应聘的方式，加入到目前给上商集团卖命的一个团队当中，顺藤摸瓜深入调查。

　　他发现，曾经给商正南打过工的知名团队，都会没原因的解散，而其中团队的骨干更是消失的无影无踪。

　　他最近一段时间想尽办法调查，终于搞清楚，商正南之前出国留学，除了想在海外镀金，混个洋文凭之外，他在海外还经营着一伙专业的股票操盘团队，这伙人就是由之前，各个团队消失的精英组成。

　　“妈的。没有错，姓商的人渣，就喜欢玩这种背后捅人一刀的勾当，只要找到那伙团队，供出他在背后恶意操控股票的事情。足够他坐上几年大牢的。”张晶鑫恨得牙痒痒。

　　张晶鑫的家族几年前也是阳城市上流圈子的家族之一，就是被上商集团利用资本运作的卑鄙手段搞得破产，全家移民海外，这回回来张晶鑫就是抱着为家族复仇的目的，想把上商集团整倒。

　　我脑海里梳理着锋硕说的话，摇摇头说：“既然商正南把这些人秘密送到海外工作，想找到这些人搜集犯罪证据，以我们现有的条件基本没可能。”

　　我们只是一群刚刚崛起的年轻人，在阳城市尚且根基不牢，又如何能深入海外找人。

　　锋硕点了点头，说：“堂主说得没错，海外的工作地点，极其隐秘，我调查这么久只知道他们在英国，具体是哪个城市一点线索都没有。”

　　张晶鑫咬着牙。一脸的不甘心，说道：“唉，那个人渣做事果然滴水不漏，难道只能眼巴巴的看着他呼风唤雨，看着她收购韩艺美妆，把长腿女神……咳咳，一点办法都没有吗？”

　　我拍了拍张晶鑫的肩膀，劝他冷静冷静，锋硕这人做事很谨慎，这次能过来，就说明他有新的发现。

　　我给锋硕和张晶鑫两人发了一支烟，锋硕抽了一小口，说道：“鑫爷，我这次来就是通知你和林堂主，这两天就有一个整倒商正南的绝佳机会。”

　　我眼前一亮，听锋硕继续说下去。

　　原来，商正南回国之后，英国那边的操盘手团队全都交给几个衷心的手下来打理，平时的一些计划通过电话沟通，但遇到重要的事情，必须当面谈。

　　“上商集团最近在筹划着资本扩张，商正南很难抽出时间去英国，所以，两天前从英国派来了一个精英操盘手向商正南汇报工作，同时，想在国内带几个人回去，作为后备力量培养，我是昨天才收到的这个消息，今天请了假赶紧回来给你们汇报，三天之后英国的精英就要走了。”

　　我立刻来了兴趣，既然能从英国千里迢迢来跟商正南汇报工作，足以证明这人是团队的核心人物，她身上一定藏着商正南的很多犯罪秘密，是整倒他的唯一机会。

　　但时间很紧，只有三天，具体要怎么做，才是最头疼的问题。

　　对于这件事情，来硬的肯定不行，毕竟商正南在阳城的势力非同小可，一旦被他发现。很有可能将证据立即销毁，还要给整个龙之梦招来天大的麻烦。

　　“我打听到这人的一些底细，她叫张冰亦，年龄29岁，知名大学金融硕士毕业，帮商正南秘密运作已经有三年时间，精明谨慎，未婚，典型的白骨精。”

　　所谓的白骨精，就是肤白貌美。骨干、精英，往往形容单身的成功女性。

　　既然她能在商正南那么谨慎的人手底下成为核心人物，足以证明这女人的心智不简单，想对付她绝非易事。

　　“这女人曾经在国内股票领域就是出了名的厉害，几乎没有任何破绽，但我打探到她有一个习惯，就是喜欢去夜店里寻欢，两天前，她和商正南身边的一些心腹吃饭，询问过阳城市有什么好玩的地方。”锋硕说道。

　　这是个十分关键的信息。不论男人、女人，就算是再聪明谨慎，也有自身的软肋，很显然，这个白骨精的弱点，就是寂寞空虚冷。

　　去夜店寻欢，单纯的只是在里面消费吗？我想春宵一度的爽快，才是这种女人真正要追求的刺激。

　　毕竟在英国，没有这么多国内的男人可供她挑选。

　　听到这话，张晶鑫表情忽然严肃起来，捋顺了一下拉风的莫西干发型，目光灼灼地说道：“我了解这种国外回来的女人，就喜欢像我这种既忧郁又强壮的男人，看来，我有必要牺牲一下自己的色相了。阿飞，如果我真的做出什么不应该发生的事情，替我跟媚儿解释一下，我也是身不由己。”

　　我们三个张着嘴，看张晶鑫的表演。他说完之后，我们全像没听到一样，继续探讨可行的办法。

　　“卧槽，你们有没有听我说话，我严肃的表情。准确的分析，你们不给点掌声吗？”张晶鑫一脸吃瘪地说道。

　　我们很默契的把他当成空气，没工夫理他。

　　叶莹很上心，并没有因为这件事情跟舞艺有牵扯而吃醋，她说：“阳城市比较高端的酒吧会所，一共三家，如果这女人真想玩，应该会去其中的一家。”

　　叶莹对阳城市的酒吧行业做过很详细的分析，像我们龙梦彼岸酒吧，属于比较平民化的场所，算不上高档。

　　张冰亦那种不差钱，身份又高端的女人，绝对不会来这种地方寻欢。

　　看了下时间，已经六点多钟，我连忙打电话把刘精他们找来，跟他们解释了一下事情的来龙去脉。

　　“时间紧迫，为了保证行动万无一失，我们分头行动，到不同酒吧等待目标出现。”我说道。


第115章 意外发现

　　五兄弟点点头，表示同意。

　　但张晶鑫顿时不乐意了，蹭地一下站起来，说：“卧槽，你们都能去，为毛我不能去，鑫爷我可是号称夜场小王子啊，你们有没有正视过我的实力，有没有考虑过我的感受？”

　　张晶鑫恨得牙痒痒，让我们给他一个说法。

　　我和五虎相视一笑。说道：“鑫爷，两个原因你们不能去，一来，你魅力太大，我怕把那个白骨精迷得神魂颠倒，对方会缠上你，二来，你一直在龙梦酒吧，别人都看着你面熟，一旦去别的酒吧。很容易引起怀疑，所以，你还是坐镇这里，没准那白骨精会来我们酒吧找乐子呢。”

　　五兄弟听完都哈哈大笑，对我的话十分赞成。

　　随后，锋硕把张冰亦的一张正面照片发到我们的手机里。

　　我们计划了一下分成三组，刘精和柳宇一组，赵昊和田野一组，我和子峰一组，分别前往不同的酒吧。目的只有一个，从叫做张冰亦这个女人口中套取有价值的信息。

　　临走之前，叶莹走到我身边，帮我整理一下衣服，媚眼如丝地说道：“回头告诉我，那个白骨精有味道，还是我更有味道。”

　　我知道，她心里还是有些吃醋的，男人去酒吧那种地方，难免会招惹花花草草，叶莹的这句话算是对我的一个提醒。

　　出门之后，我们都没开车，直接打车前往各自的目的地，之所以没开车，一来是因为我们手里都没有拉风的豪车，开出去反倒是丢人，二来车子太显眼，不如打车方便，可以减少很多麻烦，去酒吧都要喝酒，不开车也是人之常情。

　　坐在车上，我和子峰互相交流了一下意见，他说要是真遇上那女人，一切就教给我摆平，他暗中协助。

　　我知道他说这话有开玩笑的成分在里面，笑道：“还是你上吧，我觉得那个白骨精应该更喜欢你这种，神秘高冷的男人。”

　　的确，子峰在我们社团中是无数女人的梦中情人，他行事一向来无影去无踪。就像是一个风一样的男子，以前我也曾问过他，为什么不找女朋友，我觉得应该是他的眼光比较高，没遇到合适的。

　　大约过了半个小时。车子开到酒吧前停下。

　　夜未央酒吧，在阳城来讲属于年青一代家喻户晓的存在，这里是高富帅和美女们夜晚的聚集地。

　　偌大的门前，十几个停车位已经挤满了各式的豪车，奔驰、宝马在其中显得那么不起眼，时间刚过七点，来往酒吧的客人就不在少数。

　　我和子峰今天穿的还算体面，在服务员带领下走进其中。

　　这间酒吧很大，分为三层。

　　一层是大厅散台，面积达到二百多平的巨大舞台突兀显眼，现在正是热场阶段，一个摇滚乐队在台上卖力的演唱。

　　从大厅向上看去，楼上两层都是卡包和更高档的玻璃包房，中间呈镂空状，从窗口就能看到楼下的场景。

　　五光十色的灯光晃得人目眩神迷。现在还没到酒吧生意最火爆的时间段，我和子峰挑了一个相对安静的散台坐下，随便点了一些酒水和小食。

　　我打量了一下这四周的环境，无论是装修的水准，还是内部面积，都比龙梦酒吧好上太多，比较起来，我心里难免有些自卑感，这就是实力的差距。

　　“怎么了阿飞，看到这里感觉不舒服吗？”子峰打开两瓶啤酒跟我对饮。

　　我们心里都明白，龙之梦现在还很弱小，我们面对的麻烦跟我们现有的实力差距很大，他们这次从云省回来之后，恐怕经历的事情也不少，感觉每个人心里都憋着一口气，想要龙之梦快速的壮大。

　　我忽然想起来，他们这次去云省的事情，还没有仔细的聊过。

　　子峰听我问起这事，叹了口气说：“云省之行并不顺利，盐帮在那里就像是土皇帝，我们做一切事情都束手束脚。”

　　原来，他们这次去云省有两个目的，一是把刘精的老婆于飞飞接回来，二是孙九海想报当年的仇。

　　孙九海曾经是阳城市缉毒大队大队长，因为赵大虎的陷害被免去了职务，还废了一条腿，这个仇不能不报，赵大虎只是整件事情的一个傀儡，背后的真正黑手是白寺庵的当家人。

　　孙九海一心想把背后的人整倒，打掉这个犯罪集团，可巨大的实力差距面前，无力抗衡。

　　“飞飞姐从警校毕业就是海爷的手下，海爷既像是她的老师，又像是父亲，这次去我们见到了飞飞姐，可她执意不肯回来，还继续卧底在敌人内部，想完成海爷的心愿。”

　　听到这话，我淡淡的点了点头，但内心的触动真的很大。

　　卧底在敌人内部相当于每天游走在生与死的边缘。于飞飞只是一个女人，为了完成孙九海的心愿，甘心以生命为代价去执行任务。

　　这份情义无价，很难用语言去表述，我想这就是龙之梦每个兄弟都拧成一股绳，面对一切困难都毫不退缩的真谛。

　　难怪刘精不愿提起这事，一是怕知道的人多了，于飞飞会有危险，另外他想到这事，心里也会很难过吧。

　　想到这些。我忽然意识到，有三个老婆的他，表面看起来风光无限，但他身上的担子，对于家的责任也是普通人的三倍，强大如刘精在面对于飞飞的事情上，都无可奈何，如果，换作是我呢？

　　我摇晃着手中的酒瓶，深吸一口气。一份深深的责任感无形压在我肩膀上，越来越重。

　　随后，我们俩又聊起了别的，不知不觉一个多小时过去，酒吧的人越来越多，最后所有座位都已经爆满。

　　酒吧的节目也越来越精彩，一个个歌手走上台来，带动起一波又一波的高潮。

　　客人们玩的都很嗨，随着音乐动感的节奏身体来回摇摆，舞台前面有一个巨大的舞池，身材火辣的美女们和一个个打扮不俗的帅哥，在里面摩擦着身体，尽情释放人性最原始的野性。

　　我和赵子峰始终不动声色的静静喝酒，目光在酒吧中随意扫视，表面是在看美女。实际上是找寻目标。

　　期间，也有邻桌的美女们过来敬酒、搭讪，却被我们冷冰冰的态度拒绝。

　　张晶鑫说过，来夜未央玩的人，多半是为了一夜销魂来的。女的们都够风骚漂亮，男的普遍有钱多金，这里可以说是一个高档的猎艳场所，比洗浴和歌厅之类的要更刺激。

　　时间很快到了十点钟，酒吧内的气氛火爆依旧。我们却很失望，没看到白骨精的影子，我用微信沟通了刘精和田野他们，都是一无所获。

　　白骨精在阳城逗留的时间只剩下两天，如果今天遇不到她，明天将是我们最后一次机会。

　　“阿飞，你看那个美女，很有趣。”赵子峰微眯着眼睛，目光落在离我们相隔几米之外一张散台上。

　　那里只坐着一个女人，穿着一身白色的紧身短裙，身材十分火爆，一头葡萄紫颜色的长发，垂在后背，随着音乐尽情的摇曳纤瘦的身姿。

　　一些年轻帅哥主动过去搭讪，可没聊几句，就被美女冰冷的态度拒绝，讪讪离开。

　　这女人玩的很嗨，也很有趣，似乎只享受音乐的节奏，没有和这帮帅哥深入了解的兴趣。

　　我无所谓的一笑，说：“可能美女眼光高，想要钓一条大鱼吧。”

　　我觉得一个人来酒吧哈皮女人，没有单纯来放松心情的，没准过一会有看上眼的帅哥，就会主动出去开房。

　　这时，那个紫色头发的火辣美女跳得兴起，刚好将脸转过来，我无意间扫到她精致的鼻子，一下愣住了。

　　“子峰，你继续盯着，我过去打个招呼。”

　　我起身走了过去，因为，那个妞儿我认识。


第116章 搭讪

　　音乐依旧劲爆，耀眼的镭射灯光不停闪烁。

　　酒精的刺激，让所有人的神经早已被麻痹，开启了心灵深处最狂野的一面。

　　眼前这个紫头发的火辣妞儿，显然属于玩的最疯那一类人群，她腰肢尽情摇摆，低着头有节奏的甩动，紫色长发在空中飞舞，身旁的几桌男客人盯着她的胸前、大腿和屁股看，眼神中流露中贪婪的神色。

　　我先是掏出手机，悄悄的录了一段视频，随后走上去拍她肩膀一下。

　　“走开。我没兴趣跟别人喝酒。”

　　她脸上露出一个厌恶的表情，转头与我短暂对视一秒，整个人突然像泄了气的皮球一样，紧张的把头低下，挡住脸，坐在椅子上拿起酒杯，从刚才高速疯狂，变为了现在的萎靡纠结。

　　一旁对我冷笑的男客人见状，都露出了诧异的表情，他们主动过来示好，都相继被拒绝，怎么我只是拍了对方一下，就让这火辣的小妞儿一脸小羞涩的不敢抬头了。

　　他们一定很好奇吧。

　　我嘴角挑起一抹玩味的弧度，拉了张凳子，坐在她旁边，说道：“美女，我感觉你好面熟啊，是不是在哪碰到过？”

　　“没有。”紫头发妞儿声音很大地说道。依旧没有抬头，“你一定是认错人了，别用这种老旧的伎俩来搭讪，我不吃这套，我要走了，无聊。”说着，她低着头，看也不看我一眼就要走。

　　我说，你的手机落在凳子上了。

　　她下意识的回头看了一眼，我立刻把头伸过去，盯着她的脸仔细地看了一下，笑道：“哎呀，我说怎么看起来眼熟呢，这不是楚晴嫣，楚老师吗，您不用在家里备课，跑来这里感受生活了？”

　　我微微一笑，目不转睛的盯着她看，这人不是别人，正是叫号子要让我考试不及格的辅导员楚晴嫣。

　　她也够可以的，来这里玩还故意带了个假头套，要不是她的鼻子很精致、很特别，再加上跟我母亲很像，我还真认不出她。

　　楚晴嫣被我识破身份，干脆也不伪装了，直接把头套摘了下来，一头精干的短发垂下来，挡住了她秀美的脸颊，旁边几桌客人见状，全都长大了嘴巴，目光贪婪中带着几分震惊。

　　“林飞，我想在哪里玩，好像跟你无关，倒是你，真是烂泥扶不上墙，马上就要期末考试了，你不悬崖勒马复习功课，跑到酒吧来鬼混，你还有药可救吗？”楚晴嫣挺直了胸脯，又是一顿严厉的训斥。

　　我脸上始终带笑，拿起桌上的一瓶啤酒喝了一小口，诧异道：“楚老师的意思是。来酒吧里玩的人都是鬼混，那你呢？”

　　“你……，我……”楚晴嫣柳眉一挑，被我的话气的花容色变，还想反击，但好像没有什么能切入的突破口。

　　看到她一副吃瘪的模样。我笑了，说：“楚老师，我觉得你是我学习生涯中见过的最亲切的老师了，能跟我这种吊车尾，无药可救的差生打成一片，来酒吧哈皮，我觉得我以后要好好跟您学习。”

　　还记得上次在办公室里，我想解释对方一点机会都不给我留，这回该轮到你尝尝其中的滋味了。

　　她白皙的俏脸已经涨红一片，咬着牙盯着我，沉默半晌，才拿起酒瓶张开粉润的樱桃小嘴喝了一口，又砰的一下，把酒瓶按在桌子上，理直气壮说道：“我来酒吧玩又怎样，谁规定老师不能来这种地方放松娱乐了，林飞，你要是想用这种事情威胁我。让我给你在考试的时候放水，我劝你别痴心做梦了，身为一个有原则的人民教师，对于你这种吊车尾，无良差生，我一定严惩不贷。”

　　呦呵，看来她脾气还不小。

　　我也没生气，笑呵呵的把手机拿出来，说道：“楚老师，你误会了，其实我只是过来跟你打个招呼，顺便合一张影。”说话的时候，我快速地把身子挪到她跟前，按下手机，拍了张相片。

　　“臭流氓，你干什么，手机给我，立刻把照片删了。”楚晴嫣立刻紧张起来，作势就要抢手机。

　　我当然不会给她这个机会，将手机捏在手里，看着她说道：“楚老师，作为你的学生，单纯的想跟你合影留念，这种要求不过分吧，就算我把照片删了，但这段视频，我觉得拍的更好。”

　　我又调出那段她跳舞的视频，在她眼前晃了晃，楚晴嫣脸色再次一沉，咬着牙。那模样估计在心里已经开始诅咒我全家了。

　　“逛夜店，上班迟到，还戴假发，穿得这么暴……如果我是班级中的吊车尾，那楚老师在教师界的排名，也一定很不一般吧。”

　　关于期末考试的事情。这几天把我搞得也有些头大，本来都想要放弃了，没想到会在这里遇到她，这也许就是传说中的缘分吧。

　　不过有一点我可以肯定，虽然我现在威胁她的手段有些阴险，但如果她坚持不答应，我也不会把这些视频和照片外传，毕竟，吓唬她与真的伤害她，有本质区别。

　　楚晴嫣紧咬着嘴唇，一脸仇恨的看着我，过了好久，才说道：“卑鄙、无耻、下流……我可以让你考试及格，但你怎么保证你手机里的视频不让别人看到。”

　　我没直接回答她，而是当着她的面将视频全都删掉，楚晴嫣樱桃小嘴微张，精致的脸上写满了难以置信，从我的角度看去。她此刻的样子，更像我去世的母亲。

　　“全删干净了，我没有什么可以要挟你的了，希望你能遵守你的承诺。”我表情波澜不惊地说道。

　　楚晴嫣皱着眉头，好像对我的举动非常不解，我说了一句祝楚老师玩得开心。就转身回到了座位上。

　　“你身边的美女比精爷还要多啊。”子峰打趣道。

　　我无奈的耸了耸肩，他只看到了楚晴嫣的长相，却不知道她隐藏在背后臭三八的性格。

　　看了下时间，已经十点多钟，有些客人陆续离开，这个时间白骨精还没出现，我估计十有八九是等不到了。

　　我刚想开口说走，赵子峰目光忽然一寒，盯着远处的水吧，说道：“阿飞，人来了。”

　　我顺着他目光看去，一个打扮的珠光宝气的女人，坐在水吧前点了杯白兰地酒，翘着二郎腿，目光很随意地在酒吧中四处打量，正是照片中的张冰亦。

　　我们在座位上等了一会，确定这女人是自己来的，子峰才不动声色的整理了一下衣服，走过去。

　　我们制定的计划是先接近白骨精，取得对方的好感，然后带到宾馆或是她家里，采取下一步的计划。

　　前提是，行动者要有足够的吸引力，能瞬间俘获白骨精的心。

　　我看着子峰的背影，给人的感觉忧郁而神秘，应该是做这件事情的最佳人选，不过，听说他从来都没谈过恋爱，不知道对付女人的手段到底行不行。

　　子峰走到水吧坐下，与白骨精只相隔了一个座位。

　　白骨精在她身上瞟了一眼，停留了几秒钟，就扭过头去，看样子似乎没多大兴趣。

　　我的心提到了嗓子眼上，一旦子峰失手，我们就没有其他机会能接近白骨精，错过整倒商正南的唯一机会。

　　子峰好像并不着急。将杯中的酒喝到一半，突然手腕一抖，酒杯贴着吧台的桌面准确的滑到女人的胳膊旁边。

　　白骨精微微一愣，转头看向子峰。

　　子峰也没说话，忽然掏出口袋里的香烟和打火机，打火机在他手腕上灵活的转动起来，像是一个指尖翻飞的精灵，上下旋转，极为花哨，火苗窜动间，将香烟优雅地点燃，帅气吸引人眼球。

　　女人嘴角一挑。不知道对赵子峰说了句什么，两人很快坐到一起聊起天来。

　　看到这些，我顿时松了口气。

　　他第一步已经得手，按照计划我应该离开，去外面接应。

　　我刚买完单要走，发现楚晴嫣已经结完账，带着一脸不悦，离开酒吧。

　　她走出去没几秒钟，坐邻桌的四个男人就紧随其后，匆忙的样子，显然是急着做什么事情。

　　我脸上一沉，暗道一声麻烦，快步跟了出去。


第117章 震慑

　　来到门口的时候，我没看见楚晴嫣，倒是那四个男人的其中一个，在不远处的巷子口抽烟，左顾右看的好像在放风。

　　之前在酒吧里，他们就有两个去跟楚晴嫣搭过讪，现在又急忙跟出来，不用想也知道心里在打什么主意。

　　我冷笑一声，掏出一根烟叼在嘴上，径直朝小巷走去。

　　放风的男人看见我过来，脸上露出一丝惊讶。

　　“兄弟，能不能借个火。”我走上前去微笑道。

　　这男人脸上一凝，露出一个很有敌意的眼神，说：“没有火，旁边有便利店，你自己去买。”他指了指另外一侧一家小超市，很明显是想赶我走。

　　我不动声色，看着他嘴里叼着的烟。问道：“你才点着一根烟，怎么会没有火呢，兄弟，我们一起在酒吧玩过，也算认识，不会连打火机都不乐意借吧。”

　　我不想引起不必要的麻烦。提酒吧的事，就是想让对方明白我的目的。

　　他表情忽然一沉，上前推了我一下，喝道：“少鸡巴跟我套近乎，老子有打火机也不借给你，赶快滚。”

　　我眉头一皱。往侧面走了一步，刚好看见漆黑的小巷子里有人头窜动的影子，三个个头略高的男人身影，正围在一个女人身边说着什么。

　　我拍开这男人指着我的手，掏出兜里的打火机，将烟点着，大步朝里面走去。

　　“靓女，哥几个也都是这一带有身份的人物，你要钱，还是要面儿，尽管提，以你的姿色一宿一万块我们也不嫌贵，五星级酒店随你挑，怎么样？”一个男人的声音清晰传来。

　　“滚开，别碰我，有钱了不起吗，跟你母亲去宾馆玩吧，再过来我就报警了。”楚晴嫣的声音透着紧张与愤怒。

　　这时，我点烟的火光引起了他们的注意，三个人立刻紧张地看向我。

　　“荣哥，这小子就是之前酒吧里跟这妞坐在一起那个，妈的，自己找上门来，要不要先弄了他。”放风的男人追了过来，手里还捏着从地上捡的一块砖头。

　　被叫做荣哥的男人掏出手机调成手电筒模式，往我这边照了一下，刺眼的光亮让我的眼睛眯得更紧。

　　他穿着一身西服，脖子上带着一根很粗的金链子，看起来像是在道上混的人物。

　　“呦呵，小子看情况你是想来英雄救美啊，你他妈混哪的，我大东狂荣，段恺的兄弟，恺哥你认识吗，大东区老大，今天我想带这小妹去宾馆耍耍，不想死的赶紧给我麻溜儿的滚。”荣哥扭着脖子，一边自报名号，一边朝我走来，模样相当霸气。

　　听他自报家门，我笑了。

　　真是冤家路窄，几天前刚跟段恺较量完。今天又碰到他手下的人，感情这位荣哥没参与几天前的事件，并不认识我。

　　我今天是来执行任务的，不想节外生枝，点点头说道：“荣哥久仰大名，恺哥的大名我也早已如雷贯耳。本来不想打扰荣哥的好事，可那位美女是我朋友，请荣哥高抬贵手，哥几个晚上的宵夜，我请了。”

　　我说话的时候客客气气的，就是想让他们罢手，可听完我的话，四个男人互相看了一眼，随后哈哈大笑。

　　“草泥马的，你他妈在逗我玩么，你在大东打听打听我狂荣的名号，差你那一顿宵夜钱，我看你纯他妈想找死。”荣哥笑完之后表情更狰狞，手指头猛劲的戳我胸口。

　　“林飞，你个白痴，知道这种情况还不去报警，跑进来找死吗？早说过让你好好学习，你真是蠢的比猪还笨。”

　　还没等我继续说话。被另外两个男人抓住的楚晴嫣不乐意了，在里面一通愤怒的呐喊，现在她自身都难保了，还不忘对我言传身教，我不得不承认，她果然是当老师的料。

　　“恩？林飞？这名字听起来有点耳熟啊，你们听说过没？”荣哥脸上一滞，询问起身旁的三人，他们也都皱着眉头，说确实耳熟，但想不起来了。

　　“林兄弟，你也是道上混的？”荣哥嚣张的气焰弱了几分，狐疑地问我。

　　我舔舔嘴唇，笑道：“荣哥，实话跟你说吧，我是理工大学的一个穷学生，不懂道上规矩，所以刚才说话多有冒犯，荣哥别见怪，但她真是我朋友，请你们放过她吧，这女人虽然模样不错，但其实是个男人婆，而且……那方面的经验。不太行。”

　　为了避免麻烦，我只能这么说。

　　谁知他们听到我是个学生，更加嚣张起来，荣哥直接揪住我的脖领子，骂道：“草泥马的，一个穷逼学生，来教我做事，你纯他妈是想死，这娘们功夫不行，老子和几个兄弟可以慢慢教她，你是她朋友是吧，那你今天也别想走了。强子，教教他做人。”

　　他们完全没把我放在眼里，一个穷学生会对一群无法无天的狂徒造成什么威胁。

　　眼看着身后拿板砖的人要过来揍我，我把手里的烟扔到地上，目不转睛的看着荣哥，问道：“荣哥，这事儿没商量了？”

　　“商量你妈个逼，用板砖给我扣他。”荣哥狰狞的咆哮道，随即大嘴巴子就要朝我脸上扇过来。

　　“快跑啊，傻瓜，出去报警。”楚晴嫣不知哪来的力气，挣脱另外两个男人的手，一下子冲了过来，撞到荣哥的后背上。

　　“操，还挺他妈辣手，把这娘们给我按墙上，扒了。”荣哥一个趔趄差点倒下去，要拿板砖拍我的人也骂骂咧咧的冲过去，按住楚晴嫣。

　　伟大的人民教师，在这一刻表现出高尚的情操，哼的一声，摆出一个空手道的架势，一脸严肃地说：“以为老娘好惹吗，告诉你们，我可是空手道黑带的选手，不想找打全都给我滚开。”

　　我眉头一挑，身体干脆依靠在墙上，饶有兴致的看了起来。

　　楚晴嫣看到我看戏似的模样，顿时瞪大了眼睛，吼道：“你脑子有病啊，赶紧去报警啊，这里四个人，我怎么打的过。”

　　这时，一个男人扑了上去，楚晴嫣抬腿想踢他的下身，却被男人一下把大腿抱住，贱笑道：“靓女，挺够味啊，一会在床上咱们也这么玩，才够劲。”

　　楚晴嫣用力地挣扎，却没办法挣脱开，原本还要跟恶势力斗争到底的表情。变为彻底的绝望。

　　我苦笑着摇头，看来楚老师的身手，对付四个小学生还行，对付成年人，就只能呵呵了。

　　这时，又有一个男人抄起板砖，要过来拍我。

　　我灵巧闪身躲过，飞起一脚将他踹到一边，几个箭步冲上前拽住荣哥的头发，咣咣咣就是三个电炮，将他闷到在地。

　　剩下两个男人先是一愣，随后骂骂咧咧把我左右合围。甩开膀子一起扑过来。

　　我手腕一抖，贴身携带的钢棍从袖口滑到手心，挥起棍子一扫，右边男人被我打掉一颗大牙，疼得倒在地上翻滚不已。

　　我目光一凝，正要转身去揍最后一个男人，只听砰的一声，他两腿一软直接跪在地上，一脸苦瓜相的求饶道：“大哥，饶命啊，我错了。”

　　我哑然，看了他一眼。冷声说道：“带着你兄弟立刻滚，以后再出来装逼，见一次打一次。”

　　对付这种人只能用暴力镇压，绝无他话。

　　“我、我想起来了……他是龙之梦斩龙堂主，林飞。”荣哥的身子颤抖贴在墙上，看我的眼神中充满了恐惧。

　　我表情一寒，说了声滚。

　　他们夹着尾巴一溜烟全跑了，一旁的楚晴嫣早已看傻，呆呆站在原地，抽了两下鼻子，俏脸之上的表情只能用两个字来形容：震惊。


第118章 得手

　　“楚老师，下回不要一个人来这种地方玩了。”我整理了一下身上的衣服，看了眼楚晴嫣穿的性感短裙装，又笑道：“就算是来玩，也别穿成这样，你不是每次都好运，能碰到我这种恶劣差生帮忙的。”

　　说完我朝她摆了摆手，转身就走，子峰还在酒吧里和白骨精周旋，对付商正南只有这一次机会，我必须认真对待。

　　“咳，林飞同学，刚才的事情谢谢你啊。”楚老师没有走，反而是跟了过来，声音变得很温柔。

　　我说没什么。举手之劳，你考试能给我及格，我就谢天谢地了。

　　楚晴嫣抿着嘴没有说话，看样子心里有些尴尬。

　　“我能不能问你一个问题，你刚才打架时候动作好帅啊。不像是那些江湖混混三脚猫的功夫，你是不是专业学过啊？”

　　楚晴嫣脸上浮现出一种小期待，精致的鼻梁特别挺，在一缕灯光映衬下，雪白的鼻尖好像珍珠一样透亮。

　　她在这一刻的感觉真的很像我妈妈。

　　我在她身上只是看了一眼。很快收回目光，笑道：“我以前出过家，跟和尚学过两手，这些招数只传男不传女。”

　　这其实是一个拒绝她的托辞，也不知道被孙月乔知道了会不会生气。

　　“你……”楚晴嫣精致的脸颊立刻浮现出一抹怒色，显然不相信我说的话。

　　我见她没有要走的意思，便眉头一皱，佯装不耐烦地说道：“等以后有机会再说吧，我还有事，楚老师你快点回家备课吧。”

　　被我这种态度对待，以楚晴嫣人民教师的高尚性格，自然是受不了。

　　但她好像对我产生了某些兴趣，短暂的愠怒过后，玉手撩拨了一下脸上的短发，顺着我的目光也往酒吧方向看，好奇地问道：“林同学，你是在等人吗？”

　　我心里本就很着急，被楚晴嫣缠着更加烦躁，我怕一会子峰带着白骨精出来被楚晴嫣看到，引起不必要的麻烦。

　　我脸上的表情立刻沉了下来，瞪着她说道：“是啊，我朋友在里面钓马子，我等他出来一起去宾馆哈皮，楚老师有兴趣要组个队吗？”

　　既然我好言好语劝不走你，只能换一个方式吓走你了，反正在楚晴嫣眼里，我早就是个恶劣差生，索性就把恶劣的名头进行到底。

　　“你、你……臭流氓。”楚晴嫣气得直跺脚，俏脸一红，哼得一声走了。

　　看着她高跟鞋点着有力的节奏，气呼呼的模样，我忽然发现，人生中碰到这么一个老师，也是一件很有趣的事情。

　　楚晴嫣走后，我就在小巷口静静的等着。这里的光线很暗，很难被别人察觉到。

　　夜晚的温度越来越低，一个小时过去，夜未央酒吧走出来的客人逐渐多了起来，门口原本停满的豪车陆续离开。

　　一个个高富帅从里面领出来性感迷人的美女。油门轰到底，以最快的速度向不远处的宾馆开去。

　　手段更高明一些的，则是左拥右抱，一次性带出来两个，旁若无人的秀着暧昧与欢腾，让午夜的夜未央，真的成为男人与女人放浪情怀的不二天堂。

　　我看了下时间，已经凌晨十二点，一阵寒风吹在身上，寒意透骨，我紧紧了身上的衣服，心思越来越沉。

　　又过了半个小时，随着最后一批人从酒吧走出来，门口停着的车只剩下两辆，我实在有些等不及了。我担心子峰在里面会遇到什么麻烦。

　　我刚想朝前面走，只见子峰从门口走了出来，身边还抱着白骨精，那个原本还带着几分优雅味道的女人，现在已经醉得不成样子，完全靠在子峰的怀里。

　　而赵子峰的精神看上去有些萎靡，意识还足够清醒，我迎上去一步，他立刻发现了我，朝我暗中使了个眼色。

　　我当时就激动的朝他竖起了个大拇指，子峰的手段确实厉害，居然在酒吧就把白骨精直接撂倒，她醉成这幅样子，接下来的事情就好办多了。

　　白骨精踉踉跄跄的趴在子峰怀里，不知道说了些什么。

　　随后我就看到子峰从女人的包里掏出来一把车钥匙，打开门口停放的一辆路虎揽胜越野车，将白骨精放进车里，发动汽车，车速不快的朝远处宾馆开去。

　　过了几秒钟，我低着头快步跟了上去。

　　两条街之外是灯火辉煌的希尔顿酒店。子峰很娴熟的将车停好，把女人抱下了车，径直朝酒店走去。

　　白骨精之前应该一直住在这间酒店里，我看到两人没到前台开房间，就直接走向了电梯，我与他们始终保持着一段距离，小心跟随。

　　他们俩先进入电梯，我看了眼电梯停靠位置在23层，过了几分钟才坐了进去。

　　电梯里，我的心情既紧张又激动。事情进展到这一步可以说非常顺利，但我害怕一会宾馆里会有别的人出现，扰乱我们的计划，另外，证据怎么从白骨精嘴里套出来，也是件麻烦事。

　　但我心里一想到商正南不可一世的嘴脸和他卑鄙的手段，想到舞艺为家族的生意日渐憔悴的凄楚模样，心里就在暗暗祈祷，一定要成功。

　　来到23层，走廊很长，房间不下一百个。

　　因为是午夜，整条走廊静的可怕，一个清理卫生的员工推着清洁车刚好从远处走过来，我怕引起不必要的怀疑，就佯装成房客，往右手边的方向走。

　　“先生您好，请问你住在哪个房间，需要帮忙吗？”清洁工微微一笑，恭敬地问道。

　　像这种五星级酒店的管理十分严格，要不是午夜，进门的时候都免不了被一番询问，我表情保持自然的摇摇头说不用，径自往前走。

　　我走得很慢，因为右手边这条路只有不到一百米，如果走到尽头我还没找到房间，后果可想而知，酒店的保安不是吃素的，我不相信我一个人能打过酒店的所有保安。

　　“先生，请问您住哪个房间，我好像之前没见过您。”清洁工眉头皱着，表情警惕起来。

　　我揉着头，假装喝醉酒的样子，笑道：“看我的记性，喝点酒就容易忘事。”

　　我在想怎么跟他解释，这时。身后的一间房门突然打开了。

　　赵子峰探出了身，手里还提着一个电脑包，他刚想对我说话，眼角余光扫到远处的清洁工，表情立刻一变说道：“小林啊，你是来取电脑的吧，文件都在里面，开机密码你是知道的，把文件处理好，早上六点之前给我送过来就可以了。”

　　“知道了。赵总。”我笑着点了点头，随手接过电脑包，转身走到电梯旁边，一切看起来十分自然，清洁工对我歉意的一笑离开了。

　　我用最快的速度走出酒店，拦了辆出租车，直奔龙梦酒吧。

　　车上，我先是给刘精他们挨个打了个电话，通知到酒吧集合。

　　随后，子峰的电话打了过来。声音很小，“张冰亦身上只带了这些东西，我想她的笔记本电脑里应该有重要线索，密码应该是5210你试一下。”

　　我将笔记本电脑打开，登录界面果然有密码。输入5210之后顺利进去，我兴奋的打了个指响，问子峰是怎么知道的。

　　“猜的，她手机开机密码就是这个。”子峰说道。

　　我不得不佩服他的能力与机智，如果换作是我，短时间内绝对办不到这种程度。

　　“明天六点之前一定要将笔记本送来，她七点就要离开酒店去开会，如果发现笔记本不在就糟糕了。”子峰提醒道。


第119章 重重难关

　　我点点头，明白如今的形势是争分夺秒。

　　挂掉电话，我催促司机快点开车，司机懒洋洋的说：“小伙子，我已经开的很快了好吧，这里限速，闯红灯不罚款啊？切。”

　　我也不废话，把口袋里仅剩的一千块钱拍在他肩膀上，说：“十分钟之内，开到龙梦彼岸酒吧。”

　　“好嘞～！”

　　司机一脚油门踩到底。老式捷达开出了新款捷豹的感觉，推背感十足，我顿悟，有钱能使鬼推磨的道理。

　　坐在车上我也没闲着，仔细的查看她笔记本电脑里的文件。

　　白骨精电脑的桌面弄得很整洁，每个文件都标记着详细的名称，但看了两遍，都没发现有价值的东西。

　　随后，我又在各个磁盘分区查找，因为里面涉及的文件太多，一时间难以找到，这时候出租车已经开到了酒吧门口，我合上笔记本就走下车。

　　出租车司机看恩人一样，朝我招手说道：“小伙子，能留个电话不，下回坐车还找我啊。”

　　酒吧里，接到我电话后张晶鑫就提前清了场，他和叶莹正坐在里面等我。

　　“怎么样，成功了吗？”叶莹抢先问道。

　　我把笔记本小心放在桌子上，说证据应该就在电脑里，可是我没找到。

　　我的电脑水平玩玩游戏、上上网还行，稍微专业一点的就玩不转了。

　　张晶鑫一屁股坐在电脑前，乐呵呵地说道：“鑫爷我除了微信摇一摇玩的6，电脑玩的更6，交给我吧。”

　　我不知道他有没有说大话。反正现在也没别的办法，只能催促他快点找。

　　时间接近一点钟，所剩时间已经不多，浪费一分钟我们成功的机会就少了一分。

　　没多久，刘精和田野他们也陆续赶到，都围在电脑前焦急地等待。

　　“找到了，找到了，看吧，我这回没吹牛吧。”张晶鑫一脸兴奋的指着屏幕。

　　原来白骨精把重要的数据文件设置成隐藏模式，被恢复过后，D盘一个分区上多出一个文件夹，没写名称只标记了一个：S，符号，显然是极其重要的东西。

　　“糟了，这需要密码才能进入。”张晶鑫点进文件，立刻弹出来一个密码填写框。

　　我说是5210，可填完之后不对。

　　随后，我们又打电话联系子峰，打了半天对方都没有接，我想他正在跟白骨精纠缠。

　　“精爷，社团中有没有电脑高手？这东西必须要专业人来破解。”叶莹提醒道。

　　刘精他们互相看了一眼，最后都摇摇头，电脑玩的好的有不少，可破解密码这种事情，技术性太强。需要黑客级别的高手，张晶鑫在那琢磨了半天，最后也知难而退。

　　我看了下时间，又过去十分钟，现在每浪费一秒我都感觉肩膀上有一种无形的压力。压的我喘不过气。

　　“该死，这帮人做事太谨慎，早知道之前请个专业的黑客就好了。”张晶鑫拍着脑袋，一脸不甘地说道。

　　所有的兄弟都沉默了，该想的办法都想了，该做的事情做了，只差这最后一步，难道要放弃吗？

　　“黑客？等等，我好像有个人选。”我忽然想起了什么，赶忙给王冬打去一个电话。

　　王冬最近一段时间正在地火堂接受培训，平时的训练很累，这么晚被我吵醒，声音显得很疲惫。

　　“你懂不懂黑客技术，破解密码之类的，我记得你之前好像侵入过一个加密的QQ空间？”我说道。

　　王冬以前暗恋我们班一个女生。那女生QQ空间里有一个加密相册，王冬想看里面的照片，为了这事他苦恼好久，后来他通过一些手段破解了密码，我想他应该会帮上忙。

　　“飞哥，我明白了，上次破解相册密码是任杰帮我弄的，他是个电脑高手，我现在就带他去酒吧，以他的实力应该没问题。”王冬说完，就行事非常干脆的挂断电话。

　　任杰是跟王冬一起加入社团，看上去很瘦小，形象非常不起眼。

　　招入社团我看中的是他心底那份不屈的傲骨，我对任杰了解不多，只知道他家庭条件非常不好，因为自卑性格有些内向，平时半工半读。

　　事实上，所有兄弟对这件事已经不报什么希望。

　　因为破解文件密码，难度要比破解QQ空间相册大很多，完全不在一个层次上。

　　而且。时间仓促，只有三次输入机会，三次错误系统就会自动锁死。

　　气氛很沉默，每个人都静静的等待，算是为这个不可能完成的任务。留下一丝希望。

　　王冬和任杰动作很快，用了二十分钟就赶到酒吧，我看到他们脸都没来得及洗，估计身上的衣服都是在车上穿好的，没有平时整洁。

　　“总裁。各位堂主，我现在就开始吧。”任杰瘦小的身体走过来，怀里还抱着一个笔记本，对我们恭敬的打了声招呼。

　　他坐在电脑前看了一下，抿了抿嘴说道：“有些麻烦。给我十分钟吧。”

　　任杰说着，把自己那台电脑打开，通过数据线将两台笔记本连到一起，登录了一个我没见过的软件，随后，屏幕上一排排数据流开始滚动。

　　任杰聚精会神，手指在键盘上快速敲动，原本我们都不抱任何希望，可看到任杰的架势，心里熄灭的火焰又微微燃烧起来。

　　八分钟过后，当任杰的手指敲了一下回车键之后，加密文件被打开了。

　　“成了。”任杰搓了搓鼻子，笑的十分腼腆。

　　我们几兄弟全都用手拍在任杰的肩膀上，感激之情溢于言表，人不可貌相，海水不可斗量。

　　阿里巴巴的创始人马芸，貌不惊人，却坐拥富可敌国的财富，任杰平凡的学生，却在不经意间展露他的才华，帮助我们完成这样一件大事。

　　那一刻，我为整个龙之梦自豪，我为曾经能看中任杰，将他纳入社团的这份眼光而自豪。

　　加密的文件夹点开，记录的是一些交易的日期和明细。其中的交易金额，以亿元为单位，难以想象的庞大，这就是资本运作的力量。

　　记录是从四年前到现在的，其中涉及包括韩艺美妆在内的四家公司。

　　“他娘的，这个鑫鑫置业，就是我们家以前的公司，这下终于抓到商正南的把柄了。”张晶鑫指着其中一个公司的名字，咬牙切齿说道。

　　鑫鑫置业、恒星商贸，这两家公司是几年前已经倒闭的。就是被商家用资本手段恶意侵吞。

　　而韩艺美妆和一家叫做金碧集团的公司数据只在最近半年才出现，巧合的是，这两家公司都是刚刚登陆股票创业板不久，阳城本地公司。

　　“原来商家除了想侵吞韩艺美妆之外，也想把金碧集团占为己有，好大的手笔，咦？这个资金量太庞大了，商家哪来那么多的资金，不合理。”

　　张晶鑫在国外学的是金融专业，对股票市场的各种知识了如指掌。通过数据就能分析出很多东西出来。

　　“鑫爷，这些数据能作为证据扳倒商家吗？”我把最关心的问题说了出来。

　　张晶鑫皱着眉头，又点开另一个文件夹，看了一会，叹了口气。说道：“不行啊，这些交易分散在一千多个私人名义的户头上，无法归纳到一起，想要作为证据提交到法庭上，需要数据源头。”

　　张晶鑫说的太专业，我听不懂，刘精一个脑炮打在张晶鑫头上，哼哼道：“我读书少，别跟我拽名词，翻译成最直白的东北话。”

　　张晶鑫骂了他一句，也不想浪费时间，一五一十的解释出来。

　　原来，白骨精电脑里存储的只是二级数据，相当于证据的一部分，必须查找到这些账户资金的来源，也就是上游主账户，配合起来，才能作为充足的证据。


第120章 转机

　　我感觉一种深深的无力感来袭，时间只剩下四个小时，主账户在哪我们一无所知，想要搜集全部，难如登天。

　　但我们每个人都没有放弃，绞尽脑汁想办法。

　　这时，任杰盯着电脑屏幕上一个有关金碧集团的交易记录看得出神。

　　随后，又操纵着电脑，找到了一组陌生的数据，好像是一个IP地址。

　　“这是这台电脑最后一次完成交易的IP地址。像这种非法交易，需要在一个有专业设备的场合进行，他们每次操作的账户量极大，普通电脑的性能完全带动不了，需要一个强大的主机，我想，这个IP地址所在的地方，有可能是主账户的存放点。”任杰分析道。

　　我听不懂专业的术语，但我明白他这话的意思，白骨精回国这几天肯定是在国内进行了一次交易，地点不是随便选择，一是要安全，二要有专业设备。

　　我们几兄弟对视一眼，沉默几秒钟，异口同声地说道：“商正南的别墅。”

　　没错。IP地址最有可能在商正南别墅里，之前张晶鑫一直派人跟踪商正南行踪，除了工作之外，他最长出入的地方就是郊外别墅。

　　商正南不与父母同住，但别墅很大，平时采购生活物品都由专人负责，除他之外，很少见外人在其中出入，就好像是里面隐藏着一些秘密，不想被外人发现一样。

　　“任杰。能不能查出这个IP地址的准确位置。”我问道。

　　如果IP地址跟商正南的别墅是同一个，那我们的猜测就完全正确。

　　可任杰想都没想，就摇摇头说：“确定不了，这IP是通过设备转换过的，我不知道中间设计了几个虚拟位置，如果太复杂，我弄不来，只能试试，大概需要两个小时的时间。”

　　“两个小时？”张晶鑫捏着手，脸上说不出的急躁。

　　兄弟们的表情也十分凝重，两个小时之后能否查到准确地址是个未知数，就算查找到也需要时间去窃取，而如今最缺的就是时间。

　　但我们已经走到这步，这是唯一的机会，想到这里，我一咬牙说道：“我现在就潜入商正南的别墅，不管主账户是否在那里，我都要试一试。”

　　“听说别墅里，养了几条德国纯种黑背，专业的保安团队24小时守卫，你一个人去太危险了，我跟你一起去。”张晶鑫拍胸脯说道。

　　随后，柳宇、赵昊、田野都站了出来。

　　刘精在一旁晃荡着二郎腿，没说话却在摆弄手机。

　　“人多眼杂，一、两个人去才好下手。我们的身手都不够看，你准备一下，我给你找了个更强力的高手，一会就到。”

　　“是谁啊？”张晶鑫挠挠头问道。

　　刘精笑而不语，催促我做好准备。

　　随后。我去酒吧的包房里换了身黑色的脚丝衣，运动鞋。

　　任杰把他的笔记本电脑交给我，说到那里之后如果碰到加密电脑，就将数据线连上，通过手机WAP热点连网，他就能远程操控。

　　我把电脑放进背包里，将衣服和武器全都收好，跟他们详细制定了一下计划，确定了别墅的具体位置，张晶鑫又给我看了之前拍摄的别墅周边图片，商定好由我先行潜入，他们会尽最大可能在外围接应。

　　这时，只听到酒吧外传来一阵发动机强悍的轰鸣声，耀眼的车灯一闪，一个穿着紧身机车装。头戴头盔的动感女郎，出现在酒吧门口。

　　她摘掉了头盔，如瀑布般倾泻的长发直垂腰间，她转头从车后面拿出一个头盔，扔向我。

　　“愣着干什么，上车。”

　　她如冰山般白润的精致脸颊，亦如昨日圣洁无瑕，冰寒中透着凌厉，两条上挑的剑眉英气十足。

　　头盔飞过来的瞬间，我分明看到她粉润的轻薄嘴角，露出一抹温情笑意。

　　我接过头盔，还以微笑，很快戴上，大步流星的走出门外，跳上这台曾经给予我无限美好回忆的哈雷摩托。

　　“出发吧。”我双手轻搭在小乔穿着紧身皮衣。还依旧骨感可触的腰肢上。

　　所有兄弟都走了出来，用一种鼓励的目光看着我俩。

　　叶莹双手环抱胸前，婀娜的玉腿迈出一步，伸出手臂，朝我竖起大拇指，娇声喝道：“加油，天佑龙之梦。”

　　赵昊、田野、柳宇、张晶鑫并排而立，同样伸出大拇指，异口同声喊道：“龙之梦与你同在，兄弟与你同在。”

　　刘精目光灼灼地看着我们俩，亦如曾经对抗工大十二少一样，表情绝然，高举手臂，吼道：“热血未冷，龙梦不灭！”

　　发动机巨大嗡鸣声再次响起，哈拉摩托用前所未有的速度，箭一样在午夜清冷的大街疾驰而去。

　　那一刻，我心潮澎湃。

　　前路曲折，如龙潭虎穴，防守森严的别墅，强大的保安团队，无法确定能否成功的行动，唯一可以肯定的是，这一去危险重重，一旦被发现，可能就再也回不来了。

　　我不知道为什么会义无反顾的选择前往，但回头看了眼兄弟们逐渐模糊的背影，看着小乔毅然决然陪我赴汤蹈火的情义，我明白这一刻已经不需要任何原因。

　　黑夜无声，但我心中仿佛响起了小乔曾经为我朗诵的那首诗。

　　“慷慨一悲歌，为君壮行色。”

　　“激昂吞万里，为君壮行色。”

　　“弦虽断，歌不残，誓把山河腰斩！”

　　“莫问是非成败，哭也生死。笑也聚散，吾辈只尽欢！”

　　“纵使风萧埋骨寒，只说不离不弃。”

　　那日，是小乔在生死之间为我念诵这首诗，今天是叶莹和兄弟们为我慷慨送行。纵使风萧埋骨寒，只说不离不弃。

　　为了龙之梦的明天，我林飞就算肝脑涂地、风萧埋骨，但求不离不弃。

　　时间两点半，只剩下三个半小时。我们到达了别墅区的外围，将车停下，为了避免被发现，只能小心的步行前进。

　　这个地方属于阳城市的东郊与煤都市交界的位置，是一块很大的开阔地，几年前这里还是一片玉米地，后来市政规划要在这里建设旅游度假区。

　　可项目还没开始就搁置了，后来被阳城市的顶级豪门世家买下，说要建立厂房，可到如今，却是挂羊头卖狗肉。

　　五六块地被一圈整齐的树木分割开，每一块地面积都要超过30亩，高大的院墙里面，三层高的欧式风格建筑异常明显。

　　我按照之前张晶鑫提供的信息和照片，确定了商正南私人别墅的位置。

　　这间别墅在区域的最里面。院墙足有三米高，没有夸张的拉上铁丝网，但大门口处设有一个岗亭依，里面还亮着灯。

　　我和小乔借助外圈树林的遮掩，俯身往前走。大门是那种自动的安全门，通过电子按键从两侧打开。

　　围墙的四角各安装两个射向头，一个向里照，一个向外照。

　　可以想象别墅里面一定有台专业的监视器，可以看清别墅内部的一切动向。别说是从外面偷偷潜入进去，就是靠近围墙，都随时会被发现。

　　看到这森严的防守，我已经有七成把握可以确定，我们要找的东西就在里边。不然商正南也不会花这么多心血，布置堪称变态的防御体系。

　　“我们只能把其中一角的监控器破坏，从围墙翻进去。”我皱着眉头，提议道。

　　虽然这个办法不可行，但时间紧迫，我也想不出其他好主意，毕竟秘密潜入这种事情，我之前只在电影上见过，如今换成自己，才感到其中艰难。

　　小乔的表情同样凝重，摇摇头，只说出了一个字：“等。”

　　我不知道她要等什么，但小乔在这方面经验比我多，我只能耐着性子继续等。

　　时间一分一秒的流逝，我每隔五分钟就要看下时间，感觉度日如年。

　　到了三点多的时候，我实在有些等不下去了，决定按照之前的办法硬闯。

　　可身子刚一动，就被小乔按住，这时，别墅的侧门忽然打开，从里面走出一个人。


第121章 混乱

　　走出来的是一个男人，穿着一身黑色西装，就像电影里的职业保镖。

　　他在大门四周望了望，又跟岗亭里同样穿着的保镖说了句什么，就接替对方的位置。

　　“门口执勤的人，每隔一段时间就会轮岗，但不知道他们交接班的时间是多久。”孙月乔小声说道。

　　随后，她又拿起手机给刘精发过去一条信息，我问她有什么计划？

　　小乔说：“一会我会给你制造机会，让你混进去。”

　　“你想怎么做？”我问道。

　　这里的防守森严。我看到这两个保镖体型人高马大，走起路来都孔武有力，显然是受过专业训练的，如果小乔要用什么危险的办法，我肯定不会同意。

　　小乔摇摇头，说一会你就知道了，随后我看到她从背包里拿出一根绳子，又捡起身旁的一块石子，朝不远处的树上砸去。

　　石子撞击树干发出不大不小的响动，里面坐着的保镖突然腰杆一挺，目光警觉的看向这里。

　　我和小乔的身子同时趴低，隐藏在草丛中。

　　小乔又捡起地上的石子，朝更远的方向扔去，里面的保镖抽出腰间的一个警棍走了出来，喊了声：“谁在那里。”

　　接着，小乔示意我按照她刚才的方法制造动静把保镖吸引过来，她身体借助树木的遮掩朝远处跑去。

　　我刚想阻拦，可小乔已经跑远，无奈之下我只能按照她的方法做。

　　保镖越走越近，离我还有十米远的时候。突然停下来，因为，再往前走就要进入树丛当中。

　　这保镖相当的警惕，看了半天，眉头越皱越紧，他没再向前走，而是掏出手中的对讲机，看样子是想叫人。

　　我暗叫糟糕，一旦叫来人，他们一定会加强防守力度，甚至有发现我们的危险。

　　我正准备冲出去放手一搏，忽然看到保镖的侧面寒光一闪，一把锋利的弩箭射在他的大腿关节部位。

　　保镖腿被射中，条件反射的身子一歪要倒在地上，而他手指还死死捏住对讲机，不忘报信。

　　这时，孙月乔的身影就像是划破黑夜的一抹流光，一下子窜到保镖身旁，手掌化刀，直切保镖后颈部位，保镖还没来得及说话，就疼晕过去。

　　孙月乔动作麻利的用绳子把保镖身子捆住，以最快的速度拖了过来。

　　“把他衣服换上，你坐到岗亭里，我会给你制造进去的机会。”孙月乔说道。

　　别墅内部的防守极为森严，而且我们不知道里面有多少人，唯一的办法就是伪装成保镖身份，趁乱混进去。

　　“不行，就你一个人怎么制造混乱，一旦被他们合围。就算你身手再好，也很难跑出去，我不能让你承担这种危险。”我果断拒绝道。

　　孙月乔为我的事情已经付出太多，我不能再让她陷入绝境。

　　“林飞，能否击败商正南全在这一线机会。你难道还想被他压制，这辈子没有翻身的机会吗？”孙月乔俏脸一寒，正色道。

　　我看着她，感觉进退两难。

　　“放心好了，刘精他们正在赶来的路上，我们里应外合，风险就会降到最低，你一定要果断行事，找到商正南的犯罪证据，机会只有一次，胜败全在你一人身上，不要让我失望，我希望我曾经的徒弟，是个顶天立地的男人。”

　　孙月乔婀娜的身子挺得笔直，就像是雪山之上傲立的一颗寒柳。月牙儿般的眼睛波光流转看着我，充满了信任与期待。

　　她希望她曾经的徒弟是个顶天立地的男人，叶莹希望她看中的男人能名震一方，舞艺期盼未来能在爱琴海寻找到传说中的爱情。

　　三个女人，三个希望，三个沉甸甸的担子，全寄托在我的肩上。

　　我心中热血难平，不再犹豫，重重对孙月乔点点头，快速把保镖衣服脱下穿在自己身上，又把任杰的笔记本绑在腰间隐藏好，随后走了出去。

　　我跟那个保镖的身材差不多，只是比他瘦，不过我里面穿的衣服多，能将体型伪装。但发型和长相没办法伪装，只期盼保镖之间彼此并不熟悉，能借助黑夜蒙混过关。

　　我坐在岗亭里静静等待，从这个方向看不到小乔的身影，我打开对讲机，里面安静一片。

　　又过了十几分钟，别墅的东南角，忽然传出一声剧烈的碰撞声，随后火光升起。

　　一个男人粗犷的声音从对讲机里传出，询问外面发生了什么事。

　　还没等我说话，就有其他人汇报，说一台吉普车撞到了墙上。

　　粗狂声音立刻吩咐紧急集合，同时又询问：“大门口有没有异常？”

　　这显然是在问我，我尽量把声音压低，沉声道：“一切正常。”

　　深夜发生突发状况。这些保镖很急，没功夫考虑我的声音有哪里不对劲，短短三分钟时间，我就看到十几个手拿警棍的黑衣保镖冲了出来。

　　一个领头的光头男，带人四下看看，最后目光落在了岗亭里，快步朝这里走来。

　　我心跳骤然飙升，万一被他识破我的身份，注定插翅难逃。

　　我拳头握紧，低下头。随时准备拼命。

　　就在这时，前方五十米的地方车灯闪烁，一个男人站在车前，朗声大喝道：“妈了个巴子的，商正南那龟儿子欠老子钱，赶快让他滚出来还债，不然老子今天踏平这里。”

　　魁梧的身材，傲气的声音，自然是张晶鑫那个二百五。

　　但今天他的表现真的足够亮眼，一声大喝，把所有保镖的目光都吸引过去。

　　“抄家伙过去看看，情况不对就地打倒。”光头保镖吩咐一声，带着一群人走了过去。

　　我不在犹豫，找准时机，快步走进别墅之中，心里只期盼刘精他们别受伤，尽可能拖的久一点。

　　别墅内部像是一个私家花园，右侧是游泳池、休闲座椅，左面是苗圃、花坛、凉亭，还有车库。

　　一个三层高。面积超过两千平米的别墅屹立在院子最中央，一楼大厅开着灯，二楼只有零星几间房亮灯，三楼漆黑一片。

　　大部分保镖应该都被调到了外面，只有别墅大门口还站着两个，样子十分警惕。

　　我微眯着眼睛看向那里，想到了一个注意，随即就快步跑过去。

　　“快出去帮忙，出状况了，外面人手不够。”我距离他们还有十几米，大声喊道。

　　两个保镖一愣，问道：“出什么情况了？”

　　“抄家伙出来，外面来了一伙人要找麻烦。”我装成跑得很累的样子，弯着腰，双手撑在腿上，大口喘着气。

　　“阿冬，你出去看下，这里不能缺人，一旦出状况立刻用对讲机通知我。”其中一个精瘦男人说道，另外一个保镖没犹豫，立刻跑了出去。

　　“你愣在这里干什么，还不出去帮忙？”精瘦男人指着我，呵斥道。

　　我站的地方光线很弱他看不清我，但我能够看清他，他穿着一身灰色的西服。里面还打着领带，模样跟其他保镖不同，像是商正南助理之类的人。

　　我依旧保持奔跑过度的样子，上气不接下气地说道：“里面的其他兄弟呢，都叫出来吧。外面的人手真的不够用。”

　　“人都出去了，哪还有人手，外面到底什么情况？”精瘦男人表情严肃起来，朝我走来，可刚走了几步，他忽然停下来，表情一变，喊道：“你是谁？我怎么没有见过你。”说话的时候，他一只手已经摸向了西服里怀。

　　我嘴角一挑，隐藏在袖管中的棍刀滑落出来。

　　我猛地挺身，朝他飞扑过去，同时，手中的棍刀扔向他胸口。


第122章 最后一步

　　我手腕的劲道算不上强大，但突然爆发起来的力量也足够惊人。

　　灰西服的手刚刚从里怀摸到什么东西，就被棍刀准确击中，一个漆黑的物体滑落地上，居然是枪。

　　枪这种级别的武器，我只见过两次，一次是赵大虎身上，一次是毕英博身上，商正南身边的一个管事居然也能配枪，其中种种耐人寻味。

　　我没功夫考虑这些，枪掉落地上之后，灰衣男人疼的一咬牙，还要弯腰去捡，我已经冲到他身边，一脚踢在他下巴上，他后仰着倒在地上，捂着下巴痛疼不已。

　　我顺手将手枪和棍刀捡起来，走到他身边。问道：“商正南有没有在里面？”

　　“你是谁？既然认识商公子，一定清楚我们的实力，要命的话就乖乖滚，不然……”他不但没松口，反而威胁起我来。

　　不等他说完，我拿起棍刀照着他头顶就是狠狠一击。他头一歪，有种天旋地转的感觉，鲜血顺着额头往下流。

　　“我数三个数，要么回答我的问题，要么死。”我微眯着眼睛，残忍的像是丛林中觅食的孤狼。

　　如今的情况争分夺秒，兄弟们还在外面拼命，形势十分严峻，如果我不能顺利地找到主账户，一切都是徒劳，而且被商正南知道这些后，对方肯定会用更狠辣的手段对付我们，到时用什么抵抗商正南的怒火。

　　灰衣男有些被打软，捂着头看了我半晌，我再次举棍表情更加凌厉，灰衣男目露一丝恐惧色彩，说：“没在里面，商公子最近在谈公司的事情。已经两天没回来了。”

　　我又问别墅里面还有谁，电脑机房在哪。

　　灰衣男听到电脑机房几个字的时候，脸上明显变得惊慌，他一定是知道其中内幕。

　　他只要一犹豫，我的棍刀就在他骨头上重重来上一下，这家伙的骨头显然没有他的嘴硬，一脸痛苦地说道：“里面只有两个佣人，其他人都去外面帮忙了，机房在三楼左手边最后一间。”

　　我又用威胁的手段确认一下，感觉他没有骗我，最后棍刀切在他后脖颈位置，将他击晕，我快步朝别墅内部走去。

　　别墅里面的确奢华，仅仅一楼的一个大厅，就比普通人家的房子都要大上两圈不止，大理石铺砌的楼梯蜿蜒而上，上方是水晶玻璃大吊灯，装修富丽堂皇，仿佛一个宫殿。

　　商正南一家用这些年非法所得的钱，构建了自己的商业王国，过着人上人的奢侈生活，而被他陷害过的人，如张晶鑫这种就只能忍辱负重，一辈子活在复仇的阴影里。

　　这种为了利益无所不作的禽兽，就不应该活在世上逍遥法外，今天我一定要找到证据，将商家彻底扳倒，还世间一个公道。

　　进去之后，的确一个保镖都没看到，两个女工在二楼的走廊里不知道在聊些什么。看到我，只是脸上有些紧张，并没什么不自然，应该是不知道我的身份。

　　“你们去把大门关上，任何人敲门都不能开，外面混乱。随时会有人闯进来，快去。”我灵机一动吩咐道。

　　两个女工木讷地点点头，随后真的跑去关门。

　　我抬头看了一眼三楼的方向，没点灯，看起来阴森神秘。

　　我快步朝上面走去，三楼一共五个房间，门都关着，我小心扭转最前面两个门的把手，很容易打开，都是普通的客房或书房，没特别的地方。

　　当我走到最里面想要开门的时候，发现门上了锁，根本拧不动，我看了眼楼下的两个佣人，都在一脸诧异地看着我，我也管不了那么多，掏出手枪对着门锁，砰砰就是两枪。

　　子弹撞击金属溅射出耀眼的火花。手枪的后坐力不小，初次握这种东西，感觉手心有些发汗。

　　门锁好像是特殊加固过的，两枪下去只是表面被打的破破烂烂，门依旧打不开。

　　楼下的两个佣人见我开枪，全都捂着脸慌里慌张地跑开，我不知道她们会不会打电话给外面报信，如今的形势也让我想不了许多，我拼命的扣动扳机，让子弹不停的撞在门锁上。

　　高温迸射的火花弹在我手上，火辣辣的疼，直到一梭子子弹全部打光，我把手抢丢在一旁，用力地撞了两下门，门终于开始松动。

　　我握紧棍刀，在门锁的位置大力捅了几下，连捅带撞，咔的一声。门终于被撞开。

　　我身子因为惯性踉踉跄跄的涌进去，一抬头发现里面是一间五十多平，布置着一圈电脑的机房。

　　我心中一喜，刚要进去，忽然感到身旁寒风吹来，我下意识的侧身躲避，但对方来势突然，头部被一个硬邦邦的东西猛地撞击了一下。

　　我身体向一旁倒去，靠在墙上，猛地晃了一下头，感觉眼前视线有些模糊。

　　这时，我发现门旁边有一张老板椅。上面坐着一个长头发的女人，一身OL制服的打扮，长头发垂落在右侧的肩膀上，锥子一样的脸，雪白一片，嘴唇上一抹鲜艳的红色像是鲜血吐沫一样，分外扎眼。

　　她嘴角挑着一抹邪魅的弧度，目不转睛的朝我冷笑。

　　我揉了揉脑袋，看到这女人穿的一双镶嵌金属圆头的高跟鞋，刚才就应该是用那双鞋踢中了我的头。

　　但她身体始终坐在椅子上，这种角度想要踢中我头部，可想而知她的身手有多么凌厉。

　　我卸下腰间的笔记本电脑。放在一边，手中棍刀握紧，喝道：“我从来不打女人，立刻让开，或者让我破一次例。”

　　女人傲慢一笑，翘着二郎腿优雅的一甩，从老板椅上站起来，说道：“帅哥，大半夜的跑来房间里找我，见面就要打人家，你舍得么？”

　　女人说着伸出舌头舔了一下火辣的红唇，将制服外套脱掉。里面是一件抹胸黑色短裙，傲人的上围被紧紧地挤压，露出了惊人的雪白半边，裙子的下摆只遮住大腿跟部位，包裹黑色丝袜的美腿，甚是惹人遐思。

　　她高跟鞋点动轻快的步伐。慢慢朝我走来，给人的感觉不像是个女打手，倒像是个床上吃人的女妖精。

　　我脸上表情一滞，拿着棍刀的手顿时松了几分。

　　女人脸上笑意更甚，朝挑着魅惑的眼睛，距离我还有三米远的时候，她勾人心魄的表情忽然一变，手摸向后背，抽出两把锋利的短刀，想要刺向我的胸口。

　　但，她的动作突然，我动的更快，在她举刀的时候，我按住棍刀上面的一个按钮，手臂猛地一挥，钢制的套子刷的一下飞出去，砸向她的头部。

　　她想用美色麻痹我的神经，趁我神情恍惚。将我击毙，或许这种手段曾经得手过无数次，但我心里早就有准备，刚才的呆滞只是将计就计。

　　女人的脸上露出诧异，侧身躲开棍套，可还不等她站稳。我下腰，出腿，直扫她下盘。

　　她实力不弱，两脚一点将要跳起，我招数再变，双手撑在地面，双脚向上一踢，一直脚准确的踢到她侧腰部位，将她的身体直直的踹飞出去，撞在了身后的电脑桌上。

　　我不给她任何反击机会，身子快速站起，朝她跑去。一脚踩在她平滑的小腹上，锋利的棍刀抵住她的脖子，说道：“看来你还是让我破例了一回，把刀扔了，我可以饶你一命。”

　　女人恨恨地看了我一眼，很快表情轻松一笑，将短刀扔掉，骨感的手轻轻撩拨在锥子一样的脸上，幽幽说道：“帅哥，不要这么暴力嘛，人家只是收别人的钱，给别人做事而已。你想要做什么就做喽，但我不明白，你的定力怎么这么强，是嫌人家不够美吗？”

　　女人天生的优势就是利用自己的身体，尤其在这种时候，利用美色麻痹敌人神经，只要对方出现短暂的迟疑，就会瞬间丧命。

　　她说话的时候手指还故意在胸前的裙子上轻轻一勾，火爆的尺寸更加明显。

　　然而下一秒，我紧握的刀柄，猛地向下一嗑，直接砸在她后脑上，女人毫无挣扎的晕了过去。

　　靠卖弄姿色迷惑男人，对别人行，对我林飞毫无用处，与我身旁的三个红颜相比，这种货色一文不值。

　　打晕她之后，我深吸一口气，扫视房间一眼，目光定格在正中间一个亮着的电脑上。

　　经历了重重险阻，我终于走到了这最后一步。


第123章 生死逃亡

　　我打开那台主机，需要登录密码，我按照之前任杰告诉我的方法将主机与笔记本连接，并电话通知任杰准备，没一会，他通过远程操控，进行密码的破解。

　　五分钟过去，我一面盯着电脑，一面留心外面的动静，心中急躁不已。

　　十五分钟后，电脑密码终于破解。

　　商正南这台电脑的桌面相当整洁，除了几个交易软件外再没其他，我在电脑的各个分区依次查找，没找到主账户的踪影。

　　我通过电话问任杰，是不是商正南也有隐藏的文件。任杰操作一番，告诉我并没有。

　　我的心立刻一沉，商正南将这里防守的这么森严，怎么会什么都没有呢？

　　我想登陆这几个交易软件，看看能不能查找到记录。可没有账号和密码，任杰说这电脑每次操作完，都把痕迹给清除了，以他的技术根本无法破解账号和密码。

　　我的拳头捏得紧紧，心里面有种如遭雷击的挫败感。

　　辛辛苦苦走到这一步，却发现藏有秘密的地点什么都没有，这种心情极尽绝望。

　　难道，我就注定被商正南所压制，这辈子都没有整倒他的机会吗？

　　“有人闯到上面了，立刻把别墅围住。不能让任何人跑出去。”

　　楼下大门突然被打开，一阵混乱的喊叫声随之传来，数不清的脚步声从楼下飞奔而来，声音越来越清晰。

　　可以想象，接下来等待我的将会是什么下场。

　　我死可以，但我无法甘心让商正南那种人渣，无法无天，逍遥法外。

　　可除了心理的不甘与绝望，我又能做些什么呢？

　　“不应该啊，那么重要的数据，他应该有所保留，怎么会找不到呢？”任杰在电话另一头，声音凝重地说道。

　　保留数据？

　　听到这个词，我心里猛然意识到了什么。

　　点开这台电脑的浏览器，发现收藏夹界面，有网易邮箱的标志，点进去之后我惊喜的发现，邮箱的账号密码还保留着，可以自动登录。

　　我查看里面的发件箱，发现商正南几乎每个月一号，都会固定给一个神秘邮箱发去一封邮件，内容正是主账户的所有转账明细。

　　主账户的户头上写着商中臣的名字，这个男人很可能是商正南的父亲。

　　“是这个，就是这个，堂主做的漂亮，我们成功了。”任杰远程操控也看到了内容，激动地喊道。

　　“堂主你想办法快点走，这些东西我五分钟就能传输过来。”任杰说着，已经开始进行。

　　这时，门外砰的一声。之前那个光头保镖带着一大群人冲了进来，看到里面的情况，二话不说，挥舞手中的甩棍就朝我冲过来。

　　他们人数接近十个，身手各个不凡。如果硬拼，我没有一点逃生的希望。

　　我看了眼身后的窗户，又看了眼运行中的电脑，猛地起身把一张凳子朝最前面两个人扔了过去。

　　一个人被凳子撞倒，但一点也不影响身后人要擒住我的步伐，三个保镖冲过来瞬间将我围住。

　　为了拖延时间，我不退反进，抓起棍刀，迎了上去。

　　混战中，我的手臂和小腹被这群训练有素的保镖伤到，钻心的疼。

　　光头保镖走过去看了眼电脑旁没别人，以为资料并没有被我带出去，表情一松。

　　“绝不能让他跑了，留口气，别弄死就行。”光头保镖喝道。

　　围住我的几个保镖大喊一声。挥舞手中的甩棍开始了新一轮的攻击。

　　我苦苦支撑，心里却激动万分，因为我看见电脑屏幕上，任杰已经停止了继续操作，所有文件全都传输完毕。

　　砰的一下，我的后背被其中一人踹了一脚，身体踉跄着险些倒下，前面一人又把拳头闷在我脸上，我体内一阵气血翻滚，意识逐渐模糊。

　　但一切计划都已完成，我心中再没一点压力，我强忍住喉咙里上涌的气血，身子一侧，躲过其中一人攻击，挥舞手中的棍刀。将他们喝退一步，用最快速度转身，爆发身体全部力量，头也不回朝窗户口跑去。

　　“拦住他，他要跳窗户。”

　　“不用怕。楼下已经被我们的人围住了。”

　　几个保镖在身后的嚷嚷声离我越来越远，我也顾不上他们嘴里说的话是真是假，跳窗户是我唯一能逃脱的机会。

　　我用衣服挡住头部，身体猛然跃起，骨头碰撞在坚硬的加厚玻璃上，痛疼异常。

　　好在我上冲力量够猛，哗啦一声，整面玻璃破碎，我身体短暂的滑行过后，就开始垂直下落。

　　我尽量将身体调整好位置。双手护头，眼睛紧紧盯着地面，感觉马上要落地时，身体顺势一个翻滚，缓解了大量的冲击力。

　　别墅后面是一片整齐的草地，也为我减轻了不少冲撞力，即便这样，我小臂部位也因为落到地面时的强大惯性，卡擦一声，断了。

　　可我现在喊疼的功夫都没有。刚落到地面上，就有3、4个保镖从两侧朝我冲过来。

　　该死。

　　他们好像得到了支援，人手比之前还要多。

　　现在想从大门走出去绝对没有可能，唯一的办法就是翻墙。

　　围墙高三米，如果放在平时我还能爬过去，可现在手臂断了，而且这几个保镖马上就能冲过来，以我目前的体力肯定跑不过他们。

　　就在我犹豫的功夫，前方拐角处，越来越多的保镖冲了出来。

　　这一刻。我笑了。

　　我找到了扳倒商正南的证据，却不能活着看见他沦为阶下囚的一天，这难道就是我的宿命吗？

　　“还想跑，打断他的腿。”保镖一边往我这冲，一边咆哮着喊道。

　　我手臂断裂。已经无力拿起武器，只能咬着牙，听从命运最后的宣判。

　　而就在这时，我突然看到身旁有一道锋利的弩箭划过，射向离我最近一个保镖的大腿，保镖吃痛摔倒在地。

　　“来我这里，快点。”孙月乔的声音响起。

　　她不知何时站在我身后的围墙上，手中的弩箭连射四箭，将围堵我的保镖全部驱散。

　　我心中一喜，咬着牙朝她跑去。到围墙附近的时候，孙月乔扔出一条麻绳，我一手抓住，借助奔跑的助力和孙月乔的拉力，两腿猛劲一跳。半边身子挂在了围墙上。

　　“没事吧？”孙月乔脸上紧张中透着心疼与爱护。

　　我摇摇头，刚想说没事，却听到不远处，砰的一声枪响。

　　孙月乔的小腿就在我眼皮子底下，被射出一个血窟窿，鲜血四溅。

　　她重心立刻不稳，身体向墙外倒去，我顾不上小臂断裂的剧痛，伸手拉住她，咬牙坚持，抱着她的身体，跳到墙外。

　　“别管我快走。”孙月乔的小腿还在不住的流血，小腿骨好像被子弹穿透，完全站不起来，她额头上已经浮现一层冷汗，苍白的嘴唇紧咬，第一反应就是让我走。

　　我心中说不出的心痛，也不废话，将孙月乔的手臂搭在我肩膀上，将她纤瘦的身体背起来，直接往外跑。

　　孙月乔的体重并不重，但关键问题是我们两个身上都有伤，我的体力已经透支了不少，而身后的那群保镖很快就追了出来。

　　不知谁手里拿着枪，时不时的在背后开两枪，我只能曲折前进，大大降低了奔跑的速度。

　　穿过一片小树林，眼前突然出现一条大河，是贯穿煤都市与阳城的浑河，这条河的水流并不急，但是很深。

　　我看了眼孙月乔腿上的伤，如果被冰冷的河水浸泡到一定会感染，可身后追赶的声音越来越近。

　　我管不了许多，来到河边，尽量把身子放低，抱着孙月乔沉入河中。


第124章 你要活下去

　　河水冰凉刺骨。

　　沉入其中，让我原本昏沉的大脑立刻清醒起来。

　　我和小乔的身体因为寒冷的温度抱得更紧。

　　我们的身体静静向下沉去，大约沉到五米多的位置，脚尖触碰到河底，小乔英气的剑眉紧紧一簇，我知道她腿上的伤极痛。

　　水下很黑很静，我只能模糊看清小乔的脸，如月牙儿般明亮的眼睛，目不转睛的看着我，好像是因为刚才生死逃亡时的不离不弃而感动。

　　我对她一笑，算算时间，那群保镖应该已经追过来，他们虽然没看到我跳入河中，但他们人多，又必须要抓住我，很难保证不派人到水下来搜寻。

　　我果断脱下西服外套，小乔看见我的动作一脸不解。

　　我将外套松开，水的浮力让外套顺着水流方向。斜向上飘远，但这件外套应该是纯棉材质，吸收水之后变的很沉，只悬浮在水中并没有飘到水面上方。

　　小乔看懂了我的意思，略一犹豫，双手在贴身黑丝衣的领口一拉。整件衣服瞬间裂开，她玉臂一扬，轻薄的黑丝衣斜向上漂浮，很快就浮到了离我们十米之外的水面上。

　　衣服刚刚浮上去，就看到衣服周围被射出一道道水箭，那是子弹打在上面的效果。

　　看到这情况，我表情立刻严肃起来，抱着小乔的腰，向上游，河对岸方向游去。

　　因为是晚上，光线不足，这么远的距离。岸上的人看不清河面飘动的到底是人还是衣服，这样做可以分散他们的注意力，给我们制造逃跑机会。

　　小乔因为腿部受伤，只能靠手臂滑动，而我那只骨折的手，紧紧搂住她的腰。冰凉的温度和对于保护她的渴望让我早已忘记了疼。

　　我们身体紧贴着，时不时的触碰，这种感觉滑腻无比。

　　我一转头，看着身旁白花花如玉般的身体，才想起来，她的胶丝衣刚才已经脱掉，上身只剩下一件黑色的胸衣，将她高高隆起的隐私，包裹的紧致异常。

　　我的手触碰到她身体，感觉她的身体在微微颤抖，这种冰凉的水温，她一个身体纤瘦的女人如何能受得了？

　　我干脆停下，将自己身上的胶丝衣脱下来，给小乔穿上。

　　可小乔对我摇头，拼命的拒绝，到这种时候，她还在顾及我的安危，一种难以言喻的暖流，在我体内翻滚不已。

　　我笑中含泪看着她，将她身体再次抱紧，干脆把胶丝衣竖过来，绑在我们的身体之间，这样我胸膛紧贴着她的胸脯，身体散发的热量可以互相温暖。

　　小乔这次没有挣扎，反而温顺的像一只疲倦的小鹿，头枕在我的肩头，玉臂将我的腰紧紧抱住。

　　一种强烈的求生欲望充斥着我的内心，我顾不上手臂的痛，滑动四肢奋力向前。

　　游了一会，我感觉小乔抱着我的力度松了几分。我心里猛然意识到什么，抱起她的头，发现她的眼睛已经微微闭上，脸上刷白一片。

　　女人的肺活量普遍没有男人强大，而我从小便熟悉水性，闭气的时间很长。

　　小乔就不行了。看她虚弱的模样，我也管不了许多，揽住她纤柔的腰肢，嘴直接贴在她粉润的唇上，伸出舌头，挑开她紧闭的两瓣，嘴对嘴，给她输送着氧气。

　　小乔从抗争到妥协，最后到温柔的顺从。

　　水下安静一片，水流轻轻在身旁搅动，无暇的月光射入水下，仿佛无尽黑暗中，给人活下去希望的指引。

　　前一刻在别墅中，她奋不顾身的救我，这一秒在水中，我将氧气给予给她，除了努力的让小乔活下去，感受更多的是。我们已经彼此拥有。

　　输送完氧气，我感觉自己的肺部好像被挤压住，说不出的憋闷，心脏跳动的更快，好像随时有炸开的可能。

　　我拼命的向前滑动几米，最后实在吃不消，抱着小乔身体快速向上窜动，将头浮出水面。

　　而我目光落到对面，发现距离那里已经有二十几米，岸边只有几个保镖拿着电筒四处巡视，更多的人已经分散开来。

　　我们换了口气，继续沉入水底，确定了方向，往对面游去。

　　最后上岸的地方，已经离那伙保镖很远，我背着小乔，向前奔跑，感觉脱离了危险。才把她放下来。

　　“感觉怎么样？”我打量着小乔的脸，早已经苍白一片，嘴唇有些发紫，情况十分不妙。

　　但小乔白皙的面颊，却露出了罕有的温情细腻，对我摇了摇头说：“不要紧。我们先离开这里。”

　　我知道她是强撑着身体对我说出这种话，我把绑在腰间的胶丝衣解下来，绑在她小腿受枪伤的部位，那里流血很多，简单的包扎可以略微缓解伤势。

　　等我再想背她的时候，却发现她纤瘦到没有一丝赘肉的身体。在微微发颤，除了是身体的寒冷之外，也有流血过多的因素。

　　我很怕她的伤口会感染，失血过多也会导致休克，甚至是死亡，我的心有一种难言的痛，那一刻我很想大声喊出来。

　　为什么要让这样一个无欲无求、不食人间烟火的仙子，为我这样一个一文不值的凡人，受尽这些苦？

　　她本没必要来救我的，没必要比我受更多的伤。

　　我心中有千言万语想对小乔说，但无从开口，我脑海里已经忘记了一切。唯一的信念就是带小乔出去，给她救治伤势。

　　我完全不在意手上的伤痛，将她身子正对着我抱起，胸口紧贴，让她两手搭在我脖子上，这个姿势，能让我们身体贴的更近，让她感觉更暖。

　　当时，我不知道哪里来的力气，奔跑的速度很快，看见很远的地方，好像是一条盘山公路。

　　小乔的头就紧紧的靠在我肩膀上。彼此的胸部紧贴，她沉默无声，我却感到肩膀上有湿润的温热在流淌，那是她泪水的温度。

　　我不敢跟小乔说话，因为我害怕听到她虚弱的声音，但我心里发誓。不会再让这个女人为我哭，我要看到她月华流裳，最美的绽放。

　　我一边奔跑一边用两只手不停地搓着她的后背，想让手掌的温度，让她暖起来。

　　不知奔跑了多久，终于来到了公路边缘，我将她放在路旁。

　　走到路中间，心里焦急地等待能有好心人开车过来，把我们带到医院。

　　但由于是午夜，郊外的公路车流本来就不多，等了十分钟，才看到一辆轿车从远处驶来。

　　我拼命的高喊让车停下，不停地挥舞着手，但这车子的速度好像越来越快，还不停的朝我闪着车灯，按着喇叭，示意我躲开。

　　我转头看了看小乔依靠在路边的栏杆上虚弱的样子，我把心一横。张开手臂，就站在公路中央。

　　车子距离我十米的时候，猛然急刹车。

　　“他妈的，给我滚开，找死是吧？”

　　车两侧的门同时打开，两个中等身材的男人走下车，指着我骂道。

　　我双手合十，用恳求的手势，求道：“两位大哥，帮帮我们，我……我女朋友受了伤，再不去医院就要不行了。你们行行好，我一定重重酬谢你们。”

　　两个男人面目狰狞的看着我，又扫了眼路旁的孙月乔，短暂犹豫了一下，又骂道：“滚开，谁知道你们是不是骗子，少挡道，不然我撞死你。”

　　骗子？

　　有用生命去骗人的吗？

　　我怒火中烧！

　　管他正邪是非，管他善恶对错，为了这个女人，老子可以践踏世间一切道德、法律。

　　我一个箭步冲过去，爆发全力一拳。直接闷在男人脸上。

　　这一拳力道极大，男人的头直接撞在了车顶上，瞬间昏倒过去。

　　我咬着牙，狼一样的目光看着另外一个男人，喝道：“能用了吗？”

　　那男人踉跄着后退，拼命地点头说能。

　　我二话不说。将小乔抱进车里。

　　开车之前，我又把昏倒男人的手机翻了出来，看了下这台车是自动挡的，勉强能开。

　　我一脚油门踩到底，车子风驰电掣朝市区驶去。


第125章 尘埃落定

　　我从来没想象过，我一个新手能把车子开这么快。

　　80迈、100迈、120迈、130迈。

　　我只管把油门踩到底，心中唯一的信念，就是赶到市区找一间最近的医院。

　　小乔躺在车子后座，安静极了，我想她一定是睡着了，她应该是睡着了吧？

　　我通过后视镜看到她无暇的脸上，苍白一片，泪水已经完全模糊了我的视野。

　　20分钟时间，车子从郊区开到阳城市内，两旁的建筑物逐渐高大起来。

　　我一路上不看红绿灯，一路疾驰。又开了十分钟，看到前面不远处有一间医院的牌子，将车子开到门口。

　　用最快的速度跑下车，抱起小乔，在后座找到一件男士外套，盖在她身上，不顾一切冲进医院。

　　“救人，快救人，医生呢，快点出来救人。”我疯了一样，在医院大厅就大喊大叫。

　　夜晚值班的护士过来想喝止我，可看见我光着膀子，小乔腿上全是血的模样，顿时害怕，赶忙去找医生。

　　医生出来说让我先办理住院手续，我扯住他的脖子，吼道：“钱我一分不会差，人都快不行了。还管什么狗屁流程，救她，她出现任何意外，我就杀了你。”

　　我已经急红了眼，这种时候好言好语没有任何作用，只有威胁、恐吓才是让他们做事的唯一真理。

　　医生很快叫来病床。将小乔放上去，推进了急救病房，我又打电话给刘精他们，说明了情况。

　　挂断电话，我站在走廊里，眼睛目不转睛的盯着急救室大门，我很害怕门上面急救指示灯熄灭之后，医生走出来告诉我不好的消息。

　　半个小时过去，我四肢好像已经僵硬，眼睛发干发涩，眼皮前所未有的沉重，好像有随时压垮我的可能。

　　就在这时，我听到远处传来一阵急促地奔跑声，刘精、张晶鑫和赵子峰三人赶了过来。

　　“阿飞，小乔怎么样了？”刘精表情同样凝重地问道。

　　我没回答他，眼睛始终看向急救病房，他们从我的目光中已经读出答案。

　　“别担心，小乔的身体素质比一般人要强，她不会有事的。”刘精沉默一下，拍着我肩膀安慰道。

　　“阿飞，你的手受伤了，怎么肿得这么厉害？”张晶鑫走过来，手指轻轻点在我的小手臂上。

　　我低下头一看，小手臂已经比之前粗了两圈，被他一碰我才意识到疼。

　　“一定是骨折之后又做了剧烈活动，导致伤势加重，鑫爷，你带阿飞去看病，这里我和精爷盯着就可以。”赵子峰说道。

　　我果断摇头，一句话也不说，他们如何劝我，我也不走，我眼里只有急救病房的大门。

　　他们见我态度这么坚决，无奈地摇了摇头，子峰拿钱，去把住院的费用交完。我们四个就静静地站在走廊里，谁也没有说话。

　　又过了半个小时，天边已经泛起了鱼肚白，急救病房的大门被打开，走出来的不是医生，而是一个身材胖胖的年轻护士。

　　“护士大姐。里边的病人怎么样了，伤势严不严重？”张晶鑫赶忙冲过去，焦急地问道。

　　护士拍着胸口，表情一脸厌恶，说道：“病房门口别大呼小叫的，伤者的病情很复杂，受了枪伤，失血过多，加上伤口感染，急性高烧，你说严不严重？”

　　护士的态度十分不耐烦，听她说的情况，我的心再次沉入到冰冷的湖底。

　　我刚想上去求他们尽全力救人，赵子峰却抢先走过去，拉了拉张晶鑫的胳膊，示意他后退，面带微笑地对护士说道：“美女，你的意思是伤者是昏迷。需要输血和消炎，那有没有生命危险呢？”

　　胖护士的称呼从张晶鑫口中的大姐，变为了赵子峰口中的美女，胖嘟嘟的脸上表情舒展开，好像三月盛开的桃花。

　　她捋了一下额前带着油渍的刘海，媚眼如花地说道：“帅哥，你真聪明，本来她伤势很重，但抢救的很及时，现在正在输血，打消炎针，没有什么生命危险。”

　　张晶鑫和刘精看着我。同时投来喜悦的目光，我悬着的一颗心总算放了下来，感觉身体一轻，直接倒在了身后的椅子上。

　　体力耗尽的疲惫，身上的伤势，排山倒海般朝我涌来。

　　张晶鑫这回态度坚决送我去救治，我也没法再拒绝，先是到值班的骨科大夫那里去接骨，胳膊上打了石膏固定，随后又找了间病房进行营养输液。

　　过了一个多小时，刘精告诉我，小乔的手术已经结束，情况稳定，只是打了麻药还在昏迷当中，让我不用担心。

　　唯一麻烦的是，她中的是枪伤，医院要把这件事通知警方，子峰已经着手去处理了。

　　知道小乔安全，其他的事都无关紧要。

　　我看了下时间，发现已经六点钟，猛然想到了什么，问道：“子峰不应该在白骨精那里吗，难道出现什么差错了？”

　　刘精笑着说：“哎，原来你还关心这事，我以为你心里只有小乔的安危呢，放心好了，笔记本已经提前送到了那里，白骨精还躺在床上睡觉呢，也不知道子峰有没有牺牲一下色相！”刘精挑着眉毛，一脸坏笑地说道。

　　我打了他胸口一下，重重呼出一口气，心里悬着的最后一根弦，也彻底松开了。

　　我们付出的这么多努力，总算没有白费，曾经不可一世的商正南，即将为他曾经做过的伤天害理的事情，付出惨重代价。

　　“你放心，所有犯罪证据，已经着手让峰硕整理，并通知了宋云和杜伟德律师，相信很快就会有结果了，你现在唯一要做的，就是把伤养好，尽快出院，看着商正南是如何倒台的。”刘精鼓励道。

　　我点了点头，随后，又聊起了昨天晚上他们与别墅保镖对战的经过。

　　“商正南豢养了一大批素质极为专业的保镖，昨天，我们与别墅内的十几个保镖动手，本来可以拖延住他们，可没过多久，又有十几个保镖赶过来支援，还有段恺带着一群混混赶到，三路合围。我们很多人都受了伤，却还是没有拖延住他们。”

　　刘精一脸歉疚的解释到。

　　我拍了拍他肩膀，示意他别难过。

　　我知道他和兄弟们已经尽全力了，我们与商正南那种豪门世家无法相比。

　　他们财大势大，花钱就能找到很多人为他们卖命，而我们社团的兄弟都是自愿加入，为了梦想而奋斗的年轻人，能走到如今这步，已经是一个奇迹。

　　“社团应该有很多兄弟受伤需要照顾，你去忙吧，我没什么大碍了，今天休息一天，明天就可以出院。”我笑道。

　　刘精不放心，还想在这里陪我，我们整整一晚一口水都没喝，看了眼时间马上七点，我说让他出去吃口饭，顺便给我带点。

　　可话音刚落。病房的门打开，叶莹手里提着满满两袋子东西走了进来。

　　她看了我一眼，嘴唇抿了抿，脸上明显透着关切与心疼。

　　“外面的东西不干净，这些是我刚做好的，你们趁热吃吧。”叶莹把袋子打开，我发现里面有五、六个方便盒，装着菜式精美的佳肴。

　　她打开一个保温桶，一股鲜美的香气从里面飘出来，刺激着我的味蕾，是鸡汤的味道。

　　“揍！叶总亲自下厨啊，这色香味很不错嘛。真看不出你做菜的技术也这么高，嗯，味道好极了。”刘精筷子都没顾得上拿，用手抓起一块肉放进嘴里，朝叶莹竖起了大拇指。

　　我从来没吃过叶莹做的饭，事实上。我觉得像她这种女人，应该厨艺很差才对，可闻到这刺激人食欲的香味，看着一道道精美的菜式，我肚子里的蛔虫早就被唤醒。

　　我冲叶莹暖暖一笑，刚准备拿筷子开动，叶莹却按住我的手，身子坐在我身旁，说道：“别乱动，我来喂你。”


第126章 压力与惊喜

　　叶莹要喂我吃饭？

　　“我又不是小孩，这样不太好吧，我自己来就可以了。”我表情略带尴尬的拒绝道。

　　“呦，脸红了？”叶莹妩媚一笑，好像是发现了什么有趣的事情，玉体贴着我的身子更近，用只能我们两个听到的声音，说：“喂你吃饭就脸红，你以前对我做更过分事情的时候，怎么不见你脸红？”

　　叶莹吐气如兰。一种催人犯罪的香气飘来，我只感觉浑身一热。

　　的确，曾经在她的家里，我很霸道的抱住叶莹的身子将她按倒了床上，跟那种尺度的接触相比，喂饭只能算是小儿科。

　　“咳咳，喂饭好啊，喂饭不累，吃着又香，你们继续，我就看看不说话，学习一下，回头让果儿和文文也给我喂饭。”刘精脸上表情异常丰富，露出了招牌式的贱笑，跃跃欲试的看着我俩。

　　我脸上一片黑线。让刘精哪凉快，哪待着去。

　　刘精嘿嘿一笑，又说了两句俏皮话，转身走了出去。

　　病房里只剩下我和叶莹，一种莫名的气氛弥漫整个房间。

　　她细心的喂我吃饭。什么话都没说，但我知道，她心里一定有千言万语想要倾诉。

　　吃了几口，我感觉不再那么饿，轻声说道：“危险都已经过去，我们……以后可以过正常人的生活了。”

　　说到“我们”的时候，总觉得这个词汇非常尴尬，因为我和叶莹的关系，始终徘徊在朋友与爱人之间。

　　叶莹莞尔一笑，夺人心魄的眼睛看着我，那么温柔，那么温暖。

　　“怎么，危险过去，你就会把我娶回家了吗？”叶莹笑道。

　　我：“……”

　　我沉默，因为不知道怎么回答这个问题。

　　叶莹看见我脸上的为难，表情略微有些失望，不过那种尴尬转瞬即逝，很快又恢复到她一向的从容与自信，说道：“听说小乔妹妹受伤了，你现在最需要做的是等她醒了，好好去照顾她，舞艺那里你也需要去看看了，相比之下，她们更需要你。”

　　叶莹一句话，说的我心里既感动，又酸楚。

　　她就像一个体贴入微的姐姐，外表风情万种，内心包容万千，她可以把对我的爱，变成一种对我未来的期待。而面对小乔和舞艺两人，她或许心里有吃醋，但更多的却是包容和理解。

　　那么她呢？她想得到的究竟是什么！

　　我目光灼灼地看着她，想要说声谢谢，又觉得这两个字。我不配说出来，任何的语言在她面前都显得苍白无力。

　　“林飞，你在我眼里始终是个长不大的孩子，知道我为什么要看到你出人头地，成为人中之龙吗？”叶莹表情忽然严肃起来，玉臂环抱胸前，看向窗外。

　　我的确不知道她为什么要这么做，但我心里想知道答案。

　　叶莹沉默了一下，悠悠然解释道：“因为，只有你成为顶天立地的大男人，成为傲视群雄的人中之龙，你才明白如何对待你的人生，面对你的命运，处理现在的感情！”

　　只要成为顶天立地的男人，我就能对这一切有答案了吗？

　　我以前就知道。人站在不同的位置，身处不同的环境，就会有不一样的思维与思考问题的方式。

　　现在的我，与几个月前相比，身份发生了天翻地覆的变化，我的心智和做事的手段，也和以前完全不一样。

　　我琢磨着叶莹这话的意思，越想越觉得正确，越想越觉得期待。

　　沉默了许久，我忽然抬起头。嘴角挑起一个意味深长的笑，对叶莹说：“如果到了那一天，我在你眼中还是个长不大的孩子吗？”

　　叶莹美眸中波光流转，好像内心非常震撼，她修长的手指贴在丰润的嘴唇上，用我们第一次相见时的暧昧动作，看着我说道：“永远都是……”

　　我们彼此凝视着对方，相视而笑，简单一句话包含的意思，诉说的情义，或许只有我们才能读懂。

　　接下来的时间，我们都待在病房里。

　　但我也没闲着，先是给舞艺打了个电话，通知她商正南的事情已经有了突破性的进展，我提醒她，韩艺美妆要停止一切跟上商集团的合作，尤其是还未签署的合作。

　　我这样做是防止商正南知道事情败露之后，狗急跳墙，做一些更加无耻的勾当。

　　中午的时间，刘精回来了，表情有些沉重，一问才知道，昨天夜里，受伤的弟兄不下四十人，有的身上多处骨折，有几个头部受重创还躺在医院昏迷不醒。

　　听到这些，我心情也开始沉重起来。

　　龙之梦亲如一家，任何一个弟兄受伤，都是我们不想看到的。

　　这些事情发生，还要伴随巨额的医疗费用、营养费、抚恤金。

　　作为社团的领导人，这些事情必须做到，就算兄弟们没要求，我们也要给他们一个交待，不能让任何一个人寒心。

　　但龙之梦的经济刚刚好转不久，哪里有那么多的钱可以支付，这笔费用少说也要大几十万，无疑是一个巨大负担。

　　叶莹叹了口气说：“兄弟们为社团拼命，我们就算不吃不喝，也要把他们身体养好，我个人存款还有60多万，可以先拿出来用。”

　　叶莹之前从毕英博那里得到的480万，有300万用于开设酒吧，资金周转。

　　另有100万给了陈圆圆，让她在新的城市开始新的生活，剩下的80万被叶莹寄回老家。在那里她还有一个哥哥，条件也不是很好。

　　而这60万，应该是她这些年唯一的积蓄，一旦拿出来，就意味着她一点钱都没有。

　　我摇摇头，没有表态，但我心里已经想到了一个更好的办法，只是还没等到机会说出来。

　　下午的时候，峰硕和宋云来到医院，他们说交易数据已经整理成证据，送交给有关部门。

　　因为这次事件涉及到阳城市几家重要企业，涉案金额庞大，从八十年代开设股票交易模式以来，这种规模的经济犯罪也是十分罕见的。

　　证据一经上交，就受到了市里。乃至省里领导的高度重视，两天之内将组建专案调查组，对这起事件进行深入调查。

　　“预计最晚明天，商正南这些涉案人员，就会被警方请去警局喝茶了，杜维德律师说，我们提供的证据相当靠谱，这事情牵扯这么广，想隐瞒是瞒不住的，上商集团这次将彻底倒台。”宋云兴奋的解释道。

　　我心中说不出的激动。想要握起拳头庆祝一下，却发现手臂已经被打上了石膏，我看着自己肿得像猪蹄一样的手掌，感觉牺牲再大的代价也值得了。

　　“对了，这次恶意收购股票事件。除了韩艺美妆之外，还有一个公司叫金碧集团，这家企业的情况如何，你们做过调查吗？”我问出了最关心的问题。

　　峰硕解释说，金碧集团是阳城市老牌企业，主营业务是西餐厅、酒吧、KTV等娱乐性质的场合，资产规模比不上韩艺美妆，但在阳城市也属于首屈一指的娱乐集团。

　　“他们的老板叫张哲源，本来是个实干型的老板，可因为企业出现被收购的危机，一蹶不振，一个多月来都在酒吧和地下赌场中徘徊，过着颓废的生活。”峰硕说道。

　　“阿飞，你问金碧集团的事情干什么？”刘精表示不解。

　　我微微一笑，对峰硕吩咐道：“马上调查张哲源的行踪，明天晚上我会亲自拜访他。”

　　说完这话，所有人都差异的看向我。

　　我含笑不语，明天过后，我会给社团的所有兄弟一个大大的惊喜。


第127章 拥有的资格

　　我们又聊了一会，到了晚饭时间，孙月乔终于醒了。

　　病房里，她的小腿被打上了石膏，躺在床上，嘴唇还有些发白，不过脸色已经比刚来医院的时候好上太多。

　　我问过医生，他说孙月乔很幸运，子弹穿过小腿只伤到了一点骨头，要是再偏差一公分。恐怕这辈子都很难恢复，行动会有影响，不过看现在的情况，只要正常休息，大概两个多月的时间就能痊愈。

　　我的心彻底放了下来，走过去跟孙月乔说了一下现在的情况，让她一切安心，只要专心养病就可以。

　　“真是个木头，这种话还用你告诉吗？”叶莹白了我一眼，走到孙月乔面前，给她端了一碗热汤，朝孙月乔笑道：“小乔妹妹，住院这段时间我来照顾你，你不会介意吧？”

　　小乔笑着摇了摇头，声音有些虚弱地说：“叶姐姐，不用照顾我，这点小伤不算什么！”

　　叶莹说：“你行动不方便，没人照顾肯定不行，要是换做旁边这块木头照顾，我还不放心呢。你不用介意，反正我最近也没什么事情，就来陪陪你，等你能出院以后就到我家里住，我们俩也能做个伴。”

　　叶莹表情很真诚。可以想象她是发自内心想让孙月乔早些好起来。

　　孙月乔最后也不拒绝，拉着叶莹的手，感谢地点点头。

　　看样子，两人能成为好姐妹？

　　我不知道这是好事还是坏事，但至少叶莹在照顾孙月乔病情这事上让我很感动。

　　按理来说，小乔是为了我受了这么重的伤，我来照顾无可厚非。

　　可现在是对付商正南的关键时期，虽然证据已经上交，但还有许多细节事情需要我们来做，叶莹帮我分担了照顾小乔的重任，帮我减轻很多压力。

　　“林飞，你手上的伤不要紧吧？”孙月乔转头看向我，表情中关怀满满。

　　我看了下已经肿成猪蹄的手，微笑摇头，打趣道：“虽然卖相差了点，但是伤的不重，估计一个月时间就能好了，安心养病，我忙完手头的事情，就会来看你的。”

　　我看着小乔，难免想起几小时前，我们相依相抱，亡命逃亡的情景，我的唇上，好想还带着她香存的余温。而小乔的身体，在那种情况下，几乎被我完整地感受到。

　　“喂，林飞，你第一天认识小乔妹妹吗。不用目不转睛的盯着人家看吧？”叶莹看到我呆滞的目光，略带醋意的调笑道。

　　小乔见状俏脸难免一红，羞涩的底下头。

　　昨天的事情除了我们俩之外没人知道，但那难忘的感觉，那生死相伴的信任与厮守，只有我们才会懂。

　　我想了想，觉得在这里待下去会打扰小乔休息，就让叶莹留下来照顾，我和几兄弟走了出去。

　　“我现在身体恢复的差不多了，可以出院了。”我说道。

　　我早上已经输了液，体力恢复，胳膊上打了夹板不会出现什么意外，只要回家修养就可以。

　　刘精他们三都是铁骨铮铮的汉子，知道我肯定不会同意在医院住，也没反对。

　　“咱们这回能整倒商正南。算是阳城市的一段佳话，今天晚上我们不干别的，一醉方休如何？”张晶鑫提议道。

　　我们认识到现在，还没有真真正正的放松过，没有坐在一起喝过酒，我知道刘精和子风还有一些事情要忙，但他俩也觉得张晶鑫的提议不错。

　　最后我们一点头，找了家阳城市很有名的大排档，消费不高，但夜晚在路边。伴着微风、明月喝酒，畅谈心事和未来的打算，心情再没有比这更放松的了。

　　那一天，我们喝到很晚，最后都到张晶鑫家里去住。

　　第二天，都起得很早，子峰和刘精去处理社团的事情，张晶鑫忙着酒吧的事情，而我电话联系了峰硕。

　　他说还没有查到金碧集团老板张哲源的行踪，不过，他已经吩咐手下兄弟去找，下午之前应该会联系到。

　　我让他尽力而为，峰硕在电话里笑着说：“堂主，你找张哲源到底要干什么，能不能透露一下啊。”

　　不光是他，就连刘精也对我的做法十分好奇。

　　我说：“找他要钱，很多的钱。”

　　峰硕越听越糊涂，我说明天你就会知道了。

　　挂掉电话，我想了想，又给舞艺打了过去，约她见面。

　　“怎么这么急？我一会还要去开公司的董事会，中午不行么？”韩舞艺很诧异地问道。

　　昨天我打电话给她，让韩艺美妆中止一切与上商集团的合作，韩舞艺就很诧异。

　　我说：“董事会现在已经不重要了，我们见面才是最重要的事情。你在哪里我马上去找你。”

　　韩舞艺听我语气这么肯定，便没再拒绝，问了我的地址，说她现在放下手头一切工作来找我，到时候我要是不给她一个大大的惊喜。我就死定了。

　　我说没问题。

　　挂掉电话，不到二十分钟，韩舞艺就开车来到小区外面，我走出去的时候，韩舞艺已经站在车外等我。

　　一身奶白色的呢子大衣披在身上。里面是一件深咖色的束腰短裙，镶嵌着璀璨亮钻的皮靴，遮住了她一半的小腿，却无法掩盖她那对神器的锋芒。

　　修长笔直的美腿裸在外面，在短裙之下。皮靴之上，雪白的风光有种让人不敢直视的神圣。

　　女神的姿态亦如往日般光彩夺目，美不暇接，因为今天我这通电话，心情好像也变得极好。

　　可当我走过去，看到我胳膊上打着的石膏，韩舞艺精致脸颊上的甜美微笑立刻凝固，紧张地跑到我身前，用无限关切的语气问道：“你怎么受伤了？是不是……商正南干的？”

　　我果断点了点头，微笑着说：是。

　　韩舞艺粉拳徒然握起，贝齿紧咬着性感的丰唇，生气的样子依旧绝美无芳。

　　我笑而不语，拉着她的手坐进车里，直视她的脸颊，说道：“但是这次，商正南付出的代价，将会比我惨痛一万倍。”

　　韩舞艺的表情立刻一变，眨着明媚的眼睛，诧异问我，到底发生了什么事。

　　我省略了昨天夜里惊心动魄的逃亡过程。把商正南这些年利用股票操作侵吞上市公司资产的事情说了出来。

　　“证据已经提交给权威部门，相信不久之后就会有结果，上商集团这回插翅难逃了。”我亲口对舞艺说出这事，居然抑制不住的兴奋起来。

　　太久的压力，太多的痛苦，束缚着我们俩的感情。

　　然而这一刻，一切的苦难，一切的阻碍都已消散，我想，再没有什么能阻拦我们俩之间那份真挚的情感。

　　舞艺听到我的解释之后。身体轻轻的一颤，眼圈瞬间红了起来，她紧咬着嘴唇，目不转睛的看着我，好像心里有数不清的话要对我说。

　　千言万语。到最后，只化为了一个无限美好的拥抱。

　　她不顾一切的将身体贴向我，玉臂搂住我的脖子，胸脯紧紧贴住我的胸口，那一刻。我感觉我们身体离的如此的近，如此的暖。

　　“林飞，你做到了，你真的做到了，从明天开始我可以遵从自己内心的声音，去做我想做的事情，去过我想过的生活了吗？”

　　韩舞艺如玉般的手掌，轻轻摸着我的头，美眸中流出两行喜悦的泪水，像一只漂泊的倦鸟，终于找到了温暖的巢穴。

　　我伸手轻抚她绝美的脸颊，一字一顿的肯定道：“从明天开始，你就能做回原来的自己，你是那一夜我在街头遇见的女神，我是那个被你迷得忘记了一切的小屌丝，你愿意跟我这样一个屌丝，相约爱琴海，寻找传说中的爱情吗？”

　　韩舞艺不断的摇着头，晶莹的泪珠顺着她鹅蛋般顺滑的脸颊留下，她用我听过最美妙，直射心灵的声音说道：“愿意，我愿意。”

　　话音未落，我的唇，朝女神神圣的嘴唇紧贴而去。

　　这一刻，我必须要将她拥有，因为，我已经有资格拥有！


第128章 恶劣态度

　　我们在车里热烈的拥吻，相识至今，我们从没有像此刻一样，敞开心扉，无视一切的束缚，吻的激烈、吻的忘我，这种感觉如坠天堂，春风化雨般浸透人心。

　　我现在才知道，原来人生还有这种升华到毫颠的享受，那么。如果更深入一步的话，又是一种怎样的体验？

　　我们吻了不知道多久，直到彼此都宣泄了长期积压在心底的一切压力，才罢休。

　　“带我去见你的父母吧。”我对舞艺说道。

　　她原本就因为温存而臊红的脸颊顿时一愣，抿着嘴唇，害羞中透着激动地说道：“现在就见我父母，会不会太早了？”

　　我心里一股暖流来袭，她误会我要见父母，是说感情的事。

　　我尴尬一笑，说道：“女神大人，好像是你心里有点着急吧，我是想见面把上商集团的事情交待清楚。”

　　“那你不一口气说完，是不是想死？”韩舞艺脸颊上红的更厉害，看起来骄阳似火，她挥舞着粉拳。还想给我来个招牌式的脑炮，可看到我手臂上打着石膏的样子又心疼的放下。

　　随后，舞艺没有带我直接去见她父母，而是先带我去商场里置办一身行头。

　　我原本想要拒绝，可仔细一想。我们如今的关系已经跟从前完全不一样，排除了一切困难，我们想要在一起，面对的最大阻碍只剩下她的父母。

　　我身上穿的衣服都很旧了，去见面就算不给我丢人。也会让舞艺脸上无光。

　　我们把车开到一间名为万象城的商场，这里是阳城市高端的商场之一，我平时只是听说过，并没有真正的来过，走进去才发现，这里真的好大，装修比一般商场要豪华很多。

　　这里的品牌有百分之八十我都不认识，但经常看到电视上一些名人穿，应该是奢侈品牌。

　　“去这家店看看，这种风格的衣服一定更适合你。”韩舞艺拉着我的手，显得那么自然无拘无束。

　　我们虽然没有正式确立关系，但男女朋友关系只是一种形式，我们心里的爱远大于那些。

　　这家店的牌子叫GA，是个国外品牌，里面服饰的样子的确很前卫高端，但我走到一件外套前看了下吊牌，居然要八千多块。

　　一件普通的外套就要八千多块，这是我一个小屌丝无法想象的。

　　韩舞艺好像看出了我心里的想法，来到我身边小声说道：“其实，我喜欢在淘宝上买东西，又便宜，又好看，但那些东西我平时穿可以，参加正式场合却没法穿，就像你今天去见我父母一样。”

　　我点点头。明白她的意思，我穿什么衣服，就算是连个牌子都没有的地摊货，舞艺也不会介意，我们这种人活的真实。

　　但像她的父母。属于商界成功人士，活在上流社会，所见所闻跟我们这群底层的普通人完全不一样，我今天去见面，虽然是谈商正男的事情，但还有一层用意，向他们表明我最求舞艺的想法，穿着必须体面。

　　“你试一下这件外套吧，应该很适合你。”韩舞艺拿起黑色外套，在我身前比量一下。

　　我也不再顾虑太多，除了外套之外又挑选了新的裤子，皮带和皮鞋。

　　走到试衣间，我先把挂在脖子上的绷带拿下来，将打着石膏的手臂先穿进衣服里，让样子看起来正常一些。

　　等走出来。站在试衣镜前一照，我自己都震惊了。

　　镜子里的男人还是我吗？

　　“美女，你男朋友换完衣服好像一个韩国的明星啊，长腿欧巴。”一旁的两个女服务员几乎情不自禁地说道。

　　韩舞艺的脸上第一次露出十分惊讶的神色，她两只手握在一起，看起来既紧张又激动，就好像真的看到电视中走出的大明星。

　　“以后理工大学要多一个长腿男神了。”韩舞艺捂着性感的丰唇，在我耳边小声调笑道。

　　的确，我从没想过自己会变成现在这个样子，我看着镜子中全新的自己。并不认为长得有多帅，但我让人震惊的不是长相，而是散发的那种与众不同，不符合这个年龄段的独特气质。

　　女人征服男人靠姿色，男人征服世界靠的是实力与一颗强大的内心。

　　现在的我，与几个月前相比，除了身体的肌肉线条更加饱满之外，并没有其他变化，而改变最大的则是我整个人的气质。

　　经历了无数次的生死磨砺，让我的眼神更深邃。同时带着一种看破生死的超然意味。

　　波澜不惊的脸上，隐隐带着一种忧郁与淡然，我眉头上挑，脸上曲线刀雕斧凿般坚毅，是经常运动和无数次生死磨砺的成果。

　　一个饱经战争磨砺的军人，他的气场与气势绝对和普通人不一样，这也是现在的我，比之前变化那么大的真正原因。

　　我淡淡一笑，指着镜子中的自己，说道：“我还是曾经那个我，改变的是其他人看我的眼神。”

　　感觉这套衣服满意，就决定买下来，我掏出银行卡准备结账的时候，服务员却微笑着说：“先生，您女朋友已经买过单了，感谢您的光顾，额外说一句，你们真是郎才女貌，感觉像是电影里的情侣呢。”

　　我看到韩舞艺还在一旁拿购物袋，叠放我换下来的旧衣服。苦笑着摇了摇头，在她面前我依旧是个困难户。

　　等我飞黄腾达的那一天，一定千百倍的补偿给她。

　　我们走出商场，韩舞艺打电话确定父母在公司大楼，便开车直奔那里。

　　过了二十多分钟。车子在大楼的地下停车场停下。

　　韩舞艺表情似乎有些紧张，转头看向我，严肃地问道：“林飞，你想好一会要怎么说了吗？虽然，我们如今没有其他的障碍，可是感情这种事情，没有父母的祝福，不会幸福的。”

　　韩舞艺柳眉皱的很紧，我摸着她璞玉一般的脸颊，安慰道：“放心好了。我会让他们满意的。”

　　舞艺在面对这种事情的时候，少有的不淡定，想想也对，她还从来没有谈过恋爱，在外人面前她可以保持女神高高在上的姿态。但在家人和我面前，她只是一个需要保护，需要找到依靠的女人。

　　韩艺美妆的大楼很大，一共十五层，我们乘坐透明电梯，一路上行。

　　期间有不少公司职员进到电梯，看到韩舞艺都恭敬的打着招呼，而韩舞艺的身体则是紧紧地贴着我，玉手紧握住我，丝毫不避讳别人的目光。

　　员工们好像认出我的长相。长大了嘴巴露出震惊的神色，那次公司年会我的震撼出场，估计给所有人留下了很深的印象吧。

　　而今天，我来到这里，就是要给每个人，包括舞艺的父母，留下更加震撼的印象。

　　韩舞艺父母的办公室在最顶层十五楼。

　　来到办公室门口，韩舞艺敲门进去，宽大的办公室里除了韩舞艺的父母之外，还有一个三十出头的男人。好像是公司的高层经理，正在向他们汇报着一些工作情况。

　　“舞艺你总算回来了，今天有一个广告宣传片要拍，下午还有一个跟上商集团的临时会议，他们好像决定重启注资计划，这对我们来说是天大的好事，这个会议你必须要参加。”韩舞艺母亲，许丽，见到她进来，脸上的表情立刻舒展开。

　　可看到韩舞艺身后跟着的我。脸上的喜悦立刻消失不见，沉着脸对我喝道：“怎么是你？这里是我们韩家的公司，不欢迎你这种人进来，立刻出去，舞艺我跟你说过多少次了，不要跟这种不三不四的人在一起，你怎么就是不听呢？”


第129章 逆袭

　　许丽的态度与之前截然相反，可想而知，她心里对我是多么的讨厌。

　　“阿姨，不，在这里还是叫您许副董吧，我来这里不是为了说我跟舞艺的事情，而是为了你们的事情？”我一边说，一边往里边走，不卑不亢。

　　许丽只是短暂的愣了一下，随后就冷笑着说：“为了我们的事情？呵，我们有什么事情需要你去做，你也不看看自己是什么身份，现在立刻出去，不然我就叫保安把你给轰出去。”

　　上回在公司年会上，因为我的出现。破坏了韩艺美妆与上商集团的合作，许丽对这件事情还耿耿于怀。

　　我走到她面前，声音依旧很平和地说道：“你们应该中止一切与上商集团的合作，并让公司的律师团队整理相关资料，起诉上商集团。因为……”

　　还不等我说完，许丽看外星人一样奇怪的眼光打量我，随后不屑的笑起来。

　　嘲讽道：“舞艺，昨天你跟我说要停止与上商集团的合作，就是这小子告诉你的吧？”

　　“好啊。你没有实力得到我女儿，就用这种下三滥的手段骗我女儿，你害得我们与上商集团的合作搁浅，现在还恬不知耻的来捣乱，你到底是爱我女儿。还是害我女儿？趁我没动火之前，立刻滚出去。”

　　许丽指着门外，状态极尽发飙。

　　韩舞艺用一种无力的眼神看向她母亲，粉拳紧握说道：“林飞说的都是真的，你们就不能听他把话说完吗。他做这些事情都是为了你们的女儿，为了我们公司，你们就不能给他一个机会？”

　　许丽依旧一脸不相信地看着我，还继续劝韩舞艺，说她太容易轻信别人，我的话都是鬼话，根本不符合逻辑。

　　“年轻人，做事情要讲究分寸，上回公司年会的事情我没找你麻烦，就是看你身上有一腔傲骨，真心喜欢我女儿，我给你两分钟的事情，你把你要说的事情讲出来，然后，走。”

　　韩舞艺的父亲，韩成，毕竟是一手打造韩艺集团的大人物，城府与气度要比许丽高很多，但脸上的表情依旧沉的可怕。

　　我深吸一口气，为了舞艺这些误会与嘲讽我都能忍，一五一十的把事情解释出来，并提醒只有他们及时做准备用法律手段起诉上商集团，才能讨回公司的大部分损失。

　　可我话音刚落，韩成与许丽就冷笑一声，韩成把手在桌子上一拍。说了声：“送客。”

　　房间里经理模样的男人见状，立刻走过来，一脸鄙视地看着我，手推在我胸口上。

　　指着我鼻子，喝道：“癞蛤蟆也想吃天鹅肉？做梦去吧。韩小姐什么身份也是你这种垃圾配得上的，下次编谎话也要有点水平，上商集团何等超然的存在，会做你说的那种事情？再说，你一个臭屌丝，有什么能力跟商家抗衡，你是傻掉了吧，滚出去。”

　　他第二下用手推我的时候，我忽然发现他胸口的工号牌写着：上商集团，商务部经理。

　　原来他不是韩氏集团的人，来这里是传达事情的，怪不得许丽对我态度那么强硬。

　　他的手即将落到我的胸口上，我忽然伸手准确的扣住他的虎口，反身一转，把他的胳膊别在后面。一个侧步上前，顶住他膝盖关节部位，男人腿上一软半跪在地上。

　　“你、你要干什么，韩董事长，这个垃圾敢动手，他敢打我！”经理跪在地上，有些紧张的大呼小叫。

　　我松开他的手，用力揪住他的头发，打开办公室的大门，将他整个人扔了出去。

　　“韩家的地方。不是商家的狗能踏足的，立刻滚回去，替我告诉商正男，他输了。”说完我就砰的一声把门关上。

　　我只有一只手能动，但对付这种人，只要几根手指头就够用，根本不费吹灰之力。

　　韩成看到我这么蛮横，立刻拍桌子站起来，吼道：“小子，我没想到你这么不入流。居然在我办公室打人，好，很好，我只有叫保安把你扔出去了。”

　　“舞艺，你看看你喜欢都是些什么货色，就这种人，配得上你吗，以后不准你再跟他见面。”许丽气得面红耳赤，喊道。

　　我抬头看了眼挂在墙上的时钟，时间刚刚到九点半。我摇摇头，淡淡说道：“许副董稍安勿躁，答案即将揭晓，我是走是留，你们一会再下定论不迟。”

　　我干脆也不拘束，坐在了一旁的沙发上，舞艺看了看父母，又看了看我，表情进退两难。

　　我曾经无数次面对这种情况，看着舞艺心力交瘁的忍受痛苦感受，但我心里肯定，这是最后一次看到她难过。

　　果然，我刚一坐下，办公室的电话就响了起来，韩成本来面色就不好看。接起电话后，顿时失声喊道：“什么？你说……上商集团股票以跌停板开盘？怎么会这样？”

　　许丽听到这话，表情徒然一变，赶忙打开电脑，登录股票交易软件。脸色苍白一片：“巨量卖单封住跌停板，除非上商集团内部出现重大问题，机构得到风声出逃，不然绝对不会这样。”

　　他俩互相对视，表情写满了震惊，可还没等他们回过神来，办公室的门急促地响起。

　　总裁秘书走进来，汇报说：“刚刚收到消息，上商集团内部大股东集体出逃，各个金融机构似乎收到了风声。无力抵抗，预计未来几天，上商集团股票都会以一字跌停板形势收盘。”

　　听到这个消息，韩舞艺父母脸色更沉，他们一直把上商集团当作能救活韩艺美妆的大靠山。唇亡齿寒，上商集团一旦倒下，在他们看来韩艺美妆也挺不了多久了。

　　又有一位高层经理进来说：“据可靠消息，上商集团内部高层被带到警局接受秘密审问，具体原因还没调查清楚。”

　　“快去查，一定要查清楚发生了什么事情，上商集团如果有事，那我们公司……”许丽再没有刚才的傲慢姿态，脸上刷白一片，无力的坐在凳子上。

　　我无奈摇摇头，知道现在是时候出场了。

　　“伯父、伯母，你们不用担心，上商集团倒台对韩氏集团有百利而无一害，你们完全没必要担心。”我起身走到他们面前，把称呼从董事长，变成了伯父、伯母，这种需要雪中送炭的时候，称呼方面当然是越近越好。

　　他们没有再反驳，而是沉默的看着我。

　　我走到电脑前，登录自己的邮箱。之前我已经让峰硕把整理好的资料发送到我邮箱一份，我让韩舞艺的父母看到里面整理的资料之后，他们完全目瞪口呆。

　　“原来上商集团才是背后的黑手，可恶，竟然用这种下流的手段。想侵吞我们的公司，亏得我还要把舞艺……”许丽说着，眼圈都有些发红。

　　而韩成则是一脸愧疚地看着我，说道：“林飞，这些都是你查出来的吗？”

　　我刚想回答，韩舞艺却走到我身边，轻轻地挽起了我打着石膏手臂的袖子，神情激动地说道：“没错，这一切都是你们眼中的穷屌丝，受尽别人嘲讽的废物做的。”

　　“你们眼中的穷屌丝凭自己的双手，一步一步抗过来，用生命在抗争，以卑微的力量，扳倒了上商集团这棵大树，救了我们公司，救了整个韩氏集团，现在，你们还觉得他是个一无是处的小人物，还觉得他配不上你们的女儿吗？”

　　韩舞艺情绪也开始变得激动，她把压抑在心里许久的话全都说了出来。


第130章 条件

　　韩舞艺眼圈立刻发红，许丽看到这情况，立刻抱住自己女儿，重重地说了三个字：“对不起。”

　　“女儿，是妈妈之前不对，可我也是为了我们这个家，为了你爸爸辛辛苦苦打拼起来的公司。”许丽性格虽然傲慢了些，但她对舞艺的疼爱，却是最真挚的。

　　韩舞艺是一个柔情的女人，最看不了这些，母女俩相拥而泣，画面让人感觉有些心酸。

　　不过这份心酸，是对之前一切压力的释放，我想以后迎接他们的将会是喜悦。

　　韩成走到我面前，深邃的眼光上下打量我一眼。最后，居然朝我深深鞠了一躬，诚恳说道：“林飞，我们韩家欠你一份恩情，不管今后你有什么困难。只要我韩某人能帮上忙，就算赴汤蹈火，也在所不辞。”

　　我表情一紧，连忙把韩成扶起来，笑道：“伯父。你言重了，这些事情都是我应该做的，我为了舞艺，赴汤蹈火在所不辞才对。”

　　韩成长舒一口气，感慨道：“英雄出少年，还记得那天在公司年会上，你一句三十年河东，三十年河西，莫欺少年穷，震撼了多少人的心。如今，你真的做到了，林飞，人如其名，你是好样的。”

　　韩成拍着我肩膀称赞。

　　自始至终，韩成给我的感觉都像一个胸怀宽广的大人物，就是之前面对公司濒临被收购的局面，他对我的态度也并没多恶劣，而现在居然能主动给我鞠躬，承认错误，这份担当值得尊敬，我看到他也就明白，为什么他们能拥有舞艺这么优秀的女儿了。

　　随后，舞艺和许丽也抚平了心里的波澜，我详细对他们说了这件事情的关键，并让他们立刻整理材料，起诉上商集团，弥补损失。

　　他们对我说的话十分认可，韩成是个实干家，立刻让相关员工着手准备。

　　韩艺美妆的危机，来自股票二级市场，只要商正南的事件得到处理，危机也就在无形中化解。

　　“唉，我们的产品销售主要依靠上商集团的旗下商场，虽然公司被收购的危险解除。但以后想要发展就难上加难，也许要大量裁员了。”许丽情绪不高地说道。

　　我摇摇头，说道：“伯母，如今的化妆品销售，在实体店的份额已经逐渐被网购所取代。韩艺美妆在东北地区，乃至全国都是知名品牌，我们应该着力发展线上的销售，这次的事情，反而是对公司的一个转机。”

　　许丽看我的表情还是有些尴尬，毕竟她之前对我的态度很差。

　　她也同意我的说法，但网上销售竞争更加激烈，需要投入的资金一点也不比实体店少，公司在这方面经验不是很足，没有什么优势。

　　但我笑了，面带柔情地看着韩舞艺，说：“我们有独一无二的优势。”

　　事实上，从韩舞艺作为公司的产品代言人之后，销售业绩呈大幅度上扬方式递增，之前因为上商集团的束缚。公司没注重分析这方面的问题。

　　但这绝对是一个不容忽视的突破口。

　　目前网络的销售有多种模式，类似淘宝、天猫、京东这种大型平台，但除此之外，一些新兴渠道也在发展。

　　比如，微博上的网络红人、大V账号，就开始转向服装和化妆品牌的代言。

　　她们本身人气高，微博和微信这种模式可以配上生活照，短片和视频，其作用甚至比到实体店体验，感受还要强烈。还要让人信任。

　　“你的意思是，让舞艺也发展成微博红人，在那种平台上代言，这个主意不错！”许丽眼前一亮。

　　可听到我的话，韩舞艺的脸上却愈发的沉默，如果是她来当微博红人，以她倾国倾城的形象无人能及，只要宣传一下，绝对要比任何人的效果都好。

　　但我知道，那不是女神想要的生活。我也不会让她那么去做。

　　我摇摇头说：“可以是一个女神团队，舞艺只是团队的灵魂领袖，而具体宣传方面有一个人比她更合适。”

　　“谁？”许丽和韩成同时问道。

　　我说：“李媚儿。”

　　李媚儿算不算网络红人我不知道，但她在直播平台的人气真的很高。

　　而且那丫头的形象丝毫不比任何人差，反而因为年龄的优势，能吸引更多固定的群体。

　　到时候，再增加几个同样级别的美女，组建一个宣传团队，为韩艺美妆代言，在网上销售。效果一定好到爆炸。

　　除了李媚儿之外，我心中也有其他人选，比如说叶莹，刘精的两个老婆，李果儿和张译文。都是风格各异的极品美女。

　　“林飞，看来你对我们韩家的事真的是当作自己的事情在做，很好，很用心，你这些建议我会认真对待，交给市场部进行分析，如果有需要，我会及时联系你，或者……你可以成为我们公司的顾问或董事，我会给予你一些股份。”

　　韩成快人快语。做人做事，毫不拖泥带水，让我更加钦佩。

　　我微微一笑，不置可否。

　　韩舞艺看向我的目光充满了赞赏，我今天的表现没有让她失望。

　　“女儿啊。你这么大了，还没谈过男朋友，我看你也应该找一个可以依靠的男人，谈谈恋爱了，公司的事情你就先不用操心了。”韩成忽然直起腰板。表情带笑，话语中的意思已经不能再明显了。

　　“爸，你说什么呢……”韩舞艺欺霜胜雪的脸上顿时涨红一片，看我的表情羞涩中带着尴尬。

　　我表面虽然很淡定，但我心里激荡起的波澜，早已翻江倒海，经历了千难万难，重重险阻，我终于能跟舞艺在一起了。

　　可就在这时，许丽忽然眉头一皱。说道：“不行。”表情虽然没之前那么强势，但依旧不善。

　　我眉头一皱，看来这个未来的丈母娘，很不好伺候啊。

　　“我说许丽，你是不是更年期，在这闹什么闹，今天的事情我拍板了，女儿必须和林飞谈恋爱，咳咳，哪怕是先尝试一下呢。”韩成声音开始还很硬起。可被许丽一瞪眼，最后又软了下去。

　　我惊讶的发现，这么一个铁铮铮的男人，居然是个妻管严，那我以后……会不会重蹈他的覆辙呢？

　　“林飞。不是阿姨难为你，现在你们在一起很不合适，一来，上商集团的事情还没有尘埃落定，等于我们集团的危机还没解除。”许丽说的这条没错，我点头表示同意。

　　“二来，我就这么一个宝贝女儿，以舞艺的家世和条件，天之骄女，能配得上我女儿的必须是人中之龙。虽然，你现在条件不错，但最重要的一点，钱，你还差得很远。”许丽说道。

　　“妈，你在说什么，你怎么能用金钱，衡量我们的感情？”韩舞艺俏脸之上写满了愤怒，完全不理解许丽的做法。

　　事实上，当初我对这些也无法理解，但现在我明白了，许丽看重的不是钱，而是一个男人赚钱的能力。

　　她和韩成是白手起家，一步步走到今天，经历过大起大落，明白其中的辛酸。

　　一个男人有担当，有责任心，的确可以维系一个温暖的家庭，但却无法换来金钱，在这个现实社会，没有钱寸步难行。

　　就像那天我和舞艺在西餐厅，被商正男用钱驱逐出去一样，今后可能还会经历类似那种事情。

　　说的更严重一点，如果有一天韩舞艺家族再次陷入危机破产了，而我也没有钱，怎么养活这个家，谈什么给她幸福？

　　舞艺也许不在乎这些，但作为一个男人，我不能没有。


第131章 地下赌场

　　我不再是曾经那个一无所有的屌丝，面对这些我不觉得是一种压力，反倒是一种动力。

　　我抬起头，微笑看向舞艺的父母，说道：“当初我与商正男定下半年之约，我用了三个月时间办到，剩下的三个月时间，就请伯父、伯母相信我，我一定拿出一份让你们满意的答卷，正大光明的让舞艺成为我女朋友。”

　　韩成微笑点头。眼神中全是认可，但他怕老婆，在这里说的又不算。

　　许丽叹了口气，脸上的表情有些复杂，让我琢磨不透，“我们老了，有些事情就算是想管也力不从心了，年轻人的事情还要看年轻人的态度，女儿你去送送林飞，我希望三个月之后，能看到一个不一样的他。”

　　许丽这句话没有明确说行还是不行，但她让舞艺送我出去，留给我们单独相处的时间，就足以看出她内心的真实想法。

　　“那我就去送送我们韩家的大恩人，林飞先生。请。”韩舞艺在家人和我面前完全没有女神的冰冷姿态，调皮的像一只惹人怜惜的兔女郎。

　　舞艺一路把我送到门口，彼此贴近时那种心里暖洋洋的感觉，无限美妙。

　　我看着她婀娜的玉体，挠挠头说道：“在我没做出成绩之前，我还能像今天在车里那样亲……亲吗？”

　　说到这个敏感的字眼，我总觉得很尴尬，原本我想用这句话逗逗她，没想到说出口却让自己难为情。

　　女神玉手捂在唇上，忍俊不禁地说道：“我们今天在车里做什么了吗？我忘记了！”

　　我一愣。说道：“我们在车里做了好久呢，这么重要的事情，你怎么说忘就忘呢，既然这样……我们去车里再温习一遍吧！”

　　我故意挑着眉毛，模仿刘精的招牌坏笑，我发现这二百五的招数，用起来感觉还是很不错的。

　　可我眉毛刚挑了两下，韩舞艺就握起粉拳，在我头上不轻不重的打了一下，玉臂环抱胸前，亦如往日冰山女神般傲然地说道：“臭流氓，是不是想死，对本小姐有非分之想，没门。”

　　“告诉你，从今天开始，你的身份就是追求女神的小屌丝，不花点心思，就想找到女朋友，做梦去吧。”韩舞艺佯装得意的瞪了我一眼，最后调皮似的朝我吐了下舌头，转身的瞬间，如海藻般秀丽的长发，无风清扬，背影完美无瑕。

　　要重新成为小屌丝，追求你吗？

　　我想着她说的话。回忆起我们第一次见面时候的场景，感慨万千。

　　追求女神到底是什么感觉，我还真不知道，那就从今天开始，好好体验一下吧。

　　我没做过多停留。今天下午，还有一件重要事情要办，随后我给峰硕打了个电话，跟他约在附近的一家牛肉面馆见面。

　　走到那的时候，峰硕已经在门口靠窗的位置等我。

　　现在是午餐时间，我们点了两碗牛肉面，一边吃一边聊。

　　“堂主，查到张哲源的行踪了，他最近一直在一家地下赌场赌博，好像上瘾了一样，整天住在那里，没日没夜的玩，我之前派人约他见面，都被张哲源拒绝，他现在特别颓废。除了享乐，根本不关心别的事情。”峰硕说道。

　　张哲源的金碧集团，也是被商正男恶意侵吞的公司之一，金碧集团的下场更惨，据说为了缓解资金压力，他们跟上商集团已经深入合作，集团的一半产业已经陷入亏损，目前正在商量被上商集团全资收购的事情。

　　看着自己一手创立的娱乐王国，改名换姓，这种打击是很难想像的。张哲源如今的颓废状态可以理解。

　　既然，不能把对方约出来，我们就只能亲自去赌场找了。

　　“知道赌场的位置吗？”我问道。

　　峰硕说，赌场就在郊外的一片别墅区里，地点好找，但想进去很难，能到那里面玩的人，需要符合两个条件，一、有熟人引荐，二、每次去至少要换五十万以上的筹码。

　　“堂主。其他的条件好说，关键资金量需求太大了，我们社团现在的情况你也知道，很难凑到那么多钱。”峰硕脸上露出了为难。

　　又是钱的问题！

　　我皱着眉头，想了想。便给叶莹打了个电话。

　　我不知道她之前说的六十万存款有没有交给刘精，如果没有的话，我想先借用过来。

　　因为见张哲源这件事情，对社团未来发展极为关键。

　　“卡号给我，我给你打过去。”叶莹听到我借钱。都没问什么原因，直接就要打过来。

　　她难道就不怕我用这些钱去做坏事？

　　一个女人可以无条件的信任你，这不仅仅是对你人格的肯定，同时给你心里带来那种温暖的感觉，很难用语言表述清楚。

　　我把银行卡号发给叶莹。挂掉电话，又跟峰硕详细聊了一下到赌场之后的计划。

　　其实这件事情不难，只要我能见到张哲源，就一定有吸引对方兴趣，跟我谈下去的办法。

　　张哲源最后的态度。是决定龙之梦能否在短时间内一跃飞起的关键，这一次，我必须要成功。

　　到了晚上五点多的时候，峰硕通过以前在云顶会所的关系，联系到了经常去里面赌的一个老板。打过招呼之后，我们打了一辆车赶往那里。

　　车上，峰硕说他没办法进去，只能在别墅外面等着接应。

　　出租车开了五十多分钟，终于来到郊外的这片别墅区。帝王国际园林。

　　这名字起的相当大气，里面的环境也的确配得上这个名字。

　　一圈古色古香的围墙内，是一片像原始森林一样，一眼望不到边的别墅区，门口处两个站得笔直的保安见我走过去。标准的敬了一个礼。

　　“你好，我要去A20别墅，麻烦通知一下。”我对保安说道。

　　对方立刻打了业主的电话，电话那头的人问我的身份，我按照峰硕之前提醒我的话。说是李强的朋友，来别墅里看鱼。

　　这是黑话，别人听不懂，对方却能立刻确定我身份。

　　挂掉电话，我坐上别墅门口的观光车。

　　别墅内部真的很幽静，一个天然形成的小河穿插在树木之间，河中有游动的鲤鱼、草鱼，我甚至还看到了一只甲鱼趴在河边。

　　两旁的树木种类极多，有好几种我都叫不出名字，但看别致的外形和表面的材质，就知道是十分名贵的树种。

　　我深深被别墅的环境吸引，这里的空气比外面要新鲜很多。

　　几个月的经历让我慢慢觉得，有钱人的世界，真的与普通人的世界不一样，虽然每个人一天都是吃饭、睡觉、工作。

　　但有钱人吃的东西，睡觉的环境，工作的内容跟我们天壤之别，有些人奋斗一辈子赚的钱，甚至都不如他们一天的收入。

　　我不知道我未来的路会怎样，但我心里有个想法。就是打破这种不公，让只知挥霍享乐的人，真正体会到钱的意义，让默默努力，踏实肯干的人。过上属于他们的更好生活。

　　“先生，A20别墅到了。”观光车在一栋三层高的大别墅前停下，我走下车，按了别墅的门铃。

　　不多时，走出来一个穿着整齐西服的男人。确认我的身份之后，态度极为恭敬的把我带了进去。

　　别墅内部的装修十分奢华，古典中国风，清一水的红木家居。

　　一楼餐厅、厨房、客厅区域，划分的非常合理，有三个男人正坐在沙发上抽烟，看电视，一切看起来跟正常家庭没什么区别。

　　西服男刷掉我银行卡，换了五十万筹码，来到地下室之后，我发现，这里果然是别有洞天！


第132章 又见到她

　　这间别墅的地下室是改造过的，应该是把车库打通，又向外围扩展，面积足有六百多平米。

　　里面摆放着七张台子，有百家乐，21点等国际通用的赌博方式，也有扎金花，斗牛，牌九等地方性的玩法。

　　这里装修很豪华，建筑结构的举架不高。但通风效果很好，没有窗户，却灯火通明，映照每一个角落，让人感觉24小时都像白天一样。

　　很多赌场的建筑设计，都特意在房间中把窗户封死，为的就是在里面玩的客人感受不到时间流逝，完全沉浸在赌博的气氛中。

　　“林先生，这里有多种玩法供您随意选择，全都是公平的台局，我们只在每局结束抽取百分之五的佣金，您可以放心的玩。”一旁的西装男人态度十分恭敬的介绍道。

　　据我所知，私人地下赌场的台局都没有公平的，都会请一些专业的老千暗中做手脚，或者找一些托，也就是高级玩家，骗取赌客的钱。

　　但也有一些公平的赌局，不靠作弊赚钱，专门收取一定的手续费作为盈利方式，这家赌场收取百分之五的抽成。一百块钱提取五块，感觉很少，但玩的人多，金额庞大的条件下，这百分之五的佣金累积起来是十分恐怖的。

　　“好。我先随便转转，你去忙吧。”我点点头，表情淡然地说道。

　　西装男人认真打量我一眼，眉头皱了皱，似乎感觉我跟平时来这里的客人不大一样。

　　他笑了笑，又道：“林先生如果不喜欢一个人玩，我们这有专业的女郎，可以陪你一起玩，也许会给您增加不错的手气。”

　　说着，他给我指了指几张赌桌上坐着的衣着十分大胆、暴露的性感女人。

　　这些女人无一不是大个高挑，肤白纤瘦，丰乳肥臀的活妖精。

　　说的好听，她们是陪玩女郎，说的难听点她们就是群高级的鸡，靠客人的打赏赚钱，客人玩累了，也可以带到房间里进行一些特殊服务。

　　这种女人，几乎每家赌场都有，并不新鲜。

　　我没说什么。

　　西装男好像对我冷淡态度并不介意，又笑着问道：“林先生您是第一次来吧，方便告诉一下全名吗，来这里的每一个客人，都会成为我们最忠实的朋友。”

　　他这个问题让我很反感，也觉得很奇怪。

　　也许这是他们赌场招揽生意的一种手段，我说：“林动。”

　　我没有把真名透露给他。怕引起不必要的麻烦。

　　西装男若有所思地点点头，才离开。

　　随后，我在赌场中闲逛起来，表面上看我跟普通赌客没什么不同，但我心思一点没放在这种事情上。

　　这家赌场的人真的很多。几乎每张台子上都座的很满，我走了一圈，没发现张哲源。

　　又在一旁站了一会，确认一遍，还是没发现，我眉头一皱。

　　按理说，峰硕做事一向谨慎，还从来没有出现过差错，据他说，张哲源已经在赌场三天没出去，如果这里没有，那就只能在楼上跟女人滚床单。

　　为了避免赌场的人员怀疑，我又小玩了两把21点牌局，没想到运气很好，赢了一千多块钱。

　　我从楼梯往上走。立刻有服务员迎上来，问我有什么需要，我说上楼随便看看，不需要帮忙。

　　服务员没说什么，又给我介绍说，没陪客人的女郎，都会坐在二楼的大厅，二楼和三楼都有房间可以使用。

　　来到二楼之后正前面是大厅，再往里走有四间房间，有四个穿着各异的性感女人正坐在沙发上玩手机。

　　我完全无视。走到一间房间门前，刚想听听里面有没有什么动静，忽然发现楼梯口又走上来两个男人。

　　“恺哥，这个仇你一定要帮我报啊，我派人打探到他的行踪。改天你找几十个能打的兄弟，咱们神不知鬼不觉的卸了他一条大腿，看那个垃圾以后还他妈能不能飞起来。”

　　这两个男人正在合计算计人的事情，声音很大，好像丝毫不避讳别人，用的招数也十分歹毒，暗算别人还要找几十个人一起上，是谁这么倒霉，得罪了这种小人。

　　“放心好了，就算你不说，我也不会让他活下去的，这个人必须死。”另外一个男人，声音又沉又冷，还有些熟悉。

　　我往后退了两步，朝楼梯方向看了一眼。

　　看到两人的长相。我的心骤然一紧，是段恺和那天在夜未央酒吧被我暴打的荣哥。

　　真是冤家路窄，怎么在这里碰到他们了。

　　他们很快走上二楼，坐在沙发上的一群小姐见状，立刻搔首弄姿的迎了上去。

　　我的心瞬间绷紧。试着推这四个房间的门，想找个地方先躲一躲。

　　我不知道段恺在这间赌场混的怎么样，被他看见肯定免不了一场恶战，他们两个不是我的对手，但如果赌场里还有他们的人呢，我如果手臂没断，还有一战之力，可现在这情况，就只能呵呵了。

　　另外，我这次来的目的是寻找张哲源，不想出现任何意外，现在早一天见到张哲源，社团就能早一天摆脱紧张的现状。

　　可我四个门推了一遍，都被锁的死死。

　　怎么办，被段恺和荣哥看见的话，后果可想而知。

　　就在我心里想着对策的时候，忽然发现大厅中有一个穿着齐逼小短裙，露着白皙小腹，身材十分火爆的女人在看我。

　　我迎着她目光看去，看清女人的脸。心里再次一惊，怎么会是她？

　　那女人看到我，表情同样震惊，她看了一眼身旁的段恺，又不声不响的快步朝我走来。

　　她拉着我胳膊。走到最里面的一间房间，从胸衣里掏出一把钥匙，快速打开门，把我推了进去。

　　我进去的瞬间，眼角余光刚好看到段恺和荣哥怀抱着三个女人转身朝这边走来。

　　晚一秒都会被他们发现。

　　“你怎么会在这里，你什么时候也爱上赌博了，你以前不是最讨厌这些事情的吗？”女人声音有些激动地说道。

　　“人是会变的，唯独你，好像爱上了这种行业，始终没有变。”我眯着眼睛，看了她一眼，就不想再看下去。

　　虽然这女人的外表依旧很靓丽，用的高档化妆品，让她皮肤光滑水润，穿的暴露的衣服给人感觉十分魅惑、性感，但我对她提不起一丝兴趣，只觉得恶心。

　　这女人不是别人，正是让我想都不愿去想的许薇薇。

　　我原本以为她离开云顶之后会回老家，没想到又重操旧业，我真的很怀疑。她是不是钟爱这种被男人骑在身上，被征服的感觉。

　　许薇薇被我说的脸上一红，短暂的尴尬过后，她忽然抓住我的手，身子贴过来说：“飞哥，你能不能帮帮我，我欠了这家赌场老板的钱，原本，他让我陪他睡几次就可以把债还清，可他出尔反尔，骗了我，飞哥求你救我出去吧，我、我下辈子当牛做马报答你。”

　　很难想象，曾经对我呼来唤去的女人，现在用近乎哀求的语气求我带她走。

　　我犹豫了一下，问道：“你欠对方多少钱。”

　　许薇薇说二十万，随后又解释说，她家里的条件不好，父亲得了重病，需要钱救命，她逼不得已才借的高利贷。

　　这种借口太过老套，我觉得她一定没对我说实话，可我没兴趣打探这些事情。

　　我说：“今天我帮不了你，等过一段时间，如果有机会，我会帮你。”

　　我这句话并不是托辞，此刻段恺就在外面，我自身都难保，还怎么考虑她。

　　如果出去以后有机会，我会找兄弟确定许薇薇说话的真实性，如果她真的有苦衷，看在如今活的这么惨的份上，我也许会帮。

　　可是，许薇薇摇头看着我，脸上写满了不相信。

　　她说……


第133章 见面

　　她表情一沉，说道：“段恺经常来赌场里玩，跟老板的关系很好，我知道你现在的身份，前一段时间还得罪了他，如果我把你在这里的事情告诉他，后果会怎么样，不用我说吧？”

　　我瞪大了眼睛，愤怒地看向许薇薇，我动了恻隐之心想帮她。她居然威胁我？

　　“飞哥，我不是想逼你，可我除了你之外，真找不到别人救我，我不想再过这种每天都要和不同男人上床的日子，我只想过一个正常人的生活，飞哥，我用一生来报答你好不好，你把我救出去，我给你当情人怎么样？”

　　许薇薇疯了一样，又扑到我怀里，拉着我的手，就往她露出了半边的胸口上按。

　　她又说道：“我知道你身边有长腿女神，还有叶主管，但我不会打扰你们的生活，我会很安静的给你当情人，我的技术很好，我可以给你不同的体验，你就把我当成你宣泄的一个工具，我什么都不要求。只希望每个月能见到你就好了。”

　　我忍无可忍，手一下挣脱她胸口的挺实，猛地抓住她的脖子，将她按到墙壁上。

　　我压低声音，用让人胆寒的语气喝道：“别把我对你的同情。当做你在我面前放肆的资本，就算世上只剩下你一个女人，我也不会多看你一眼，如果你还要说这些可笑的话威胁我，我宁愿出去跟段恺拼命，也不会管你的死活，听懂了没有？”

　　我发现同情与怜悯，不是对任何人都有用。

　　就拿许薇薇来讲，曾经在学校的时候，她心里还有那么一丝底线，在云顶会所碰见她那次，她也懂得什么叫良心，可现在，我发现她已经变成一具空有身体，失去灵魂的躯壳。

　　这种人，活着和死没有任何区别。

　　许薇薇被勒的眼泪都出来了，拼命的点了点头。

　　我松开手，她的身子瘫软在地上，大口地喘着粗气，脸上更多的是绝望。

　　“如果你信任我的话，我们可以做一个交易，事成之后，我会想办法救你出去，但你没有能和我讨价还价的权力，懂吗。”我声音冷冷地说道。

　　我发现我跟过去相比变了很多。处理事情再也不像从前那样优柔寡断，或许有些人会觉得我变的心狠，但我明白，我的狠是相对的。

　　对于我的亲人，我的兄弟。我可以用生命去捍卫，对于弱者，踏踏实实生活的老实人，类似任杰那种，我会给予他们希望，带领他们前行。

　　但是对于敌人，我不会再有丝毫的留情，这几个月我经历了太多的苦痛，身边的人一个又一个为我受伤，付出沉重的代价。

　　优柔寡断，对敌人的同情，只能让我更加被动，让更多无辜的人为我受伤害。

　　世上总有一种人要担当冷酷无情的角色，我骨子里是温情而善良的，但现实的种种。让我不得不把冷酷的一面放大。

　　也许等一切风雨过后，仇恨驱散，我才能重新做回曾经那个林飞。

　　许薇薇好像被我刚才的样子吓到了，眼眶里汩汩落下热泪，一边哭一边说道：“我不怪你，我只怪我自己，如果当初没有刘铭出现，我怎么会和你分开，没想到你如今成为这样一个人人敬仰的英雄，龙之梦斩龙堂主。让多少道上的大哥都害怕你，可我却没福分再拥有你。”

　　许薇薇这些话更像是自言自语，我冷冷看着她，沉默不语。

　　过了一会，许薇薇擦干眼泪说她同意跟我合作。她知道我这次来赌场一定是有别的目的，只要她能做到一定尽力而为。

　　许薇薇虽然贱，但她并不傻，她了解我的性格，言出必行，现在跟我合作是她唯一的选择。

　　“来赌场的客人中，有个叫张哲源的你知道吗？”我问道。

　　许薇薇点头，说张哲源是个很有钱的大老板，每次来玩都会兑换百万以上的筹码，但最近手气极差，输了不少钱，这个时间，应该正在三楼睡觉，等晚上会到赌场继续玩。

　　确定张哲源还在赌场我松了口气，又说道：“你想办法把他叫到这间房里。”

　　许薇薇皱着眉头看向我。好像不理解，我为什么一定要找这个人。

　　她想了想，表情有些为难地说道：“这件事情有点难做，张哲源那人似乎对女人没什么兴趣，来这里连续玩了几天。只找过一次小姐，而且那人脾气很大，难以接近，他不会轻易听我的话。”

　　据峰硕调查，张哲源是白手起家，靠自己的手段创立起金碧集团，阳城市首屈一指的娱乐王国，如今集团陷入被收购的危机，对他是致命的打击，让他性情彻底大变。

　　我沉吟片刻，对许薇薇说道：“你跟他说，我有办法对付商正南，能让他的公司起死回生。”

　　原本，我想先跟张哲源接触一下，了解对方的底牌和为人之后，再说出这些，但如今形势所迫，我只能提前把我的底牌亮出来，吸引对方的兴趣。

　　随后我又跟许薇薇交待了几句，她走之前。看了我一眼，说道：“我相信你是个遵守承诺的人，希望你走之后，能想办法把我救出去。”

　　我淡淡点了点头，不置可否。

　　随后的时间。我在房间里把电视打开，制造出一些声音，又拿起电话想给峰硕打个电话，可发现这里居然没有信号，应该是有屏蔽装置，避免赌客与外界联系。

　　我又拉开窗帘，想把电话伸出窗外看看有没有信号，没想到别墅的窗户用加固的栏杆封死，根本打不开。

　　这里的保密措施堪称严格，看来一会不论发生什么事情，只能靠我自己了。

　　等了大概一个多小时，传来了敲门声。

　　我将门打开一条缝，外面站着一个四十多岁的中年男人，中等身材，长形的脸上，一个阴沟鼻子特别显眼。

　　这男人的穿着和气场给人感觉很不一般，可由于太久熬夜，生活没有规律，带着深深的黑眼圈，看起来十分萎靡。

　　我朝走廊外面看了一眼。确定没被别人发现，便让他进来。

　　男人显得很不在意，冷笑一声，一边走一边说道：“我以为是谁找我，就你一个毛头小子说要对付商正南？呵呵，年轻人你是在这里钱输多了，拿我开玩笑吗？”

　　我没理会他的嘲讽话语，将门锁死，正色道：“上商集团的股票已经被巨量卖单封住跌停板，公司高层已经被陆续带到警局接受审问，如果你知道这些消息，我想你就不会觉得我是在开玩笑了。”

　　“哦？竟然有这种事情，有趣。”张哲源好像来了兴趣，管我要了一根烟，斜靠在床上，饶有兴致的跟我聊了起来。

　　我来找他的目的一共有两个，一是通知他上商集团的事情，让他尽快着手起诉上商集团，这样做能给上商集团制造压力，同时最大限度的讨回张哲源集团的损失。

　　第二个目的，我想以这件事情为契机，让社团与金碧集团有达成合作的机会。

　　金碧集团是阳城市最大的娱乐集团，酒吧、KTV、西餐厅都有涉及。

　　龙梦彼岸酒吧如果能得到金碧集团的支持，生意将迅速提高，收入会产生质的飞跃。

　　这也是我为什么要急于见他的原因。

　　而且我有信心，能让张哲源帮助社团。

　　首先，我到赌场主动找张哲源说这件事，证明我的诚意。

　　其次，扳倒上商集团，证明了龙之梦的实力。

　　再加上，拆穿商正南的阴谋，等于对他有恩。

　　三个因素加在一起，我想他不会拒绝。

　　可我刚把这些话说完，张哲源却冷笑，仰头吐了一口烟圈。

　　随后，他说出来一件我做梦都想不到的事情。


第134章 我们的道

　　张哲源语气带着嘲讽的味道，说道：“你太小瞧上商集团的背景了，像那种超级世家的实力，远不是你这种小人物可以了解的。”

　　张哲源的表情就好像是在给一个什么都不懂的毛头小子普及知识，他说：“上商集团真正恐怖的不是他们掌控的惊人财产和几十家连锁商场，而是他们背后的大靠山。”

　　“你有没有想过，几年前商家还名不见经传，一眨眼的功夫，就像坐火箭一样迅速崛起，跻身阳城市顶级世家行列。那都是因为他们背后的大人物支撑，商家实际上只不过是背后大人物洗钱的工具而已。”

　　张哲源一语道破天机。

　　我原来也想过商家的背景不简单，可没想到他们也是任人摆布的一颗棋子，而张哲源话里话外的意思，背后的大人物应该不是黑道上的，而是白道，也就是真正掌握权力的大官。

　　商界大亨向来都跟当权的大人物有千丝万缕的联系，这早就不是什么稀罕事，不过从张哲源的话里我能明白，商家与背后那位神秘的大人物关系似乎更加深入。

　　“你这回掌控的证据，确实够上商集团喝一壶的，也许会让他们付出不小的代价，但绝对不会让他们彻底垮台，因为商家背后的大人物不会允许这样的事情发生，一旦让他们喘息过来，等待你的只能是更加疯狂的报复，呵呵，我劝你现在还是找个地方躲起来吧，像我一样，好好过几天享受的日子，只怕以后再也没机会了。”

　　张哲源露出一脸轻笑，手里的烟刚好抽完，拍拍身子，就准备往外走。

　　我思索着他的话，沉默半晌。说道：“你很怕商家，很怕他们背后的大人物对吧？”

　　张哲源手扶在门把手上，没有转身，我却能从他轻笑的语气中，想象出他不屑的表情：“难道你不怕吗？年轻人，有志气是好事，但也要掂量掂量自己的分量，我当初也有要跟商家对抗一下的决心，可你看看我现在的样子，呵呵，我们根本斗不过的，要有自知之明。”

　　张哲源的态度很明确，他已经放弃一切跟商家对抗的勇气，如今只是得过且过的享受这种糜烂的生活，放弃失去了当初的梦想与信念。

　　我同样还以一声冷笑，回道：“你的自知之明就是苟且偷生的活着，连面对现实的勇气都没有？你照照镜子看看你现在的状态，跟一个死尸有什么区别，我真的很怀疑，你是曾经那个白手起家，凭借一腔热血创建金碧集团的张哲源，张大刀么？”

　　张哲源曾经身无分文，却凭着远超常人的毅力，建立起自己的娱乐王国。

　　他曾经辉煌过，像每一个白手起家的成功人士一样。因为大刀阔斧的铁腕手段，被圈内称呼为张大刀，这是一个带着敬仰的称谓。

　　张哲源的身子滞住了，因为我这句话，拳头握得紧紧。身体好像都在颤抖。

　　他转身带着血红的眼睛，看向我，表情中充满了愤怒地说道：“别跟我提以前，至少我曾经奋斗过，辉煌过，我虽然败了，但还不是你这种身无分文的小崽子能在我面前指手画脚的，你光有勇气有什么用，面对商家和他背后的大人物，你一样会死的很惨。”

　　我没理会他刺耳的蔑视话语，目光灼灼，上前两步，一字一顿地说道：“死亡，真的那么可怕吗？当你的生命都没有一丝一毫的价值，生与死又有什么区别？”

　　“我是一个小人物。但我能挺直脊梁跟商家叫板，我实力卑微，但我能凭着七尺之躯，查出商正南的违法勾当，你曾经是阳城市呼风唤雨的大人物，但你现在如同行尸走肉。”

　　我的话越来越有力，到最后，我直接把外套脱下来，露出里面打着石膏的手臂，我将上面的绷带全部撕开。露出还未消肿，皮肤泛白的胳膊，当着他的面紧紧握起了拳头。

　　“我当初搜集商正南的犯罪证据，用这条胳膊作为代价，如果我能用我的命。将商家乃至他们背后的大人物彻底打败，我誓死不悔，人活天地之间，不为名、不为利，但求一口胆气，我有，你有么？”

　　张哲源瞬间沉默了，之前玩世不恭的态度消失不见，因为我一番话语，好像让他想起了从前。那段不知疲倦打拼的日子，他心底沉睡的斗志，好像在一点点苏醒。

　　我伸出受伤的手臂，举在他面前，带着最后一丝希望。想要唤醒他的斗志。

　　“我能面对商家这头庞然大物活到今天，不是靠我林飞一人，我身后还有无数悍不畏死的兄弟挺我、无怨无悔的付出，我们心怀信念，相信这世上有公平二字的存在。商家纵然强大，也有如今的下场，他们背后的大人物纵使可怕，也绝对不会只手遮天，最好的机会就摆在我们面前，我愿意用生命去证明公平、正义的存在，你愿意吗？”

　　这是我的心声，也是我的梦想。

　　我心中坚信。

　　当过去变为了历史。

　　当历史成为了传说。

　　当传说都已经斑斑点点。

　　当时间的沙尘湮没一切。

　　我们的名字，我们的故事，依旧会在岁月的长河中传播。

　　就如太阳高悬在天空，永恒的照耀大地，永远不会熄灭。

　　我相信人们心中不会忘记，曾经有这样一群人，他们昂首挺立在天地之间，好像擎天之柱，从没有对任何人弯腰屈膝。

　　他们心怀梦想，他们历经坎坷，他们用一身正气去捍卫世间的真理。

　　他们行走世间，被称为龙之梦，他们死后，那份梦想亦如体内奔腾的热血永不停息，激烈后世一切有梦想的人，执着前行。

　　热血不息，龙梦不灭。

　　这就是我们的真理，我们的道！

　　我话音刚落。张哲源嘴角露出一股意味深长的笑，伸出手与我握在一起，说道：“我张哲源，就用最后一点能量跟你们疯一回。”

　　他终于同意了。

　　但随后，张哲源又说出他目前面临的另一个麻烦。

　　他变成现在的样子，除了商家的压力，还有家族内部的矛盾，如今公司有一半的资产都掌握在他老婆和两个小舅子的手上，他们为了中饱私囊，将很多产业廉价卖给商家。让集团雪上加霜，他要重新夺权，才能动用集团的力量。

　　这事情，在我意料之外，很麻烦。但最艰难的时候我们都走过来了，不会让这点麻烦难住，我答应他出去之后，立刻派人手帮他夺权。

　　我告诉他，赌场里有我曾经的一个仇家。让他协助我出去。

　　张哲源先是出去看了一圈，确定段恺没在外面，我才走出房间。

　　我快步来到别墅的一楼，赌场有专门的工作人员，负责把筹码变为现金，打到赌客的卡上。

　　服务员确定无误之后，正要操作，身后忽然有人拍了我一下。

　　我回头，发现是之前接待我的那个西装男，他脸上带着很奇怪的笑容。说：“怎么这么快就要走了，不多玩两把了吗？林飞先生。”

　　我心中一惊，他居然知道我的名字？

　　这时，我发现大厅沙发后面，站起来两个男人，直勾勾地看着我。

　　“林堂主，好久不见啊，没想到我们会在这里碰面，之前的事情，有必要在这里做个了结了！”

　　“呵呵，林飞，我看你今天还他妈怎么在我面前猖狂。”

　　两个男人大步流星的走过来，正是段恺和荣哥。

　　原来他们早就在这里等着我了。


第135章 赌局

　　“臭垃圾，你他妈不是很屌吗，敢打老子？我看你今天怎么走的出去？”

　　这个荣哥很像一只打不死的小强，上次夹着尾巴逃走，现在居然在我面前吆五喝六。

　　“我段恺从出来混那天，从不以多欺少，不过上回你打了我兄弟，我还没有找你算账，今天你留下一只手，我就不为难你。”段恺双手插兜。扬着下巴走过来，跟以前一样，一脸的狂傲。

　　他们说话的时候，一旁又站起来两个道上大哥模样的人，看样子是跟段恺认识，都在一旁骂我。

　　段恺他们在这里混的显然不错，一旦动起手来没有人会帮我。

　　如果放在以前我可以放手一搏，但如今我身上有伤，给他们造成不了任何威胁。

　　“这里什么时候变的这么没规矩了，客人可以随便打架吗？传出去你们赌场的生意以后还怎么做？”张哲源走到我身旁，想要帮我解围。

　　“你谁啊？这里有你说话的份儿么，赌场里谁不认识我们恺哥，不想找打的就滚开。”荣哥一脸不屑的骂道。

　　张哲源虽然有钱，但并不参与黑道的事情，再加上他平时做人很低调，所以荣哥不认识他。

　　“你们老板呢，我要找他评评理，这是随便什么阿猫阿狗都能闹事的地方？”张哲源转头看向之前接待我的西装男，一脸质问。

　　这时，最里面一间屋子的门被打开，走出来一个脸上带着刀疤的男人，长相有几分狰狞，穿着一身浅灰色的唐装。

　　男人刚一出现，西装男就走上去叫了声老板，简单说明这里的事情。

　　刀疤男听完之后。嘴角挂笑看了我一眼，那种笑容让我感到十分不舒服。

　　“张老板说得没错，来我这里玩的客人都是我的朋友，对于朋友我一向以礼相待。”刀疤男笑着走过来，看样子想摆平这件事情，我暗自松了口气。

　　“不过，段恺兄弟跟我关系不错，他的忙我又不能不帮，这样好了，我出一个办法，让你们能够公平的解决这段恩怨。”

　　他的话我越听越不对味，总感觉刀疤男好像对我很有敌意。

　　“平哥既然发话了，我当然会遵命。”段恺附喝道。

　　“这里是赌场，你们不如正大光明的赌上一把，谁赢了，就按照谁的办法做事。”刀疤男笑着说道。

　　“公平，咱们就赌一局定输赢，我赢的话，你就留下一只手，你敢不敢赌？”段恺狂妄地说道。

　　我之前从来没有来过赌场，对于这些赌博游戏，最多就是在电视上看到过，一旦赌起来，一点优势都没有。而且，我讨厌赌博，我不会把性命压在这种无法预料的事情上。

　　我摇了摇头，心里一直在思考脱身的办法。

　　“操，死到临头还敢讨价还价。不赌就他妈直接剁手。”荣哥咆哮道。

　　段恺眯着眼睛，冷笑说：“呵，现在知道认怂了，原来你林飞也不过如此。”

　　“这已经是最公平的办法了，道上有道上的规矩，如果林飞兄弟不答应，那这事我也管不了了。”刀疤男叹了口气，看似无奈，其实他一直在帮段恺说话。

　　段恺旁边的几个男人，已经摩拳擦掌的准备走过来，楼下的很多赌客，也被吸引过来看热闹，嚷嚷着让我们赌。

　　我势单力孤，已经彻底被逼上了绝路。

　　我深吸一口气，说道：“可以赌。但是谁又能保证，段恺输的话，他能愿赌服输，剁掉一只手？”

　　“我郎平在道上混了这么多年，几分薄面还是有的，我今天就做个见证人，不管是谁都要愿赌服输，就算走出别墅，明天之前，也不能找对方的麻烦。”刀疤男原来叫郎平。我隐约记得有人提到过这个名字。

　　他的话一开口，我已经没有了其他的选择，只能走一步看一步。

　　随后，我们来到楼下的赌场，约定玩搜哈。一局定胜负。

　　搜哈这种扑克牌游戏，我之前在电影里看到过，每人发五张牌，从第三张开始可以压筹码，最后五张牌掀开比大小。

　　赌局一开始，赌场的所有赌客都围过来看。

　　为了公平，发牌的荷官是在这群赌客中随便找出来的一人。

　　头两张牌是一张5和一张8，扣在了桌面上，只有我能看。

　　第三张牌是一张9，而段恺是一张老K。牌面比我大，所以他先押筹码。

　　“我押，三十万。”段恺往桌子上扔了三十万的筹码。

　　因为这是一局定胜负，我别无选择，只能硬着头皮跟下去。

　　到了第四张牌的时候。给我发到的是一张7，段恺又是一张老K，一对K的牌面已经相当大了。

　　身后好多赌客见状都笑了，我的牌面比对方小太多，显然。运气没站在我这边。

　　“三十万。”段恺继续押码。

　　直到此刻，我才明白游戏的规则，如果不一直跟下去，就相当于认输，但我筹码只剩下二十万，没法再跟下去。

　　“怎么了废物，不跟了是吗？那就算你输，拿刀来，现在就剁他的手。”荣哥见状哈哈大笑，嚷嚷着要拿刀砍我。

　　我说：“我只有五十万的筹码，他押那么大，我怎么继续往下跟？”

　　刀疤男冷笑一声，说道：“兄弟，每一手牌封顶是三十万，段恺没有坏规矩，你没钱跟就只能认输，要怪就只能怪你运气不好了。”

　　在设计这个赌局之前，他们就已经知道我身上没带够钱，这分明是一场只输不赢的骗局。

　　我冷冷打量着郎平，那张带着刀疤的脸看我的时候分明带着几分杀气。

　　他从一出现就针对我，如果单纯只是因为我和段恺有仇，他完全没必要这么做，他到底是谁，为什么要害我？

　　很快就有服务员拿来一把刀，段恺抓在手里，朝我走来。

　　“愿赌就要服输，你不会连壮士断腕的魄力都没有吧，呵呵。”段恺不可一世的嘲笑道。

　　如果手被砍下来，我以后就真的成了一个废人。

　　“这不是明摆着欺负人吗，我张哲源最看不惯这种，我这里刚好有40万筹码，借给你用。”张哲源走过来，把四十万筹码拍在桌子上。

　　“张老板，你想清楚了，真的要借？如果他赌输的话。这些钱同样会输掉，我想以他的身家，应该没有钱还你。”郎平微眯着眼睛，言语里带着威胁。

　　张哲源没理会他的话，示意继续发牌。

　　一旁的好多赌客好像也察觉到了什么。有几个也站出来帮我说话。

　　但我的心却淡定不下来，因为我的牌面太小了，四张牌5、7、8、9，就算第五张再发一个9，也没有对方的一对老K大。这是一场输定了的赌局。

　　我叹了口气，心里尽是不甘与压抑，这时张哲源把手按在我肩膀上，用力的一握，我知道他是在鼓励我，就像之前我鼓励他那样。

　　我把筹码扔出去，最后一张牌发来，还没等我看，段恺猛地把牌揭开，是三张老K。

　　“哈哈哈。三张老K加一对6，满堂红，他妈的你的手老子要定了。”段恺站起来，又把三十万的筹码推到桌子上，不可一世的指着我喊道，脸上兴奋之情溢于言表。

　　“恺哥赌神附体啊，这一手牌真是逆天，这么大的牌，买这废物的一条手真是可惜了。”荣哥拍着大腿，叫道。

　　他这手牌真的很大，就算我抓到56789顺子，也没有他的牌型大，看来老天爷一直在跟我开玩笑。

　　我无奈苦笑一声，将几张牌全部掀开。

　　然而下一秒，我背后围观的人群，发出了倒吸冷气的惊讶声。

　　段恺和荣哥看了眼我的牌，脸上的表情也瞬间凝固了。


第136章 巨大收获

　　我的牌是56789小顺子，他是三条加一对，应该比我大吧？

　　我用询问的眼光看向了四周。

　　围观的人却用崇拜的表情与我对视。

　　有几个为我说话的赌客，都竖起大拇指，说道：“兄弟牛逼啊，同花顺完爆满堂红啊，我玩牌三年，都没抓过同花顺啊，你的运气真是逆天了。”

　　“兄弟，你是不是扮猪吃老虎呢。装成新手模样，其实是个赌神。”

　　同花顺……这是什么鬼！

　　原谅我的无知，我以为除了四条能大过段恺的牌以外，别的都会输给他。

　　张哲源却一脸苦笑的解释说，我的同花顺已经是最大的牌型了。

　　我搓了搓鼻子，恍然大悟的点头，原来梭哈里，最大的牌型叫做同花顺，这回我算是记住了。

　　“我赢了，愿赌服输吧。”我起身看着段恺，对方的脸已经刷白一片，他走过来用力地摸我的牌，不断的摇头，完全难以置信。

　　“这家伙作弊，他肯定是作弊了，怎么会摸到同花顺。”荣哥一脸吃瘪的样子，疯了般大喊大叫。

　　“草泥马的，老子发的牌，你意思说我出老千吗？你他妈是不是找死。”发牌那个赌客一下子揪住荣哥的衣服，大嘴巴子在脸上啪啪的煽。

　　我看见那人手臂上纹着两条粗壮的青龙，显然也是道上有头有脸的人物。

　　郎平脸上青一片白一片，目光闪烁不定，这种结果出乎了所有人的意料。

　　“怎么，现在结果出来了，都不说话了。刀都拿过来了，什么时候砍啊？”张哲源笑道。

　　围观的赌客都属于墙头草，看到我赢了，就都向着我说话。

　　但我知道，这件事情没那么容易结束，我沉吟片刻，果断道：“他的手对我毫无用处，先留在他身上，就当欠着了，你的筹码也顺便拿走，这些我都不要。”

　　我一语惊人。

　　在场所有人都长大嘴巴看着我，这明明是一出打脸的好戏，大家都等着剁手大快人心呢，我居然说不要了，而且赢来的钱也全都还回去，他们完全不能理解。

　　“那你要什么？”郎平眉头皱着很深，问道。

　　我环视了一圈，最后目光落在角落里，一脸紧张的许薇薇身上，说道：“我要她，这个人我带走，需要多少钱赎他，你在筹码里扣掉便是。”

　　许薇薇听到我的话，身子轻轻一颤，看向我的目光里满是震惊。

　　其实。帮许薇薇这件事情上，我心里也很犹豫，但毕竟我和她有过一段不堪回首的过去，没法看着她沦落风尘，靠出卖肉体生活。

　　郎平嘴角不经意间闪过一丝诡异的笑。说道：“没想到林飞兄弟不但是条汉子，还是个风流的汉子，好，这是我们赌场的头牌，就送给林飞兄弟享受了，还希望以后兄弟能常来啊。”

　　郎平拍着我的肩膀，不知内情的人，还以为他想结交我这个朋友，但我心里明白，这人不简单，对我一定有其他想法。

　　我不再浪费时间，将带来的五十万兑换成现金打到卡里，带着许薇薇和张哲源走出别墅。

　　自始至终，段恺和荣哥也没多说一句猖狂的话，我留下他的手。已经算是网开一面，赌场里都是有头有脸的人物，他们就算是不识好歹，也不敢在那里嚣张。

　　走出别墅区，看到大门前围了很多人，其中有几个看着眼熟，是之前到酒吧闹事的混混。

　　“堂主。”锋硕不知从哪里赶了过来，“我看这些都是段恺的人，怕你在里面有危险，我已经联系了一些兄弟。正在赶来的路上，还好你没事。”

　　我点点头，问张哲源有没有开车，他指了指不远处一辆越野吉普，我们快步走了过去。

　　期间。那些混混一个个面露凶光的盯着我看，但这些人都是中看不中用的纸老虎，没有他们老大发话也不敢怎样。

　　上车之后，张哲源开车飞快朝市区方向驶去。

　　路上，我给锋硕做了介绍，并让他带上何亦志，再挑几个能力强的兄弟，帮张哲源处理公司内部的事情。

　　张哲源公司的事情有些棘手，她的老婆和两个小舅子不仅掌握了很大的权力，同样豢养了一批打手。张哲源解决这些事情，免不了动用武力，但张哲源毕竟是一手创建公司的董事长，只要手腕够强硬，重新夺回统治权应该不难。

　　没多久。车子开到市区，我让张哲源靠边停下。

　　“锋硕，你身上带了多少钱？”我问道。

　　锋硕诧异地看向我，翻了翻口袋，拿出六百多块钱。

　　我让许薇薇下车。把她拉到没人的地方，又从兜里掏出仅剩的六百块钱，塞到许薇薇的手里说：“只有这么多了，你拿去买车票回老家吧，以后不要再来阳城，你还年轻，可以开始新的生活。”

　　许薇薇拿着钱的手都在颤抖，我看了她一眼，头也不回的坐上了车。

　　“飞哥，别走好吗，我做什么都行，你让我做服务员也行，我只求可以留在你身边。”许薇薇哭着喊道。

　　我态度已决，今天救她出来，这辈子跟这个女人再无一点瓜葛。

　　车子缓缓启动，许薇薇沿着马路一边抹着眼泪，一边追我。

　　我通过后视镜看了她一眼，最后把眼睛闭上。

　　或许，我心里还有刚上大学的时候，在花园中漫步，在电影院中看电影，逛商场买衣服的甜蜜回忆。

　　但回忆里的另一半影子，已经模糊的让我看不清楚是谁。

　　那是一段不堪回首的过去，也许，没有之前她和刘铭的事情。我永远不会成为今天龙之梦斩龙堂林飞，从这个角度去想，我更应该谢谢这个女人。

　　世事无常，有多少曾经的敌人，是你成功道路上的助力，我相信这种事情不只是我经历过，在无数人身上也经历过。

　　不要去怨恨任何一个曾经的敌人、伤害过你的人，正因为有了那些伤害，那些苦难，你才能昂首挺胸地走到今天。

　　“林飞。你年龄不大，处理事情来如此果断，我当年也没有你一半的魄力，或许你真是能将商家彻底整倒的关键人物。”张哲源感叹道。

　　我笑而不语。

　　其实我想说，我不想整倒任何人。我只是坚持心里的一份信念，想还世道一个公平而已。

　　我的梦想很渺小，只是想跟自己爱的人简简单单的生活，我望向窗外，觉得这个梦想离我已经不再遥远。

　　随后。张哲源把我送到了龙梦酒吧，他很好奇里面的环境，特意下车进酒吧里转了转。

　　看了一圈之后，他点点头说：“不错，你们做的已经很专业了，但还不够，等我把手头的事情处理完，好好给你们讲讲做酒吧生意的窍门，我想我们应该联手打造一个宁省，乃至在全国都首屈一指的超级酒吧。”

　　金碧集团旗下的夜未央酒吧。是阳城市三大顶级酒吧之一，屹立多年不倒，其中的经验与学问，都能写成一本书了。

　　张哲源这句承诺，千金难买，我诚挚的对他说了声谢谢。

　　这次赌场之行，我不费一兵一卒，却收获巨大，龙之梦在经济上的危机，相信用不了多久就能完全化解。

　　我们没做过多寒暄，互相留了联系方式，张哲源就开车离开。

　　这时，鑫爷走过来，看向门外，撇撇嘴说道：“这老头子谁啊，口气忒大，龙梦酒吧哪不专业了，我看他是在闲扯皮。”

　　我微微一笑，拿了一瓶红酒，把叶莹也叫过来，给他们倒满酒，说道：“他是张哲源，夜未央酒吧的真正老板。”

　　“啊？夜、夜未央……卧槽，偶像啊，他穿的那么老土，居然是时尚界的领袖。”张晶鑫脸上一红，尴尬的挠挠头。

　　叶莹好像明白了什么，端起酒杯美眸中流光闪烁的看向我，说……


第137章 探望老爸

　　“没想到，我的私人男秘书这么有手段，竟然能说服张哲源跟我们合作，看来，我们龙梦酒吧很快就要开分店了。”叶莹嫣然一笑，目光中饱含着喜悦。

　　长久以来，我都没有像今天一样开心，感觉所有的苦难、压力，都烟消云散了一样，未来等待我的是无限的光明。

　　我端起酒杯与张晶鑫和叶莹相碰。说道：“加油，为龙之梦的明天，干杯。”

　　那一晚，我们聊了很多，随后刘精和子峰他们也都陆续赶来，开怀畅饮，关于社团的生意和今后的发展，我们都谈了各自的想法，我从每个人喜悦的表情中，读出了两个字：期待。

　　接下来的几天。我们都很忙。

　　刘精用叶莹借他的六十万，贴补社团兄弟的医药费和营养费，子峰忙着打听上商集团的事情，田野在奶茶店和台球社之间周旋，原本关闭的店铺都陆续开张，社团的收入每天都在增加。

　　酒吧方面，有叶莹和鑫爷打理不用我操心。

　　期间，我去医院探望了小乔，她的气色已经完全恢复，刚强的性格。让她受不了每天都躺在病床上，她拄着拐杖早晨都要到医院楼下的花园里练功，抻抻腿，拉拉筋，总之闲不下来。

　　叶莹这段时间也没少往医院跑，两个女人之间的话题比我和她们分别相处的时候要多很多，我发觉她们的关系一天比一天好。

　　这是好事，还是坏事？我不得而知。

　　昨天上午，叶莹提议让小乔出院，搬到她家里住一段时间。

　　我表示同意，我说家里吃的、住的都比医院好上太多，也更随便，有助于身体更快恢复。

　　可两个女人同时白了我一眼，异口同声地说道：“谁问你了？又不用你照顾。”

　　我顿觉头大，敢情现在我成了局外人？

　　我说不过她俩，无奈遁走，打了辆车，来到了郊外的北陵监狱。

　　一直以来我都在为各种事情疲于奔命，总算有时间来探望我爸了。

　　我和父亲隔着玻璃窗面对面坐着，这种见面的方式让我很心酸，但跟以前比已经好上太多。

　　我看我爸头上的白发没有变少，但整个人的状态比以前好很多，身上也没有受伤。

　　“儿子，你瘦了，是不是现在学习太累了，爸帮不了什么忙，现在就是你的累赘，给你留的那些钱，你尽管花吧，还有几个月我就出狱了。到时候老爸可以打工赚钱，供你上学。”我爸浑浊的眼睛里通红通红的。

　　天底下每一个父亲，看儿子的表情都是一样的，以前我们父子俩就像是仇人，那时我不理解他的压力与痛苦。

　　经历这么多之后。我才知道当一个父亲承担家庭的重担，有多么不易。

　　我眼眶发酸，手按在玻璃上，难以控制心中的激动，说道：“爸，等您出来，儿子赚钱养活您，我再也不是从前那个不懂事的毛头小子了，等您出来，我给您买套大房子，您不用再出去打拼了。”

　　钱在我眼里，一向不是重要的东西，但此刻，我是那么的需要它，我想让我爸后半辈子过上应该享受的幸福生活。

　　我爸诧异地看着我。问我是不是辍学出去打工了，让我别做什么坏事。

　　“爸，你放心吧，我做的全是正当的生意，上回替你翻案的那些人，都是我的好兄弟，我们都是有梦想的年轻人，不会做违法乱纪的事情，您就等着出来安心过日子吧。”我强忍心中的酸楚，脸上挂着微笑。

　　我爸最近在监狱里。好像也听里面的犯人聊过一些龙之梦的事情。

　　他说，他这辈子没做过什么轰轰烈烈的事情，唯一的骄傲就是生了我这么个儿子。

　　父亲的肯定，是为人子女最大的骄傲，看见我爸欣慰的笑容。我觉得之前付出的一切都是值得的。

　　“儿子，老爸不想住什么大房子，我就想早点抱到孙子，你现在应该交女朋友了吧？”我爸满是期待地问道。

　　“咳咳，这个……”

　　我顿觉尴尬。这个问题我该怎么回答他呢？

　　“唉……我如今在监狱，咱们林家家破人亡，也没有好姑娘会喜欢你，都怪爸不好，是爸连累了你啊。”我爸长叹一声。脸上都是自责的表情。

　　当父母最关心的就是孩子的终身大事，我爸一直在监狱里，一天好日子都没过过，我不能看着他为了这事发愁。

　　无奈之下，我只能掏出手机，翻到女神微信里的照片，对我爸说，这就是我女朋友。

　　至于是不是未来的儿媳妇，我不好说，因为以暴力女神的性格。我什么时候能追到手，还是个未知数呢。

　　“啊，这姑娘长得……”我爸眉头一皱。

　　我当时很诧异，问道：“您不太满意？”虽然这种概率趋近于零，但我还是要确定一下。

　　“长得也太好看了。儿子，你不会是在网上随便找的明星照片骗老爸吧？或者，这照片是加工过的，现在不是有什么作图的软件吗？”我爸表示强烈质疑。

　　我说，一点都没加工过，纯原图，纯素颜，而且，真人比照片好看一百倍。

　　这些都是实话，绝无一点夸张的成分。

　　可我爸还是不信，最后我也是拼了，打开聊天界面，把我和舞艺平时聊天的俏皮话，都拿给他看。

　　“儿子，看来你们俩感情……不错啊，什么话都能聊。”

　　我爸开心的笑了，可我就头大了，脸上红通通一片。

　　最后，我爸嘱咐我一定要好好对待姑娘，不能辜负了人家。

　　直到狱警过来催促。才结束了这次探望。

　　回去的时候，我心里有点想女神，给她打了个电话。

　　“怎么男闺蜜？想对我展开追求行动了吗？本小姐忙得很，今天恐怕是给不了你机会了。”女神语气轻松而喜悦地调笑着。

　　自从商正南恶意操控股票的事情曝光之后，韩家的危机完全解除。舞艺的状态一天好过一天。

　　她现在每天都积极为公司，为起诉上商集团做着努力。

　　我想，她很快就能回到曾经我刚认识她时候的样子，而我们的感情，也很快就会有结果了吧。

　　我说让她注意身体。注意安全，她说我唠叨，像个老太婆，我无奈苦笑。

　　“这几天整理相关的材料，会比较忙，不过，忙完这一段我就能轻松下来，就有时间被某些人追求了。”女神话语里洋溢的快乐与温情，让我拿着电话都感到热血喯张。

　　我们又互相关心了几句，才依依不舍挂掉电话。

　　随后。我联系了锋硕，他正在张哲源身边处理金碧集团的事情，我到张哲源的办公室坐了一会，发现他整个人的状态，都跟之前完全不一样。

　　重新剪了头发。换上大气的西装，看起来，又恢复到从前那个一腔热血的张大刀了。

　　张哲源说，公司内部的事情处理起来很多坎坷，之前还跟他小舅子干了一架。

　　不过。毕竟公司里的老人都力挺张哲源，权力的天平在一点点向他倾斜，相信用不了几天，就能将权力重新夺回来。

　　另外，起诉上商集团的事情，一天前就已经递交了材料，就是结果还没有出来。

　　我们聊了很久，他给我讲了一些餐饮与酒吧方面的经营经验，并明确表示，很乐意跟我们这样有梦想，有冲劲的年轻人一起合作。

　　整个一下午，我们聊的非常愉快，得到了对方的肯定答复，我心里说不出的兴奋，龙之梦未来将要到达怎样一个高度，我心里万分期待。

　　张哲源还要留我一起吃晚饭，我拒绝了，打车直接回到了龙梦酒吧。

　　刚一进去，我发现刘精和子峰他们都在里面，围坐在一起，不知聊些什么，可表情看起来都很沉闷。

　　我问：“出什么事了？哭着一张脸，都像便秘一样。”

　　对于这群损友，不找点机会挖苦他们一下都是浪费。

　　“阿飞，刚刚得到一个关于商家的消息。”子峰沉声说道。


第138章 来者不善

　　上商集团恶意操纵股票的事情，已经被省里高度重视，组建了专案组深入调查。

　　前几天，子峰传来的消息，让我们都很兴奋，觉得这次商家就算不倒台，也要损失惨重。

　　可看现在的情况，似乎有些不妙。

　　“商家的罪名已经定下，商中臣也就是商正南的父亲，应该被判处十年以上的有期徒刑。所有可追缴的非法所得，都会按照比例，赔偿给韩艺美妆和金碧集团，商中臣的个人资产也全都被冻结了。”赵子峰解释道。

　　我说：“这些都是好消息啊，韩艺美妆和金碧集团被收购的危机彻底解除，商家也受到了应有的惩罚。”

　　这些消息符合我们心里预期，为什么他们状态都不对劲？

　　而子峰随后的解释，让我的心情也沉了下来。

　　他说，商中臣不是上商集团的董事长，他只占有集团百分之十五的股份。商正南占有的股份是百分之十，一个从未听过名字的人，却占据了公司百分之四十的股份，除却在二级市场发行的股票外，神秘人可以算得上公司第一大股东。

　　这次非法收购事件，直接责任人是商中臣和他的妻子，居然跟商正南一点关系都没有。

　　“证据是在商正南别墅里被查到的，怎么会跟他没有关系，那些所谓的专家组到底懂不懂法律？”我怒道。

　　子峰拍了拍我肩膀说：“这里肯定有故事，只是我们不了解而已。据宋云说，所有的证据都跟商正南没有关系，就连那栋别墅也不是商正南的名字，所以，只能把他父母抓进去，商正南依然可以逍遥法外。”

　　我无法接受这个事实，也许这就是张哲源所说背后那个大人物做的手脚，但为什么他保住商正南不出事，而让他父母做了替死鬼，我实在想不通。

　　子峰看到我沉闷的表情，安慰道：“这次事件过后，上商集团根基已经被撼动，声誉和资产也受到极大打击，短时间很难再有什么作为，我们做的已经很成功了，结果虽然不令人满意，但至少麻烦都解除了，阿飞，向前看吧。”

　　我深吸一口气，只能无奈地点点头。

　　这件事情，媒体的报道肯定是铺天盖地，商正南元气大伤，要承担各方面的压力，就算有心思对付我，短时间内也不敢怎样。

　　我现在最需要做的事情，就是一鼓作气借这次机会，让社团快速发展起来，如果今后，商正南还敢来挑衅，我也要有足够的实力跟他抗衡。

　　至于他背后的大人物是谁。会对我怎样，一切不得而知。

　　但我想，那个在位的掌权者，应该更担心自己会不会被拉下马，没功夫找我这种小人物的麻烦吧。

　　兄弟们都看出我心情不好。转移话题，聊了些开心的事情。

　　到了晚上酒吧客人逐渐多了起来，李媚儿如今是酒吧的台柱子，她的表演总能极大的提升酒吧人气。

　　我们有说有笑，气氛渐渐好转起来。

　　我从刘精和田野口中得知，社团的兄弟有几个受重伤的也都出院了，没什么大碍，在家里养伤就行。

　　奶茶店和台球室的生意因为改善了管理，都比之前要好。

　　我们如今的重心放在酒吧上，因为这生意最赚钱，另外还有张哲源的帮助，相信收入很快就能上升到一个新台阶。

　　到了九点，酒吧的生意很火爆，几乎要坐满，我们为了不影响生意。都准备起身回家，就在这时，酒吧门口忽然进来一大群人。

　　为首的是段恺和狂荣，身旁还有几个上次在赌场里见过的大哥级人物。

　　“妈的，这群兔崽子怎么还敢来，上回警局的饭没吃够吗？”张晶鑫骂了一句，作势就要冲过去赶他们走。

　　我拦住了他，微眯着眼睛打量段恺，经历之前的几件事情，我觉得段恺这人性格确实很狂。但他不傻，不会平白无故的来惹事，这次一定是有备而来。

　　酒吧中原本热闹的气氛，因为这群人的出现变得诡异起来，一些客人似乎意识到了什么。都拿包，准备结账走人。

　　“段恺，咱们之前已经打过两次交道，你没必要再做这种不入流的事情了吧。”我走上前去，说道。

　　“操。你他妈上次出老千赢了牌局，我们今天还想过来跟你切磋切磋，敢吗？”狂荣吼道。

　　我说，我对赌这种东西没有兴趣，请他们走。

　　段恺包括身边的几个大哥。全都诡异一笑，也不回答我，而是自动让开了一条路。

　　从他们后边，走出来一个西装个革履的英俊男人，居然是商正南。

　　见他出现，我身后的兄弟全都围了上来，气氛再度升级。

　　我很诧异，他现在遇到这么大麻烦，不去全力解决，居然来这里找事。可见他对我是有多么恨。

　　“呵呵，林飞，我们又见面了，今天我带人来你们酒吧捧场，你不会不欢迎吧？”商正南态度像以前一样。伪装成一个优雅的绅士。

　　很难想象他的内心要有多强大，面对父母锒铛入狱，还能屌得起来？

　　张晶鑫对他的话嗤之以鼻，说道：“呦呵，感情这帮人都是你的手下啊，我说怎么都像臭狗屎一样，只会乱叫，我们酒吧生意很好，爆满了，没有你们的位置，而且，我们这都是有最低消费的，想像以前一样惹事，我劝你们还是省省吧。”

　　“哦？你是怕我给不起钱，呵呵，你很有趣，那我今天就破费一些零钱，好好给你们捧捧场。”

　　商正南摆出那种高高在上的姿态，给身旁的人使了个眼色，立刻有几个混混走了进来。

　　张晶鑫怕这些人闹事。想要阻拦，商正南却冷笑着说：“怎么？店大欺客吗，我到阳城哪个酒吧，也没看到不让客人进去消费的，你们这小场子。好大的架子啊。”

　　的确，在他们没动手之前，我们不能怎样，毕竟酒吧是敞开门做生意的，如果拦着不让进。在哪都说不过去。

　　这时，刘精来到我身边，小声提醒说，他已经给社团的兄弟们打了电话，对方一旦想闹事，不怕跟他们真刀真枪的干上一场。

　　我点点头，在这种事情上，龙之梦还没有怂过。

　　但那几个混混走进去，并没有闹事，而是在那些消费的客人桌子上拍了一摞钱。说要买他们的位置。

　　客人们感觉到场面气氛不对，都没有拒绝，拿上钱就走了。

　　很快，酒吧里就坐满了商正南带来的人。

　　“你们酒吧里有多少酒，都给我拿上来。我今天要好好犒劳犒劳我的这群兄弟们。”商正南吩咐道。

　　我们酒吧里所有的酒和小食摆上来，估计也不超过十万块钱，他是想用钱砸场子吗？

　　“妈的，忍不了了，阿飞。抄家伙干吧。”张晶鑫拳头都握紧，准备开打。

　　可我拍着他肩膀，轻松一笑说：“鑫爷，人家来捧场，不但没闹事，还送我们钱花，这样不是很好吗，如果商公子每天都带这么多人来包场，不出一个月，我们赚的钱就够再开一家分店的了。”

　　张晶鑫挠挠头，随后哈哈大笑，说：“是啊，如果商公子还乐意到我们分店捧场的话，很快就能连锁出第三家，第四家，原来商公子是散财童子，乐意做善事啊。”

　　“你们说什么？”段恺听到我和鑫爷的话，面目一凝吼道。

　　虽然眼前的事情，对我们来说没什么影响，反而让酒吧创收，但以商正南的城府，绝对不会平白无故的做这些，他葫芦里到底卖的什么药，让我很怀疑。

　　“看来你们很欢迎我，那好，我今天就在这里玩个痛快。”商正南微眯着眼睛看着我，随后又朝门外打了个指响，喊道：“把人给我带进来。”

　　他话音刚落，一个女人被推了进来。


第139章 我有危险？

　　“放开我，放开我。”女人抗拒的声音响起。

　　她穿着一件V领的短裙，白皙的胳膊裸露在外面，裙摆刚好没过大腿根部位，一双红色的高跟鞋，精致的妆容，配合火爆的身材，属于夜场中十足的惹火女郎。

　　但看清女人的脸之后，我一点也惹火不起来，反而感觉上火。

　　干，怎么又是她？

　　“美女，陪我你不愿意吗？”商正南一把搂住女人的小蛮腰。将她按在怀里，同时笑眯眯的看向我。

　　“林飞，我听说这个女人是你的前任女朋友？呵呵，活儿怎么样，有没有什么特别的花样？”商正南极尽嘲讽的挑衅道。

　　他怀中抱着的不是别人，正是几天前才被我给了路费的许薇薇。

　　我不知道用什么词，来形容此刻的心情，总结起来就是三个字：我操了。

　　“商正南，这个女人现在跟我一点关系都没有，如果你想用这种方法羞辱我，我觉得你太低级了。”我伸出一根手指，在商正南面前摇了摇，真觉得他这种做法太不入流了。

　　“不不，林飞你误会了，我不是想羞辱你，而是要……”商正南脸上的表情越来越疯狂，“我是想要羞辱她，怎么样。感觉兴奋吗？”

　　许薇薇的眼泪都要流出来，蜷缩着身子，拼命的挣扎。

　　但她越是挣扎，商正南就越肆无忌惮。

　　“商公子，威武。”狂荣在一旁猥琐的观战，高举手臂。大声的欢呼。

　　他刚喊出声，酒吧里的那群混子，就同时抓起桌子上的酒杯，用力地摔碎在地上，刺耳的炸裂声，此起彼伏。

　　“妈的，想动手是不是，抄家伙，干这帮杂碎。”张晶鑫实在忍不了了，拳头握起，就要开打。

　　别说是他火爆的脾气看不下去，就连一向沉稳的田野和赵子峰，脸上都带着杀意。

　　“呦呦呦，你们怎么这么不小心，把人家杯子都打碎了，不过不要紧，多少钱买的，我双倍价钱赔偿，记住，别再这么不小心了啊。”

　　商正南表情极尽嘲讽，一脸坏笑的说。

　　而身后的段恺，从背包里掏出好几摞钱，砸在桌子上，指着我说道：“这些钱够不够赔你们的，如果给多了，我就再砸几样东西，补偿回来。”

　　他的话没说完，又有混子往地上扔东西。

　　事情发展到这个地步，我明白了，商正南就是来这里跟我宣战的，只是他宣战的方式，实在是太奢侈了。

　　我脸上不喜不怒，将这些钱拿起来，递给身旁的服务员，说：“计算一下需要多少，既然商公子说双倍赔偿。我们只能笑纳，除了这家店不能砸之外，其他东西您请随便，反正我们要换新的了。”

　　我说话的同时看了一眼窗户，不下二百号混子守在外面，一旦打起来。胜负难料，但酒吧肯定要遭殃，商正南财大气粗，可以用钱来赔偿，但我不想再让龙之梦的兄弟们替我背黑锅。

　　而且，看他云淡风轻的样子，是想把我们激怒，让我们先动手，到时候，他有理有据，就是进警察局，我们也说不出什么。

　　看着许薇薇受尽屈辱被他玩弄的样子，我心里多少有些难过，这不是我对她还有感情，只是觉得这个女人的命运，真是太悲惨了。

　　“商公子，如果你想用这些办法激怒我的话，你恐怕是想多了。你们商家的事情处理完了吗，怎么会有闲心到我这里来潇洒？”我嘴角挑起一抹玩味的弧度，既然我赶不走你，那我就反过来激怒你。

　　商正南的眼角明显抽搐了一下，他是不可一世的贵公子，被我一个小人物接连打脸，又让他罪行暴露，父母锒铛入狱，他心里的气愤是掩盖不住的。

　　果然，他的表情一变，猛然捏住许薇薇的脖子，用阴冷的声音说道：“林飞。我承认当初是我小瞧了你，不过，你做的这些事情，不但让我不反感，反而还要谢谢你。”

　　商正南把许薇薇推开，站起身直视我。说道：“我要感谢你把我父母送进去，这样一来，就没人会跟我争夺集团的权力，我就可以尽情的去做我想做的事情，你等我一段时间，我发誓。接下来的游戏会更加精彩。”

　　他父母坐牢，他跑过来感谢我，这个人的心里已经变态到一定程度。

　　“另外，我告诉你，我今天会亲自品尝一下这个女人，以后有机会把感受跟你说一下。还有，你身边的每个女人，包括韩舞艺，我都会亲自玩个遍，我不会让你轻易的死，但我会让你生不如死。”商正南贴在我耳边。话语就像是锋利的刀子，直射我的耳膜。

　　这一刻我明白了，从今天开始，我跟商正南只有一个人能活在这个世界上。

　　我点点头，不气反笑地说道：“还是那句话，我林飞就在这里等你。”

　　商正南直起身哈哈大笑。看到我身旁的叶莹，舔了舔嘴唇，笑道：“这位美女身材真是火辣，是我喜欢的类型，我记住她了。”

　　我不知怎的，听到这句话。心里就像一根不可触碰的弦，被人剪断一样，侧步挡在叶莹身前，声音森冷地说道：“你敢动我的人，我就要你的命。”

　　我微眯着眼睛，无形的杀气好像从身体四散开来，周围的混子见状，身体都不由得缩了缩。

　　可商正南却哈哈大笑，抬起手摆出手枪的姿势，嘴里模仿枪响，朝我啪的一声。

　　随后，他又扯过许薇薇的头发。贪婪的在许薇薇粉颈上大口的吸着气，享受似地说道：“你是想晚上被我玩，还是想留在你老情人身边，恩？你抱住他大腿求求他，我就放过你。”

　　“商正南你不要太过分。”我身旁的兄弟都看不下去了，也不管外面有多少人，都准备跟商正南干上一场。

　　我握着拳头拦住他们。

　　许薇薇泪眼婆娑的抬起头，用乞求的目光看了我一眼，我咬着牙不动声色，她的事情我没法再管，这是她的命，既然走上这条路，也只能听天由命。

　　许薇薇好像从我的表情中读出什么，沉默半晌，最后低下头，用力地摇了摇。

　　“看来你的前女友，更喜欢陪我，那我就好好带她疯狂一下，希望下次见面，我身边能换成其他的女人。”商正南用极度玩味的表情看了我一眼，随后带人离开。

　　当然，走之前他们也为这次消费买了单，算上打碎的杯子和点的东西，一共13.8万元，除去成本，今天的营业额，都要赶上半个月的收入了。

　　但没有人能开心起来，包括我。

　　看着酒吧里狼藉的场面，我深吸一口气，说：“收拾一下吧。明天尽快买新的。”

　　“阿飞，你今后要小心了，我会派人盯住商正南的动向。”赵子峰提醒道。

　　每个人都明白，商正南今天来这里的目的是什么，他不但要对我展开报复，还要在心理上压制住我，这是他最狠辣的地方。

　　但我跟以前不同，不会因为他的威胁退缩半步。

　　收拾完酒吧的残局，已经到了深夜，兄弟们准备各自回家。

　　我看了眼叶莹孤单的身影，走过去，直接坐进了她的车里。

　　“怎么？担心我一个人有危险吗？”叶莹莞尔一笑。身子贴近我。

　　这个狐狸精，还真会找时候进攻我啊。

　　我说：“开车吧，送你回家。”

　　叶莹狐媚的眼睛睁得很大，朝我耳边吹了口气，让我身体没来由的一颤。

　　“去我家的话，那你就有危险了。”声音幽幽。仿佛带着勾起人原始野性的魔力。

　　听这语气，她是准备要对我做些什么！


第140章 红枣莲子羹

　　去她家里，我就有危险？

　　这话语里的暧昧意味，已经再明显不过了。

　　都说女人是老虎，叶莹把女人的这个特征，做了最好的诠释。

　　我笑了笑说：“你难不成要吃了我？”

　　我现在是明知山有虎，偏向虎山行。

　　因为今天商正南的出现，让我心里起了波澜，我害怕身边的人有危险。

　　商正南已经挑明对叶莹有意思，他是玩真的，还仅仅是句恐吓的话？我不得而知。但送她回家，多少能让我安心。

　　“哼，也就是你这种呆木头能说出这种话，家里面两个大美女等着你，换做是谁，都会兴奋地睡不着觉吧。”叶莹发动汽车，态度不冷不热，明显有些生气。

　　我这才想起来，小乔也在她家里养伤，正好过去探望一下。

　　叶莹开车的速度不快。眉宇间带着一股愁容，像是有心事。

　　过了一会，她对我说，千万不要因为商正南今天的威胁而乱了阵脚。

　　“商正南今天的阵势虽然很大，但给我的感觉就是秋后的蚂蚱，蹦跶不了几天了，如果他真的有信心对付你，也不会故意来这里虚张声势，他只是想给你心里造成压力，短时间内，他自己家的事情恐怕都很难处理好。”叶莹说道。

　　原来，她一直在关心我的事情。

　　叶莹在社会上闯荡多年，经历要比普通人多太多，再加上她本身心思细腻，考虑这些问题都非常有深度。

　　她说的这些话，我也想到了，股票罪行被揭发，商正南大伤元气。

　　我想他背后的那位大人物，也会因为这件事殚精竭虑，商正南表面看起来很猖狂，背地里要承受多少压力，只有他自己知道。

　　商正南与赵大虎那些混社会的人渣不同，他就算再心狠手辣，也是混白道的公众人物，报复我，找我身边的人麻烦，也不会用绑架、勒索那些卑鄙的办法。

　　因为一旦查出来，他这辈子就彻底完了，他不傻，一定会用其他手段打击我。

　　我必须利用这段空档期，快速积累力量，就算以后跟他面对面的抗衡，也有资本。

　　我点点头，感激地看了叶莹一眼，这个表面上风情万种的女人，总是有一颗水一般柔情的心。

　　“对了，你家里面几个孩子，除了哥哥之外，还有弟弟吗？”我问道。

　　其实，这段时间我感觉叶莹像一个无微不至的姐姐。她对我的那种爱，与别人不一样，既像是亲人，又像是朋友，这就是所谓的红颜知己吧。

　　叶莹对我这话有些意外。转头看了我一眼，莞尔一笑说：“只有一个哥哥，好在没有弟弟，不然就麻烦了。”

　　我诧异道：“有个弟弟不好吗，弟弟不都是很关心姐姐的吗？”

　　叶莹性感的红唇，挑起一抹玩味的弧度，说道：“我身边确实有一个弟弟，那个人傻不拉几的，不但不会关心姐姐，还一点不解风情，而且，我这人有个癖好，就是喜欢姐弟恋，我怕我有个弟弟，我会爱上她。”

　　叶莹媚眼如花。深情地看向我。

　　那一刻，让我明白这句话问的有多么失败。

　　我苦笑一声，也不再说话，转头看向窗外，但我的心却抑制不住的激动。因为我觉得，这辈子有个姐姐，感觉真的很好，尤其是像叶莹这么特别的姐姐。

　　车子很快开到了叶莹住的小区楼下。

　　走上去之后，客厅里面开着灯，刚一进屋，一股甜甜的味道迎面扑来。

　　家里在做好吃的。

　　“叶姐姐，我给你做了红枣莲子羹，马上就好了，你先去换衣服吧。”小乔轻柔的声音从厨房里传来。

　　我来的突然，小乔还不知道消息，我换好鞋，轻手轻脚的走进去，想要给对方一个惊喜。

　　可刚走进厨房，我整个人一下就定住了。

　　因为，她……身上穿的衣服，好像很清爽啊！

　　小乔下面穿着一件刚好没到大腿根部位的紧身短裤，将她挺翘的后方包裹的十分紧致，那滚圆的突兀隆起，异常刺激人的眼球，一双白皙如玉的美腿，没有一丝瑕疵。

　　小乔应该是刚刚做过训练，还没来得及换衣服，上身穿着一件短袖的胶丝衫，肚脐上方的衣服打成一个蝴蝶结。将她光滑的腰肢淋漓尽致的展现在我面前。

　　眼前的绝美风光，看得我心跳徒然加速。

　　我赶忙收回视线，想转身出去，小乔刚好把锅里的莲子羹盛出来，转身的同时，说道：“叶姐姐，你趁热吃了吧，我加了一味中药，能补气血……”

　　小乔因为脚伤的骨折部位还没恢复，只能一只脚点在地上。一跳一跳的转过身，而被紧紧包裹的那对大饽饽，在身体剧烈晃动下，颤抖的幅度着实惊人。

　　我强忍着体内热血窜动的躁动，暗自咽了口口水，脸上尽量保持淡定的微笑道：“带病坚持工作，你们姐妹的感情真好啊，有没有给我带份啊。”

　　小乔看见我来了，脸上的表情既惊又喜，她赶忙将上身的衣服拉下来，白皙的脸颊微微有些涨红地说道：“你怎么来了，也不提前说一声。”

　　女人住的闺房，真不是随便能进的，因为你不知道什么时候，就会看到不该看的东西。

　　还没等我解释，叶莹的声音从后面传来，“他就喜欢搞这种突然袭击，好趁机占点便宜，林飞，小乔妹妹的身材很赞吧？”

　　我是一个很正直的男人好吧，被她这么一说，我心里真是气愤难当，刚想反驳。

　　可是一回头，发现叶莹的身体依靠在门旁，身上早已换上一件轻薄的蕾丝边睡衣，半透明的薄纱，让几处关键的部位若隐若现，配合上她风韵有致的身材，堪称猎杀男人的利器。

　　我嘴边的话，被硬生生的咽了回去。因为我忽然觉得，跟女人争这些事情，显得没度量。

　　看见我尴尬的目光，叶莹走过来，带着调笑意味地说道：“我和小乔妹妹比，谁的身材更好，你更喜欢哪种？”

　　这个坑人的狐狸精可真会问问题。

　　我发誓，以前参加小学奥林匹克竞赛，也没有这个问题难，因为这他妈根本没有正确答案。

　　房间里的气氛很暧昧。我刚一来好像就陷入了进退两难的境地。

　　不过我也不是白给的，脑海里忽然灵光乍现，想出了一个绝妙的答案。

　　“我的身材最好。”我爽朗一笑。

　　说完我就把西服的外套脱下，端起红枣莲子羹，喝了一小口。

　　鲜甜适中，口感棒极了。

　　“晚上吃夜宵容易变胖，我帮你吃了。”我赶忙转移话题，走出厨房。

　　这时，她俩看我的表情，都忽然变得怪怪的，就好像我做了什么不该做的事情。

　　“你很喜欢喝红枣莲子羹？”叶莹眉头一皱问道。

　　我点点头，小乔的手艺没得说。

　　不过，看她严肃的样子，似乎话中有话。

　　“傻瓜，那是给叶莹姐姐补气血用的，你不知道女人每个月，都有几天很不方便吗？”小乔捅了我一下腰，小声提醒道。

　　干，原来叶莹的大姨妈来啦！

　　这对女人来说是常识，给对我一个什么都没经历过的处哥来说，完全是很深奥的知识啊。

　　我难为情的挠挠头，最后，我决定亲自动手，为叶莹重新做一碗姨妈汤。

　　两个女人一脸恨铁不成钢的瞪了我一眼，没好气的走出了厨房。

　　费了半天功夫，我好不容重新做出来一碗，但看样子不伦不类的，端到叶莹面前的时候，对方却很开心的笑了，喝的很认真。

　　随后，我们又坐在沙发上聊了一会，我看时间不早了，就准备走。

　　她俩的表情微微一变，看样子，不想让我走。


第141章 考试进行时

　　“这么晚了，外面应该不好打车。”小乔说道。

　　“你又不是没在这里住过，今天我们姐妹两在，你怕应付不过来？”叶莹的性格，真是什么话都敢往外说。

　　不过她说得没错，我真害怕留在这里犯错误。

　　不论是叶莹还是小乔，我们之间经历的故事太多，彼此的感情，已经远远超过了友谊甚至寻常意义上的爱情。

　　我这个年龄，还是个处男。本身就是件不可思议的事情，再加上她们都是那种倾国倾城的顶级美女，我能控制住，不对她们做那些过分的事情，但我控制不住晚上做梦，会遗出什么令我尴尬的东西出来。

　　最后，我还是决定离开，这让她俩的脸上都透着失望。

　　走出小区，我给张晶鑫打个电话，我想买些酒。到他家里跟他喝一场。

　　我的感情生活很复杂，最想找人倾诉，如果谁能给我指点出一条明路，我会非常感激对方。

　　“什么，喝酒？哎呀，喝酒最伤身了，不喝不喝，我的车今天刚修好，我正带媚儿在公路上飙车呢，你先回去睡吧，你不是有大门的钥匙吗！”张晶鑫声音很嗨的说道，还不等我骂他，就直接挂掉电话。

　　怪不得今天晚上他没叫我去他那里住，敢情是车子修好了，就带李媚儿出去飙了！

　　这个有异性没人性的贱人！

　　我站在小区楼下，抬头看了眼叶莹房子的窗户还亮着灯，无奈摇了摇头，紧了紧身上的衣服，一边沿着马路走，一边寻找出租车。

　　期间，手机响了一次，我以为是谁给我发的微信，拿起来一看，是一条广告消息。

　　我看着手机，手指不受控制的翻到舞艺的微信里，看着她更新的一条条状态，言语间洋溢着喜悦。

　　这三个女人，现在的生活都比以前开心快乐了很多。

　　习惯一个人住的小乔，跟叶莹成为了朋友，舞艺的性格也开始了全新的转变，看到她们快乐，是我最欣慰的事情。

　　但仅仅是欣慰，我却怎么都快乐不起来，反而异常苦恼。

　　心似千丝网，中有千千结！

　　我的情结，谁又能帮我解开？

　　走了二十分钟，我才拦到一辆出租车，开到张晶鑫小区楼下的时候，我看到一家超市还营业，进去买了一打啤酒。回到屋子里，一个人靠在窗前喝了起来。

　　一直以来，我不停地奔波、奋斗，好像都是为别人在活，我为林家的崛起而奋斗。为社团的壮大而拼搏，为舞艺的家族摆脱危机而战斗。

　　所有的事情，在我的努力之下，已经有了显著的成效，相信用不了多久，这些都可以一一实现。

　　但实现之后，我的人生又是怎样的呢？

　　在感情方面又将如何去处理对待？

　　我一无所知。

　　我好像正面临人生的第二个三岔路口，无论走上哪条路，剩下的两条路都注定因为寂寞而变得荒芜。

　　那是我不想看到的事情。

　　我越想越觉得心烦，最后一打啤酒全部喝光，我就靠在窗台上，不知不觉的睡着了。

　　第二天早上，我是被电话铃声吵醒的。

　　我接起电话，是王冬打来的。

　　“飞哥，你怎么还没来学校啊？还有十分钟就考试了。你不会是要放弃了吧？”王冬声音很急地说道。

　　我一个激灵站了起来，看了下日期才发现，今天是期末考试的第一天。

　　我挂掉电话，快速的洗漱一番，来不及吃东西。就直奔学校杀去。

　　来到考试的教学楼前，王冬还在门口等我。

　　“飞哥，你真是我亲哥，考试的日子你都不记得了，也怪我，应该提前提醒你一下。”王冬一脸无奈地说道。

　　现在考试已经开始了十五分钟，王冬还没进去，明显是担心我应付不了。

　　他说他已经帮我跟老师协调好了，我前面坐的是任杰，他的卷子上会写我的名字，我那张卷子只要写任杰的名字，把送分题做了就行。

　　任杰平时分很高，跟老师关系又不错，所以不需要太高的考试分，就能顺利通过。

　　我说，那不是耽误他拿奖学金吗？

　　毕竟任杰家里条件不好，奖学金相当于他两个月的生活费，我不能这么坑他。

　　“飞哥，你这话说的兄弟不爱听啊，你是我们老大的，兄弟为你卖命都不会有怨言，奖学金还算个啥事，再说任杰加入社团之后赚的钱，比他当家教时赚的多，你就放心吧。”王冬笑呵呵地说道。

　　的确。社团对待每一个兄弟都很好，只要能力强，贡献大的，刘精在任何方面都不会亏待他们。

　　这也是社团每个月都赚钱，但分到我们几兄弟手里的钱却很少的原因。

　　我点了点头，就跟王冬走进了考场。

　　考试过程中，我很认真的在答题，我学的是管理学，考试的题目基本都是跟论述有关，只要有点生活经验的人。就能拿到一定的分数。

　　我受伤的是左手，不影响右手写字，把我会做的题都写满，最后在卷子上写上任杰的名字，相信以他的平时分，混个及格没有问题。

　　期末考试共分两天，第一天有三门考试课，两门考查课，第二天是两门考试课。

　　几场考试下来一切都很顺利，可到了最后一堂考试课的时候，出现了意外情况。

　　“大家都小心了啊，这门课是霹雳娇娃亲自监考，作弊的都收敛点，被抓到就毕不了业了。”考试开始之前，班里的一个同学提醒道。

　　霹雳娇娃？

　　这是同学们给辅导员楚晴嫣新起的外号，在学校里，她是不苟言笑的老师，这个名字当之无愧。

　　可是在酒吧里，我觉得叫摇滚娇娃才贴切。

　　想到那个有趣的短发妞，我就情不自禁想笑，我上回救过她一次，她这回应该不会为难我，没什么好担心的。

　　这时，楚晴嫣抱着一摞卷子走了进来。

　　她穿着第一次见她时的教师制服装，精干的短发，轻薄的金丝眼镜，让这个五官精致的年轻教师，给大学老师的形象做了全新的定义。

　　“这是本学期最后一门考试课，希望同学们都能遵守规矩，之前的几门课。有三个同学因为作弊被抓，学校已经公告批评，下学期必须重修，如果这堂课有作弊被我抓到的，就留级一年，清楚了没有。”

　　楚晴嫣刚一进来，富有磁性的嗓音就带着严肃的味道，给每个准备作弊的人打了一剂强心针。

　　“这堂考试的座位是计算机打乱重排的，同学们对照黑板上的座次表，快速找好自己的位置。”楚晴嫣用透明胶。往黑板上贴了一张座位表。

　　我顿时觉得不爽，敢情这妞儿很喜欢玩花样，真是麻烦。

　　我沉着脸走过去，不动声色的看了楚晴嫣一眼，发现对方的目光像盯着一头狼一样，十分严厉。

　　我心中一动，怎么感觉情况有些不妙！

　　当我看到黑板上的座位顺序之后，整个人瞬间不好了。

　　这间考场是二十排座位的大教室，能坐二百多个人，而我很幸运的被安排在第一排，正对着讲台的位置。

　　尼玛，这是电脑随机安排的座位吗？

　　我怎么感觉是电脑随机整我的座位！

　　我双手撑在桌子上，咬着牙看向楚晴嫣。

　　我们俩离得很近，她一低头就看到了我，却假装没有看见。

　　发卷子的时候，我分明感到对方轻薄的嘴角，挑起一抹诡异的笑。

　　她又想跟我耍什么花样？

　　考试铃声响起，开始答卷。

　　可我低头看了眼我的卷子，有些懵逼了。

　　尼玛，一半都是多选题。


第142章 楚老师的请求

　　大家都知道，多选题的难度要比单选大很多，我就算靠懵，也很难猜中。

　　翻到卷子的后边，我想找找论述题部分有什么可以拿分的。

　　可看到论述题的题干，我整个人就惊呆了。

　　英文……题干是尼玛英文，别说是拿分了，就是翻译起来都非常困难。

　　变态啊，这是尼玛期末考试吗，怎么感觉比高考的英语题都难？

　　我的卷子是任杰帮着写的，他应该会这些题，但我一道题都答不出来，到时候一个零分卷子交上去，不是坑人家呢么。

　　这时，楚晴嫣玉手撑在桌面上，说道：“忘记告诉大家，这次考试分为AB两张卷子，考试题目都不同。卷子的发放也是随机的，所以想抄袭别人的同学，我劝你们还是放弃这个想法。”

　　听到这话，我真是菊花一紧，完全坐不住了有木有。

　　卷子都不一样，任杰也就没法帮我答题了。一旦被发现，我们两个都要面临降级的危险。

　　最可气的是，楚晴嫣刚说完话，我就听到后面有好多同学说：“咦，我的是A卷，好简单啊。都是单选题，上课时候都做过。”

　　“我的也是A卷，楚老师真好，明显是送分题吗！”

　　我的脸彻底黑了下来。

　　干脆也不写了，我拿起卷子，抬头看向楚晴嫣，小声质问道：“楚老师，你是不是发错卷子了，为毛别人都是A，我是B啊？”

　　说实话，看她一个刚上班的美女老师，我不想难为她，出于同情心的角度，才把上回在酒吧拍的照片给删了，她现在明摆着是故意找我麻烦，真心让我生气。

　　我觉得，我严肃的表情，能唤醒对方的良知，可事实证明，我想多了。

　　“这是考试，别说话，不然算你作弊。”楚晴嫣瞪着眼睛，精致的鼻尖动了动，表情不容置疑。

　　妈的，居然被这臭娘们耍了。

　　看她现在的样子，跟之前在小巷子里哀求我教她功夫的模样，简直判若两人。

　　我根本没心思答题了，因为没法动笔，别说是我不会做，我估计除了任杰那种学霸，换做平时成绩还不错的人来答，都很难及格。

　　楚晴嫣好像是铁了心要跟我作对，她根本不到下面去巡考，睁大眼睛，目不转睛的盯着我看，好像把我监视住，整个考场就太平了。

　　我已经顺利通过了四门考试课，最后这一门，绝对不能失败。

　　我一咬牙，干脆在卷子上用很大的字体写道：我教你功夫，你让我考试通过，成交不？

　　你不是想学吗。我可以教你，但你到时候累成狗，怪不了我。

　　可楚晴嫣就像是没看到一样，依旧直勾勾的盯着我，穿着高跟鞋的小脚还一点一点的，纤瘦的身体有节奏的晃动。这时候要是来点劲爆的音乐，她都能嗨起来。

　　想我林飞也是经过大风大浪的汉子，居然在期末考试，被一个臭三八给难住了，为什么上天会派来一个刺头当我的辅导员，给我原本美好的人生，涂上一笔无法磨灭的污迹。

　　过了半个小时，我实在想不出什么好办法了，看着楚晴嫣一脸嘚瑟样，我就生气。

　　我明白对方是摆明了耍我，但我也不是怂包，不会对她摇尾乞怜，最后干脆趴在桌子上睡觉。

　　可我刚有了点睡着的意思，却被前面飞来的一个粉笔头砸醒。

　　我顿时来了脾气，刚想发作，却发现楚晴嫣悄悄扔过来一个小纸条，打开一看，上面写着：你答应我一个条件。我就让你考试通过。

　　臭三八果然有求于我，我在卷子上写道：什么事，说？

　　晚上陪我吃顿饭，楚晴嫣回道。

　　看到这个条件，我陷入了沉思，不是因为不能陪她吃饭。只是因为这个条件太简单了，不像是楚晴嫣的性格。

　　我回道：只是吃饭吗？

　　她写道：对！！！

　　还加了三个惊叹号，证明这件事情千真万确。

　　这两天因为要考试，我把要做的事情基本推掉，陪她吃顿饭的时间倒是有，我想臭三八应该是想通过吃饭，找回些面子，也许还顺便让我教她学功夫的事情。

　　一顿饭换期末考试顺利通过，也值了。

　　我点点头，表示同意。

　　一个小时后，考试结束。

　　我卷子上除了跟楚晴嫣的几句对话之外什么都没写，我知道最后批卷子的人是她，也没什么好担心的。

　　同学们交完卷子都准备走，任杰和王冬跑过来说，没想到考试是AB卷，他没法帮我答题，问我考的怎么样，有没有希望过。

　　我点点头。刚想说话，楚晴嫣却一脸严肃的走到我面前，说：“林飞同学，跟我到办公室来一下。”

　　“飞哥，你是不是得罪霹雳娇娃了，唉，这门课你十有八九要挂了。”王冬一脸歉意地说道。

　　我无所谓的耸了耸肩，跟楚晴嫣来到办公室。

　　“楚老师，如果吃饭的话，我们就趁早，晚上我还有事情，赶时间。”我也不拘束，一屁股坐在凳子上，翘着二郎腿，没好气地说道。

　　反正在她眼里，我就是个无良的差生，索性就将这个角色演好，反倒是能气气她。

　　楚晴嫣深吸一口气。脸上因为生气变得涨红，不过，她没有对我发怒，反而是把气压了回去，说道：“是你同意跟我做这个交易，吃饭的时间和规矩，都由我来定。”

　　我冷笑一声说，吃饭还有什么规矩，想吃什么就点什么呗。

　　“林飞，你是什么态度跟老师说话呢，你这门考试还想不想过。”楚晴嫣眼睛一眯，终于控制不住的发怒。

　　看到她生气，我就很开心了。

　　我放下二郎腿，点点头，做了个请的手势，说：“什么规矩你说吧，只要不是太过分就行。”

　　楚晴嫣清了清嗓子，有些尴尬地说道：“第一，你吃饭的时候尽量少说话，一切看我眼色行事。”

　　我点头，说没问题。

　　“第二，你吃饭的时候一定要对我特别细心，尽量给我夹菜什么的。”

　　我皱着眉头，感觉这臭三八的要求还真多，为了考试，我忍了。

　　“第三，你得伪装一下身份……就是吃饭的时候，你要对别人说你是我男朋友。”

　　“什么？做你男朋友？”

　　我拍案而起，果断拒绝说：“不行，这个条件绝对不行，我不是那种随便的男人，你这个要求太过分了。”

　　“我说是吃饭的时候，假扮我男朋友，你有没有听懂我的话？”楚晴嫣瞪大了眼睛，紧紧握着粉拳，胸前的两个小调皮。都因为激动而变得越发的鼓胀。

　　“林飞，要不是这件事情我找不到合适的人选，我会求你帮忙吗？做我男朋友你感觉很吃亏吗？我哪点配不上你？混蛋……气死我了。”楚晴嫣的小嘴连珠炮一样，对我雷霆大作。

　　我没想到一句话会把她气成这个样子，我舔舔嘴唇，说：“抱歉。是我理解错了，不过，你这要求我满足不了你，假扮男朋友跟吃饭是两码事，难度太高，我做不来。”

　　说完。我也不看她，转身就要走。

　　就算对方不给我考试及格，我也没什么办法，反正做男朋友这件事情，我帮不了她。

　　楚晴嫣见我态度这么绝，重重的呼了一口气。有点火山爆发的征兆。

　　这时，我刚要开门，楚晴嫣却把我拦住。

　　“你就帮我这一次不行吗，大不了，除了考试给你及格之外，我再答应你一件事情。”楚晴嫣的语气带着几分恳求。

　　对方忽然转变的态度，让我很惊讶。

　　能让霹雳娇娃，放低姿态求我，这件事情应该对她很重要。

　　我叹了一口气，说：“帮你一次也行，不过，你必须告诉我这顿饭到底怎么回事。”

　　毕竟她是我老师。有一份师生情谊在里面，如果她真的遇到棘手的事情，我可以帮忙。

　　楚晴嫣犹豫了一下，说出了事情的原因。


第143章 赴宴

　　“这次饭局，是我的高中同学会。”楚晴嫣说道。

　　同学聚会不变的主题只有两个：炫富与婚外情。

　　楚晴嫣本来不愿意参加这种聚会，前几年组织的几次聚会，她以有事为借口拒绝了。

　　而这次聚会的发起者，是她高中时期同一寝室的闺蜜，对方诚挚邀请，她没办法不去。

　　高中时期追求她的人就不少，班上更是有一个男生，直到现在还总找机会对她死缠烂打，这次同学聚会如果她不带一个男朋友过去，同学们肯定会起哄，到时候她没法下台。

　　另外，她上高中的时候也是学校受关注的焦点，班里有一个姿色不错的女生，跟她明里暗里的较劲。

　　听说那个女生现在都傍上了大款。只有她还一直单身，她不想被别人看扁。

　　“虽然你看起来很屌丝，穷嗖嗖的，身上也没什么闪光点，好在你长得还不错。穿衣服也人模狗样的，除了你之外，我再找不到合适的人选了。”楚晴嫣“夸奖”道。

　　对于她称赞人的方式，我早就习惯了。

　　我叹了口气，心中还是很犹豫。

　　女人的心比男人脆弱的多。如果换作是我参加同学聚会，就算被别人看成屌丝也无所谓。

　　但楚晴嫣不同，她从上学开始各方面就很优秀，偏偏在感情道路上落了后。

　　以她的姿色，傍个大款不是什么难事，我想她应该也是那种追求真挚爱情的女人吧。

　　“能说的我都说了，帮不帮这个忙你看着办吧。”楚晴嫣说着，在办公桌的抽屉里拿出了一张卷子，我看到上面写着我的名字，卷子是已经写好分数的，71分。

　　“你考试的分数，我已经提前写好了，我也不会拿这种事情威胁你。”楚晴嫣脸上的表情愈发的失落。

　　原来她之前那么做，只是假装难为我。

　　我打量她一眼，忽然发现这位楚老师真是越来越有趣了。

　　我这人属于顺毛驴，吃软不吃硬，如果她还像之前那样姿态强硬，我肯定会扭头就走，但看她现在楚楚可怜的样子，又很讲信誉的把我考试给了一个不错的分数，我好像没有什么理由能拒绝她。

　　我说：“帮你倒是可以，不过，毕竟你是老师，我是学生，他们看不出来吗？”

　　楚晴嫣早上了一年学，只比我大三岁，但她的那些同学要比我大四、五岁，而且已经参加工作一年，年龄的差距是伪装不了的。

　　楚晴嫣听到我同意帮忙，脸上顿时一喜，习惯性的伸出手指，指着我脸，说：“我说行就行喽，你难道没感觉出来吗，你眉宇间流露的那种忧郁气息。好像比三十多岁的男人都要成熟，我怀疑你是不是隐瞒自己的真实年龄了？”

　　确实，我经历的事情比普通人多了太多，是这些不平凡的经历让我的心智变的成熟。

　　既然对方那么肯定要选择我，我也没什么好推让的。

　　不过。我明确了一条，男朋友身份只限今晚的饭局。

　　楚晴嫣玉手掐腰，手指点在我胸口说道：“你以为你是谁？想当我男朋友，我还不乐意呢。”

　　我无语，这个臭三八的脸真是说变就变啊。

　　随后，楚晴嫣又在办公室跟我聊了一些她的爱好和过去的经历，算是让我深入了解一下她的背景，防止出现意外情况。

　　到了六点钟的时候，我们走出教学楼，楚晴嫣的车就停在楼下，是一辆粉色的大众甲壳虫轿车，车的造型十分可爱，内饰也都是温馨的粉色。

　　我坐进车里就闻到一种沁人的香味，感觉身体十分清爽。

　　都说一个人开的车能体现这个人的性格，楚晴嫣在学校是以严厉著称的霹雳娇娃。但看她开的这辆车，总感觉像是个懵懂的少女。

　　车里放着音乐，节奏轻松愉快，我坐在副驾驶位置上，却感觉很不自然。

　　我发现我身边的所有女人都有车。唯独我，臭屌丝一个，连个驾照都没考。

　　房子和车，是世俗中男人必备的两样东西，我心中暗自决定，一定要改变现在窘困的现状，丰富自己的物质基础。

　　开了半个小时，车子在一家很大的酒店前停下，香格里拉大酒店，五星级。

　　走下车，我问她：“你们同学聚会是AA制吗，怎么选这么高档的地方？”

　　楚晴嫣也很诧异，说应该是AA制吧。

　　我翻了翻兜里，好像就带了一百多块钱，身为“男朋友”的我。一会肯定要主动掏钱，看这酒店的豪华程度，就算AA的话，一个人没有二百多也肯定下不来。

　　“放心啦，跟老师出来玩，还用学生花钱吗！”楚晴嫣眉头一挑看了我一眼，带着一股取笑的意味。

　　“唉，真拿你们这群不学无术的恶劣差生没办法，现在不好好学习，以后怎么找到好工作呢，想找女朋友结婚就更没办法了。”楚晴嫣看似为我担忧，实则是拿我开涮地说道。

　　她是双子座性格，本身就有两面性，在学校可以很严厉，但脱去老师的外衣。就能成为夜店里的狂野女郎，或者，此时对我一脸鄙视的臭三八。

　　不过，她如果真的了解过我，知道我现在的感情状况，不知又会作何感想。

　　我们乘电梯来到二楼的包房门前，楚晴嫣先是整理了一下她一身洁白的纱裙，拢了拢精致的短发，忽然握住我的手，表情略带尴尬地说道：“别误会啊，牵手进去完全是为了把戏演的更逼真。”

　　她的手很滑，平时应该很注重保养，手掌小巧玲珑，细若无骨的感觉，抓起来十分舒服。

　　但我却觉得很难为情，一来心中有些拒绝，二来我一共也没抓过几次女人的手，这种事情对我来说比较陌生。

　　进到包房里，里面的面积很大，正中央一张桌子能坐下17、8个人，而且还有休息用的沙发，电视、空调一应俱全，彰显了五星级酒店的奢华。

　　看到这些，我就知道一会AA制下来，花费的肯定不会少，楚晴嫣嘴上说她拿钱，但我一个老爷们，会花女人的钱吗。

　　我们俩到场的时间算是比较晚的，屋子里男男女女已经坐了十四、五个人，看到楚晴嫣手挽着我走进来。表情都很惊讶。

　　“嫣儿，什么时候交男朋友了，怎么也不提前告诉我一声，真是太不够意思了。”一个女人走上来，跟楚晴嫣打着招呼。看起来两人的关系很熟。

　　楚晴嫣很大方的给我做了下介绍。

　　那女人点点头，礼貌的伸出手，要跟我握手。

　　我尴尬一笑，说：“抱歉，我的手受伤了还没好。要不然换个手握吧。”

　　我借机会松开楚晴嫣的手，与那女人礼貌的握了一下。

　　“晴嫣，这小子真是你男朋友吗？看起来不太般配啊，不会是你随便在大街上找人冒充的吧。”

　　一个西装革履，梳着精致短发的男人站了起来。扶了扶脸上的高档眼睛，看向我的眼神非常不友善。

　　“彭飞，你说什么呢，同学聚会你就不能友好点吗？”跟我握手的女人解围道。

　　听到彭飞这个名字，我就不奇怪对方会出言不逊了。

　　这男人就是一直对楚晴嫣死缠烂打的人，据说现在是大医院的外科医生，家庭条件相当可以。

　　彭飞笑笑说：“开个玩笑，别介意。”

　　说着，他起身朝我走来，看了一眼我受伤的左手。说道：“你叫林飞是吧，真是巧了，我们俩的名字里都有一个飞字，既然这么有缘，必须要握个手了。”

　　他知道我左手有伤，还故意伸出左手，明摆着在找麻烦。

　　楚晴嫣走了过来，有些生气地说道：“彭飞，今天是同学聚会，大家是来叙旧的，你别找麻烦好吗？”


第144章 无情蔑视

　　彭飞对楚晴嫣笑笑，扭了扭脖子说：“我就是医生，他这手臂受了什么伤，也没打石膏，也没肿的，不会连抬都抬不起来吧？分明是他不愿意跟我握手，不给我面子啊。”

　　我手上的石膏自从上次拆掉之后，只简单的缠上了几圈绷带，只要不做剧烈运动，应该不影响恢复。

　　但跟他握手，天知道他会不会故意用力把我手弄伤，来之前楚晴嫣已经提醒过我，让我遇到事情忍一忍，毕竟熬过这顿饭，任务就算完成了。

　　我不想惹麻烦。表情不喜不惊，也不说话。

　　“无聊。”楚晴嫣瞪了他一眼，带着我找位置坐下。

　　楚晴嫣的闺蜜是这次聚会的发起者，她见场面气氛不对，就赶紧让服务员上菜。把话题转移到别的事情上。

　　但我发现，这群同学的关系都不是很融洽，混得不好的，就老老实实的坐着，偶尔说话也是跟旁边的人窃窃私语。

　　像彭飞这种家庭条件优越。混的又好的，则是天南海北的说着自己的光辉经历。

　　当然，他还不是最能白话的，有一个模样也不错，打扮花枝招展的女生，说自己过生日男朋友又送她名表，又送她包包的，礼物多到她房子都装不下了，典型的秀恩爱，炫幸福，而且炫的天花乱坠。

　　“对了，晴嫣，你男朋友平时都送你什么啊？”这女人暗带讽刺地问道。

　　我不知道楚晴嫣家里条件如何，但看她开的车，应该不会太差。

　　不过她平时穿的衣服从不讲究什么牌子，只要喜欢好看就行，身上唯一带的首饰，也只是一块几百元就能买到的精美腕表。

　　她好像早已经习惯了对方这种讽刺，脸上带笑地说道：“我不需要他送我什么，在一起开开心心就好了，那些用钱买来的东西，都是廉价的，只有感情才是无价的。”

　　楚晴嫣毕竟是当老师的，修养与底蕴摆在那里，不是那种光靠卖弄风骚的女人能比的。

　　那女人听到楚晴嫣的回答，表情带着些许不爽，说道：“哼，感情靠得住吗？没有物质基础的爱情，恐怕连面包都买不起吧？”

　　“没错，找男人实力最重要，如果连房子和车子都买不起，谈什么幸福？”

　　彭飞微眯着眼睛看向我，附喝道：“林飞兄弟，不知道你是做什么工作的，能跟晴嫣在一起。条件应该相当不错了吧？”

　　他这话一出口，房间里所有人都不约而同的看向我。

　　毕竟，他们对我的底细不了解，不论是有敌意的，还是跟楚晴嫣关系好的。对这事情都很好奇。

　　楚晴嫣脸上的表情也紧张起来。

　　我笑笑，随口说道：“我是打工的。”

　　“在哪打工？”有人问道。

　　“一间小酒吧。”我答道。

　　我在龙梦酒吧的确算是个打工仔，我的顶头上司是叶老板，叶莹，这是之前约定好的。其实我想说在奶茶店工作了，不过感觉还是酒吧好听一些。

　　“哈哈，原来兄弟是混娱乐圈的人啊，我说怎么有手段能找到这么好的女朋友，看来兄弟不用有钱，靠脸吃饭就可以了。”彭飞哈哈大笑，引得原本几个不说话的男同学都笑了起来。

　　他言外之意说我是小白脸，靠下三滥的手段才追到楚晴嫣。

　　“彭飞，你够了，我男朋友做什么工作跟你没关系，只要我喜欢就足够了。”楚晴嫣生气的反击道。

　　我被这么嘲讽她自然看不下去。可我并没在意。

　　我当时在想，一个小小的同学会，大家都这么注重物质条件，那么作为上流社会的女神，韩舞艺家里。怎么能不看中我的经济实力？

　　女神可以不顾一切的跟我在一起，但作为一个男人，我要考虑外界的流言蜚语，我虽然不喜什么物质，什么身份地位，但活在这个世界上，你就避免不了要考虑这些，社会现实就是这样，谁也无力去改变。

　　我深吸一口气，一种无形的压力填满心胸。

　　他们看到我的表情，还以为我伤了自尊，脸上更加得意。

　　楚晴嫣内疚的看了我一眼，粉嫩的嘴唇一抿，说道：“我有些不舒服，先走了。我们改天再聚吧。”

　　我明白，她是不想再让我被这么侮辱下去，我也觉得面对这种素质的同学，以后没交往下去的必要。

　　可她闺蜜一脸为难的劝道：“大家好不容易聚一回，别走啊，彭飞你也真是的，人家男朋友工作一般怎么了，只要晴嫣过的开心就可以了。”

　　彭飞冷笑一声，站起身说道：“我是怕晴嫣一时看走眼，跟错了人，以后会后悔，好吧，刚才是我不对，我向林飞兄弟道歉，既然晴嫣不想待在这里。我们换个地方，去KTV唱歌吧，我请客。”

　　彭飞掏出了钱夹，说不但KTV那一场他请客，这顿饭也不用AA制了，他全都买单。

　　“彭哥就是有钱，走到哪里都硬气，不过今天这顿饭还是我请客吧，我男朋友正在隔壁跟别人谈生意，他是这里的VIP会员，买单有优惠的。”炫富女同时起身，装成优雅高贵的样子说道。

　　两人一唱一和，把别人都当成是陪衬，而他们讽刺的对象正是我和楚晴嫣。

　　楚晴嫣执意想走，可她闺蜜不想大家不欢而散，说同学聚会一次不容易，给她一个面子，别放在心上，她会从中调解的。

　　楚晴嫣不是那种心狠的女人，如果不是看在闺蜜的面子上，也许都不会来参加这次聚会。

　　楚晴嫣有些犹豫，询问我的意见。

　　“兄弟，做男人要大气一些，你不会因为刚才那点事情，记恨我吧？”彭飞微眯着眼睛，带着几分威胁的语气，他显然不想让楚晴嫣走。

　　我觉得要是现在走了，楚晴嫣在同学心目中的形象就会因为我而大打折扣，既然我决定帮她这个忙，那就帮到底吧。

　　我点点头。说：“去吧。”这种级别的嘲讽，对于我来说根本不算什么。

　　随后炫富女把比她大十岁的有钱男友找来结账，彭飞好像很乐意结交这种有钱有势的人，热情的邀请他一起去KTV唱歌。

　　酒店不远处就是阳城市另一家顶级的KTV会所，夜唱国际。

　　云顶会所属于阳城最顶级的娱乐性质会所。在里面找女人的。

　　而夜唱国际就是纯玩性质的，里面的音响设备都是德国进口的顶级设施，除此之外，还提供各种不错的美食，生意一向火爆。当然消费也着实不菲。

　　步行了五分钟，来到夜唱国际的一楼大厅。

　　现在正是晚上客流高峰时期，好多人都在大厅排队等候。

　　“又没位置，这家KTV好火爆啊。”几个女同学有些遗憾地说道。

　　“没关系，我男朋友认识这里的经理。可以插队的。”炫富女搂着她的中年男友，暧昧地说道：“哈尼，给你认识的经理打个电话订位置啊。”

　　中年男人笑笑，很豪气的掏出了手机，打电话联系经理。

　　可没说几句，就挂掉电话，表情不怎么好看。

　　“这里确实是爆满啊，我找的这个经理属于KTV的高层领导，都叫不到位置。”中年男人耸耸肩。

　　“我男朋友说没位置，那一定是没有了。他跟这里的经理都很熟的。”炫富女脸上依旧得意地说道。

　　“要不然等等吧，毕竟这家KTV是最好的了。”一个同学建议道。

　　这时，彭飞笑呵呵的走过来，拍了拍我的肩膀说：“兄弟，你不是混夜场的吗，酒吧和KTV都是一个德行，要不你动用一下关系，给找找人啊？”

　　他明知道这事情不可能做到，还故意说给我听，赤裸裸的羞辱我。


第145章 恶狗嘴脸

　　我冷笑一声，没有说话。

　　不过，真的在这里等下去也是浪费我的时间，我借口去上厕所，给锋硕打了个电话，说明了情况，并明确告诉他要低调处理，我不想让别人知道我的底细。

　　我走回去的时候，听到一旁的同学都在窃窃私语，说我摊上事情就跑厕所里去躲。我就是个酒吧端茶倒水的，能有什么人脉关系，最多就认识服务员级别的人，能说上个屁话。

　　他们看向我的眼神都带着轻蔑与嘲讽，觉得楚晴嫣跟我在一起，是一朵鲜花插在了牛粪上。

　　“老哥，你在香格里拉酒店说话好使，但在夜唱KTV，还得看弟弟我的。”彭飞瞪了我一眼，表情又变得很亲昵的走到中年男人身边，掏出手机不知给谁打了个电话。

　　刚过两分钟，就有一个经理模样的人走了过来，“哎呀，这不是飞少吗，您来了当然有位置。”

　　经理跟彭飞很熟，热情地打着招呼，态度恭敬至极。

　　大家听到有位置，脸上一喜，都夸赞说彭飞的人脉好广，到那里都有面子，同样是名字带飞字，怎么一个天上一个地下，应该把飞，改成废才对。

　　我知道，这群同学言里言外的意思说我是个废物。

　　彭飞呵呵一笑。脸上写满了得意，还故意看了我和楚晴嫣一眼，眉宇间流露出的蔑视，丝毫不加掩饰。

　　经理立刻打内部电话，联系位置。

　　可过了几分钟，却脸上有些为难地说：“飞少，今天人确实多，只有小包房了，要不你们挤一挤？”

　　小包房通常只能做五、六个人，就算挤的话，最多也就十个人，可我们这伙人一共18、9个怎么挤得了。

　　彭飞沉思了片刻，随后露出古怪的嘴脸，说道：“没办法了，我们就将就着坐小包房吧，女士优先，男的就在这里排队，等什么时候有大包房了，我们立刻换。”

　　彭飞就像是一个高高在上的领导，数了数女生的人数刚好8个，又一脸热情的对炫富女的男友说，他是客人，也应该一起进去玩，不用在这里等了。

　　他真会做人，把一个外人带进包房玩。却让自己的同学们留在这里喝西北风。

　　“算了，你们玩吧，我和我男朋友走。”楚晴嫣实在看不下去了，一脸失望，转身就走。

　　原本还竭力挽留的闺蜜。也觉得彭飞做得太过分，但这里男生多半混的都不好，老实人多，没有人敢吱声。

　　我叹了口气，跟着楚晴嫣往外走。

　　这就是社会现实，身家阔绰的人可以呼风唤雨，高高在上，穷人没有背景的屌丝，就没有一点尊严地位可言。

　　我觉得这种事情很可笑，也很悲哀，但这是人家同学聚会，我没法多插嘴，如果锋硕已经安排好房间，就让这群人在一起玩好了。

　　“晴嫣，你不能走。”彭飞忽然面色一变追了过来。毫无顾忌的一把抓住了楚晴嫣的手。

　　“立刻放开，请你放尊重一点，不然我们连朋友都没得做。”楚晴嫣俏脸上写满了愤怒，挣扎着要甩开他的手。

　　可彭飞这回好像是铁了心要得到楚晴嫣，手上更加用力地说道：“晴嫣。我哪里比不上这个小子，他要钱没钱，要势力没势力，拿什么给你幸福，他就是一个混夜场的小白脸，一定是靠花言巧语把你骗到手的，你不要被他的鬼话蒙蔽，我才是真心实意对你的，离开他，做我女朋友好吗？”

　　说实话，看到这情况我都震惊了，我终于明白楚晴嫣为什么一定要找人假扮她男友了。

　　我在场姓彭的都敢这么过分，如果我不在的话，说不定会做出什么更过分的事情。

　　看到楚晴嫣奋力挣扎的模样，我不能再忍了。我走过去按住彭飞的肩膀，喝道：“把手放开，我不想惹事。”

　　我是真心不想惹事，打打杀杀的生活已经让我有些厌倦了。

　　可我话音刚落，彭飞愤怒的暴起，挥起拳头就朝我头上砸来。

　　我反应比他快，侧身拍开他的手。

　　“草泥马的，你算个鸡巴，一个小白脸就靠女人吃饭，还有脸在这里BB。你们都站着看什么，干他丫的。”彭飞气得脸红脖子粗，招呼着身后的男生要上来打我。

　　本来这几个男生之前也被彭飞羞辱过，没道理帮他，不过这些人好像很怕彭飞。有点蠢蠢欲动要帮忙的架势。

　　“哼，楚晴嫣，好歹你以前也是校花，怎么找了这么一个龌龊的男朋友，真是太有失身份了，我看当初那些选你当校花的男人，知道你如今这个样都能笑掉大牙。”炫富女在一旁添油加醋的嘲讽道。

　　他的中年男友，还嚷嚷着要不要找人揍我，他最瞧不起我这种吃软饭的小白脸。

　　我心里已经气到了极点，但我真的不想再热麻烦，咬着牙，拉住楚晴嫣的手就要往外走。

　　“他妈的还想走，老子今天把你打成狗，我要让晴嫣看看，你到底是个什么狗德行。”彭飞叫嚣着。又冲过来，暴起一脚踢向我的左侧。

　　楚晴嫣怕我受伤，情急之下推开我，用身体挡住。

　　她肚子被踢中，要不是我抱住她差点就倒了下去。

　　彭飞误伤了楚晴嫣，整个人一愣，看我的眼神更加敌意十足。

　　“你没事吧？”我搂住楚晴嫣的腰，关切地问道。

　　楚晴嫣眉头紧紧皱着一起，手捂在肚子上，坚强的摇了摇头说：“没事。对不起，害你丢脸，别跟这条疯狗斗，他很有势力，你斗不过他的。”

　　楚晴嫣艰难地站起身子还要往外走。我深吸一口气，淡淡地说道：“等我十分钟。”

　　楚晴嫣一愣，不知道我要干什么，紧张的还想拉住我，但彭飞已经彻底突破我忍耐的底线。忍无可忍，无需再忍。

　　“妈的，废物，断掉一只手，还想打架是吧。老子弄死你。”彭飞抽出皮带，挥舞着就要打在我脸上。

　　我缓步走过去，没有一丝退缩，看准时机，右手闪电般伸出。扯住皮带的另一头，稍一用力，就将彭飞整个人拉了过来。

　　他身体因为惯性倒过来，我拳头握起，照着他面门就是一个电炮，对方身体陀螺一样旋转一周，感觉整个人完全懵逼。

　　“很喜欢打架是吧，那我今天就陪你玩玩。”

　　我话音未落，挥舞着拳头，用小时候看过的动画片，天马流星拳的架势，砰砰砰砰，几拳打在彭飞的肚子上。

　　拳头算不上眼花缭乱，但速度很快，力量够猛，彭飞整个人跪倒在地上，捂着肚子，哇哇大吐。

　　“打架了，你们保安是干什么的，还不上去管？”炫富女大叫了一声，让KTV的保安过来帮忙。

　　“把闹事的人给我抓住，好好教训一顿，在这里惹事，没王法了。”KTV的经理是跟彭飞一伙的，直接把矛头对准了我。

　　“妈的，打老子，给、给我弄死他。”彭飞跪倒在地上上气不接下气，还对我不依不饶地吼道。

　　保安看见我刚才出手的架势，知道我不好惹，都面带怒气，却没人敢上前。

　　这一刻，我笑了。

　　但笑声过后，我用带着杀气的目光，看着在场的所有人。

　　朗声喝道：“他动手打我，轻薄我身边的女人你们不管？我出手教训他，反倒是我的不对？就是因为他有权有势，可以让你们跪舔是吧，就是因为他认识KTV的经理，就可以在这里目无王法了是吧？”

　　我说话的时候，炫富女和经理还在一旁冷嘲热讽，保安跃跃欲试的要冲上来，楚晴嫣一脸紧张的躲在我身旁，美眸中已经留下了愧疚的泪水。


第146章 低调很难

　　“哼，一个小服务员，也装模作样的找人吗，老公，给你那几个道上的大哥朋友打电话，我看他另外一条手也得断掉。”炫富女昂着头，一脸轻蔑的大叫。

　　她男友冷笑一声，打电话叫人。

　　“一个狗东西敢在这里闹事，还等什么，把他扔出去。”经理看出了场中的形势，立刻吩咐保安要过来赶我出去。

　　“好，既然有权有势，就代表一切，就可以横行霸道，目无王法。那我今天就让你们看看，什么是我林飞的王法。”我大声吼道。

　　就在这时，楼上匆匆跑下来一个男人，看到我的样子整个人一愣，随后二话不说。转身照着经理的脸，啪啪啪，就是几个大巴掌。

　　“你一个小鸡巴经理，在这装老姨夫吗？收拾东西给我滚蛋，立刻。马上。”男人指着经理的鼻子大骂道。

　　经理整个人都愣住了，捂着涨红的脸，表情何止蛋碎菊裂。

　　“你是谁，我们的事情用得着你插手？”炫富女的男友上前就推了这男人一下，一脸的狂傲。

　　“我是谁？”男人已经气得不像样子。破口大骂道：“我是金碧集团老板，张哲源，整个大楼都是我开的，我他妈愿意打谁就打谁，保安呢。你们是干什么吃的，还想不想干了，把这对狗男女给我扔出去。”

　　没错，来人正是金碧集团的老板张哲源，夜未央酒吧，夜场国际KTV只是他产业的一部分。

　　这间KTV是金碧集团旗下的，我早就知道，原本我没想惊动他，只是告诉锋硕低调处理，很显然，这次锋硕没按照我的吩咐办事，我很不满意。

　　听到他吩咐，保安全都愣住了，看了看张哲源又看了看我，全都弄不清是什么情况。

　　“还愣着干什么，立刻把这对狗男女给我扔到马路上，林飞是我的兄弟，在我的场子，打我的兄弟，不讲王法是吧？老子今天也他妈不讲王法了。”张哲源说完，对着趴在地上的彭飞，一顿飞脚。

　　霸气如他，在场围观的根本无人敢拦，开什么玩笑，整个大楼都是张哲源开的。真正的大BOSS，谁敢惹这尊大神！

　　我原本打的那几拳，虽然力道重，但都没打要害部位，不会让姓彭的受什么伤。但张哲源显然在打架方面没什么经验，专门找对方的要害部位踢。

　　那撕心裂肺的吼叫声，听起来就揪心。

　　保安见状，也二话不说，七、八个人上去，将炫富女和她男友举起来，真的是扔到了马路上。

　　原本还对我有想法的那些同学，全都目瞪口呆，一脸吃瘪的不住往后退。

　　而最震惊的，要数我身旁的楚晴嫣。

　　她含着热泪的眼睛，呆呆地看着我，比那次在小巷里我救她时，还要激动。

　　“兄弟，你来我的场子唱歌，怎么也不通知我一声。太不应该了，我把经理给迟了你满意不，要是觉得我们这保安不行，我全都换掉，我觉得你们龙之梦的小伙子不错。你选几个人过来啊？”张哲源走过来，一脸愧疚地说道。

　　他本身年龄比我大好多，管我叫兄弟已经是自降身份，我苦笑一声说：“麻烦张哥了，本来不想惹事，可世事难料，总有人逼我这样做。”

　　“这样吧，你给这些同学们安排一间大包房，聚会一次不容易别让他们在这里等了。”我说道。

　　张哲源立刻叫人安排包房，拍着胸脯说：“同学们尽管玩，东西随便点，算我给你们赔礼道歉，以后要是跟我兄弟林飞来KTV，全部免单，当然。提林飞兄弟的名字，在我金碧旗下的所有产业消费，一律打五折。”

　　张哲源不愧是老江湖，面子给足了我，这些原本瞧不起我的同学。脸上写满了震惊。

　　谁是真屌丝，谁是隐形高富帅，高下立判。

　　随后，我看了眼楚晴嫣的状况，说别在这里玩了，送你回家吧。

　　楚晴嫣整个人的状态完全变了，呆呆的点了点头，一时间还不能从刚才的震惊中走出来。

　　“林老弟，你有没有开车，我立刻叫人开车送你们回去？”张哲源说着就要打电话。

　　我笑着说不用了。我外面有车。

　　其实，我对于张哲源的出现比较意外，一定是锋硕把我电话里的事情直接告诉了他，才让对方火急火燎的敢来，我不想装什么大哥，这份恩情我记下了，他要派司机送我还是不必了。

　　我拉着楚晴嫣的手往外走，那些同学们的表情都很不好意思，要送我们出来。

　　门外，狗男女还咬牙切齿的站在那里，嚷嚷着说，这事没完，要找人揍我，说我就是一个穷屌丝，走狗屎运认识金碧集团的老板。出外面还认识谁，让我在这里等着，要打折我一条手臂。

　　我无奈叹息，没想到他们这么咄咄逼人，真是不见棺材不掉泪。

　　但今天在KTV里的事情。已经太过张扬，不符合我做事的原则，我正考虑怎么应付他们，忽然看见前方马路，车灯一闪。

　　一辆极为拉风的尼桑GTR跑车。风驰电掣的开了过来，紧随其后的还有三辆白色面包车。

　　“老公，是不是你叫的人来了，动作可真快，一会弄死这个臭屌丝，看他还敢这么装。”炫富女脸上一喜说道。

　　身后的同学们，也目光闪烁不停，楚晴嫣在我身旁拉着我，让我快跑。

　　我当时尴尬无比。

　　我的原则是低调做人，要隐藏实力，可今天是怎么了，那个二百五怎么也赶来了，有他在，我还怎么能低调起来？

　　这时，尼桑GTR车门打开。张晶鑫拎着一根棒球棍走下来，看了眼场中的形势，居然抱拳行礼，恭恭敬敬的叫了句：“堂主，龙之梦斩龙堂在此，是谁这么不长眼，找您老人家的麻烦？我只带了三十多个兄弟过来，大部队还在后面，人手够不够用？”

　　张晶鑫话音刚落，身后三辆面包车门同时打开。三十几个兄弟从车里依次下来，码出整齐的队形，齐声高呼：“堂主。”

　　龙之梦别的不多，但装人的面包车很多。

　　龙之梦别的不行，但社团的兄弟打起架来一以当十。

　　看到我这种架势，炫富女的男友手机都掉在地上，一屁股坐下，吓的两腿发麻。

　　炫富女更是傻眼，推开她男朋友撒腿就跑，脚上的高跟鞋都跑丢了一只。

　　我笑着看了他们一眼，这种人恐吓一下就已经足够，我相信经过今天这一场，姓彭的也不会再缠着楚晴嫣了。

　　我对兄弟们说：“都散了吧，没事了。”

　　张晶鑫微眯着眼睛看向我旁边的楚晴嫣，还悄悄给我竖起了大拇指，随后高声喊道：“恭迎堂主上车。”

　　说着，他就把尼桑GTR车门打开，请我进去。

　　我顿时一愣，张晶鑫这么做明显是让我把装逼的感觉进行到底啊。

　　这个二百五在关键时刻总是那么给力，这智商，这反应能力，我都感觉有点不像他的作风，敢情他平时那股子二劲，有装傻充愣的成分在里面啊？

　　“哇，这是豪车啊，号称10秒战神，我能不能合个影。”

　　“晴嫣好幸福啊，原来她的男友才是真正的高大上，羡慕死了。”

　　“人家这是低调，要不是彭飞那个傻缺不识相，我们还都被蒙在鼓里呢。”

　　同学们的腔调再次转变，彻底被眼前的景象震撼住。

　　我把副驾驶的车门打开，让楚晴嫣上车。

　　我发现她的脸好像已经红成了一个大苹果，估计内心的起伏要比脸上的反应还大。


第147章 全面发展

　　她只是学校普普通通的老师，哪里经历过这种比电影还要戏剧化的场面，我笑了笑，让兄弟们都散了。

　　张晶鑫临走之前，小声跟我说：“阿飞，我这次表现是不是很棒，接到锋硕的电话，我就知道肯定有装逼的剧情上演，所以来之前，特地嘱咐张哲源让他把戏演好。怎么样，一会是不是去美女家哈皮的节奏啊，别被你家里的那三位知道啊，要不你就死定了。”

　　我没好气的骂了他一句，随后坐进车里。

　　我简单熟悉了一下操作方式，汽车缓缓地在公路上启动。

　　我当时就在想，如果装逼能跟我的考试成绩挂钩，这波逼应该给满分。

　　“你家在哪？我送你回去。”我收回思绪，淡淡地问道。

　　“啊？啊！我家在银河湾小区，要不，要不我自己回去吧。”楚晴嫣呆愣了几秒，还一脸不自然地说道。

　　看到她脸上红潮未退的模样，我摇头苦笑，这个状态开车，不出点交通事故就怪了。

　　我也不理会她的话，自顾自的往前开。

　　现在是晚上，马路上的车很少，我虽然没有驾照，但通过几次练习，架势技术还勉强说的过去。

　　开车的途中，我没跟她说太多的话，打开音响，想靠音乐缓解下尴尬的气氛。

　　可刚一打开，音响里却传出那种从未听过的嗨曲，劲爆十足，而且这些曲子都是女人唱的，时不时还发出一些奇怪的声音，让人心里升起莫名的躁动感。

　　干！这一定是张晶鑫为了讨好李媚儿故意弄的曲子，这个贱人，真是闷骚透顶啊。

　　楚晴嫣将要恢复的脸色，被暧昧的曲调再次染红，她咬了咬嘴唇，弱弱地问道：“你平时，很喜欢听这种曲子吗？”

　　我刚想说不喜欢，这些曲子根本不是我下的。

　　可楚晴嫣，却忽然把头低下，玉手揉搓在一起，带着羞涩的语气说道：“没想到，我们喜欢听歌的类型都一样，我家也有好多这种歌呢。”

　　我尴尬地咽了口口水，这话的味道，怎么听起来怪怪的。

　　“对了，刚才那些人为什么管你叫堂主啊？我记得你以前说过，你在外面做酒吧生意，你是不是很厉害啊？”楚晴嫣对我更加来兴趣，喋喋不休地问道。

　　我顿觉头大。

　　我只想考试混个及格，才帮她这个忙，没想到会牵扯出这么多麻烦。

　　我说：“其实，那些人都是我花钱请来的群众演员，这车是租的。一千块一次，你回头给我报销两千块钱就行了，另外，下回再有这种事情，别来找我了。我一个月工资都不够请人的。”

　　下回再有这种事情，说破大天我也不会来了，虽然过程曲折，结果爽爆，但我并没有觉得多开心，反而因为楚晴嫣态度的微妙转变而觉得头疼。

　　“你又骗我。”楚晴嫣撇了撇嘴，一脸不高兴地说道。

　　“其实我的梦想就是以后能开一间酒吧或者咖啡厅，你的酒吧在哪开的，以后可不可以带我去看看。”楚晴嫣十分好奇地说道。

　　我以前听刘精说过，一旦一个女人开始对你产生好奇，那么你们之间的友情就会发生质的变化。

　　这是我最害怕看到的事情，我连忙摇头，说：“没骗你，我就是在外面瞎混，酒吧什么的都是我瞎编出来的。”我可不敢让楚老师去我酒吧参观。指不定会搞出什么乱子，而且被叶莹看到，也没法交待。

　　楚晴嫣微眯着眼睛，表情充满了幽怨。

　　我也懒得再解释，过了几分钟。车子顺利开到她家小区门前。

　　楚晴嫣表情有些羞涩的问我要不要上去坐坐，毕竟我帮了她这么大一个忙，她想好好感谢我。

　　我笑着说：“不用了，以后期末考试能给我及格就行。”

　　楚晴嫣皱着眉头说：“你应该多去学校学习，管理学科都是很实用的，无论是毕业后找工作，还是你真的开酒吧，都能用得上，是你脱贫致富的最好办法。”

　　“有时间，我会尽量去上学的，但是旷下的课，楚老师还要多多帮忙。”

　　说完这句话，我就想再聊下去了，我担心跟她相处久了，会引起一些不必要的误会。可我发现她好像有些不愿走。

　　正想着用什么理由摆脱她，楚晴嫣咬着轻薄的嘴唇，弱弱地说道：“问你一个小问题哈，你有没有女朋友啊？”

　　她说完脸颊竟然红了起来。

　　我觉得这个气氛有点不对路，我表情开始严肃起来。说道：“楚老师，大学不是自由恋爱么，这种问题也要调查吗？”

　　“出于朋友关系，关心你一下不行么？不用问我也知道，你这种人注定是条单身狗。”楚晴嫣看似抨击我。实则是在用激将法。

　　很难想象，我一个学生竟然跟老师有这种层面的对话，这种感觉真新鲜。

　　我灵机一动，搓了搓鼻子说道：“既然你想知道我就告诉你吧，我没交过几个女朋友，最多的时候也就三个吧，同时谈的。”

　　我说话的表情很认真，看不出是在撒谎。

　　事实上，这句话到底是不是在撒谎，就连我自己都搞不清楚。因为我的感情生活，太复杂。

　　“流氓。”楚晴嫣脸上的羞涩顿时消失不见，骂了我一句，打开车门，头也不回的走了，而且还是一路小跑离开的，到单元门口的时候，高跟鞋一扭，小身板子差点摔倒。

　　我微微一笑，总算是摆脱她了。

　　我调转车头，马不停蹄的往张晶鑫的住处开去。

　　一夜无话。

　　接下来几天，我变的很忙碌。

　　每天酒吧，张哲源的办公室和张晶鑫的住所，三点一线的生活。

　　几乎没有闲暇的时间休息，这种生活虽然很累，但我却感觉很充实，没有以前背负血海深仇的压力，整个人都卯足了劲在往前冲。

　　商正南的事情，在这几天彻底尘埃落定，媒体上大肆报道，他集团的生意一落千丈，而商正南本人再也没有露过面，估计他的日子，要比我辛苦一万倍吧。

　　张哲源在我们的帮助下，经过半个月努力，顺利的夺回公司的掌控权，跟老婆离了婚，小舅子因为吸毒、赌博也抓进了监狱。

　　虽然他公司的产业因为各种事情，几乎缩水了一半，但瘦死的骆驼比马大，在他强烈要求下，龙之梦选拔了一批骨干成员，去金碧集团学习培训餐饮、酒吧、KTV行业的相关技术。

　　张哲源准备趁这几年好光景，大刀阔斧的拼一拼，争取将集团再创辉煌，而我们龙之梦则成为了张哲源的最佳合作伙伴，相互间的合作越来越深入。

　　按他的话来说，我们年轻，有梦想，敢打敢拼。最重要的是兄弟们的人品没得说。

　　他目前公司的资金链可以，唯一欠缺的就是可以任用的人才，我们的加入，让张哲源如虎添翼。

　　一个月之后，以龙之梦命名的第二间酒吧开业，龙梦夜蝉。

　　这个名字以我们社团的代号和金碧集团一贯采用的“夜”系列开头，至于最后一个蝉字，是对我和舞艺曾经的那个美好夜晚的纪念。

　　这间酒吧，张哲源很豪爽的给了我百分之十的股份，是从他名下划拨的，预计每个月分到我手里的钱能达到一万多块。

　　而刘精和田野一向倡导的COCO奶茶，也得到了快速的发展，分店开到了周边几个城市，算上加盟代理的人，一共有三十家分店，发展速度可谓惊人。

　　在金碧集团的带动下，龙之梦的收入每天都在以极快的速度增长，每个兄弟分到手的钱翻番，已经相当于本市公职人员的基本工资，能力强的还有额外分红。

　　而我们兄弟几个本来可以分到更多的钱，但因为之前欠下的欠款太多，都把每个月的收入拿出来抵账，但每个人都毫无怨言，反而干劲更足。


第148章 舞艺父母的邀请

　　值得一提的是，韩艺美妆在得到法院判给的赔偿金之后，企业可以完全独立的发展。

　　韩舞艺的父母采纳了我的提议，组建了一支女神代言团队，领袖自然是171长腿女神韩舞艺，此外还有叶莹、李果儿、张译文和李媚儿的强势加入。

　　当然，她们也找过孙月乔，但小乔以伤势未愈为借口给婉拒了，其实我心里明白，她是不喜欢做这些事情。

　　女神代言团队的广告。主要是在网络载体上投放，一经推出，就得到了广大网友的热情点赞，爆炸式的转发速度，让韩艺美妆的名号在网络上声明鹊起。

　　虽然，里面大多数人都是抱着看美女的态度去的，购买产品的人并不多，但一个企业想要长远的发展，品牌名声和影响力是最重要的。

　　这一记重拳打出去，无疑为韩艺美妆未来的发展，奠定了坚实的基础。

　　两个月时间，就在忙碌中度过，期间，段恺一伙人也来找过几次麻烦，但都是小打小闹，不值一提。

　　我趁着这段时间把手上的伤养好，顺便考了驾照。

　　但车子目前还买不起，我现有的存款二十多万，也就只够买房子交个首付的。

　　今天早上，我刚起床。就接到了一个陌生的电话，居然是舞艺的父亲韩成打来的。

　　他很热情的邀请我到他家里吃饭。

　　这个邀请我当然没有理由拒绝，挂掉电话，我的心居然像小孩子一样，紧张的狂跳起来。

　　我帮过韩家很大的忙。无论是揭露股票丑闻，还是组建女神代言团队，我都是居功至伟，他们想要感谢我，也没什么可奇怪的。

　　可关键在于，这顿饭不是到饭店里吃，而是在家里面吃。

　　什么人会到家里去吃饭呢？

　　只有亲人或者关系非常要好的朋友。

　　这是不是说明，舞艺的父母对我的态度发生了转变？

　　这顿饭的意义非凡，想想都有些激动。

　　因为这事，我特意花了两千块钱，到商场里置办一身不错的行头，又买了一些烟酒作为礼物。

　　到了下午五点的时候，我刚忙完酒吧的事情，舞艺就给我打来电话。

　　“小屌丝，你在酒吧吗，我去找你？”舞艺婉转的声音，透着女王的高贵和面对我时才会出现的调皮意味。

　　我这几个月在女神面前的称呼，已经从原来的冒牌男友、男闺蜜，变为了小屌丝。

　　全称是：追求女神万里长征道路上的小屌丝一枚，简称小屌丝。

　　我说：“女王殿下，我在酒吧，麻烦您屈尊来接我一下吧，因为我找不到你们家。”

　　这次饭局韩成说是去他家里，但没告诉我他家的地址，显然是想让我跟舞艺一块去。

　　过了二十分钟。舞艺把车开过来，我拎着准备好的礼物坐上车。

　　“只是吃个饭而已，你买这么多东西干嘛，是不是傻！”女神看到我大包小裹拎这么多东西，对我嗤之以鼻。

　　我看了眼她今天穿的衣服。一件红色束腰长裙，头发上难得绑了一个玫瑰金挂件的蝴蝶结，脚上是一双露出脚面的白色高跟鞋，如璞玉般的洁白脚面，一尘不染的精致脚趾，就像莲子一般纯洁无瑕。

　　一向不施粉黛的她，好像还特意画了淡淡的眼线，性感的红唇上烈焰飘动，让她原本就倾国倾城的容颜，更显绝美无芳，甚至让我看她的目光，都有些呆滞。

　　“今天去见岳父、岳母大人，当然要准备点礼品了，我是个小屌丝，买不起太贵的。这些东西就是一份心意，也不知道二老会不会满意。”我脸上带笑地说道。

　　谁知话音刚落，女神一个暴力的脑炮砸在我头上，勾人心魄的绝色美眸睁得很大，佯装生气。实则气中含笑地说道：“是不是想死，怎么就是你岳父、岳母大人了，我还没答应你做我男朋友呢好不好，脸皮真厚，臭不要美。”

　　女神嘴上这样说，却也掩盖不住心里的喜悦，嘴角露出一股暖洋洋的笑意。

　　不过说真的，她自从在张晶鑫口中得知我打架很厉害之后，打我的脑炮比以前重好多。

　　如果说打是情，骂是爱的话，那女神对我的爱，称得上死去活来了。

　　我坏笑了一声，车子缓缓启动。

　　在车里听着音乐，聊着天，我的眼光总是不受控制的打量舞艺。她今天的穿着明显是精心挑选过的，显然对这次饭局也十分的重视。

　　这几个月，我们彼此的距离更近，虽然没有发生任何深入的举动，但我们的关系已经比普通的情侣还要亲昵。

　　我是一个血气方刚的年轻人。好几次我在女神家里吃饭，发生了一些暧昧的小意外，我差点没控制住自己体内冲动的魔鬼，险些犯下大错。

　　虽然，最后的结局都是以我们面红耳赤。气喘吁吁的克制住收尾，但午夜梦回的时候，我内裤已经湿了好几次，梦遗了。

　　如果说我是一个初中生，梦遗很正常。但我已经是一只脚踏入社会的人，还要靠这种方式释放体内的数亿小魔鬼，真是人生的悲剧。

　　车子很快来到韩成家，是一处高档小区的联排别墅。

　　以韩家的经济实力，就算在郊外买下一块地自己盖房子。也理所应当，但他们仅仅是住在一个面积三百多平的别墅里，能看出韩成做人做事并不张扬，很低调了。

　　“林飞来了啊，两个月不见，明显更成熟大气了，好，很好，年轻人就应该有你这种朝气蓬勃的冲劲。”

　　韩成正在看报纸，见到我进来，立刻摘掉眼镜，热情的拉住我的手，口中连连称赞。

　　韩成对我没有一点大老板的架子，好像把我当成了好兄弟一样，很希望和我多见面。

　　有一句话说的好。岳父和女婿关系处好了，可以比兄弟还要铁，因为他们都把自己的爱给了同一个女人。

　　而许丽对我的态度多少有些冷淡，我跟她打招呼的时候，她只是淡淡的点了点头。也没说话，拉住舞艺的手，娘俩亲昵的聊着天。

　　韩成家的别墅装修很有特色，都是红木家具，整体中国风的造型。

　　他带我参观了他的书房。里面是一幅幅的书法还有字画，书法大多都是韩成写的，问我怎么样，喜欢的话就送我一幅。

　　说实话，我觉得他的字写的一般，不过都很大气，笔力不俗，就跟他做人的性格一样。

　　我笑着说，这东西太珍贵了，我哪好意思要。

　　韩成听我话语里有赞美他的意思。更开心，果断摘下一幅他自认为满意的书法，装在盒子里送给我，上面写着：天道酬勤。

　　字虽不怎么样，但其中包含的意思。却让我感动。

　　他是暗示我，想跟舞艺在一起，我还需要努力，积累足够的基础与实力。

　　聊了没一会，舞艺就招呼我出去吃饭。

　　饭菜十分丰盛。大部分都是家里的佣人做的，许丽也亲自下厨做了两道菜，她表面上对我冷淡，但却把心里的话全都表达在这几道菜里。

　　席间，韩成举杯，很郑重的感谢我为他们家族做出的贡献，尤其是打造女神代言团队的主意，帮助公司发展壮大。

　　“林飞，我和你许阿姨已经商量过，把公司百分之二的股份划拨到你的名下，作为对你的感谢。”

　　我顿时震惊，放下酒杯，连忙摆手说：“这不行，这份礼物太重了，我受之有愧。”

　　别小瞧这百分之二的股份，兑换成现金的话，也是百万级别的存在，而且随着公司的发展壮大，股份会越来越值钱。


第149章 意外

　　韩成这份心意真的让我很感动，他知道我是小人物出身，无权无势，想靠这些股份帮我崛起，让我尽快拥有足够的实力，能跟女神走到一起。

　　“百分之二的股份是你应得的，我还嫌给的少呢，你不能拒绝。”韩成眉头一皱，执意要我收下。

　　“伯父、伯母，感谢你们的一片心意，但这些股份我不能收，虽然现在我的实力很弱，但我也在慢慢地向上爬，一直以来我都是凭借自己的努力，争取到如今的一切。如果平白无故得到这么一大笔钱，我觉得我会驾驭不了，我知道你们的用意，但我也想让你们明白，一个男人真正的魅力不是他坐拥多少财富。而是创造财富的能力，之前约定的三个月，还剩下一个月时间，我想我能做出成绩给你们看。”我说道。

　　事实上，这两个月时间，我虽然没赚到多少钱，但我的底蕴在一点点积累。

　　社团的股份，龙梦彼岸酒吧，龙梦夜蝉酒吧的股份，都是很可观的收入。之前因为我把每个月的收入，都填补之前欠下的债，所以才没有赚到多少钱。

　　最近一段时间张哲源有意进军餐饮市场，我们正在研究项目，准备大干一场。相信这是我又一次蜕变的机会。

　　韩成听到我的话，重重地点点头，举起酒杯，连干了三杯白酒，说：“英雄出少年，就凭你这份傲骨，未来绝对错不了。”

　　我看到韩成喝这三杯白酒，就像玩一样，佩服对方的酒量。

　　而我的酒量，别说是三杯白酒，就是啤酒都得倒下。

　　但看到未来岳父一脸期许的看着我，我没有一点拒绝的理由，也倒了三杯，硬着头皮喝下。

　　53度的茅台，浓郁而甘洌，酒液顺着喉咙流下，就像是吃了一大把辣椒，体内沸腾、火热，我喝完酒就上脸，连身体都通红一片。

　　这时，许丽也很关心我的现状，问我生意做的怎么样了。

　　我说还好。

　　许丽点点头，表情里带着淡淡的忧虑。

　　我知道，她是担心我的未来，毕竟我根基太差。就算再怎么拼，短时间内也很难有足够的实力，达到拥有舞艺的资格。

　　而舞艺最美的年华就在未来这5、6年，时光不等人，作为一个母亲。她比谁都担心。

　　这次饭局让我很感动，我以为会聊很久，可三杯白酒下肚，我坐都坐不稳了，整个人晕乎乎的，最后大脑一片空白，直接趴在桌子上，一醉不起。

　　迷迷糊糊之中，我隐约听见，韩成恨铁不成钢的叹息声：“林小子哪都好，就是这酒量太丢人了，把他送到客房里，今天就在这住吧。”

　　随后，一阵沁人的香气飘来，一只温柔的玉手夹住我的胳膊。搭在她肩膀上，滑滑的感觉，让我本来就无力的身体，变得更软。

　　舞艺把我扶到二楼的客房，将我身体小心的放在床上。因为她身子很瘦，我又是个男人，她抱着我非常吃力。

　　她一手打开房门，让我的身体靠在她肩上，害怕我站不稳，又把我的两条手臂搭在她的腰上，不经意间会产生一些小摩擦，那种滋味，很难用语言来形容，奇妙的体验让我本来昏昏欲睡的大脑。清醒了几分。

　　“好重啊，傻瓜，不能喝酒喝那么多干嘛！”舞艺轻柔的声音飘进我耳朵里，吐气如兰。

　　她以为我醉的不省人事，说话的样子就像在自言自语，我强挺着睁开一点眼睛，眼皮很沉，但看到她绝美脸颊上洋溢的幸福表情，我的心里却是甜甜的。

　　舞艺把我放到床上，玉手掐住柳枝一般的蛮腰。高挑的身材直直的站在床边，叹了口气说：“看来你是洗不了澡了，但睡觉总不能穿着脱衣服吧，真是麻烦！”

　　她兀自呢喃了一句，擦了一下额头上细密的香汗，脱去外面的小衫，只露出里面黑色的紧身打底衣，完美的身材，更加淋漓尽致的展现出来。

　　我头脑虽然有些昏涨，但心里却按捺不住地想睁开眼睛看她，这时，舞艺转身把房间里的灯关掉，又朝我走了过来。

　　关灯？

　　她、她要干嘛？

　　难道说，她也要在这个房间睡？

　　我心脏怦怦的乱跳，也不敢睁开眼睛。很难形容当时既紧张又矛盾的心情。

　　舞艺先是把我的胳膊抬起来，很小心的脱去上身的T恤。

　　这段时间，我每天都坐着必要的运动训练，身上的肌肉十分饱满。

　　舞艺看到这些，身体好像顿了一下。

　　我趁着房间里灯光很暗，眼睛眯了一条缝看向她，发现那张莹莹如玉的脸上，竟然红通通的。

　　那尴尬中带着高贵，微红中映着雪白的样子，看起来既奇怪又可爱。

　　但很快。她又收回目光，弯着腰，低下头，帮我整理剩下的衣服。

　　她的手指因为从小弹钢琴的缘故，纤细而修长。就像十根精致的青葱，我刚想让自己振作起来，让她不用帮我脱衣服了，却发现，我好像有些不对头了。

　　哪里不对头？

　　这种问题真是难以启齿。总之，我的裤子勒得很紧。

　　我赶紧闭上眼睛，尽量平复心里的杂念，一遍遍的默念一只羊、两只羊，用这种方法转移注意力。

　　“恩？”女神一转头，忽然发出一个惊疑的声音。

　　难道她发现了？

　　紧接着，房间瞬间安静了下来，听不见一点响动，诡异的气氛，让我身上凉飕飕。但是心里却十分燥热。

　　又等了一会，我实在按捺不住心中的好奇，睁开眼睛一看，却发现女神带着冰冷的寒气，玉臂环抱胸前，正在床边一动不动的盯着我看。

　　“王八蛋，在这里装醉，害得我费这么多力气，你竟然还……去死吧。”韩舞艺粉拳再次朝我挥来。

　　我赶紧一缩腰，拼命躲闪，不敢直起身子，却还要躲避女神的怒火。

　　这时候胃里的酒精也开始作祟，折腾了几次之后，我实在忍不住，跑去厕所哇哇大吐。

　　韩舞艺看到我这模样。暴力的情绪一点点收敛，最后无奈地叹息道：“原来你的酒量真是不行。”

　　原本一次拥有女神的美好机会，就被我突然出现的意外状况给破坏了。

　　后来整个晚上，我躺在床上辗转难眠，脑海里浮现的都是女神的身影。

　　什么时候，我能拥有让许丽和韩成认可的实力，我才能将她彻底拥有，而我也期待有那么一天。

　　第二天早上，我起得很早，在舞艺家里简单吃过早饭，韩成和许丽去上班，舞艺说学校有个舞蹈表演她要去一下，顺道带上了我。

　　我中午约了张哲源谈事情，正好上午没事，就在那里看她们舞蹈彩排。

　　女神多才多艺，在艺术方面的天赋极强，每一个曼妙的舞姿，都是那么吸引我。

　　我发现，她在我心中的地位已经无人能及，我迫不及待的想要变得更强大，将她彻底拥有。

　　快到中午的时候，我跟她告别离开学校，来到大门口准备打车，就在这时，远处忽然开过来一亮黑色的奔驰商务车，一个急刹车停在我面前。

　　车门打开，四个带着墨镜的黑衣男人，围在了我身边。

　　我立刻警惕起来，拳头徒然握起。

　　“兄弟，有事吗？”我微眯着眼睛，打量着他们。

　　这时，车里有一个留着平头，脸部很瘦削的男人，声音冷冷地说道：“跟我们走，有人要见你。”

　　“哦，谁要见我？你让他自己来，想不想见还要看我有没有时间。”我后退两步，警惕地笑道。


第150章 神秘人

　　我胳膊的伤一个月前就已经痊愈，这些天做了恢复性训练，身手不比以前差，可因为昨天去女神家吃饭的缘故，我的武器没带在身上，面对这群看起来实力不俗的强壮男人，我心里没底。

　　平头男冷哼一声，也不说话，仅仅是做了个挥手的动作，四个黑衣墨镜男，立刻拉开架势朝我走来，看样子，今天免不了打一场。

　　我先发制人，侧身一记鞭腿，踢在我右手边男人的小腿上。他吃痛，单膝跪地。

　　但其他三个男人，同时出手，从不同角度打来，我所有后退的路线全被封死。

　　情急之下。我迅速弯下身，一记地堂腿，扫到了身后一人，身体借势向后滚去与他们拉开了距离。

　　“你们是谁？谁派你们来的。”我站起身，又后退两步，神色凝重地问道。

　　我感觉这伙人实力很强，那两个被我打倒的墨镜男，很快就像没事儿人一样，拍拍身上的灰尘又站了起来。

　　这时，学校门口来往的人不少。坐在车里的平头男人，眉头皱了皱，好像不想拖延时间，身手敏捷地跳下车，什么都没说。脚步越来越快的朝我走来。

　　高手之间过招，先看气势，其次才看身手。

　　这男人还未出手，单单是身上散发出的一种摄人气势，就让我十分忌惮。

　　距离我还有两米的时候，他脚下一点，身子飞起，凌空一脚踢向我的胸口，这一脚的速度快极了，我手臂挡在身前硬抗。

　　脚踢到我身上的瞬间，我觉得手臂好像被千斤的巨锤狠狠砸了一下，有种要断裂的感觉，我身体不受控制的连退了好几步，差点摔倒。

　　男人一脚刚踢完，动作不停，又朝我奔来，起身又是一记势大力沉的千斤坠，手掌化刀凌空砸下。

　　我举起手臂再抗，巨大的力量直接将我身体压垮，半跪在地上。

　　手臂酸麻难当，连拳头都握不起来了。

　　两招，仅仅是两招，就把我打的这般狼狈，我心里的震撼大过一切。

　　这时，四个墨镜男围过来。将我身体架住。

　　我咬着牙，不再反抗，因为这个平头男人的实力太恐怖，无畏的抵抗，只能让我受伤。

　　我被他们带上了车。两个墨镜男把我夹在中间，用绳子捆住了我的手，我问他们是谁，找我到底要做什么。

　　四个戴墨镜的男人就像没听见一样不理我，而那个实力很强大的平头男，坐在副驾驶位闭目养神。

　　我知道从他们嘴里问不出什么，也不在问，开始默默观察，留心车里的每一个细节和他们的穿着，想从这些细节上猜出他们的身份。

　　但看了半天，没有看出一点线索。

　　不过有一点我可以肯定，他们不是商正南派来的人，因为行事风格跟商正南完全不一样。

　　车子开了半个小时，驶出了市区，这时平头男拿出一个黑布带缠在我的眼睛上。

　　他们这么做是不想让我知道去的地方。我干脆把眼睛闭上，找了个舒服的姿势，开始睡觉。

　　不是我心大，是因为我实在想不出脱身的办法，与其殚精竭虑的无谓思考。还不如休息一下，养足精力应对接下来未知的危险。

　　不知过了多久，我已经睡着了，旁边的墨镜男打了我一下脸，骂了句：“这小子挺有趣，死到临头还有心情睡觉。”

　　我的眼罩没有被摘下来，被他们驾着下了车。

　　我仔细感觉周围环境的变化，应该是被带进了一间屋子，因为四周的气温明显上升，而且没有了风。

　　这间屋子很大。拐了好几个弯，我才停下来。

　　“林飞小兄弟是我请来的客人，你们怎能如此怠慢，看座，上茶。”一道苍老的声音在远处响起，低沉而有力，隐隐带着一种让人不可抗拒的威压。

　　单从这个声音就能判断出，说话的人身份绝对不一般。

　　很快有人给我带到一张桌子前让我坐下，桌前飘着淡淡的茶香，我冷笑一声。刚坐下又站了起来。

　　“怎么，林飞小兄弟，是觉得我的下人，把你带来的方式太鲁莽了吗？”苍老的声音似笑非笑地说道。

　　我扭了扭脖子，笑道：“那到没有，你的手下实力高强，我打不过，无话可说，但我现在蒙着眼睛，你却假惺惺的让我喝茶，试问我怎么喝？既然没有诚意邀请我，又何必装模作样。”

　　我落到这个未知的敌人手中，我不知道对方的目的，与其卑躬屈膝的让对方瞧不起，倒不如大大方方的给他先来个下马威。

　　“倒是我疏忽了。还请林飞小兄弟原谅，因为老头子我有眼疾看不见东西，只能凭声音感觉，不知道小兄弟眼睛被蒙上了。”老者说完，立刻命人将我的眼罩摘了下来。

　　阳光有些刺眼，我微眯着眼睛，适应一下，才看清楚周围的环境。

　　这是一间古色古香的茶室，左右两面是带老式木框玻璃的墙，墙面上挂着几幅看起来十分名贵的山水图卷。后面是大门。

　　正前方，隔着一个纱帘，没有墙，而是连接着一个很幽静的花园，花园里有一个圆形的池塘。一个老者背对着我，一手品茶，一手在钓鱼。

　　我看不清他的脸，甚至因为纱帘的阻隔，连他的背影都有些模糊。只能判断出这老头很瘦，年龄应该在六十岁到七十岁之间。

　　“不知老先生怎么称呼，找我来到底有什么事情？”我问道。

　　我搜遍大脑的记忆，没有这个老头的半点影像，我绝对不认识他。

　　“呵呵，林飞小兄弟年纪不大，但心智却着实过人，被我带到这里还能不卑不亢，想摸清我的底细？如果给你一个机会，你有朝一日定能一飞冲天啊。”老头笑笑。很巧妙地回避了我的问题，同时猜出了我的心思。

　　对方先是蒙眼，现在又背对我，显然不想让我知道身份，问是问不出来的。

　　我笑笑，干脆坐在凳子上，慢慢品起了茶。

　　老头像是僵化了一样，一动不动的手持鱼竿，在那里钓鱼，身后几个手下负手而立，气氛压抑的可怕。

　　不知过了多久，老头忽然把鱼竿一扬，一条红色的锦鲤咬在了鱼钩上。

　　那条鱼看大小得有三斤重，在水里的力量绝对很大，就算是我。恐怕也不能一下就提起来。

　　但这老者提鱼竿的动作却轻松自若，我眉头皱的更深，单凭这一手，我就知道他的力量，还要在我之上。

　　他都六十多岁了尚且能有如此强的身手，年轻时候该有多么恐怖？

　　我心里被深深的震撼住，同时愈发好奇对方的身份。

　　老头将鱼竿提起，依旧昂着头，动作十分麻利的将鱼卸下来，用手掂量一下，笑道：“今天的战果不错啊，钓到一条大鱼，看来林飞小兄弟是我贵人啊。”

　　他话中暗藏玄机，恐怕我不是他的贵人，而是他钓到的那条大鱼吧。

　　说完，他把鱼重新扔回水中。

　　从头到尾他都直视前方，我仔细观察他的动作，跟以前我见过的那些盲人别无两样，他真的双目失明看不见东西？

　　“谢谢小兄弟能耐着性子陪我这个老头子钓鱼，我总听起你的传闻，今日一见果然是年少英雄，胜过传闻百倍啊。”老头子对我极力恭维了一下。

　　但这句话却让我更加警惕，他之前就调查过我的底细，他到底是谁？

　　这个疑问在我心中越来越深。

　　这时，老头缓缓的转过身，闲庭信步的又往前走了几步。

　　我微眯着眼睛，隐约看清他的长相之后，心脏猛地一颤。

　　太恐怖了！


第151章 舞艺，在哪？

　　他脸上有一条很宽的刀疤，从眼角到鼻梁，导致左眼完全凹陷进去，被上面的烂肉封死。

　　右眼上带着一个黑色的眼罩，将眼睛完全罩住，整张脸苍白一片，却透着一种难以形容的威严，让人不敢直视。

　　他没骗我，他的确是个瞎子，可这瞎的方式实在令人匪夷所思，脸上那条触目惊心的刀疤，即便隔着纱帘，看起来也狰狞恐怖。

　　“小兄弟，一定很惊讶我的长相吧，呵呵。记住不要相信自己的眼睛，人心远比长相重要，就像是我看不见你，却能感觉出来你是一条龙，只是如今潜龙在渊，需要借助一个很好的翘板，才能成为翱翔九天的巨龙，我今天就给你一个一飞冲天的机会，如何？”

　　老者嘴角挂着一抹看起来善意的笑，与脸上狰狞刀疤格格不入。

　　“你是说。你想帮助我？”我问道。

　　感觉这像是个天大的笑话，我是被绑来的，如果是正常合作关系，会动用这种极端的方式吗。

　　“我要帮你成为阳城市，甚至整个宁省。最有钱，最有势的人。”老人表情忽然沉了下来，波澜不惊的脸上不加任何感情色彩，却让我的心极其压抑。

　　我被他散发出的骇人的气势影响到，短暂的不自然过后，我冷哼一声说道：“老人家，你开玩笑了吧，这种事情我做梦的时候还敢想想，我只是一个普通的屌丝，没有那么大的野心。”

　　他敢说这话，即便有些夸张，也一定有强大背景支撑，我有些猜到他的身份，很可能是商正南背后的大人物。

　　但他跟商正南一伙，也就是我的敌人，为什么要跟我说这些？

　　“以你的心智，恐怕已经对我的身份有些猜测了吧，只要你现在点头答应，我能立刻帮你将你的死对头上商集团铲除，让你以后有比上商集团更惊人的财富，怎么样？愿意跟我合作吗？”

　　老头笑的时候，露出一排整齐牙齿，他的牙很白，完全不像这个年龄的老人应该有的。

　　我想了想，说：“为什么选择我？这么丰厚的回报，很多人都愿意去做，你完全可以选一个实力更强的人跟你合作。”

　　我知道他背后一定藏着阴谋，但我没法直接拒绝，毕竟我的小命还在他手里捏着，周旋一下，没有坏处。

　　老头笑了，反问道：“依你看来，现在这个年代属于太平盛世，还是乱世？”

　　我说：“当然是盛世，在党的领导下。全国各地欣欣向荣，一片蒸蒸日上的景象，祖国各族人民响应国家号召紧密团结在一起，明天会越来越好。”

　　新闻联播上不总是这套说辞吗，我索性就引用过来。

　　“呵呵，林飞小兄弟，看来你也没有对我说实话，不过无所谓，盛世出英雄，乱世出枭雄，你现在的名声在你兄弟们眼中是英雄，在你的敌人眼里你是打不死的枭雄，正因为你从一个底层的小人物，一步步爬到今天，令所有人刮目相看。我才会选中你，我看好你的能力和骨子里的血气，所以，跟你合作是最好的选择。”

　　老头伸手指向我，他穿着一件宽松的唐装。袖口很长，将他的手掌完全掩盖住，隐约之中我发现，他袖管里的手好像是黑颜色，难道是假肢？

　　这老头的秘密真多，而且身份不俗，他提出的这个条件，如果放在别人面前会无比诱人，但我却想尽快摆脱他。

　　“无功不受禄，你帮我这么大忙。是需要我做什么吗？”我问出了关键。

　　老头子露出诡异的笑，解释说，他帮我打败上商集团，会想办法将上商集团的部分产业划归到我的名下，我利用龙之梦的资源和与张哲源的关系，发展自己的势力，他会在一些重要环节帮助我，整合各种资源，将别人的产业占为己有，或者重新建立起一个新的上市公司。

　　我忽然意识到。上商集团真正大股东是一个不知名的神秘人，掌控着上商集团百分之四十的股权，很有可能就是眼前这个老头。

　　“你是想让我成为你手中的傀儡，成为你赚钱的工具吧？”事情发展到这里，我不再隐瞒。把心里的猜测全都说出来。

　　我明确表态，不会答应跟他合作。

　　他想让我用龙之梦的名义帮他做坏事，出卖兄弟的感情，哄骗张哲源帮助我，出卖朋友间的信任。

　　如果我做了，那我林飞还有什么颜面活在这世上。

　　“呵呵，林飞，识时务者为俊杰，我劝你还是好好考虑一下，如果你不答应和我合作，你今后的日子，会十分难过。”老头阴冷一笑，让整个房间都冰寒起来。

　　我明白一旦拒绝他，他不会轻易放过我，但我有的选择吗？

　　让我出卖兄弟和朋友为他做事。我宁愿去死。

　　但令我意外的是，老头子没有再说什么，而是派平头男送我出去。

　　临走之前，他说：“这次是我给你许下丰厚的承诺你不答应，下次就没有这么好运了。”

　　他的笑在我心里留下了阴影，他没说任何狠话，但这种无形之刃，最为致命。

　　我猜不出他会用什么手段对付我。

　　但我知道，这件事情仅仅只是个开始。

　　平头男把眼罩重新给我带上，把我拉上了车。

　　车子开到阳城市城边的一个公共汽车站，他们什么都没说，就把我推下去。

　　下车之后，我迅速摘掉眼罩，回头看奔驰车牌号，却发现这台车并没有挂牌。

　　该死！

　　被对方连番威胁，我却连一点底细都没摸清。

　　我心里第一次生出恐惧与寒意，感觉自己在那个神秘老头面前，渺小到用一根手指就能捏死。

　　随后，我打了辆出租车，来到酒吧。

　　一下午时间。我都坐在酒吧里一个人喝酒，思绪无法平静下来，期间，张哲源打来电话，问我怎么没去找他。我以有事为借口，向他道了歉。

　　五点多钟，叶莹和张晶鑫陆续赶来，看我神情不对头，问我出了什么事情。

　　我调整一下情绪。勉强挤出一个笑容，说没事。

　　晚上酒吧开业，客人很多。

　　喧闹的环境，快节奏的音乐，在酒吧中弥漫。

　　眼前是热火朝天的欢腾景象。而我沉默坐在角落，就像一头走失的孤狼，一颗心沉在冰冷海底，一步之遥，与他们恍若相隔两个世界。

　　今天的事情给我造成的震撼太大。老头子的神秘，他展现的实力，恐怕只是他强大背景的冰山一角。

　　我不怕他对付我，但我很怕身边的人，因为我而被伤害。

　　他提出的那些条件。又是我根本没办法接受的。

　　我好像走在人生一个重要十字路口，面临一道没有答案的选择题。

　　无论怎么做，结局都注定是痛苦。

　　这时，我的手机响起，接起来一看是韩成打来的。

　　“林飞，舞艺跟你在一起吗？她的电话怎么打不通。”韩成说道。

　　听到这话，我一下子从凳子上窜了起来，失声说道：“你找不到舞艺了吗？”

　　韩成原本还很淡定，但听到我的语气，也立刻担心起来。

　　我心里有一种不好的预感，但我不想让韩成跟着担心，尽量调整冲动的情绪，说道：“伯父别担心，她今晚有场舞蹈表演，结束之后跟同学吃饭，我去找下她吧。”

　　舞蹈表演六点半就已经结束，现在九点多钟，她本应该安全到家的。

　　我挂掉电话，又给女神打过去，发现手机关机，我翻找她微信的朋友圈，没看出任何异常。

　　我的心瞬间悬在嗓子眼上。

　　舞艺，出事了！


第152章 无路可选

　　该死。

　　一定是那个老头子搞的鬼，他出手的速度太快了，甚至让我一点反应的时间都没有。

　　我二话不说，就往外面走，张晶鑫看到我的状态，走过来问我怎么了，我摇摇头，借口说去学校拿点东西，随后打车，赶去理工大学。

　　我来到艺术学院的女生寝室楼下。通过宿舍管理员找到和舞艺一起参加表演的那几个女生。

　　“舞艺，表演结束就找不到人了，她的手机还放在我们这里呢。”

　　“你不是她男朋友么，她没有去找你吗？”

　　几个女生也很诧异，我问她们舞艺失踪之前有没有说过什么话，碰到过什么陌生人，她们一无所知。

　　我心情沉重到了极点，又来到学校的大礼堂，此刻已经关门，我央求礼堂的值班人把门打开，一个角落一个角落的去找，值班人看傻瓜一样的嘲笑我。

　　这里没有一点线索，哪怕是舞艺遗落下的东西也没有，随后，我又来到她住的别墅，拼命地敲门，爬上窗户去看，房间里漆黑一片，亦如我的心一样，已经沉到了冰冷的谷底。

　　我彻底抓狂。捂住头蹲在地上，无助的像一个流落街头的孩子。

　　她在哪里？

　　她到底出了什么事情？

　　万念俱灰之时，我的手机忽然响了，我急忙接起来，是张晶鑫打的电话。

　　他说有一伙神秘的人闹事。在龙梦夜蝉酒吧，打伤了在里面消费的客人，对方人很多，社团的兄弟已经赶去，局面僵持不下，他让我尽快过去帮忙。

　　电话刚一摞下，子峰也打来电话。

　　一伙开着摩托车的飞车党，同时打砸了几家奶茶店和台球室，往里面扔汽油瓶，这伙人目的很明确，砸完就跑，根本不给他们反应的机会，问我最近有没有得罪过什么人，知不知道对方的来路。

　　我大脑一片空白，说我不知道……我不知道。

　　那一刻，我的大脑好像是一台高速运转的计算机，突然断电停止了工作。

　　我好累，我的心好沉，我管不了那么多，我只想把女神找来。

　　紧接着，锋硕打来电话，刘精打来电话。

　　商正南带着段恺一伙人，到张哲源旗下的各家门店去闹事，对方完全应付不过来。

　　孙月乔的住所闯入一群不知名的匪徒，一番交手。小乔受伤，通知我去探望。

　　所有的压力，所有的苦难，铺天盖地向我砸来。

　　我瘫坐在地上，手机无力的滑落。我呆呆地望着眼前漆黑的别墅，眼神中空洞无比。

　　辛辛苦苦建立起的一切，心血与一切希望，好像在这一刻彻底的坍塌。

　　我知道发生的所有事情，都是因我而起，是我连累了兄弟们，连累了社团，连累了舞艺她们。

　　可这一切是为了什么？

　　为什么我的命运如此悲哀？

　　我只想平平凡凡过上简单的小日子，跟我爱的人在一起相伴到老，跟兄弟们一起把酒言欢，我林飞从来没做过对不起天地良心的事情，为什么老天爷要这样对待我？

　　就在这时，手机再次响起，过了很久，我才重新把手机抓了起来。电话一头传来一个阴冷的声音：“想见你的女人，来棋盘山，鸟岛。”

　　说完这句话，电话就被挂掉。

　　我想也不想，直接冲出小区。拦了辆出租车，奔向鸟岛。

　　我知道对方指的女人是舞艺，而那个鸟岛，就是曾经听蝉鸣的夜晚，我们去过的地方。

　　我坐在出租车上，心已经悬在了嗓子眼上，我一遍遍的回拨刚才那个电话号码，想求他们千万不要伤害舞艺，可那头一遍遍的跟我按掉。

　　我紧紧握着手机，因为大力。手心已经被划出鲜红的血道。

　　半个小时后，开到鸟岛，我用最快速度，冲向那个熟悉的湖边，那里平头男和四个墨镜保镖围成一个圈。正中央一个绝美无比，寄托我心里一切希望的女人，正是舞艺。

　　“你们把他怎么样了，立刻带我去见他，如果林飞有三长两短。我不管你们是什么身份，都要让你们付出惨痛的代价。”舞艺粉拳紧紧握着，激动的情绪让她身体不住的颤抖。

　　“韩小姐，别激动，我们只是林飞的好朋友，把你找来只是想给你一个惊喜，你看，他不是来了吗？”平头男冷笑一声，指着远处跑来的我说道。

　　舞艺转过身看到我，精致的脸颊上。立刻涌出两行清泪，不顾一切的跑过来，扑在我怀里。

　　“林飞，你去了哪里，我以为他们要害你，你没有受伤吧？有没有事？”舞艺紧紧地抱着我，又松开饱含热泪的眼睛打量着我，见我没事，又将我紧紧抱住。

　　看到她没受到伤害，我悬着的心放了下来。

　　但我拳头再一次的握紧，将舞艺拉到我身后，咬着牙对平头男说道：“你们到底想怎样？”

　　“林飞，上峰想跟你成为最亲密的朋友，用这种方式只是想尽快认识你身边的每一个人，怎么样。这种方式你还喜欢吗？今天，只是想帮助你给韩小姐一个小惊喜。”平头男诡异的一笑，随后拍了拍手。

　　随着他拍手声音响起，原本寂静的鸟岛四周，立刻燃放起了五彩缤纷的烟花。有节奏的爆破声，绚烂的烟花，将这个如血一样惨淡的夜晚，渲染得比白昼还要璀璨。

　　“韩小姐，今天是林飞先生吩咐我们找你来。想要给你一个惊喜，怎么样，我没有骗你吧？”平头男走过来，脸上唤作一份友善的笑。

　　而我的心更沉，他们能将白昼转变为黑夜。就是向我证明他们有颠倒乾坤的手段。

　　短短半天时间，对社团、张哲源、小乔同时发起了攻击，而这些攻击，仅仅是他们动用强大能量的冰山一角。

　　“这……这是怎么一回事？这真的是你安排的吗？”女神看着满天的烟花，紧张的脸上情绪稍缓，但还是一脸不解的问我。

　　以她的心智，恐怕还是怀疑整件事情的真实性，但我又能怎么对她解释？

　　我沉默良久，最后转头看向舞艺，摸着她如海藻般乌黑的长发。微笑道：“没事的，他们是我的朋友，我确实是想给你一个小惊喜，可能方法有些急躁了，这里的烟花美吗？”

　　“下次不要这种惊喜了，你知道我喜欢平平淡淡的生活。”女神心情还是很矛盾，但她相信我，短暂的纠结过后，对我露出了充满爱意的微笑。

　　我目不转睛的看着她的脸，记住那一刻女神绽放出的完美笑容。我要把这个笑深深的印在我的心里，因为我不知道，以后还能否再看到。

　　随后，我跟平头男说，开车送我们走，平头男似乎明白了我的意思，开着那辆没牌照的吉普车，把女神送到了别墅。

　　下车前，女神很警惕的打量平头男一眼，说让我去她家的别墅住，我知道她是不放心，担心我的安危。

　　我十分自然的对她一笑，说酒吧还有很多事情要忙，我们改天再见。

　　女神叮嘱我，到酒吧之后一定要给她打电话，知道我安全了她才肯睡觉。

　　我点点头，目送她转身离开。

　　那一刻她的背影，亦如我初见她时圣洁无瑕，已经深深的烙印在我的心里。

　　我静静地注视着她，直到身影彻底消失在我的视野当中，我脸上的微笑，骤然一变。

　　我猛地起身，两手抓住副驾驶位置上的平头男，喝道：“立刻停止对我身边人的一切骚扰，老头子说的条件，我答应他。”

　　话出口，我心滴血。


第153章 斩龙堂主，消失

　　平头男眼睛微眯着，一下扣住我的手腕。

　　他的速度更快，力量更大，我甚至没有跟他对抗的机会，手就被他死死制住。

　　“你没有机会跟我们讨价还价，去见上峰，只要他满意，那些人的麻烦，自然就会解除。”他把我推开，吩咐了一声，车子快速的开走。

　　路上，他们还像以前那样将我的眼睛蒙上。过了半个多小时，把我带到了一个陌生的茶馆里。

　　这座茶馆隐没在一个偏僻的弄堂里，具体位置我不得而知。

　　里面，神秘的老头坐在一片珠帘后面，静静的品着茶，古色古香的屋子，伴随着古筝抑扬顿挫的舒缓琴声。

　　珠帘后头的角落里，露出了古筝的一脚，应该是有人在里面弹琴，但因为角度问题我看不清楚。

　　“林飞小友，我们又见面了，今天的这些惊喜你还满意吗？”老头对我的称呼再次改变，在他心里，好像把我定位成他的合作伙伴。

　　“废话少说，我同意跟你合作，立刻停止对我身边人的一切骚扰。”我大声喝道，心中悸动难平，我想要冲过去。却被一旁的平头男给按住。

　　“林飞小友，你好像没记住我的话，之前我给你机会你不要，这一次不会有那么丰厚的条件了。”老头不带有任何的感情色彩，小酌一口茶，身子跟随古韵的琴曲。微微摇晃，好像外面的血雨腥风都敢他没有一丝一毫关系。

　　我已经猜到他一定会坐地起价，但我如今别无选择，如果不答应跟他合作，我身边的兄弟、朋友，甚至我爱的人，都会承受惨痛的后果。

　　在这个神秘老头面前，我们就像是一群蝼蚁，只能任凭他的折磨，不遵循他定下的游戏规则，只有死路一条。

　　“什么条件，你说。”我紧握拳头问道。

　　“第一，铲除上商集团，取代商正南的位置，我要把你变为阳城市商界的一颗新星。”

　　我点头。

　　商正南是我的对头，也是一切仇恨的源头，如果不是因为他，我不会接触到神秘老头，生活绝对不会出现这么多的波折。

　　“我要你整合新兴产业，包括商场、酒吧、KTV、餐饮一切现金流充分的生意，还有阳城市，乃至整个宁省的地下博彩业，我要让你成为王中王，人上人，阳城市黑白两道真正的掌权者。”

　　他口中的整合，就是要我把其他人建立起的产业占为己有，就像商正南曾经利用股票，侵吞其他上市公司资产一样。

　　只不过这一回，神秘老头的野心更大，也更加贪婪。

　　酒吧、KTV、餐饮行业是张哲源和社团想要进军的领域，我如果想占据这些领域，只有两种手段，拉他们下水，或是成为他们的竞争对手。

　　不论选择哪种，都等同于往自己兄弟背后捅刀，彻底伤了他们的心。

　　但我有拒绝的资本吗？如果不同意。老头子会用什么办法对付他们，我甚至不敢想象。

　　生命永远比钱重要，也许……生命也要比兄弟间的友情重要？

　　为了他们不再受伤害，我只能屈辱的点下头，同意他的条件。

　　老头子朗声大笑：“林飞小友，你果然是聪明的人。在这个世界上，没有什么会比金钱和权力重要，你只要听我的话，我保证你能够拥有，让所有人仰视的权力与地位，但你如果还依旧我行我素，你身边的那些人，下场将比这一次惨痛一万倍。”

　　我紧握着拳头，很不得杀了这个老头子，但对方的实力太恐怖，冲动只能让我付出血的代价。

　　“我不想要金钱，不想要权力，但如今我有的选择吗？我现在只想问你，为什么一定要选择我，以你的能量，什么样的人找不到，我只是个初出茅庐的屌丝，你把我看得太重了吧？我要你对我说实话。”我咬着牙问出这句话。

　　“既然。你我已经成为了朋友，那告诉你也无妨，第一，你从一无所有走到今天，足以证明你超强的能力，你打败商正南。就注定取代他的位置，第二，相比于其他社会上成名已久的人来说，你的底细更干净，你年轻，有冲劲。前途无量。”

　　“第三，也是最重要的一点，你太注重那些所谓的情义、感情，为了你的兄弟和女人们，你宁愿去死，这是你身上最闪光的地方，也是你的软肋，跟我合作以后，我会让你慢慢明白，所谓的兄弟情，爱情都是浮云，在绝对的权力与金钱面前，这些东西一文不值。”

　　听到老头子的解释，我沉默了。

　　我为了帮助舞艺，打败商正南，却成为了老头选择的目标。

　　我视感情如金，视兄弟情义如命，却成为了老头要挟我的最好手段。

　　他知道，我为了不伤害别人，甚至愿意牺牲自己的性命，所以，只要身边的兄弟，亲人还活着，他就永远能控制住我。

　　可笑，这一切真的很可笑。

　　支撑我林飞有今天这种成就的闪光点，竟然成为了他要挟我的手段。

　　“商正南只是个废物，我留着他，就是想让他成为你晋升道路上的第一块垫脚石，也算是我送给你的第一份大礼，只要你忠心为我服务。以后的一切财富，我都会分给你一成，一个亿的一成是一千万，十个亿的一成就是一亿，但我要拥有的是百亿，甚至千亿的财富。你几辈子都花不完的钱。”

　　“林飞，兄弟之情算得了什么，看到老头子我的眼睛了吗，就是被曾经所谓的兄弟捅了一刀，与其让别人害你，还不如你主动出手，顺我者昌，逆我者亡的道理，我想你很快就会明白。”

　　老头子说到这，把头转向古筝的位置，神秘一笑，说：“我知道你身边的女人很多，自古英雄爱美女，我很欣赏这一点，所以除了钱以外，在这方面我同样能最大限度的满足你，今天我就把我的干女儿介绍给你，以后她就是你的女人。也是你腾飞道路上的左膀右臂。”

　　古筝柔和的曲调戛然而止，一个穿着旗袍的女人款款走出。

　　她身段修长而高挑，一头乌黑的长发斜批在肩膀一侧，双手如花，婉在腰间，微微屈身，盈盈一礼。

　　“久仰林飞先生大名，今日一见果然是少年英雄，希望我们今后能谱一曲高山流水，成为伯牙与子期那样的知音。”

　　女人朝我行完礼，又走到茶桌前，手挽兰花。动作十分娴熟的表演一番茶道，为我沏了一杯茶，隔着漫卷的珠帘，递了过来。

　　她的手是我见过女人中，最修长最直的，白皙的皮肤下。血管的脉络泾渭分明。

　　我记得小乔曾经说过，辨别一个女人的身手，最主要的就是看她的手，而这双手，甚至比小乔的手，还要柔中带刚。

　　我明白老头子不信任我。把这女人安排在我身边用意极深。

　　“惜君，献茶一杯，还望林先生赏脸。”女人把茶递到我面前。

　　“林飞小友，这是我的干女儿王惜君，天姿国色，琴棋书画样样精通，比之你身旁的那些女人，有过之而无不及，有她在你身旁辅佐，相信你很快就能一飞冲天。”

　　眼前这杯茶，一旦我接过来，就注定我今后要踏上一条充满血腥、肮脏。失去兄弟，失去亲人，失去一切的不归路。

　　退一步，我或许可以安然无恙的从这里走出去，但等待兄弟与亲人们的，将是无休无止的痛苦与报复。甚至有人会为我而死。

　　从我打败商正南那一刻开始，我已经成为老头子眼中的下一个傀儡。

　　这场战役里，我和商正南都是棋盘上的两颗棋子，无论谁赢，都逃脱不了下棋者的掌控。

　　我退出，等于失去了利用价值，老头子也许会亲自出手，也许会借用商正南的手，将我彻底抹杀，将我身边的所有人打入万劫不复的死牢。

　　我的命运从来都没有掌控在自己手中，但……我能帮助我身边的亲人、兄弟选择他们今后的命运。

　　为了他们，我甘心去死。

　　我笑了，笑的那样残忍，那样惨痛。

　　我接过王惜君手中的茶杯，一口气饮下，朗声大笑道：“好茶。”

　　这一刻开始，龙之梦斩龙堂主，从这个世界上彻底消失……


第154章 新的林飞，新的计划

　　老头子满意一笑，点点头说道：“很好，我果然没有看错人，我们已经成为了最亲密的朋友，你身边那些人的麻烦自然就可以消除了。”

　　老头子一个眼神，身旁的平头男立刻出去打电话，所有的麻烦，应该很快会解除。

　　这时，我手机也响了起来，是舞艺打来的电话。

　　“你到酒吧了吗？怎么这么久没给我回电话。”我拿起手机的时候。发现微信里有几十条女神给我发送来的未读消息。

　　我刚想说话，珠帘另一头的王惜君嫣然一笑说：“是不是我们在这里不方便说话，你可以出去打。”

　　她的声音很有磁性，不大不小，刚好可以传进我的手机里。

　　“你在哪？旁边怎么有女人的声音，好像很陌生！”女神声音诧异，微带着几许怒意。

　　我没有回答她的话，反而是对王惜君说道：“没有什么不方便的，一个电话而已。”

　　说完，我又对舞艺说：“我在外面谈些事情，还没来得及给你打电话，我很好，不用替我担心。”

　　电话那头沉默了。

　　良久，女神：“恩。”的一声，声音透着空洞与失落。

　　那一刻。好像一把刀子狠狠插进我的心脏当中。

　　曾几何时，面对巨大的压力，我也不曾对她用这种冰冷的态度说话。

　　这次真的伤透她的心了吧？

　　但那样，何尝不是最好的结果。

　　我挂掉电话，老头子脸上笑意更甚。说：“惜君啊，看来林飞小友与你有缘，他把最心爱女人的电话都挂了，你应该怎么报答他啊？”

　　王惜君手指点在唇边，嫣然一笑，随后，修长的手掌拨开珠帘，走到我身边让我看清了她的脸。

　　那是一张冷艳中，带着古典味道的脸颊，精致的五官，散发着古典气息的端庄与美艳。

　　纤瘦的脸颊上，不带有一丝赘肉，一颦一簇落落大方，是一张任何男人看到，都会神魂颠倒的面孔。

　　但我看见这张脸，只觉得发自内心深处的厌恶、恶心、反感，却不能表现出来。

　　她穿着修身的旗袍，缓步走到我跟前，又是盈盈鞠了一躬，贴近我身边，说道：“惜君只盼我们能从心灵到身体，毫无阻隔的深入沟通，成为事业上的伙伴，生活上的知己。”

　　我微眯着眼睛看着她，就像是一个被美色勾引到忘我的饿狼，最后上前握住她的手，笑道：“我们当然会的。”

　　但我的手与她相握的时候，心理没有一丝一毫的波澜，平静的像一口深潭里的苦水。

　　那一刻，我想起了小学课本里看到的一句话：胸有惊雷。而面如平湖者，可拜上将军也。

　　原来，那么小的时候，学校已经教会了我们深刻的道理，也许我现在懂得。还不算太晚。

　　看到我一脸痴迷的样子，老头子嘴角若有若无的勾出一抹深邃笑意。

　　随后，他让我们俩先离开，这两天就准备去上商集团，拿商正南试刀，以我取代商正南的位置为翘板，让我在短时间内成为阳城商界最闪耀的一颗新星。

　　随后，我跟王惜君走出了这间茶室。

　　外面是一片老式的弄堂，王惜君一直对我很恭敬，但我明白，她的目的只有一个监视我，同时用美色迷倒我。

　　“林飞先生，我的车就在那里，干爹说你还没地方住，正好我家里很大。不如就去我那里委屈一段时间，不过，用不了多久你就能收获常人无法想象的名誉与地位。”王惜君笑道。

　　不得不承认这女人无论是长相还是气质，都属于美女中的美女，只是再美的容颜也掩盖不了内心的肮脏。她为虎作伥，单是这份心气，就跟舞艺她们没法相提并论。

　　但我如今是阶下囚，只能带着面具做人，说道：“林飞先生这个称呼太客气。以你我的关系，今后叫我林飞就行。”

　　我们走到她的车前，是一辆软顶的奥迪R8跑车，银白色的车身，线条极为动感，这车的价值在二百万以上，比张晶鑫的豪车要贵上一倍，可见，这女人的身家有多么丰厚，或者说，她背后的干爹，出手有多么的大方。

　　我冷笑看着这辆豪车。

　　“男人都喜欢豪车，不知道你是不是个例外？”

　　她说话的时候，眼睛里闪烁着一种隐晦的色彩，我知道她是在拿话试探我。

　　我没解释，直接拿过她手里的钥匙，坐在架势位置上，说：“当然喜欢，但我没钱买，今天就让我体验一把开豪车的感觉吧。”

　　这台车搭配着V8的发动机，强劲的性能，让车子像一头发狂的猎豹，肆无忌惮的在午夜无人的大街上狂飙。

　　我油门踩的很深，将音响开到最大，起初王惜君还是媚眼带笑的坐在一旁。但随着车速越来越快，她表情也出现了一丝紧张。

　　不过，她这种女人总是喜欢端起架子做人，一只手悄悄的握住扶手，另一只手撩拨了一下额间的碎发。说道：“林，这里不是高速公路，还是低调一些的好。”

　　我驾照刚下来不久，以我的架势技术，还不足以用这么快的速度开车，但只有这种在生死线上狂飙的感觉，才能将我心底里无法发出的愤怒释放出来。

　　我露出一个残忍的笑，说道：“哦，现在不够低调吗？那我就再低调一些！”

　　我将油门瞬间踩到底，十足的推背感传来，车子从一百二十迈，上升到一百六十迈。

　　冰凉的寒风从四面八方吹来，拍打在我的脸上。

　　呼呼的风声，吹散了周围一切杂音，却吹不散我心里笼罩的阴云。

　　看着一排排高大的建筑物从我眼前飞快略过。我觉得身边的一切景象好陌生，这个世界好陌生。

　　但我明白，不是这个世界变了，而是我林飞彻底变了。

　　我疯狂的宣泄，不知开了多久，直到发现前方几百米处，有一个拾荒的老人，惊恐的瘫倒在马路中央，我才猛然踩下刹车。

　　强烈的惯性让我身子前倾，头部差点撞到方向盘上。车轮与地面摩擦出几十米长的车辙，才堪堪停下。

　　我双手强撑着方向盘，眼角余光却发现，王惜君身体一动未动，还保持那种挺立姿势。这女人的腰腹力量惊人的强大。

　　王惜君似乎发现了我的目光，嘴角一挑，笑道：“我刚才就发现前面有人，太害怕了，都忘记告诉你了。”

　　我心中冷笑一声。这女人把自己的实力，隐藏的好深。

　　拾荒的老太瘫软在地上半天，我打开车大灯，刺眼的灯光晃着她的眼睛，毫无顾忌的大喝道：“还不快走，想死吗？”

　　老太脸上一片恐惧，扛着一个装满破烂的麻袋，颤颤巍巍的落荒而逃。

　　“林，对一个乞丐这么大声音说话，好像不太符合你的性格啊？”王惜君审视的目光看向我。

　　我嘴角挑起一抹邪魅的弧度。油门猛地又踩下去，车子继续在午夜公路上狂飙，“过去的我太仁慈了，男人只有心狠手辣才能成就大业，你说对吗？”

　　王惜君点头。说：“我愿意成为你的左膀右臂，你的红颜知己。”

　　我哈哈大笑紧紧扣住她的手，疯狂地开车。

　　那一刻，我从里到外，散发着一种连自己都不敢相信的气息。

　　一个更加疯狂的计划，在我心中酝酿开来，老头子用残忍的手段把我逼上这条绝路，想控制我让我成为像他那样，没有人性，只会帮他赚钱的工具。

　　这份恩情，我要怎样报答他呢？

　　仁慈与正义不再属于我，从今天开始，我就要……邪气凛然。


第155章 谁是赢家？

　　来到王惜君家里，是一套高档小区的大房子，面积210平，30层的高楼俯瞰下方，阳城市的夜景尽收眼底。

　　她家里的装修古色古香，跟她古典的气质很搭，她先是换了套睡裙，随后，又给我拿出一套男士内衣。

　　我笑笑，什么都没问，接了过来。

　　“干爹知道你一定会来，所以我今天下午抽时间买好的，这种款式你还喜欢吗？”王惜君特意解释了一句。

　　我点点头，微笑不语，其实心里明白，这个看起来很干净的房子，之前已经不知道有多少男人践踏过，包括眼前这个女人的身体。

　　王惜君对于我的到来，没有一点抵触的情绪，我们刚刚认识不到两个小时。老头子的一句话，就让她把我当成了主人一样，为我泡功夫茶。

　　我来者不拒，坐在沙发上，饶有兴致的看着她泡茶的动作，同时问了一些关于对付商正南的计划。

　　这个女人的心思比我想象中还要精明，她把计划说的十分周详，了解完这些后，我又从侧面打听一些老头子的背景，她总是很巧妙地把话题岔过去，我没法再深入询问，以免引起她怀疑。

　　聊天的过程中，她刻意把身子压的很低，潜伏在睡裙下方的隐秘，若隐若现，翘起的二郎腿在我面前不断的变换着姿势。

　　我嘴角挂着一抹邪笑，慢慢品茶，慢慢欣赏。

　　“林，你的眼睛不老实哦。”王惜君微眯着眼睛，露出一个既羞涩又惹人遐想的笑。

　　我毫不回避自己的目光。

　　在我面前表现这些，还装成很保守的样子，她以为她很清高吗？

　　在我眼里，她只是一个一文不值的婊子。

　　但我不能表露自己的真实想法，因为我还要通过她，一点点的接近老头子。

　　她就是老头子的一双眼睛，与她作对只会让老头子更加堤防我，一旦用好了，她可能成为我疯狂计划的最佳助力。

　　聊了很久，王惜君脸上露出困意，问我要不要去睡觉。

　　她说的十分隐晦，却带着暧昧的味道在其中，我说我喝了茶睡不着，在这里坐一会。

　　王惜君礼貌的跟我说了声晚安，迈着款款的步子回到卧室当中，故意没关上房门。

　　我没理会她这些小举动，慢慢地喝着茶，看着窗外的夜色陷入了沉思。

　　不知过了多久，一股疲倦的困意来袭，我靠在沙发上睡着了。

　　接下来的两天，王惜君没再提对付商正南的事情。而是劝我先从龙之梦入手，说服刘精他们加入，依靠他们的力量和与张哲源的关系，整合金碧集团的那些企业。

　　我直接开口拒绝，龙之梦不是我一个人的天下。老头子能控制得了我，但是控制不了龙之梦的人，他们要比我有骨气的多。

　　王惜君想了想说，那就用同样的手段威胁他们，逼迫他们就范，跟她干爹合作，才是赚钱获得名誉与地位的王道。

　　“威胁？你威胁一个刘精，就有第二个、第三个人站起来跟你对抗，打倒一个还有另一个，直到最后一个龙之梦的兄弟倒下，你都不会成功，他们比我林飞有骨气，钱与地位在他们眼中，远远不及情义二字。”

　　王惜君听到我的话，脸上一沉。却没有话能反驳。

　　这两天，刘精和张晶鑫他们给我打来很多电话，大部分电话我都没接，只是发微信告诉他们，我很累。想一个人在外面安静几天。

　　他们言语里透露的关切，让我如死灰的心再次滴血，我不愿看到这些，最后干脆把手机关上。

　　叶莹、舞艺和小乔没再打来电话，我不知道她们过的怎么样。也许她们对我的变化有所察觉，很伤心？很失落？

　　但我想，就算是心死了，只要命还在，就有死灰复燃的一天，没有什么比让她们活下去更重要的。

　　到了第三天，王惜君说对付商正南的事情已经准备就绪，集团第一大股东，召集所有董事与高层领导开会，商正南会出席，这是我彻底打倒他的机会。

　　同时，王惜君隐晦的告诉我，老头子这一次不会帮任何一边，制造了机会，能否成功就看我的表现。

　　“林。我是你的人，当然希望你能成功。”她佯装很关心的提醒道。

　　我面色平静地点点头，心中却把老头子恨到了顶点。

　　他口口声声说要帮我对付商正南，却一直按兵不动，他是想让我和商正南做一次终极对决，只有胜利的一方，才能在他的游戏中继续生存下去。

　　如果我失败了，我将会从老头子的游戏中被抹杀。

　　他好狠，心计太深。

　　简单准备一下，王惜君开车带我来到上商集团的总部大楼。

　　时间上午九点，顶层正在召开集团最高董事会议。

　　来到门口，我整理一下身上的西服，推开门进去。

　　偌大的会议厅里，坐着四十多个股东以及集团的高层，商正南作为集团的管理者坐在主位上。

　　他正在讲话，看到我进来，表情立刻一惊。

　　“林飞，你真的很让我意外，这是我们集团的最高会议，不是你的低级酒吧，你来这里干什么？给我一个合适的理由，不然我立刻让保安把你扔出去。”商正南蹭地一下站起来，即便他伪装的再优雅，也掩盖不住内心对我的仇恨。

　　“林先生得到集团第一大股东的委托，来出席这次公司会议，他的话语代表了第一大股东的意思。”王惜君走上前，将一份文件递到桌子上。

　　之前说过，上商集团拥有百分之四十股份的第一大股东，是一个神秘人。

　　神秘人到底是不是老头子，我不得而知。但王惜君手里的文件却是货真价实。

　　文件一拿出来，会议厅里立刻哗然，商正南原本狂傲的脸上，顿时冷了下来，抢过文件，又让助理去核实，确认无误之后，商正南的表情满是震惊。

　　他应该已经明白今天我出席的目的，和我背后代表的人物。

　　“商正南，我现在有资格坐在这里了吧？”我走到唯一一张空位上坐了下来。

　　他表情复杂的盯着我。忽然想到了什么，双眼冒着精光，疯狂笑道：“林飞，你、你背叛了你的兄弟们，你现在是他的人了？”

　　听到这话，我的拳头骤然握紧。

　　如果不是因为他，如果不是因为他当初对韩家的阴谋计划，我怎么会走到今天这种地步？

　　我原本只想平平淡淡的生活，在打败赵大虎之后，我可以像个正常人一样，工作，赚钱，养家，但商正南的出现，让我走上了这样一条万劫不复的绝路。

　　想到过去一桩桩事情，我对他的恨意已经转化为疯狂的杀意，今天，我一定要让他造的孽，付出惨痛的代价。

　　“大家听着，这个叫林飞的垃圾。只是一个在学校还未毕业的小屌丝，与人合伙开了一间酒吧，一无是处的小人物，他手里的这张东西是伪造的，他没有任何资格坐在这里。保安呢，立刻把他给我打出去。”

　　商正南没有给我说话的机会，他一声令下，门外立马冲进来两个保安，紧随其后的还有那天在他家别墅里的光头保镖和两个手下。

　　保安过来就要抓我，光头保镖和两个手下围在一旁虎视眈眈，而王惜君早已退到了远处，座山观虎斗。

　　“林飞，今天就是你的死期了，你以为祖老看中你，你就能把我打败了吗？告诉你，祖老要比你想象中恐怖一万倍，他只认准最后的赢家，而我商正南，永远都能压倒你，你的女人最终也都会被我享用。”商正南凝视着我，声音压得很低，却句句带血。

　　他说得没错，祖老？也就是老头子，只认准最后的赢家。

　　但今天，能坐在这里的，绝对不是他。


第156章 吊打商正南

　　“商正南，这里是集团的最高董事会，我带着第一大股东的委托而来，你没有资格赶我走。”我阴冷的目光看向商正南。

　　而他笑的更加狂妄，露出狰狞的嘴脸说道：“资格？你也配跟我谈资格，这是我商家的产业，我说谁有资格谁就有资格。”

　　商正南当着我的面把委托书撕成稀巴烂，碎纸飘满天空。

　　“林飞，我还正想着怎么对付你，没想到你自己寻了条死路，保安呢，还愣着干什么。把这个人给我打出去。”商正南不可一世的姿态展现的淋漓尽致。

　　这里是他的地盘，他觉得自己赢定了，只要今天把我赶出去，他就能重新获得老头子的认可。

　　他知道我脱离了兄弟们，实力已经弱到不堪一击，他可以用很轻松的手段把我打败，然后成为最后的赢家。

　　但他不明的是，我林飞变成今天这个样子，不是因为我贪图名利，追求所谓的荣耀，我心里所想的，只是不想我爱的人。再受一丝一毫的伤害。

　　我为了他们可以牺牲自己的骨气，尊严，甚至是生命。

　　命都可以抛弃的人，商正南拿什么跟我斗？

　　这时，一名保安从身后抓住我的肩膀，我用力一抖，将他的手抖开，起身猛地一拳将保安打退。

　　光头男和另外两个保镖作势就要围过来，从不同角度攻击我，我手抓住凳子，朝最前面的光头男砸去，手腕一抖，抽出袖间的棍子，直奔另外两个保镖的大腿。

　　这三个人显然是商正南身边的精英，实力不容小觑。

　　两个保镖身手敏捷的躲开我打过去的棍子，同时反身一脚踢来。

　　我快速弯腰，一记扫腿，将一名保镖撂倒，手中铁棍无情砸下，正中他的膝盖骨。

　　保镖惨嚎一声，凄厉的叫声，让原本安静的会议室瞬间乱作一团，所有人都匆忙起身，躲到了角落里。

　　平头男见状怪叫一声，卯足气势朝我冲来，他身手不俗，要比我强上一线。

　　但此刻的我，悍不畏死，出手就是搏命的招式，拳头对拳头，脚对脚，完全不按套路硬碰硬。

　　十几招过后，平头男拼命的搓着胳膊上被我撞伤的部位，呲牙咧嘴的却不敢上前。

　　“听着，商正南这回彻底完蛋了，你们没必要再为他卖命，我带来了上商集团第一大股东的委托，就是要重整集团业务，商正南只有百分之十的股份，完全没有资格掌控集团大权，我坐镇之后，将剔除公司所有跟商家沾亲带故的人，任命有才能的人上位，公司运营将按照科学的管理手段进行，只有这样，公司才能摆脱现在的危机。”

　　我环视所有人，朗声喝道。

　　“就是这个男人，不顾亲人死活。出卖父母为自己上位，他掌管集团这段时间，大权独揽，一意孤行，导致集团生意一落千丈，任人唯亲。根本不看员工的能力就过度提拔，有他在集团将永无宁日，你们还甘心为这种人卖命吗？”

　　来之前，我已经做过充分调查，也从王惜君口中了解到一些资料，这一番话，让原本就对商正南不满的人，找到了整倒他的机会，支持我的声音，渐渐地响起。

　　“林飞，天堂有路你不走，地狱无门你闯进来，你找死是吧，今天老子就送你死。”商正南听到现场反对他的声音，青黄不接的脸上乱作一团，最后，他一咬牙，从衣服里面掏出一把手枪。枪口直对着我。

　　手枪一出现，现场骤然静止，所有人都不敢吭声了。

　　我知道，商正南已经彻底疯了，上商集团是他最后的依仗，一旦失去。他的下场比死还要惨。

　　他大步流星的走过来，枪口对准我的头顶，狰狞地喝道：“你很能打是吧，跟我玩狠的，恩？来啊，你打啊。一个上不了台面的臭垃圾，跟我斗，你只有死路一条。”

　　怪不得他之前一副吃定我的表情，原来他早就留有这么一手。

　　但面对冰冷的枪口我没有丝毫恐惧，反而笑了。

　　我抬起手，一把抓住他的枪。

　　“你、你干什么，再动，我一枪打死你。”商正南紧张起来，拼命想掰开我的手。

　　我阴沉着脸，嘴角挂起邪魅的笑，反而更加用力，将枪口拖向我的心脏位置。

　　“朝这里打，只要一枪，我比死无疑，开枪啊，来啊，打死我啊。”我的声音越来越大，最后几乎是狰狞的朝他咆哮道。

　　事实上。我真的好想死，只要闭上眼睛我就能解脱了，再也不用背负沉重的压力，再也不用担心别人看我的目光。

　　如果不是心里怀揣着那个疯狂的计划，怀揣着将老头子彻底整死的仇恨，我想我早就活不下去了。

　　商正南看见我的样子，拿着枪的手都开始颤抖。

　　是的，他是高高在上的世家公子，哪里有胆量去杀人，会议室里几十双眼睛盯着，打死我，他能跑得了吗？

　　如果说我是贱命一条，那商正南的命可要比我金贵好多。

　　趁着他意识恍惚的瞬间，我一下扣住他的手腕，用力一扭，手枪应声落地。

　　我肘部猛击商正南的小臂，咔擦一声骨裂，商正南发出凄厉的惨叫。

　　我扯住他的脖领子，沙包大的拳头，奋力的朝他身上打去。

　　一拳、两拳、三拳……

　　鲜血淋湿了他的衣服，也飞溅到我的脸上。

　　商正南的鼻梁被完全打塌，歪着脑袋，连嘴里的哀嚎声，都是那样的微弱。

　　他是一切罪恶的源头，一切苦难的开始，没有他就没有我如今人不像人，鬼不像鬼的样子。

　　或许将他打死才是这个烂人应有的结局，但现在我还不能。

　　我把他脖领子扯过来，在他耳边小声嘀咕了一句话，我不知道他有没有听清楚，我的手暗中在他的衣服里塞进去一张纸条，最后才把他推倒在地上。

　　“把人抬出去，会议继续。”我整理了一下衣服，就像刚才什么都没发生一样。

　　这些股东看见我的样子，有点吓傻了，也许商正南在他们眼里只是一个万恶的地主。而我，却是一个狰狞的魔鬼。

　　但只有魔鬼，才能让他们从心底里的畏惧。

　　“大家不要紧张，刚才只是一个小小的闹剧，我这里还有一份大股东亲笔签名的文件，将公司百分之十的股份转让给林飞，同时罢免商正南总裁职位，请各位股东投票。”

　　王惜君很是时机的走了出来，宣布道。

　　我冷笑一声，上商集团的事情，算是尘埃落定。

　　我想没有人会反对这样一个不容置疑的提议。

　　我借口去厕所，在隔间里给一个号码悄悄发了一条短信。

　　这条短信内容的成败。关乎到我的生死，甚至是所有人的生死。

　　随后，董事会照常进行，在绝大多数的同意票下，商正南职务被罢免，我摇身一变，成为了上商集团的第三大股东。

　　在集团混乱的局面下，我享有极高的话语权。

　　当然，集团背后的掌控者一直都是老头子，这一点从商家在位时就没有变过，这套流程只是做给别人看的而已。

　　这件事情，很快就被阳城当地报纸、电视争相报道。

　　我极力回避媒体的采访，但还是成为了阳城最热点的话题人物，风光一时无两，这一切，应该是老头子在背后动了手脚。

　　四天的时间，我在王惜君的安排下，参与各种上流圈子的饭局、酒会，发展人脉，笼络关系。

　　期间，兄弟们打来很多电话，除了张晶鑫直言不讳的说我变了，是不是不认他们这群兄弟了，别人都是很平静地说。让我回酒吧坐坐，喝点酒。

　　今天上午，叶莹打来电话，她的声音前所未有的憔悴，低沉，再也没有曾经那个女强人。帮助我崛起时的叶老板，那样自信、傲然。

　　她沉默良久，终于开口道：“林飞，现在的你还是你吗？”

　　她的话，让我拿着电话的手，颤抖着。

　　虽然我已经极力掩饰内心的痛苦，却还是没能控制住。

　　停顿片刻，我说道：“晚上九点，龙梦彼岸酒吧见，告诉所有人都来。”

　　是时候面对他们了。

　　今晚，将是我疯狂计划，最重要的一步。


第157章 来生还是兄弟

　　华灯初上，夜幕再一次降临，我感觉这个夜晚比以往都要黑暗。

　　赶往酒吧的路上，我坐在副驾驶，将手伸出窗外，看着烟灰被寒风碾碎、飘散，猩红的火点，却因为寒风的打击而愈发刺眼。

　　王惜君故意把车子开的很快，到酒吧门前一个急刹车，飘逸的停下，发动机剧烈的轰鸣声，吸引了酒吧里。他们的目光。

　　“第一次见你的朋友们，总要留下点特别的印象。”王惜君解开安全带，冲我微微一笑。

　　我眯着眼睛，沉默而孤傲。

　　进门之前，王惜君一手挎着精致的手包，另一只手很自然的要挽住我。

　　我厌恶似的将她的手一下子拍开。

　　“怎么？亲密一点不好么？”王惜君面带诧异，眉宇间的怒色一闪即逝。

　　“我没有跟女人牵手的习惯。”我双手插在口袋里，阴沉的表情不带有一丝感情色彩。

　　这些天相处，我都表现出这种姿态，这样很好，完全符合老头子，也就是祖老想让我成为的那种无情之人。

　　而王惜君这个贱女人。从开始的古典高贵，好像慢慢习惯上我的冷淡，反而对我越来越感兴趣。

　　酒吧中，刘精他们围坐在一张拼起来的桌子前，张哲源也在，而叶莹不知所踪。

　　“今天人很少，生意不景气了吗？”我在吧台拿了一瓶红酒，拔开瓶塞，挨个的为他们倒上。

　　“唉，我就免了，我可受不起上商集团第三大股东的敬酒。”张晶鑫推开我的手，把头扭到一边，大口抽着烟。

　　“因为你来，所以酒吧歇业。”子峰淡淡的吸了一口烟，目光在我身上打量了一眼，又无奈的垂下。

　　“林，这些都是你的朋友吧，怎么也不给介绍一下。”王惜君款款走了过来，面带微笑，看起来是那么与人无争。

　　“各位好，我叫王惜君，你们叫我惜君就可以了，我是林飞的……”王惜君说着，把手挽在我的手臂上，那一刻羞涩娇弱的完美表情，演技无人能敌。

　　我插在裤兜里的拳头紧紧地握起，很想做些什么，但很快，我又将拳头松开。

　　“林飞你个混蛋，就是为了这只狐狸精，你丢下所有的一切，每天跟她鬼混吗？”叶莹忽然从办公室里跑了出来，任杰和王冬紧随其后想拉住她，却完全招架不住。

　　“林，你的朋友们好像很不欢迎我啊？”王惜君挽住我的胳膊又紧了几分，我胳膊上的青筋已经完全暴起。

　　我在多少个失眠的夜晚，无数次的假象见面时我应该表现出的态度，一个个假设，一条条设想，面对此时的场面，却全都派不上用场。

　　我看见叶莹整个人瘦了一圈，原本丰腴有致的身体，看起来那么的憔悴，狐媚的眼睛上带着黑眼圈，模样让人看见就忍不住心疼，这还是曾经那个风情万种，回眸一笑百媚生的她吗？

　　是什么让她变得如此憔悴，忧伤。好像一只破碎的彩色琉璃，只有用心血才能重新填补。

　　“贱人，放开林飞，他是我的男人，永远都是。”叶莹不顾一切挣脱王冬和任杰的阻拦，冲过来想要推开她。

　　这时。王惜君假装很慌乱的向后撤步，穿着高跟鞋的脚，向前一伸，刚好滑到叶莹的脚下，一下子将她绊倒。

　　我的心随着叶莹身体倒下，好像冲破束缚的猛兽，将要挣脱一切困扰，咆哮着想要杀了身边这个贱女人。

　　但冲动杀意，在脑海中闪过的瞬间，就很快被我压了下去，我的心在滴血，但我脸上却露出一个残忍的笑意，凝视着叶莹。

　　“林飞……你还是曾经那个林飞，那个让我不顾一切爱上你的林飞吗？”

　　她身体瘫软的坐在地上，狐媚动人的眼睛上蒙上一层融化一切霜雪的热泪，热泪顺着她无瑕的鹅蛋脸，缓缓流下，拍落在地上。碎成无数瓣晶莹的水花。

　　泪花破碎的刹那，我的心好像已经跟那些晶莹的雨露一起，绽裂到支离破碎。

　　我闭上眼睛，躲开她的目光，因为我已经不敢再看下去，我怕我抑制不住心里的冲动。抑制不住想要抱起她，大声告诉她我爱她的冲动。

　　但我不能，我已经体验过老头子的手段，尝过他让我撕心裂肺的滋味，我身边每一个人都经历过危险。

　　我说出这句话，一切的忍受。一切的计划都会前功尽弃，这里的所有人都会付出更加惨痛的代价。

　　我深吸一口气，看向刘精，淡淡说道：“我代表上商集团，想跟社团以及张老板谈合作的事情，酒吧、KTV、餐饮行业，上商集团有兴趣入股，只要你们点头，我们今后就能成为合作伙伴关系。”

　　我话出口，场面完全沉默下来。

　　“阿飞，不，林飞，你在说什么，你敢不敢再说一遍？”所有人都能忍，但张晶鑫不能忍，我与他相识以来，情同手足，睡一张床。吃一锅饭，出生入死，无话不谈。

　　我这句话不是伤人，而是彻底伤了他的心。

　　我别过头去，用力地拍开他的手，又道：“你们可以考虑一下我的提议，人为财死鸟为食亡，跟我们合作是双赢，当然，如果你们拒绝的话，夜蝉酒吧还有我百分之十的股份，我会用一些手段，出资收购下来，想好了给我打电话。”

　　我说完这些，头也不回的转身离开。

　　自始至终，王惜君不动声色的观察我说话的每一个细节，临走那一刻，她嘴角闪过一抹诡异的笑。

　　我背对着他们离开，还能听到张晶鑫难以置信的狂吼声，绝望、撕心裂肺。

　　当我一只脚迈出酒吧的时候，身后响起一段无比熟悉的旋律。

　　“刀光剑影，任我闯为社团显本领，一心震家声，就算死也不会惊，让我的血可流下来。”

　　曾几何时，我和刘精、柳宇三人干倒唐老棍子，郊外废工厂鏖战赵大虎，公园后山踏平精英社，这一段旋律承载的是我的梦，我们龙之梦每个兄弟的梦。

　　我的身体不受控制的停下，我无法回头与他们对视，我心里却发出一声来自灵魂的呐喊声：如果有来生，我们还是兄弟。

　　走出酒吧，音乐渐行渐远，兄弟们追了出来，在酒吧门口注视着我。而我没有回头，打开车门的一刹那，街道两旁忽然亮起了刺眼的灯光。

　　前方是红色野马跑车炫目的车头灯，两道耀眼的光束，亦如女神在我心中的地位，如太阳般，无可取代。

　　后方一道剑一样锐利的灯光，不断的闪烁，那是黑色哈雷摩托，炫目的色彩，孙月乔穿着那一身机车装，摩托车油门发出熟悉的轰鸣声。好像是从心灵对我发出的召唤。

　　清冷的大街上，行人避让。

　　一个如太阳，一个如月亮的两颗明珠，堵住了前后的道路。

　　女神走下车，无瑕的长腿迈出凌厉的步伐，站在车前方直视着我。

　　一切的一切，都如那一晚，我酒醉街头，初见的场面一样，熟悉，敲击着我的心灵。

　　“惊鸿、惊鸿，终一世的情殇，总有一道流光鲜艳你不梏烟尘的羽翼。”

　　“掠影、掠影，休谈前路何方，今宵月下轻舞飞扬，萤火相随，月华流裳，只为伴君梦一场。”

　　“莫问前路何方，听一声蝉鸣，只盼咫尺天涯莫相忘！”

　　“听一声蝉鸣，还望道一声莫忘……莫忘。”

　　宛若天籁的歌声，从女神口中传来。

　　恍惚间，我的思绪瞬间追回到那一夜，万籁俱寂。唯有满天蝉鸣与女神相伴的夜晚。

　　但此时的歌声，却是那样的凄楚，仿佛被冰封住的雕像，等待命中注定的旅人，去将她唤醒。

　　“林，我们该走了。”王惜君令我憎恨的声音响起。打破了这美妙的旋律。


第158章 龙梦灵魂，计划起航

　　我的身体完全不受控制了，僵硬的不能动弹分毫。

　　前后两盏车灯，就像直射我内心深处的圣光，让我将死的心，在天堂与地狱之间徘徊。

　　问世间情为何物，直叫人以生死相许。

　　原来，这世间的情远比生命要伟大、要重要，但我的爱，是不想让她们再受到一丝一毫的伤害。

　　我忍受着心灵巨大冲击，迈进车里，绝然关上车门。

　　王惜君发动汽车，故意把速度放得很慢。开过韩舞艺身边的时候，油门嗡的一踩，巨大的推背感，就像是敲击人心灵的锤子，早已把我的灵魂，砸裂到支离破碎。

　　我闭上眼睛，不敢去想那些，王惜君看着我，微笑说：“那些就是你曾经的女人吗？她们能给你的爱，我也能给，更疯狂，更炽烈。”

　　王惜君似乎对我刚才的表现十分满意。她现在的模样，更接近她肮脏的本性。

　　我没有理睬她的话，将车内音响调到最大，不去想那些事情，在十字路口等红绿灯的时候，我忽然发现后方耀眼的车灯再次亮起。

　　哈雷摩托与红色野马，一左一右风驰电掣开来，她们把R8跑车夹在中间，转头齐齐看向我。

　　“自不量力。”王惜君冷哼一声，信号灯刚刚变成绿色，她一脚油门踩到底，两辆跑车一台摩托。在午夜清冷的大街，疯狂竞速。

　　可以想象，韩舞艺和孙月乔这样拼命的驰骋为的是什么，追回曾经那份真爱，追回已经淹没在滚滚红尘中，那个曾经的林飞。

　　“加速。甩开她们。”我右手猛地一拉跑车的S档，车子骤然提速，将左右两边完全甩开。

　　那一刻，日月星辰，都在我生命中远去。

　　我眼睛扫到后视镜，后方两道呆呆站立的倩影，逐渐模糊。

　　我无力的闭上眼睛，一颗滚烫的泪珠，在我眼角中挣扎着挤出，重重地垂落。

　　“慷慨一悲歌，为君壮行色。”

　　“激昂吞万里，为君壮行色。”

　　“弦虽断，歌不残，直把山河腰斩。”

　　“莫问是非成败，哭也生死，笑也聚散，吾辈只尽欢！”

　　“纵使风萧埋骨寒，只说不离不弃。”

　　小乔那首慷慨激昂，激励我前行的诗，在心中幽幽然响起，却渐行渐远。

　　纵使风萧埋骨寒，只说不离不弃。

　　听一声蝉鸣，还忘道一声莫忘。

　　亲爱的你们，再见了，但请记住。

　　我愿用我的生命，捍卫你们的今天。

　　我愿化作夜空中的一颗繁星，照亮你们的明天。

　　……

　　回到王惜君住所后，我冲进洗手间，用冷水冲刷自己的脸，起伏不定的心。却没有一点变淡。

　　走出去之后，王惜君换上一套更加轻薄的睡衣，一股香风飘来，她用身体把我推到墙角，暧昧的声音说道：“今晚，我就加倍补偿给你。她们能给你的我也能给，她们给不了你的，我一样能给。”

　　她的脸一点点靠近，魅惑的气息直叫任何男人为之疯狂。

　　我嘴角挑起一抹邪魅的笑，也将脸慢慢靠过去。

　　然而，就在我们将要相碰的那一秒，我猛然伸出手，锁住她的喉咙。

　　王惜君被我突然举动，弄得花容失色，整张脸涨红一片。

　　脖子是人体关键部位，一旦被扣住，大脑供血不足，力量很难施展出来。

　　我像一只嗜血的猛兽，将她按倒在地上，揪住她的头发，狰狞地吼道：“我说过，不要碰我的手，我不习惯牵手。懂吗？”

　　“林，放、放开我，咳咳。”

　　王惜君脸上红的发紫，拼命的向我求饶。

　　我没有一点放开她的意思，居高临下地说道：“我今天的表现，祖老应该会很满意吧。这样很好，无上的权力和地位，才是男人应该追求的东西，从现在开始，我要获得更高的地位，得到更多的财富。我不会像商正南那个废物一样，变成弃子。”

　　“还有，女人本来就是男人身下的附属品，只有你一个怎么能够，明天开始，给我找更多的女人……对了，要像你一样会的女人，记住了吗？”我手掌晃动她的脖子，恨不得现在就掐死她。

　　王惜君第一次露出了恐惧的表情，拼命的对我点头。

　　我冷笑一声将手松开，她揉着脖子，大口喘着粗气。眼带杀机的盯着我看了几秒钟，最后冷哼一声走开了。

　　接下来的几天，我在上流社会圈子往来穿梭，整合上商集团的产业，我把老头子吩咐的各项事情，做到最好。

　　但我们一直都是电话沟通，就算见面我也会被蒙上眼睛，老头子还没有完全信任我，期间，他对我说商正南失踪了，问我知不知道对方的下落。

　　我假装很诧异，说不知道。

　　老头子在电话里沉默下来，好像很在意商正南的死活。

　　半个月的时间，我以上商集团第三大股东的身份，结识了很多上流圈子的人物，黑白两道听到过我名号的，都很乐意结交，各种人脉资源在聚拢，一项项生意在洽谈当中。

　　龙之梦和张哲源的事情也因此不让他在意，他一点点加深对我的信任，见面的频率也越来越高。

　　但王惜君始终把我盯的很紧，直到有一天，她出去办事情，我才有机会脱身。

　　她走后不久，我将手机换上了一张全新的电话卡，拨打了一个神秘的电话，随后，我开着车，假装兜风，辗转好几个地方。最后来到劳动公园后山。

　　黄昏的山顶，寂静无人，冷风吹动，拍打着地面枯黄的小草。

　　夕阳落日下，一块大石头上，一个穿着泛白夹克的落魄身影。正在喝着酒。

　　“众叛亲离的滋味怎么样？”男人沧桑的声音，像是问我，又像是回忆起他的过去。

　　“我别无选择，一个人承受，好过大家跟着一块受苦。”我也走过去，靠在大石头上，接过男人递过来的一瓶酒，熟悉的味道让我心酸，辛辣的酒气比以往都要浓烈。

　　“你在外面忍辱负重，又何尝知道，她们过着怎样痛苦的生活？我女儿眼睛都为你哭红了无数次，就连当年我腿瘸了。也不见她流过一滴泪。”男人悠悠然说道。

　　我沉默了，小乔为我夜夜流泪，那舞艺和叶莹又当如何？

　　“只要活着，总会好起来的。”我依旧这样认为。

　　男人转过脸看向我，唏嘘的胡渣，粗狂的眉毛。饱经沧桑的脸上，有一双看破人心灵的眸子。

　　我与他只见过一次面，这是第二次，但我知道，只有眼前的男人能帮我，他就是龙之梦的灵魂。小乔的父亲，孙九海，海爷。

　　“小子，看到现在的你，让我想起当年的我，我给你讲一个故事吧。”孙九海跳下石头，深邃的眸子望向远空落日，回忆起他当年的往事。

　　那时候，他刚加入警队，还是个名不见经传的小警察，接手了一个卧底潜入毒窝的大任务，小乔才刚刚一岁多。孙九海为了掩盖身份，众叛亲离。

　　他以为忍受一时的痛苦，会换来更好的明天，但当一年之后，他完成任务回来的时候，小乔的母亲早已不在人世。

　　“我用了18年的时间，去怀念我的爱人，每晚都在痛苦中挣扎，我想就算是死，也好过这种感觉，林飞，你是条汉子，你有胆气去承担一切，小乔跟着你我放心，但如果你死了，你身边的人，都会生不如死。”孙九海将酒一仰而尽，酒瓶抛向远方的天空，飞腾的高度，令我惊叹。

　　“人生没有迈不过去的坎，没有翻不过去的山，不管你现在经历什么样的处境，有老子在，就算用手撕，用牙咬，也定叫幕后那人扒掉一层皮。”

　　“当年我看中刘精帮他创建了龙之梦，现在我与你联手，搞出一番惊天动地的大事情，你可愿意？”

　　孙九海嘴角一扬，玩世不恭的笑，是那样的惬意。

　　我心潮澎湃，举起一只手放在孙九海面前，想起当年，他鼓励刘精成长的话语：“莫问前尘有愧。”

　　孙九海朗声大笑，豪气冲天，与我手掌相碰，“但求今生无悔。”

　　一场惊天动地的大事件，从这一刻，起航……


第159章 祖老家宴

　　还记得半个多月前，我吊打商正南那次，去洗手间发了个短信，就是给海爷发的。

　　很简短几个字，让他把商正南保护起来。

　　商正南作为一个弃子，一定会遭到老头子的报复，暗中杀了他最有可能。

　　但商正南活着对我十分重要，我还要从他嘴里得到老头子的更多信息，而且，商正南跟老头子接触多年。很有可能知道他背地里的一些秘密，是搬倒这座大山的关键。

　　“商正南很安全，住院当天我就找到了他，把他带到了郊外的一间屋子里，不会有人发现，他也知道自己的性命有危险，同时惧怕老头子对他报复，只想躲起来，什么都不肯说。”孙九海详细介绍了一下目前的情况。

　　这些也都在我意料之中，想让商正南就范。不能急于一时。

　　随后，我又和孙九海商讨了一下接下来的计划，他说商正南那里不用担心，他有办法让对方把知道的秘密讲出来，同时他也会暗中调查祖老的身份，不过这一点很难，未必能调查清楚。

　　“这件事想要成功，关键还在于我的努力，目前我的实力还太弱，海爷。我想跟您学功夫。”

　　小乔的功夫都是跟海爷学的，他的实力在龙之梦中一直都是一个传说。

　　没人知道他以前经历过什么，在哪里学到这么厉害的招数。

　　刘精曾经对我说过一句话，他见过的所有人里，孙九海的实力是最深不可测的。而且他从没展现过真正的手段。

　　“你想学，我可以教你，但现在时间紧迫，你想要快速提升实力，所受的苦，不是一般人能够承受的，我怕你抗不下来。”孙九海看到我的近况，不想让我背负更多的压力。

　　但一路走来，我经历了太多，死亡都能面对，还有什么是抗不下来的，我说我不怕，只要是对计划有帮助的事情，再难我也会去做。

　　“刘精和小乔当年跟我学功夫的时候还小，我教他们的东西还不到三分之一，我现在老了，好多招式都快要忘了，索性就教给你，今后不论是社团还是我的女儿，都需要你来保护了。”孙九海目光灼灼地看着我，表情无比严肃。

　　我明白，他不仅是同意教给我功夫，还希望我活下去，只有活下去，才能承担他所说的这些重担。

　　接下来的几天。我还像往常一样应付老头子交给我的各种事情，但我起得很早，每天四点钟准时跑步。

　　起初，王惜君对此很怀疑，悄悄地跟踪过我。但发现我没有异常之后，就不再跟踪。

　　我和孙九海之前已经约定好，每三天见一次面，我们行事都很小心，他教给我的不单纯是简单的招式，还有一整套科学的训练方法。

　　“记住，对战过程中如果你失去了重心，就将成为活靶子，任人宰割。”

　　“力量太弱，三块木板都打不断，怎么一拳打断骨头。”

　　“出招太明显，一眼就被看穿了，记住，只要你能预判出对手的招式和意图，他就对你没有一点威胁。”

　　孙九海所讲的每一个知识。都是运用于实战，没有一点花哨的东西。

　　我把三天当成一个小的训练周期，前两天进行力量训练，熟悉孙九海传授我的东西，第三天实战演练。通过真刀真枪的与他对战，不断的增加身手与经验。

　　孙九海实力确实强大，我现在的身手已经不比小乔差多少，但在孙九海面前，就像是一个刚刚会走路的孩子。他只需要用一只手，就能化解掉我所有的进攻。

　　半个月的时间过去了，我的身体素质在一点点的增强，期间，老头子找过我很多次，我打理上商集团的产业，与上流社会的高层人物打交道，名声逐渐响亮，手中资源越来越多，让他对我逐渐的认可。

　　我和他的见面。现在已经不需要蒙上眼睛，但见面的地点却每次都不相同，而且，他不会提前通知我，总是在我意想不到的时候出现。

　　每次他出现，平头男和四个保镖都会在身边，暗地里还隐藏了多少双眼睛，我不得而知，但我明白，这里所有人的实力都不容小觑，包括王惜君。

　　这段时间，我一直把自己极力伪装成他想看到的冷酷、无情，只看重利益的人。

　　王惜君对我的警惕心也越来越低，明里暗里的说些老头子的背景，意图让我真正成为他手下的得力干将。

　　我对老头子的恨，超过之前的一切敌人，每次体会那种灯红酒绿的奢靡生活，我的心里都在滴血，我会起的更早，用更加疯狂的训练来宣泄心中的压力。

　　孙九海对我的要求也不断的增加，训练强度比之以前跟小乔在一起的时候，强了两倍甚至三倍。

　　很多次，我累到根本站不起来，但为了完成这个计划，还是咬着牙坚持下来。

　　王惜君对我早起晨练的事情渐渐产生怀疑。因为我训练的强度很大，加上合理的饮食营养摄入，我的身体一点点变得强壮。

　　长期运动的人，精神状态和给人的感觉是不一样的，为了不让她发现。我和孙九海见面的次数越来越少，但是训练的强度却在增加。

　　孙九海也从商正南口中得到消息，说祖老并不是在位的高官，他多年前就已经隐退，他的儿子和以前的部下，却在各个关键部门，身居要职。

　　他手眼通天，能捋顺黑白两道的关系，曾经吞并其他上市公司的计划，就是祖老提出来的。

　　他不便露面。所以会挑选一些看中的人物，成为他手底下的棋子，祖老不但心狠手辣，而且身边还豢养着一群实力强悍的保镖，想要动他，难如登天。

　　商正南也知道他今后的下场是怎样，他宁愿进监狱，也不想落到祖老手中被折磨。

　　孙九海问他愿不愿意转为污点证人，指控祖老。

　　商正南说他掌控的证据不多，而且祖老背景太强大。凭关系就能轻易化解，除非我们能掌握有力的证据一击致命。

　　商正南能起到的作用十分有限，能否击败祖老，关键还在于我的努力，但他提供的这些信息，多少还是有些帮助。

　　接下来的时间，我都在找机会与祖老接近，同时加紧训练提升实力。

　　老头子每次与我见面都是突然袭击，不给我准备的时间。

　　他跟我的谈话，总是很隐晦的说一些台面上的事情。涉及违法犯罪的关键问题，他都不会亲口说出来，而是让王惜君转达给我。

　　只有两次，他面对面的与我谈到这些，却在交谈之前，让手下用金属探测器，把我全身搜了一遍，是防止我把窃听器带在身上。

　　他的谨小慎微，让我觉得可怕，我一边琢磨办法，一边等待合适的时机。

　　直到一个月后的一天，终于等到了一个绝佳机会。

　　上午，我刚从上商集团开完会，王惜君对我说，祖老对我这段时间的表现很满意，今晚会在住所，设家宴款待我。

　　“难得祖老有这份雅兴，我今天要准备一份大礼送给他。”我嘴角挂起邪魅的笑。

　　“我们都是自己人，只要你忠心为祖老做事，他自然不会亏待你，买东西就不必了，你也知道，祖老为人很低调，最喜欢世俗送礼这些事情，家宴开始之前，还是不要去别的地方了。”王惜君否定了我的想法，是怕我会搞出什么花样。

　　她能提前把见面的事情告诉我，已经出乎我的意料。

　　我摸了摸缠着纱布的右手，心中的期待已经升到了顶点，这么久的努力不能白费，今天必须做出一个了断。


第160章 不可能出现的人物

　　白天的时间，我跟王惜君在一起，一切表现的都很正常。

　　她今天似乎很关心我的反应，我明白，她提前告诉我祖老家宴的事情，一是想证明他们对我的态度更亲近，二是想借这个机会考察我，看看我有没有异心。

　　快到下午的时候，我们跟一个传媒公司的老板谈完事情，我借故去上厕所。给孙九海发了一条信息。

　　为防止意外，每次孙九海只接受信息并不回我，两个多月一直没出现意外状况。

　　随后，我把手机微信界面调成了位置共享模式，最简单的联络方式，不需要借助复杂的仪器，就能让孙九海时刻知道我的位置。

　　开车赶往目的地的途中，王惜君不失时机的向我透露祖老的态度，规划着以后的美好生活。

　　接触久了，我对王惜君的态度从厌恶、憎恨转为了同情。这个外表让男人遐想的女人，原本可以过正常人的生活。

　　甚至她所会的各种特长，能让她凭能力过上不错的生活，可这种女人，偏偏喜欢出卖色相，成为别人手中的工具。

　　她穿戴名牌服饰，浑身上下都是价格昂贵的奢侈品，出入各种高端场合，她乐此不疲，十分享受这样的生活。

　　原本，在我还是一个小屌丝的时候，我很羡慕这种女人，觉得她们是高不可攀的女神。

　　可经历了这些让我明白，这种女人只是金钱的奴隶，空有躯壳。灵魂早已沦陷的魔鬼。

　　见识过上层社会的纸醉金迷，尔虞我诈，我愈发觉得，从前跟兄弟们在一起把酒言欢的畅快日子是多么难得，舞艺，小乔，叶莹她们对我的爱是多么的真挚，可贵。

　　而今天，就是我决定未来道路的关键时刻，战胜祖老我就能重新回到原有的生活，一旦失败就万劫不复，此生与我所爱的人再无缘相见。

　　这是我有生以来，最重要的一次转折点，最难的一次任务，说实话，我没有把握成功，因为对手太强大，一切太难。

　　但我无惧无悔，愿用生命去赌一次。

　　车子开了一个小时，来到阳城西南郊，与辽阳的交界处，眼前是一座风景不错的小山，百米多高，山顶上建着一座三层高，感觉像是度假山庄的巨大庄园。

　　“就是这里。祖老的居所，感觉不错吧，只要我们努力，未来也可以拥有这种规模的住所。”王惜君将车子停在山脚下，带着我步行上去。

　　很难想象。一个人可以拥有这样惊人的财富，从山脚至山顶，被合理划分成很多块区域，有菜地，饲养猪、牛和一些家禽的棚圈。

　　红花绿草与一排排树木交相呼应，山后面是贯通阳城与辽阳两市的太子河，河水奔腾不息。

　　在夕阳余晖映衬下，风景美轮美奂。

　　一个六十多岁的老头子，占据着足以供几百人生存的空间，掌控着常人无法想象的财富，而这一切，都是他利用卑鄙犯罪手段得来。

　　他为了满足一己私欲，不惜以无辜人的生命为代价，这种人可以逍遥法外，无惧法律的制约。而像我们这种普通人，却要在他的威胁下，带着面具活着，世间怎么会有如此灭绝人性的道理？

　　我握紧拳头，心中杀意正浓。

　　来到别墅门口。是一道三米高的大门，训练有素的保镖确定身份之后，才让我们进去。

　　别墅的院子很大，假山、凉亭、名贵的花草、池塘无一不全，完全是一个人工打造的世外桃源。

　　老头子的贴身保镖平头男正站在别墅前。看到我，佯装很友善的打着招呼。

　　我笑笑，跟往常一样，抬起胳膊接受他的检查。

　　“林，不要介意，这是祖老一向的规矩，小心驶得万年船，就算是我，也免不了要走这一套程序。”王惜君为了打消我心中的反感，微笑解释。

　　平头男检查的很仔细。身上一切的金属物件包括皮带都要拿下去，我将西服外套脱掉，故意露出缠着纱布的胳膊，主动配合他的检查。

　　“兄弟，怎么受伤了。是不是风流的时候，被哪个娘们不小心弄的？”平头男嘴角挂笑，探测器举了过来。

　　他们的心机很深，假装友善，却还是不放心我，今天的检查比以往都要严格，显然老头子肯定有重要的话要对我说。

　　我脸上一怒，将纱布解开，露出手臂上缝着针的伤口，对着他晃晃说：“不小心弄伤的。用不用我把伤口的线拆开让你看看？”

　　平头男尴尬一笑，将我身上的所有金属东西拿走，请我进去。

　　走进别墅，看到里面的景象，我的心彻底被震撼到了。

　　里面的一切装修家具都是天然的红木打造，从木头的纹理就能看出价值绝对不菲，地面是亮度十足的精致地砖，光可照人。

　　每隔几米，墙边就有名贵的古董花瓶、瓷器，还有一些古代的名人字画。我相信能被老头子摆在家里的东西都是真迹。

　　单论这些东西的价值，就够普通人吃上几辈子的。

　　我暗自观察别墅内的情况，保镖很多，里里外外不下十五、六个人。

　　一楼大厅中，老头子正在窗前的桌案上。写着毛笔字。

　　他一个瞎子，竟然能写字？

　　“祖老，好雅兴啊，没想到你还热衷于书法。”我走过去，仔细打量。

　　他是左手拿笔，写出的字苍劲有力，极为隽逸，像是出自大家之笔，不认识他的人，根本不会想到是一个瞎子能写出来的。

　　写字过程中。他的左手一直隐藏在袖子下方，我多少次想看清他左手到底是不是假肢，都失败了。

　　“小友是不是很好奇，老夫一个瞎子是怎样做到这些的？”老头子写完最后一笔，将毛笔准确的搭在砚台上。宣纸上留下两个字：生、灭。

　　“我很早就对你说过，看待这世上的人和事，不要相信自己的眼睛，只有用心去看，才能发现事情的真相。”

　　老头子闲庭信步走到沙发上坐下，动作丝毫不慢。

　　之前几次见面，他都是一动不动的坐在椅子上，我还是第一次看见他走路的样子，沉稳有力，完全不像一个六十多岁的老人。

　　“我还年轻。当然没有祖老的经验与见识，还需要慢慢跟你学习才是。”我虚以为蛇地说道。

　　“你不年轻了，心机和手段同辈之中罕见，就连老头子我，也有些看不清你了。”

　　老头子一只眼睛蒙着黑布，另一只被烂肉封死的眼睛在微微蠕动，脸正对着我，好像审视我的内心。

　　我皱着眉头，沉默不语。

　　随后，老头子安排佣人将饭菜准备好。来到餐厅之中坐下。

　　“今天设家宴款待小友，一来，是肯定你最近一段时间做出的成绩，二来，我今天有份大礼要送给你。还望小友喜欢。”老头子露出一个意味深长的笑，一招手，两个保镖将一个带着黑色头套的男人抬了进来。

　　这男人身体颤颤巍巍在不停发抖，头罩摘掉之后，我看见了他的脸，手中的筷子叮的一声，落在桌子上。

　　“商正南？祖老，你把他抓住了，果然是份大礼。”我内心震惊不已，已经提到嗓子眼上，但长久以来的生死挣扎，让我的心理素质更强，我猛地起身，假装很激动的样子，上去一脚把商正南踹到在地，咣咣两个电炮打在他脸上。

　　“停下，林飞，你想不想知道，我是怎么抓到他的？”祖老表情更加阴冷。

　　我身体滞住，这个问题我根本不需要回答，因为商正南之前一直被孙九海保护了起来。

　　难道，他发现了一切？


第161章 外卖到了

　　我能明显感到老头子和王惜君冰寒的目光。

　　“林飞，事到如今，你需要给我一个合理的解释。”老头子声音阴沉的可怕，平头男和两个保镖已经不动声色的走到了餐厅里，将一切退路堵死。

　　“祖老，都是他，都是林飞这个废物一心想反叛你，我住院当天林飞就派人把我绑走，他一直在搜集你犯罪的证据，问了我很多事情。但我没有告诉他们，我才是您忠心的奴仆，他是一个叛徒，杀了他，我会重新帮您卖命，除掉他身边一切人，祖老，你一定要相信我啊。”

　　商正南跪在地上，挪动膝盖扑倒老头子大腿上，声泪俱下的哀求道。

　　老头子这次把我找来，根本不是什么家宴，而是一场鸿门宴。

　　此刻我的情况，九死一生，但是，海爷在哪里？难道已经遭了老头子的毒手！是我。害了他。

　　我紧握着拳头，手轻捂在缝合的伤口上。

　　一步，只差一步，我就能掌握击倒老头子的证据，却被突然出现的商正南给破坏，难道这一切都是我的命吗？

　　“滚开，没用的东西。”老头子腿闪电般踢出，速度快到我没看清楚他是如何出手，商正南的身体就贴着地砖划出去五米，撞在身后的墙上，捂着胸口拼命咳嗽。

　　“林飞，老头子我做事一向公平，商正南是你的死对头，他说的话我未必全信，我看中你的能力，再给你最后一次机会，你杀了商正南，就可以继续留在我手下做事，你死，还是他亡，你自己选择。”

　　老头子抓起桌子上的一把刀，扔在我脚下。

　　杀了商正南，老头子就会放过我？

　　这话只让我觉得可笑。

　　恐怕我杀掉商正南之后，不仅为他铲除了一个后患，他也能名正言顺的把我送到监狱中吧。

　　这是一条绝路，但……我微微一笑，弯腰捡起地上的刀子，紧紧握在手中，朝商正南走去。

　　“老祖吩咐我杀人，我当然要照办，商正南你也听见了，是老祖让我动手杀你，怪不得我，你临死前还有什么话要说？”我说话声音很大，反复强调这件事情。一步步靠近商正南。

　　对方的身体贴在墙角下，恐惧的浑身颤抖。

　　“老祖，我辛辛苦苦为你做事这么多年，没有功劳也有苦劳，以前我照您的吩咐吞并其他上市公司可是赚了很多钱。还有，你以前的死对头，都是我想尽办法除掉的，您不能这么对我，不能啊，老祖。”商正南哭嚎着哀求道。

　　老头子的嘴角忍不住的抽搐一下，抄起一只瓷碗，用力砸在商正南的头上，“住嘴，没有用的东西，今天不光是你会死，你牢中的父母我也会命人除掉，我手底下从来不养活废人，林飞，动手。”

　　再谨慎的人也有疏忽的时候。此时老祖以为自己大权在握，一切都在按照他的计划行事，情急之下说出这句狠话，是我听到过最见血的一句，涉及到人命。我想这句话的分量已经足够重了。

　　咣当一声，我把手中的刀子扔在地上，说道：“抱歉，我下不去手，今天我杀了商正南。明天老祖就会用同样的手段派人杀了我，我说的对吗？”

　　听到这话，老头子哈哈大笑，说道：“林飞你很聪明，本来我是想让你成为我的得力干将。没想到你那么不识相，居然想背叛我，我这辈子最讨厌叛徒，所以，今天无论你杀不杀商正南，你都没法活着走出去。”

　　“你死后，我会重新挑选下一个看中的人，而出手的第一个目标，就是打垮那个不堪一击的龙之梦社团，我要让所有人明白，背叛我的下场，比死还要难看。”老祖狰狞面目直对着我，仿佛那双失明的眼睛能看到我悲哀的结局。

　　我注定一死，但我临死之前还抱着一线希望，说道：“我能问最后一个问题吗，你们是怎么找到商正南的。”

　　老祖脸上露出一抹讥诮，他刚想开口，门外却跑进来一个保镖，慌里慌张地说道：“老祖，外面、外面……”

　　“慌什么慌，外面怎么了，快说。”平头男冷哼一声。

　　“外面来了很多自称送外卖的，美团外卖，堵在门口不肯走，一定要让老祖签收。”保镖一脸吃瘪地说道。

　　我眉头动了动，本来紧张的局面，差点被这句话逗笑，我心里升起一种熟悉的感觉。

　　“废物东西，什么送外卖的？以老祖的身份，会叫那种东西吗，白痴，派人把他们赶走就是了。”平头男一巴掌煽在保镖脸上。

　　保镖欲哭无泪，说：“可是，他们用大喇叭播放出一段录音，是、是老祖的话。”

　　“什么？”老祖闻言大惊。

　　平头男立刻走出去。打开别墅大门，外面正在用高功率大喇叭播放着一段录音，清晰可闻，正是几分钟前，我与老祖还有商正南的那段隐秘对话。

　　我心中无限惊喜，摸了摸我手臂被缝合的伤口，这个我花大价钱买来的窃听器，果然管用。

　　窃听器的接收终端在孙九海身上，五百米之内只要他打开终端，就能将录音收入进去。

　　看来，孙九海没有出事，至于商正南为什么会落到老祖手上，我不得而知，但这样的结果，反而帮了我大忙。

　　老祖也坐不住了。命令几个保镖押着我，一大群人走出别墅。

　　院外的钢铁大门被打开，四辆面包车码成一排停在大门前，每辆面包车顶上都安装有一个大功率喇叭，一遍遍重复刚才的录音。

　　无数我熟悉的面孔。犹如一棵棵苍劲有力的青松，笔直矗立在那里。

　　刘精盘腿坐在最中央一个面包车上，手里拿着一个小喇叭，用招牌式的贱笑，大声说道：“林飞，上次你在酒吧里喝了一瓶红酒还没给钱，酒很贵，要用你一辈子在龙之梦打工来还，你别想跑路。”

　　“林飞，我干你娘的小基友啊，你把我内裤穿走了，这账怎么算？”张晶鑫抢过喇叭，眉飞色舞地喊道。

　　看着一道道曾经与我并肩而战的熟悉身影，我冰冷的心，再次燃烧起来。

　　我知道。我们的心，一刻都没有离开过。

　　“呵呵，这就是那所谓的龙之梦吗，不成气候的毛头小子而已，你们以为就这样一段连证据都算不上的录音，拿到法庭上会有用吗？愚蠢。”祖老面带嘲讽的狞笑道。

　　这段录音对于普通人来讲，已经能当成送上法庭的证据，但对祖老这种呼风唤雨的人来说，根本算不了什么。

　　如果，他在别墅中出手杀了商正南和我，或许还有希望将他送进监狱，但现在已经没有机会。

　　“老头儿，我想你是误会了，咱们只是觉得这顿录音好玩，够劲，我们准备把录音编成天津快板，摇滚音乐，找十几二十个段子手，每天在网络上传播，在配合您老的照片，把你打造成网络红人，宣扬你的丰功伟绩，这个主意不错吧？”

　　刘精晃荡着身子哈哈大笑。

　　“你敢！”

　　刘精的话，完全超出老头子的预料。

　　当今社会，舆论的力量甚至比法律还要强力，老头子在阳城，甚至宁省可以只手遮天，但放在全国，全世界呢？

　　这些录音一旦传播到网上，网友和舆论的力量将是相当可怕的，他能堵住一、两个人的嘴，但是，他能堵住几千万、几亿网友的嘴吗？

　　就算他没有被送进监狱，以后也会殚精竭虑的活着，无法再过上太平日子。

　　刘精这一手牌，绝对是重量级的大招。


第162章 杀出一个未来

　　老头子脸上第一次出现震怒的表情，顿了顿，说道：“很好，你们的确很聪明，知道借助外力制造混乱，但你们单凭这点手段就能要挟我吗？真是不知天高地厚！”

　　“知道我为什么豢养了这么多保镖吗？就是让他们在关键时刻为我卖命，阿德，这里的事情交给你和惜君处理，我会用五千万打点一切关系，怎么做应该不用我教吧？通知飞行员启动直升飞机，我要去美国度假一段时间，我回来之前。将一切处理干净。”老头子在保镖搀扶下，转身朝别墅中走去，就好像眼前的事情在他看来无足轻重。

　　阿德就是光头保镖，他恭敬地点点头，随后掏出对讲机，别墅中立刻又冲出十几个保镖，加上门口的这些，一共三十多个人，呼啦啦将刘精一群人围住。

　　“哼，林飞，没想到你这么不识好歹，以你卑微的实力以为能跟祖老抗衡吗。今天你们都会被打垮在这里，警方高层也有我们的人，只要我们一句话，就能随便安排个藏毒或是蓄意伤害的罪名，把你们送进监狱，萤火之光也敢与皓月争辉。现在让这群废物们束手就擒，我可以向祖老求情，对你网开一面。”

　　王惜君原本很高贵的脸，立刻化作一片恶毒之色，手臂环抱胸前，尖声对我喊道。

　　我看向别墅的方向，发现祖老已经走了进去，而别墅的棚顶上，一架直升飞机螺旋桨正在缓缓转动起来。

　　一旦让祖老登上那架飞机，他就可以去美国避难，完全无视国内的任何舆论，甚至，我们就算找到证据，他远在美国都无法抓到他。

　　“阿飞，我们今天来，就是抱着必死的心，你的事情我们从海爷那里听说了，前方就是刀山火海，通往地狱的路上也有我们兄弟跟你一起赴死，让我们并肩战斗吧。”刘精跳下面包车，无惧眼前保镖凌厉的气势，慷慨激昂的对我说道。

　　龙之梦五虎迈步走出，目光灼灼地看着我。

　　此时，退一步我们或许可以损失最小逃走，但未来等待我们的将是老头子无休无止的报复。

　　进一步，是强大到不可战胜的敌人，或许，就算是抓住祖老，凭眼前的这些证据，也无法撼动他的根基。

　　但一路走来的努力和心血，怎能就这样放弃？

　　就算只有万分之一的希望，我今天也要闯上一闯。

　　我的拳头徒然握紧，缓缓抬起头，那一刻，我的眸子里，凛然的邪气消散，过去种种纸醉金迷的伪装在远去。

　　看尽世间浮华，经历过种种，我终于发现，人的一生，能有几次豪气干云，热血沙场的经历。又有几人愿与你并肩作战，誓死无悔。

　　我林飞的一生是幸运的，因为有那么多愿意为我无怨无悔，赴汤蹈火的兄弟与爱人。

　　此刻，我幡然醒悟，原来我从未孤单过。兄弟们一直站在承载梦想的道路上，与我并肩同行，只是当时的我，被儿女柔肠，对她们的担忧模糊了视野。

　　“手下败将，死到临头还自不量力，不投降的话，今天我让你们都躺着被抬出去。”平头男阿德狞声怪叫道。

　　一个个保镖抽出腰间的甩棍，强大的气场，让周围的空气都为之颤抖。

　　我转头看向远处，一个个笔直而立的兄弟，断然喝道：“这些人都是受过专业训练的保镖，身手比以往任何一个敌人都要强大，你们可能会死在这里，你们怕不怕？”

　　我的声音带着穿透一切的力量，清晰传入每一个兄弟的耳朵中。

　　短暂的安静过后，他们一齐抽出手中的武器，高举天空。齐声叫道：“不怕、不怕、不怕。”

　　看到这熟悉的场面，我仰天大笑，身体的热血沸腾燃烧，“既然不怕，你们还在等什么，前方无路。我们就用自己的拳头，杀出一条血路。”

　　话音刚落，我猛地转身，暴起一脚，踢翻身旁一个保镖，门外龙之梦的兄弟与保镖瞬间混战成一团。

　　但大部分人的身手。都比专业保镖差上太多，两个人对付一个保镖，也要落入下风。

　　“林飞，天堂有路你不走，地狱无门你自来投，就凭这些渣渣的实力。恐怕在这里被打死几人也不是什么稀奇事，你今天彻底完蛋，下辈子准备在大牢里度过吧。”

　　王惜君说话的同时，向我跑来，速度越来越快，到我跟前的时候，大腿直接踢起撩向我的头部。

　　我撤步后退，同时伸手去抓，快要碰到她脚的时候，忽然发现她高跟鞋尖的位置，有一道锐利的寒芒，上面居然是把尖刀。

　　我猛地抽回手。袖子被划出一道长长的口子。

　　“林飞，恐怕你也猜测到我的实力，之前我让你在床上享受你不肯，今天我就让你成为我身下的废人。”王惜君双腿挥动的极快，不断在我致命的部位进攻，我被逼的步步后退。

　　不是我打不过她，而是我在暗中堤防身旁的平头男，他才是这里真正的高手。

　　就在这时，我忽然感到身后涌过一阵寒风，刚要回头抵挡，却被伸来的一个冰凉玉手握住。

　　“女人的事情，让女人来解决。你去别墅，追上那人。”小乔熟悉的声音在我耳畔响起，多少个夜晚浮现在我梦中的倩影，终于真实的站在我面前。

　　“小心。”我紧握她的手，又快速松开。

　　小乔的实力跟王惜君比，应该是不相上下。也许她会有危险，但我不会阻拦，因为我知道，小乔比我更想打倒眼前这个贱女人。

　　我打倒眼前一个保镖，转身就要朝别墅冲去，却被一只雷霆般凌厉的拳头。震得踉跄后退。

　　“林飞，你看看现在的场面，你的人都快不行了，你又何必坚持，现在跪下，求求我，我可以让他们停手。”平头男掸了掸袖子上的灰尘，蔑视的眼光看向我。

　　身后，龙之梦的兄弟苦苦支撑，在绝对的实力面前一个又一个的倒下，只有五虎和张晶鑫他们实力较强的还能招架得住。

　　看着别墅天台上的直升飞机转动的越来越快，我大吼一声，猛然握起拳头，与平头男拼杀在一起。

　　我们拳脚相撞，力量还是比他弱上一线，但我从孙九海那里学到的招式十分管用，逼得平头男连连后退。

　　十几招下来，他脸上露出了惊疑的神色：“小子。实力进步的很快嘛，但也只是蚍蜉撼树，没有半点作用，今天等待你们的只有绝望。”

　　平头男不再跟我硬拼，边打边退，戏耍一样在拖延时间。

　　我明白只要再拖延几分钟，等到老头子离开，我就再没有办法能对付他们。

　　“小子，跟老祖斗，你还是太……”平头男一边打，一边露出轻蔑与嘲讽，而他话音未落，只听砰的一声，身后飞来一只酒瓶子，正中他的头部。

　　平头男脑袋一歪，身子踉跄着后退，还不等重心站稳，我身旁呼啸而过一个人影，一脚踢在平头男的胸口上。

　　对方十分强壮的身体，却像一个皮球一样，倒在地上，连续向后翻了几圈，才堪堪停下来。

　　“你他娘的，打架就打架，废话真他妈多，老子陪你玩玩，六回合之内，不打到你叫爷爷，老子他妈的跟你姓。”

　　一个落魄的身影挡在我身前，看起来像是一个酒醉后的流浪汉。却让龙之梦所有弟兄，因为他的出现而群情振奋。

　　“姑爷，去追大BOSS，这些小喽啰交给你岳父大人我就可以了。”孙九海微醺的脸上，带着玩世不恭的笑，拳头敲了我胸口一下。

　　我重重地点了点头。目光锁定别墅天台，不顾一切的朝那里奔去。

　　抓住老祖我们未必会赢，但是不抓住他，我们必输无疑，一切的希望，全都寄托在了我身上。


第163章 斗破这苍天

　　我像一只出笼的猛虎，向前狂奔，身后的兄弟帮我承担了一切压力。

　　我冲进别墅一路向上，期间遇到三个保镖，我都用最快的速度解决掉，三楼正中央是一间书房，一个书架敞开着，后面是通往天台的阶梯。

　　我正要往上冲，一胖一瘦两个保镖挡住了前行的唯一入口。

　　我撕开上身的衣角，缠住我因为打斗而挣脱开的伤口。抽出腰间的皮带，脚步没有一刻停顿冲上去。

　　这两个保镖的实力比光头男阿德只弱上一点，他们堵住门口左右开攻，胖保镖沙包大的拳头照我头上打来，瘦保镖一记凌厉的锥子脚，直接踢向我的胸口。

　　退一步，我不会受伤，进一步，我将承受猛烈的打击。

　　但此刻，我心里只有一个信念。冲上去，抓住老头子。

　　我不闪不避，一个箭步向前，头部迎向胖保镖的拳头，同时抽紧手中皮带。爆发全身力量缠住瘦保镖踢过来的腿。

　　我头上被拳头重击，身子向后一仰就要倒下去，但我紧紧拉住瘦保镖的脚，向后拉的同时，猛地往左侧一拧，他脚腕处响起清晰的断骨声，瘦保镖哀嚎一声，身子被我拉下来，甩到楼梯下方。

　　猩红的鲜血顺着我的额头留下，流进我的眼角，让眼前的景象，变成一个红色世界。

　　但我感觉不到痛，嘴角露出一抹冰冷笑意，胖保镖被我的样子惊得身体向后退了半步，我借机冲过去，暴起一拳砸向他的面门，他立刻反应过来，也出拳来迎。

　　砰的一声，两拳相撞的巨大力量，让我手骨发麻，拳头无力的松开，整只手止不住颤抖。

　　胖保镖的模样更惨，手腕好像扭伤，呲牙咧嘴的捂着，再不敢向前一步。

　　这时，天台一阵强劲的飓风传来，直升机发出震耳的声音，脱离地面，缓缓向天上飞去。

　　“林飞，跟我斗的人没有一个能活下去，很快就有人会收拾你们，你掌握的证据只能作为网络上流传的闹剧，我度假回来，阳城的天下依旧在我股掌之中，你们这群蝼蚁。永远不知道这世上的天有多高，水有多深。”

　　祖老稳坐在直升机中，烂肉覆盖的眼睛看向飞机门外，露出了狰狞而狂妄的笑意。

　　这时，别墅外面的打斗停了下来。所有人的目光看向逐渐升空的直升机。

　　无数保镖猖狂的狞笑。

　　所有龙之梦兄弟心中最后一丝希望好像破灭了一样，身体僵直在那里，仰望着他们今生无法触及的高度。

　　热血凝固，挣扎停止，所有人都心灰意冷，准备听从宿命的安排。

　　但，在所有人心中绝望上升到顶点时，我猛地大喝一声，双脚摩擦地面，印出一道道清晰的鞋印，我身体的每一块肌肉在这一刻爆发出全部的潜能。

　　没有人生下来就注定悲哀的命运，王侯将相宁有种乎？

　　如果老头子是天，那我今天就要一飞冲天，用我卑微的力量，斗破这苍天。

　　啊！

　　我用前所未有的速度冲向平台边缘。双脚猛地跳起，脱离平台，箭一样，斜向上冲去。

　　三米、两米。

　　我在用肉体与机器赛跑，这一刻的时间静止。空气静止，一切都已静止，天地之间只有我与眼前这台冰冷的机器。

　　一米、半米。

　　我的手即将触碰到飞机的底部栏杆，而这时，栏杆却发出吱吱吱的声音，向上收起。

　　我身体上冲的力量止住，巨大的风力好像在推敲我的身体，要将我推向地狱的深处。

　　下方无数道眼神注视着我，有绝望，有心跳。有冷笑，有蔑视，在所有人眼中，我与胜利只差了半米的距离。

　　这时，我猛地一挥手中的皮带，皮带的金属头准确卡在栏杆的接缝处，我手臂全力向上一拉，强大的惯性让我身体再度上冲，一把抓住飞机的边缘。

　　半米的距离如同不可逾越的天堑，却在此时被我踏平。

　　正要向上爬时。老头子的目光猛地转向我，他猛地将眼罩揭开，露出的是一只布满血丝，浑浊无比的眼球。

　　“不自量力，滚下去。”老头子忽然伸出他隐藏在衣袖下方的手掌。

　　漆黑，冰冷，锋利异常，那是一个假肢，一个用黑色金属做成的手掌形状，五根僵硬的手指就像是五把黑漆漆的刀子。直奔我的手掌刺来。

　　瞬间，鲜血飞溅，刀子将我的手掌完全穿透，我不受控制的松开，老头子看向我的目光带着深深的讽刺与讥笑。

　　但在我身体将要滑落的瞬间。我嘴角也挑起一抹微笑，另一只手一抖，手中皮带再次挥舞，缠在老头子的假肢上，同我的身体一同坠落。

　　快要落到地面的时候。我尽量调整姿势，侧身着地，顺势向前一滚，勉强停住，身体传来一阵断骨般的剧痛。

　　“林飞，我果然没看错人，你蝼蚁般的人物，居然能把我逼到这一步，你已经成功了。”老头子的身体出乎我意料的灵活，他比我落地的姿势要舒服很多，短暂的缓和过后，他慢慢起身朝我走来。

　　“但是，你也仅仅能走到这一步而已，你将会为你愚蠢的行为付出无法想象的代价。”老头子将眼罩摘去，挽起他假肢上的袖子。离我越来越近。

　　我手掌在不断流血，身体痛楚难当，我咬着牙起身，老头子快速踢出一脚，将我身体踢飞出去，五脏六腑翻江倒海的痛，喉咙一甜，猩涩的味道顺着我嘴角流下。

　　我用拳头强撑着地面，再次挣扎起身，笑道：“有种你就杀了我吧，来啊！”

　　老头子摸着金属假肢，扬天大笑道：“杀了你？愚蠢，我不会杀你，我会先把你变成残废，然后将你送进监狱，一辈子受尽折磨，让你眼睁睁看着你心爱的女人一个个离你而去，你却无能为力，这就是你惹怒天威，应得的下场。”

　　老头子走来，锋利的假肢对准我的胳膊，就要刺下。

　　这时，门口忽然冲出两道人影，一个酒瓶子飞了过来。

　　老头子挥手将酒瓶敲碎，刘精和孙九海出现。同时飞身上前，左右而立联手攻击。

　　“想动我姑爷，老子先打残你个独眼龙。”孙九海吼道。

　　但老头子应对有序，面对刘精和孙九海的夹击丝毫没有慌乱。

　　这时，远处响起了杂乱的警笛声。我转头看向外面，十几台警车和防爆车开到别墅大门口，几十个全副武装的警察，冲出来，立刻将场面控制住。

　　老头子嘴角挑起一抹讥笑，找准时机，猛地挥了一下锋利的假肢，将刘精二人逼退。

　　他拉开几米的距离，喘了几口粗气，说道：“你们的身手不错，我如果不是上了年纪，倒愿意陪你们玩玩，可现在，一切闹剧都将结束，等待你们的只有悲剧的下场。”

　　“里面的人听着，举起双手，停止抵抗。”

　　警告的声音从喇叭筒中传来，一群荷枪实弹的警察就要冲上来。

　　我挣扎着起身，看见门口一个个龙之梦的兄弟被带上手铐，押上警车，而老头子的那些手下，则在一旁安然无恙。

　　张晶鑫情绪激动的对那些警察解释着什么，却被他们无情的打压。

　　“看到了吧，这就是跟我作对的下场，法律只是权力者制定的游戏，你们都是我游戏中的棋子，不论过程如何，结局都早已注定，至于你们手中的证据，我只需要稍微动用一下手段，就能完全化解，呵呵。”老头子深吸几口气，恢复了状态，挺身傲然道。


第164章 我赢了

　　孙九海和刘精刚想动，下面跑上来几个警察。

　　领头的警察佩戴一根银色橄榄枝，三枚四角星花的肩章，是三级警监级别的高官。

　　他不问是非，举枪顶在刘精和孙九海头上，他们咬着牙却无力再动。

　　“祖老，我们来迟了，让这伙恶徒多有冒犯，我把他们带走依法惩治，还是？”这位高官朝老头子弯腰行礼，态度恭敬至极，甚至连生杀大权。都交给对方裁定。

　　“这是你们警方的事，我怎么好决定，但我想这种人下半辈子都应该在监狱中度过，至于什么罪名，你们要好好调查一番了。”老头子脸上阴沉的可怕，说话的同时缓步朝我走来。

　　“看到这一切了吗，这就是跟我作对的下场，你的兄弟们，你的女人们，都会因为你的过错，付出惨痛的代价。”老头子居高临下，傲视场中。狂妄的笑声好像来自地狱的魔音，侵蚀我的心。

　　我的头在流血，手在流血，心也在流血。

　　我看到远处，一个个兄弟举着双手，无力抵抗。被警察押上车，小乔死死捏住王惜君的脖子，与警方对峙，目光却呆呆地看着我。

　　这时，我肋间传来一阵钻心的刺痛，老头子将他锋利的假肢插了进来，另一只手死死抓住我的脖子，狞笑道：“记住，没人能跟我对抗。”

　　我被勒得呼吸变得困难，脸上由红转青，眼前的景象愈发的模糊。

　　我强自提起最后一点意识，挤出一丝惨淡的笑，用无比微弱的声音，说道：“其实，故事还没有结局，因为，我的疯狂计划，才刚刚……”

　　我声音越来越小，老头子眉头一皱，身子贴近我，质问道：“你说什么？”

　　他的话音未落，我身子用力向他扑去，肋间的利刃被扎的更深，我双臂猛地搂住他的腰，用尽全身最后一丝力气，带着他纵身一跃，向天台之外跳去。

　　“我想说，你完蛋了……”羸弱的话语，伴随呼呼的气流声，随风吹乱。

　　我和老头子齐齐下落，他的表情前所未有的惊恐，发出撕心裂肺的嚎叫。

　　与他的对抗中，我从头输到尾，他可以操控全局，却没法掌控最后的结局。

　　这一刻，我赢了，用生命换回的胜利。

　　我无力的闭上眼睛，静静感受着死亡前的最后一刻。

　　海爷，抱歉了，我不能照顾你的女儿，不能跟兄弟们一起打拼了。

　　舞艺，小乔。叶莹，再见了，如果有来生，希望我能像刘精那样，同时拥有你们的爱，因为。爱不是自私，爱是宽容。

　　兄弟们再见了，如果有来生，我还要与你们并肩作战，把酒言欢。

　　老爸再见了，我去天堂会替你好好照顾妈妈。

　　所有好好活下去吧，为了我，好好活下去……

　　落地的瞬间，一颗晶莹泪珠从我眼角滑落。

　　那泪中承载着喜悦与希望，让他化作我的眼睛，站在天堂方向，永远的注视你们，守护你们。

　　再见了，每一个我爱的人。

　　最后，砰的一声，我没感觉到一丝痛楚，大脑一片空白，失去了意识！

　　我死了吗？

　　……

　　不知过了多久。我抬起沉重的眼皮，慢慢醒来。

　　眼前一片白茫茫，阳光格外刺眼。

　　我这是在哪？

　　这是一间不足十平米的小屋子，除了一张冰冷的木板床，就是满屋子数不清的千纸鹤和五角星。

　　这些千纸鹤和五角星有的穿成一串挂在墙上，有的散落在地上。密密麻麻数不清，而且上面还写着字。

　　除此之外，地上还铺满一层层花瓣，五颜六色，有的已经干瘪，有的还算新鲜。

　　我想起身。一抬头却发现我的腰间、右腿、胳膊都打着石膏，一只手上还扎着点滴，脖子处，心脏部位都连接着医疗仪器，身体完全被固定在床上，根本起不来。

　　我没死？

　　这是我第一个反应。我咬了咬舌头，确实很疼，证明我不是在做梦。

　　“我没死，我林飞居然没死？”我自言自语地说道，声音越来越大。

　　我觉得没有什么事，比这个消息更让人兴奋的。

　　就在这时，门被打开，一个穿着白大褂的中年医生走了进来，身后还跟着一个二十出头的男护士。

　　“奇迹，奇迹啊，他终于醒了，小张。你赶紧给他检查一下，我要把这个消息通知给院长，不，我要发微博通知所有人，这简直是医学史上的奇迹。”医生扶了扶鼻梁上的眼睛，见到我就像中彩票一样，大叫着跑了出去。

　　男护士小张也是一脸丰富的表情，小心翼翼的走过来，问道：“哥，你、你真醒了？”

　　我点点头，说：“你觉得呢？”

　　小张挠挠头，模样有些胆怯。走进一步又问道：“哥，你现在感觉自己正常不？”

　　我一脸雾水，反问道：“你觉得呢？”

　　小张仔细打量我好久，最后一拍大腿，兴奋的手舞足蹈，让我觉得他的精神应该有点异于常人。

　　他告诉我。我从昏迷到现在，已经过去了两个月，所有人都认为我要成为植物人，每天只能靠营养液维持生命，我能醒来是医学史上的一个奇迹。

　　“哥，你、你真的叫林飞吗。你是龙之梦的斩龙堂主，阳城市的传奇人物？”小张一脸的热切。

　　“我是叫林飞，也住在阳城，不过我不是传奇人物，我是一个残废人物。”我看了眼浑身上下打着的石膏，苦笑道。

　　“哦，对了，你手上和腿上的伤应该已经好了，腰上的伤还需要恢复一段时间，之前你一直昏迷不醒，没人敢碰，我现在就帮你拆下来吧。”

　　我问他这是哪里，房间里的这些千纸鹤是怎么回事。

　　“之前，有三个倾国倾城的大美女每天都来看你，她们就坐在你床边，给你叠这些东西，往地上撒着花瓣，一坐就是一天。还哭的很伤心，后来医生说这样会影响病人苏醒，她们就不敢再来了。”小张解释道。

　　我心中暖意涌动，抬手摸着上方的千纸鹤，好像还残留着她们身体的余温。

　　不管是曾经那个身无分文的小屌丝林飞，成为斩龙堂主的林飞，邪气凛然沦为阶下囚的林飞，还是如今躺在床上变成植物人的林飞，她们的爱从来没有变过，至死不渝。

　　我喜极而泣，眼圈发酸。

　　我向小张打听了我昏迷之后的情况，他知道的很少，只说那个可恶的老头子死了，被抄了家，连带着宁省多位高官落马，这事报纸上报道了好一段时间，也正因为这事，我成为了老百姓心中，惩恶扬善的大英雄。

　　但我现在身份特殊，不能随便见外人，很多人都没机会感激我。

　　听到这话，我沉默下来。

　　虽然老头子的死大快人心，但毕竟是我亲手杀了他，法律面前人人平等，我犯了法，就要接受法律的审判。

　　之前因为我昏迷，可以躺在医院里，我现在醒来，带着杀人犯的身份，就要被重新关进监狱。

　　“我的审判结果下来了吗。被安排在哪个监狱？”我问道。

　　“哦，对了，这么大的事忘记跟你说了，你没有被判刑，只是以后很长一段时间，你都要在医院中接受治疗。”小张解释道。

　　我顿时一愣。难以置信的摇头说：“你没骗我吧，我怎么可能没被判刑？”

　　小张认真地点点头，说千真万确。

　　看他的样子，我更加疑惑，难道是有谁帮助了我？

　　我想了想说：“我现在就要出院，这些伤我回家养就可以。”

　　小张连忙慌张的摆了摆手，说：“哥，那可不行啊，这医院不是随便能出去的。”

　　我问，为什么？

　　“因为……这里是精神病院，你之前被法院裁定，精神病发作意外杀人，所以才没被判刑的。”小张低下头，红着脸说道。

　　什么？

　　精神病？

　　这个消息，让我菊部一紧。

　　老子不是精神病！


第165章 如何抵债

　　“哥，我知道你是正常人，但我听说有人为了帮你，才把你说成是精神病，你千万不要声张啊。”小张害怕被人听见，故意把门锁上，紧张兮兮的样子看起来有些滑稽。

　　祖老的死估计在宁省引起了不小的震动，牵扯的大人物很多，我现在能够躺在医院里，一定是背后有人帮我。

　　这结果已经超出我的意料，我敢肯定，随着祖老的死和那一系列高官落马，他的势力已经彻底的土崩瓦解，天下太平。

　　我现在心情说不出的激动，我想让身体快点好起来。

　　我想见兄弟们，见我爸，更想见她们三个，我知道。只要我能从医院走出去，我曾经的那些梦想与期盼，都会一一实现。

　　我望着窗外明媚的阳光，感觉外面的世界是那么的清新、明亮，就像是我的生命一样，重新焕发起勃勃生机。

　　小张很热情。很快就把我醒来的消息，电话告知了刘精他们。

　　“哥，你的那些朋友好像不太关心你啊？”他挠着头说道。

　　我眉头一皱，忙问他怎么了。

　　“电话是一个叫刘精的人接的，他听完这个消息哈哈大笑了好几分钟，震得我耳朵都发麻了，随后，他托我告诉你，让你在医院住上一段时间，体验一下精神病人的生活。”

　　“然后，电话就被抢了过去，是一个自称鑫爷的人接的，他也哈哈大笑，比刘精还要多一分钟，说你命真硬，醒来的时间跟他猜测的差不多，让他赢了一千多块钱，我就纳闷了，你醒过来，跟他赢钱有什么关系？”

　　我听完这话，瞬间头大。

　　妈的，这群没人性的损友，居然拿我成植物人的事打赌，简直丧尽天良啊。

　　不过，听到小张的转述，我心里暖洋洋的，我知道兄弟们一切都好，一点没变，用不了多久，我们又可以回到从前那样，对酒当歌，谈人生，聊理想，快意生活。

　　接下来的两天，小张几乎每天都来我病房五、六次，除了怕我寂寞，陪我聊天外，医院由于不让精神病患者与外界直接沟通，所以给我打来的电话，都是由他听完后转述。

　　舞艺，叶莹，小乔基本每天都来电话。

　　她们都很想来看我，但因为一些缘故，她们近期没办法来，让我安心在医院里养伤，让我放心一切，用不了多久，一切都会好起来的。

　　在医院的这段时间。我每天接触最多的人就是小张，他的话很多，对我以前的经历十分好奇，总是趁医生不在的时候，给我送来一些美食和酒，我一边喝酒。一边给他讲述我的故事。

　　“哥，我一直都有一个梦想，就是当一名作家，如果以后有机会，我能把你的故事写出来，在网络上发表不？”小张很是期待地问道。

　　我在他眼里就像是个大英雄，但我觉得自己就是一个普普通通的人，以前是，现在是，至于将来……我也不知道。

　　我欣然同意了小张提出的要求，他兴奋的手舞足蹈，说：“我是一个平凡的屌丝，经历不了你身边轰轰烈烈的大事，但我可以通过文字表达出来，也能让我身临其境，哥，如果有一天我把这本书写出来，你能让加入龙之梦不？”

　　我想了想。笑着对他说：“龙之梦，只是一个梦想的代名词，只要你心怀梦想的去奋斗，你就是龙之梦的一员，以后如果把书写出来，记得告诉我。”

　　半个月的时间。一转眼过去。

　　我身体的状态一点点恢复，除了腰上还隐隐作痛，其他都没有大碍。

　　让我头疼的是，我的主治医生马脸眼镜男，说我是重症精神病患者，有暴力倾向。不让我出门走动，经常把大门锁的死死，只有晚上小张值班的时候，才能偷偷到楼下走走，抽几根烟。

　　一个人的日子久了，我对她们越来越想念。夜晚，我总是会靠在窗前一个人发呆，回忆着她们以前的样子，幻想她们现在的样子。

　　多少个夜晚，我兴奋地睡不着觉，多少个早晨。醒来时内裤黏糊糊的，令我尴尬不已。

　　今天早上，我刚吃过早饭，小张神秘兮兮的对我说：“哥，今天下午我有事，换个新来的护士陪你聊天，行不？那人可好了，你保准喜欢。”

　　我问那护士是谁，他也不告诉我。

　　到了中午，我肚子有点饿了，还没人过来送饭，我刚想按铃叫人，门却被打开，一个护士拉着一辆小车，背对着我走了进来。

　　我一眼就看出她是女护士，因为屁股特别翘，即便穿着这种宽松的白衣天使装，也掩盖不了姣好的身材。

　　对别的女人。我提不起兴趣，看了眼她身旁的推车，问道：“今天加餐吗？好多菜啊。”

　　医院平时的伙食非常一般，难得开荤，而女护士将车上的盖帘掀开，居然有六个菜。都装在精致的小盒子里，看起来非常勾人食欲。

　　这护士没理我，又从推车的第二个格挡中抽出一瓶红酒，自带开酒器，动作娴熟的打开，拿出两个高脚杯，依次倒满。

　　看到这场面，我的小心脏在扑通扑通狂跳起来。

　　有菜、有酒、有美女，这是护士送餐吗？这分明是来送福利的。

　　我微眯着眼睛，再次打量女人的身段。

　　她穿着护士装身材很难分辨，但她一颦一簇，散发出的那种妩媚动人的气质。却是任何女人都模仿不了的。

　　“叶、叶莹，真的是你吗？”

　　不知为何，我叫出她名字的时候，全身都因为激动而颤抖。

　　她还是没回答我的话，走到门旁，将门从里面锁死，把白色盖帘绑在房门的玻璃上，完全挡住。

　　我眉头一皱，搞不懂她要干嘛，正想开口问，却发现她手放在胸前，一颗一颗解着衣服的纽扣。

　　我看不到她的动作。却能听到解衣服的声音，看着护士装从她肩膀一点点滑落，露出里面一件更加雪白，像是薄纱一样半透明的露肩短裙。

　　短裙的裙摆刚好没过她大腿根部位，挺翘的臀部轮廓，排山倒海般起伏。冲击着我的视野。

　　雪白的玉臂，流畅的背部曲线，中间部位是蝴蝶型的精致镂空花纹，从后颈一直落到臀部上方。

　　她玉手放在脑后，轻轻一扯，摘下了束缚头发的绳套。乌黑顺滑如瀑布一般的长发，飘逸的坠落在身后，让玉背处的光滑白皙，若隐若现，更加朦胧有致。

　　她轻轻甩了一下头发，按动手机，一段醉人又销魂的音乐声响起，她把手机丢到一边，缓缓转过身。

　　当我看到她那张勾人心魄的鹅蛋脸，精致又熟悉的五官，我的心如同平静的海面掀起的惊涛骇浪般，一发不可收拾。

　　她是叶莹，是那个不顾一切，疯狂爱着我的女人。

　　她玉臂环抱胸前，朦胧的白纱掩盖不住傲人的身段。

　　穿着红色高跟鞋的美腿，分开呈三十度角，身姿一挺，宛如舞台中央，惹火的妖艳女王，狐媚般勾人心魄的眼眸，包含着深切的爱意与迷离色彩，看着我。

　　此刻的她，比以往任何时刻都要美艳、动人。

　　“林飞，你身为我的贴身男秘，旷工4个月零23天，欠我的债怎么还？”叶莹伸出盈盈玉指，指向我，表情是凌厉，是狂野，是销魂，是不顾一切的爱。

　　我心脏在狂跳，血液在沸腾，我的身体好像燃烧起来，干涩的舔了舔嘴唇，说：“你想怎么还，我就怎么还。”

　　叶莹嘴角邪魅一挑，笑容是那么熟悉。

　　但笑容过后，她眼睛一眯，化作凌厉的狐妖，用摄人心魄的魔音说道：“用你的第一次抵债。”

　　“老娘今天要让你成为真正的男人。”


第166章 美味午餐

　　叶莹婀娜有致的诱人曲线，带着醉人的香风朝我走来，我的心完全提到了嗓子眼上。

　　要来真的吗？

　　事实上，面对这种情况，我的大脑很乱，有种进退两难的纠结。

　　我跟叶莹之间的感情，已经不能用传统意义上的爱情去理解，所有经历过生死的情感，其意义已经超过了正常人的认知。

　　我根本没有理由拒绝她的主动，另外，我身上有伤，如果她来硬的，我也应该、大概、可能、也许差不多，会对抗不过吧？

　　2米、1米。

　　她白色短裙，包裹着身体惊人的围度。若隐若现的特征越来越清晰，她走到我身前，弯下身，朝我接近的时候，眉毛忽然皱了皱。又站了起来。

　　什么情况？

　　放鸽子吗？

　　这时，叶莹走到窗边将窗帘完全拉上，医院的窗帘比家里的要厚实多，光线瞬间暗了下来，原本明亮的屋子。被渲染成了黑夜，午夜迷醉的曲调在手机中飘荡出来，不同寻常的气氛已经升级到了顶点。

　　“喂，这种时候好像都应该男人主动，你怎么还像呆木头一样躺着。这也要本老板交你吗？”叶莹妩媚动人的脸上假装愠怒，手挽兰花捻起了两个高脚杯，性感的丰唇抿了一小口，透明的玻璃杯边缘，印出她红唇的形状。

　　“你今天突然袭击，我都没反应过来，现在就开始……是不是有点太快了？”我尴尬一笑，表情虽然还算淡定，但心内的惊涛骇浪，早就把我推到了风口浪尖。

　　“潜规则不懂吗？你欠本老板的债，就得用肉偿”叶莹目光从上看到下，最后锁定在某一个位置上，眼睛骤然放大，脸上也刷的一下羞红一片，最后用手捂住嘴，咯咯的笑出了声。

　　我低头一看，脸上瞬间蒙上一层黑线，身子往后一缩，想要掩盖，但有时候，情到浓时的力度是掩盖不了的。

　　我喉咙发干，嘴唇干涩无比，抢过她手中另一杯红酒，咕咚咕咚，一口气给喝光。

　　酒虽然是解渴的东西，但酒精绝对是催人犯罪的东西，尤其是在这种时候。

　　我感觉身体的血液上冲流到大脑，沉甸甸的涨，身子更加燥热，扯了扯衣服领子。很想把外面的病号服脱下，看向叶莹的目光好像带着狼一样的野性。

　　“有你这么喝红酒的吗？真是粗鲁！”叶莹娇嗔道。

　　酒壮怂人胆，我身体慢慢直了起来，硬气道：“那应该怎么喝？”

　　叶莹看到我强硬的姿态，嘴唇不由自主的张开。也不解释，而是走过来，直接扯开我的外套，手中酒杯倾斜，几滴酒液顺着我的脖子流淌下来。

　　“应该这样喝……”说着，她离我越来越近。

　　山河倒流，洪潮决堤，天雷勾地火！

　　这种时候，是个男人就知道该怎么做，我和叶莹经历了太多的苦难，太多的曲折，我想没有什么比这一刻将她紧紧抱住，彻底的拥有，更能回报给她的了。

　　我强硬的像一头发狂的猛兽，姿势反转，居高临下。

　　到后来，我们身上的衣服，好像从冰寒的三九天，到盛夏的三伏天，一件件的减少。可还是感觉身体滚烫。

　　漆黑的病房里，传来凌乱的声音，好在有音乐掩盖过去。

　　足足过了一个多小时，我头上已经一层层的往外冒汗，不得已停止了这一场鏖战。

　　“林飞。你还是不是个男人，一个多小时，你、你居然都找不到进山的路吗？”叶莹将短裙重新穿好，凌乱而楚楚动人。

　　我身体依靠在窗口，静静的抽着烟。心里沉的像一口深潭的井水。

　　“你们男人平时不都看片子学习吗，你怎么一点常识都没有，最起码的收费口都进不去吗？”叶莹凌厉的话语，像一根根钢针扎穿我的心。

　　我早已欲哭无泪。

　　这是耻辱，男人最大的耻辱。

　　妈蛋。满身大汗，最后一步却不知道怎么进行，完全没有方向。

　　难，这事情也太难了！

　　叶莹怒目圆睁的娇喘着，我当时也有些来了脾气。还击道：“你不说你要教我的吗，结果你不是也不会，这事情咱俩都有责任，不能都推到我身上。”

　　谁知，我的反击换来叶莹更加狂怒的炮火，“你还是不是男人，老娘又、又没有经验，拿什么交你。”

　　到最后，我们的矛盾再度升级，从嘴炮，改为了肉搏。

　　为了证明我是一个真男人，又折腾了一个小时，结果……跟第一次一样。

　　最后，我只能忍受屈辱，承认我不行，临门一脚选择放弃，比分0：0战成平手。

　　汗水将我们心里的情绪发泄出去，随后，我们依偎在床头，一边喝酒，一边吃菜。

　　其实，这种结果也很好，我们还都保留着彼此的第一次，如果真的进入到最后一步，我心里对舞艺和小乔也会有愧疚。

　　叶莹好像看出了我的心思，幽幽说道：“经历了这么多，我们三个对你的感情，已经超脱了寻常意义上的爱情，不能用常理去理解，我们都知道彼此心里满满装的都是你。却还能像好朋友一样聊天、交往，谁都没有把这个秘密捅破，我们所等待的，是你能像个顶天立地的男人一样，给出一个完美答案。”

　　“林飞，爱是宽容，爱不是自私，今天我来只是太想念你，偷偷跑来看望你，并没有想发生什么……但通过这件事情，你心中应该考虑对我们三个未来的关系，我不希望两个妹妹伤心，我也不希望自己伤心，你懂吗？”

　　叶莹靠在我怀中，像个无微不至的姐姐。又像一只做错了坏事的小猫。

　　我摸着她散落在我身上柔顺的长发，淡淡的点了点头。

　　未来的路应该是一帆风顺的，唯一羁绊我的，就是与她们的感情。

　　一直以来，都是她们在努力帮助我，维系着微妙的关系，接下来，就是我表现的时候了。

　　叶莹又跟我讲了我昏迷之后发生的事情。

　　我跟老头子坠楼之后，所有人都被带去了警局。

　　原本，一切罪责都被强加于我们这一边。但兄弟们在看守所待了一周以后，忽然被放了出来。

　　紧接着，就是祖老的死讯和宁省高官一个个落马的消息传来。

　　期间，刘精接到了一个陌生人的电话，说我的事情他都会全部解决好。后来法院判决结果下来，我被伪装成精神病人的身份，免去了一切刑罚。

　　而我醒来的那天，陌生电话又打来，让刘精他们暂时不要来看我，等待他的消息。

　　“这个男人很神秘，刘精他们也没调查出身份，不过他并没有恶意，一直在暗中帮我们，昨天夜里他打来电话，说两天后可以接你出院，你能像正常人一样回到阳城生活，不会再有任何麻烦。”叶莹说道。

　　我仔细想了一下，这个神秘男人有可能是祖老的死对头，为了感激我，所以才会暗中帮我。

　　听到这个消息，我心情很激动，想到明天就可以出院，见到兄弟们，放开拳脚与他们并肩打拼了。

　　“本来，我准备跟他们一起来接你的，可我马上要回老家一趟，不知道什么时候能回来，所以才提前见你。”叶莹略带失落地说道。

　　“回老家？家里出什么事情了吗？”我关心地问道。

　　叶莹的老家在成都，家里有一个老父亲和一个比她大四岁的哥哥。

　　父亲身体不好，常年卧床，哥哥游手好闲，不爱上班，家庭条件很差，所以叶莹赚的大部分钱，都会寄回老家。


第167章 感动与惊喜

　　“我父亲病情加重住了院，家里还有一些私事需要我回去处理，快的话十天，慢的话一个月回来。”叶莹说道，表情带着淡淡忧伤，除了对家里的牵挂，她也不舍得离开我。

　　“这些事情你一个人恐怕处理不过来，我明天出院陪你一起去吧。”我说道。

　　叶莹的身世很苦，19岁就出来打拼，凭借过人的外貌和能力，一步步爬到今天，她原本可以很有钱，却把那些分给了家人，陈圆圆和我。

　　这种时候，我的关心比什么都重要。我也确实想去她家里看看，帮她把这些事情扛下来。

　　“你出院以后还要大事情要做，社团的兄弟，事业和舞艺、小乔都更需要你，我回家都是处理琐事。你去了也没用，放心好了。”叶莹轻松一笑。

　　我们俩一直聊天到下午，直到医生来查房，她才从我怀里离开。

　　“这、这是怎么个情况？你是新来的护士吗，这病人有严重暴力倾向。不能随便接近的。”马脸眼镜男一脸惊慌的提醒道。

　　叶莹无所谓的耸耸肩，将外套重新穿好，笑道：“的确很暴力，不过我喜欢。”她朝我再次送来一个勾魂的电波，推着小车走了出去。

　　一天的时间很快过去，第二天上午，医院给我做了一系列的检查，经过鉴定，我精神状态完全正常。

　　中午的时候，刘精和张晶鑫赶来。看到我就紧紧地抱在一起，笑中有泪，兄弟间的情谊溢于言表。

　　随后，他们帮我办理了出院手续，带上我和叶莹往家的方向开去。

　　“阿飞，叶总昨天神神秘秘的离开，我们还在猜她去了哪，没想到跑来你这里了，你们病房的床还结实不，没有被你们两个搞坏吧？”张晶鑫开着车，还不忘挤眉弄眼的坏笑。

　　提起这事我就觉得头大，临门一脚居然连洞口都没找到，传出去我以后基本上会沦为这帮损友的笑柄。

　　我一个脑炮打在张晶鑫的头上，笑骂道：“少废话，开车。”

　　张晶鑫揉了揉脑袋，情绪却更加高涨的还想说话，刘精有点看不过去了，也是一个脑炮跟了上去，骂道：“我干你娘个小三八啊，你这张臭嘴什么时候能改改？”

　　刘精说话的时候一脸严肃，我感激看了他一眼。

　　他真的变了，今后在二百五的道路上，张晶鑫注定一个人孤独的前行。

　　“这么简单的问题还用问吗，医院的床那么小，以阿飞的身手怎么能施展开。我估计他们是晚上跑到楼下的花园里开战的吧，有没有被别人发现，刺不刺激？”刘精忽然换做一脸更欠揍的表情，嬉皮笑脸地问道。

　　看来五百组合，誓死也要把二百五的名头进行到底了。

　　我刚想反击。叶莹忽然掐了我大腿一下，又装作没事儿人一样，玉手撩拨一下额间的碎发，说道：“你们太高看林飞了，软蛋一个，在那方面……不行。”

　　不行？

　　不行！

　　不行……

　　空旷的魔音在我心灵深处炸裂。

　　这两个字就像两把刀子，狠狠插在我大腿之间，让我作为男人的尊严，再次伤到了体无完肤。

　　你可以说一个男人能力不行，长相不行，家庭条件不行，但是，你绝对不能说一个男人那方面不行，这简直是对我人格的侮辱啊。

　　可我又有什么话语能反击呢，毕竟。我是一个连大门都敲不开的处哥。

　　但如果，上天再给我一次机会，我一定会证明给叶莹看，我的力量到底有多强。

　　车上的气氛一直热烈，两兄弟和叶莹好像有说不完的话要跟我聊。一个多小时之后，车子开到了阳城。

　　他们先是带我去商城买了几套衣服，简单吃了一口饭。

　　期间，我心里也很惦念其他兄弟，尤其是小乔和舞艺。她们没来让我心里有些失望，但叶莹在场我没好意思多问。

　　“阿飞，今天酒吧里有重头戏，到时候给你一个惊喜。”刘精神秘兮兮地说道。

　　我问他有什么惊喜，刘精坏笑着看着我。却是不说，我发现张晶鑫和叶莹也脸带笑意地看着我，似乎他们背着我做了什么坏事。

　　晚上八点钟，我们来到龙梦酒吧，酒吧内的一些地方重新装潢过。散台和凳子都换上新的，看起来更高档、气派。

　　现在已经到了营业时间，酒吧里空荡荡的一个人都没有，萧条的感觉让我十分不适应。

　　“怎么没人呢？最近一段时间生意都不好吗？”我担心地问道。

　　酒吧生意是社团的重要收入来源，如果不景气。直接影响每个兄弟的收入。

　　张晶鑫一脸嘚瑟的拍着胸口，说道：“鑫爷我不是吹，咱们酒吧的生意，在同等规模的酒吧当中属于爷爷辈的存在，每天晚上爆满。生意不要太好，有想玩的都要提前几天预定。”

　　自从我的事情被媒体曝光之后，龙之梦的名号在年轻一代家喻户晓，酒吧的知名度也提升到前所未有的高度，来这里玩的客人除了体验夜生活之外，也是冲着龙之梦的名头来的。

　　“今天没有客人，是因为我们没营业，因为，有一件更重要的事情要做。”叶莹神秘一笑，随后轻轻拍了一下手，酒吧内的灯光，包括门外的灯光瞬间熄灭。

　　“祝你生日快乐，祝你生日快乐……”

　　一段温馨的旋律响起，从酒吧的包房里、后厨中、门外，走进来一个个熟悉的背影。他们一边有节奏的拍着手，一边饱含情义的唱着歌。

　　看到这场景，我捂着头，激动到哑然失笑。

　　我猛然记起，今天是我生日，我二十岁的生日。

　　这时，从后厨中推出来一个小车，上面摆放着两层高的大蛋糕，推车的人正是舞艺和小乔。

　　她们婀娜的身姿，还像曾经那样，美丽得让人不敢直视，俏脸之上笑意浓浓，秋水盈盈的目光，已经胜过千言万语。

　　“她俩一整天都在忙着给你做生日蛋糕，所以没时间去医院接你。”叶莹悄悄推了我后背一下，示意我走过去。

　　我的心情形容不出的激动，形容不出的感动。

　　从小到大，我过的生日都是有数的，自从母亲死后，我早已把生日忘记，没想到她们还记着，给我举办了这么隆重的生日派对，这个惊喜太大了。

　　我激动的眼圈发酸，走到舞艺与小乔面前，嘴唇颤抖着。说了声：“谢谢你们。”

　　这句话我是所给所有人听，是在场每一张熟悉的笑脸，点亮了我林飞的人生，让我知道这世界有情有义，有暖有爱，赋予我人生全新的意义。

　　“你妹的，我们忙碌这么久，一句谢谢就行了吗？”女神玉手掐腰，佯装生气的白了我一眼。

　　“软蛋，只会说这些没用的话。”小乔冷冷地看了我一眼。同样把头转过去。

　　“唉，呆木头，愁死人了。”叶莹掩面忧伤。

　　周围的兄弟见状哈哈大笑，起哄道：“阿飞，三个大美女生气了。怎么解决啊？”

　　“堂主，你太怂了，能不能给兄弟们树立起光辉形象啊。”

　　“上，上，上。堂主崛起。”

　　气氛上升到极点。

　　我看着眼前的三个女人，心里的暖意化作无穷的动力，不顾一切的伸出手臂，同时将她们三个抱在怀里。

　　这一个拥抱，没有一丝杂质，是纯粹，是神圣。

　　是对她们从始至终，不离不弃，至死不渝爱意的感激。

　　我不知道今后会给她们怎样满意的答案。

　　但我知道，我的人生注定会一飞冲天，成为叶莹眼中顶天立地的汉子，小乔心中刚强不屈的强者，有足够实力拥有舞艺的男人。

　　不管未来我如何选择，那始终是我们之间的事情，不再被命运的枷锁左右，这样的感觉是最完美，最值得期待的。


第168章 送舞艺回家

　　整间酒吧里，一百多个兄弟，有我熟悉的，有我不熟悉的，但他们都有一个共同的名字，龙之梦。

　　热情洋溢的音乐在酒吧中响起，大家高举着酒杯一次次的欢呼，给我敬酒，但由于我腰间的伤没好，只喝了一点，随后便以茶代酒，但这份真挚的情，我一辈子都忘不掉。

　　圆形舞台上，每个人都可以即兴表演，李媚儿自然也在场。本来大家都极为推崇，想要她多唱几首歌。

　　但张晶鑫这个贱人，把李媚儿保护的像金子一样，谁过来他就打谁，凶猛的样子一夫当关。万夫莫开，让他成为了我们取笑的对象。

　　“今天阿飞生日，我觉得最应该让他亲自上台献唱一首，大家说好不好？”刘精忽然站起身，提议道。

　　“好。”

　　“好。”

　　热情的叫喊声此起彼伏。我当仁不让的走上了舞台。

　　我之前没去过几次KTV，拿麦克风唱歌的次数，屈指可数，我这人的胆子不大，在人群面前装装逼还可以，但唱歌的话，不怕大家笑话，真有点五音不全。

　　可我现在的心情很激动，就算再难听也要为大家送上一首歌，因为。我把我想对所有人说的话，全涵盖在了歌词之中。

　　“唱一首《患难见真情》吧！”我跟乐队交待了一下，他们立刻调整乐器的音调，舒缓的旋律，渐渐响起。

　　所有兄弟都面带微笑地看着我，端起酒杯敬我，鼓励着我。

　　他们脸上洋溢出的喜悦和开心是以前从未有过的，就好像那风雨过后，天边挂起的绚丽彩虹。

　　我深吸一口气，感受音乐的氛围，过往种种经历，在脑海中闪过，音乐进行到下一个八拍，我拿起麦克风唱了起来。

　　“人在人群中，虽然人心最难懂。”

　　“命在命运中，虽然造化来作弄。”

　　“人生难免有波浪，要勇敢面对困难。顺境逆境都自然，有朋友为伴，再平凡都有温暖。”

　　曲如人生。

　　这段歌词好像就在描述我的过去，一个个强大的敌人倒下，唯一不变的是眼前一张张熟悉，感动，情深义重的笑脸，在我身边守候着我，陪伴着我。让我在冰寒的深夜，依旧感觉如沐春风般的温暖。

　　而歌曲进行到下一句的时候，我发现舞艺拿起麦克风也走上台来，伴着音乐越来越快的节奏，婉转的天籁之音响起。

　　“为了她。多少年，男人最怕一怒为红颜，为了她惜诺言，兄弟永远摆在利之前。”

　　她上挑的丹凤眼眸，饱含真挚与感动，深情地看着我。

　　这段词融入了我们之间的感情，是我们过往真挚经历的见证。

　　而这时，整首歌进入了高潮部分，所有同生共死的好兄弟们，搂住我的肩膀，我们再一次并肩站立，齐声唱道：“狂风中，最清醒，人在患难之中见真情，重义气。真感情，我们这样的男人，真心好比日月明。”

　　振奋人心的歌声从在场每个人口中传来，将整场的情绪彻底引爆，我们高举酒杯。与天对饮，高喊：“友谊万岁，龙之梦万岁。”

　　那一刻，我们是斧头凿不穿，刀子砍不断的一股绳。我们是血脉相连的一家人，我们大声欢呼，有笑有泪，过往种种浮云皆散，唯友谊，恒久长存。

　　一首歌唱完，但热闹的气氛并没有结束，我们正在聊着天，发现张哲源急匆匆的从外面赶过来，刚一见面就自罚了三杯洋酒。

　　“林飞老弟。实在抱歉，我出国洽谈生意，因为飞机晚点，还是迟到了，你可千万别生老哥的气啊。”张哲源一脸歉意的解释道。

　　“老哥。是我该说抱歉才对，只是过个生日，你没必要风尘仆仆的赶来，耽误你休息。”

　　张哲源身为身家过亿的大老板，在我面前没有一点架子。

　　“你过生日。我没有准备什么特别的礼物，这张卡里有20万现金，是你这几个月来的分红，钱不多你先买套房子或者买辆车子。”张哲源把银行卡塞进我的手里。

　　我连忙拒绝说，这礼物太重了，我不能收。

　　我觉得四个月的分红，能有5、6万就差不多了，一下拿出二十万，肯定是张哲源自掏腰包了大部分。

　　“兄弟，这些钱我一点都没给多，自从你的事情在媒体上公开之后，不仅是龙梦酒吧的生意，就连我集团的娱乐产业生意，都比原来火爆太多，这些钱确实是两间酒吧4个月的分红。只不过我把零头的部分给补齐了，你务必要收下。”张哲源很强硬的把卡塞进了我的裤兜里。

　　原来这两个月时间，金碧集团和龙之梦的合作再度深入，不仅是酒吧，就连张哲源旗下的娱乐产业也冠上了龙之梦的名头，而且，之前打算进军的餐饮行业，也取得了不错的成果。

　　张哲源说，我回归之后，大家齐头并进，一定会再创辉煌。

　　我摸着兜里的银行卡，分量沉甸甸的，长久以来的付出，终于有了第一份收获，想想我爸出狱的日子也快到了，这些钱加上我原来的存款，足够买一套小户型房子了。

　　随后，我们继续喝酒聊天，畅谈心事，商量以后的计划，张哲源虽然年龄大，但跟我们在一起毫无代沟。

　　我们聊到了很晚，为了不影响第二天的开工，兄弟们都依依不舍的散去。

　　今天每一个人都没少喝酒，舞艺她们也是难得的开心。脸上的都带着微醺的醉意。

　　这本来是值得高兴的事，但我却感觉很为难。

　　她们都喝多了，我应该去送谁啊？

　　我想求助刘精他们帮忙，可我刚准备开口，刘精一下搂住身旁的柳宇，高呼一声：“我醉了。”随后，就不省人事。

　　子峰从我身旁路过，我刚叫出他的名字，他却连忙捂着胃说：“田总，扶我去厕所。酒喝多了，要吐。”

　　而传说中的二百五之王张晶鑫，在聚会一结束就不知了踪影。

　　这帮杀千刀的王八蛋，关键时刻我根本指望不上。

　　“呆木头，手忙脚乱了吗？早知道这样。当初为什么招惹我们三个？”叶莹忽然出现在我身后，一副玩味的表情，说话的时候还用力地掐了我一下屁股。

　　没错是屁股，这个吃人的妖精，现在开始跟我玩邪的。找个机会是应该好好教训她一下了。

　　“舞艺的家离这里远，你把她送到家就行了，小乔妹妹今天到我那里去住，放心好了。”叶莹居然早就想到了为我开脱的办法。

　　我心里是既感动又矛盾。

　　叶莹恨铁不成钢的瞪了我一眼，催我快点过去，我刚想转身走，她好像又有点舍不得的叫住我说：“送回去之后，你要好好考虑一下，晚上在哪里住，家里可是有我和小乔妹妹两个人独守空房哦，你懂的。”

　　看着叶莹风情万种的妩媚模样，我哪里能不懂，我干涩的吞了口口水，什么都没说，朝舞艺追了过去。

　　“你酒喝多了，我来开车送你吧。”她伸手拉门把手，却被我轻柔的抓住。

　　手触碰的瞬间，好像有一股曼妙的电流在彼此身体间蔓延。

　　女神的身体微微一颤，但很快就恢复，她把手抽了回去，脸上皎洁的一笑，扬起下巴说道：“本小姐能开车，为什么要让你送？”

　　看着她这熟悉的女王姿态，完全回到了我第一次见她时，那个凌厉，高贵，不受任何拘束的女神模样。

　　我心中难言的激动，铿锵有力地说道：“因为……我要泡你。”


第169章 女神的决定

　　我真不知道当时哪里来的勇气，这是我对女神说过最强硬的一句话了。

　　我目光灼灼地看着她，她应该也会为我此时的勇气而感动吧，毕竟这一刻，我们已经等待了太久……

　　“你妹的，敢这么跟本小姐说话，是不是找死！”一记猛烈的脑炮，排山倒海砸来。

　　我帅气的造型，忧郁的眼神，瞬间被砸得稀巴烂。

　　我捂着头，欲哭无泪的看着她，这来的也太突然了吧。完全出乎正常人的预料啊。

　　女神看见我一副委屈的小表情，嫣然一笑，柔声道：“想追本小姐，还要看你有没有实力，不过看在你今天这么用心要送我的份上，我就先给你一次机会吧。”

　　说着，女神把钥匙递给我，坐到了副驾驶位置上。

　　我们俩此时的关系，真的像一个屌丝，追求他心中觊觎已久的女神，甜蜜而充满了干劲。

　　开车的路上，车内的音乐依旧熟悉而温馨。

　　“你以后不忙的时候，应该多去学校上课，体验一下大学的生活。”女神忽然跟我聊起了上学的话题，她说，相对社会来说，学校更单纯，更有梦想。

　　学校的确是我一直向往的地方。但如今事业对于我来说更重要，我只想快速的打拼出属于自己的一番天地，精力就有些不够用了。

　　“上次我们的舞蹈表演，被瑞士皇家艺术学院的一位教授看中，他对我发出了邀请函，想让我作为交换生，去那里学习半年，我、我想征求一下你的意见。”女神说道。

　　我心中一震，车身都因为激动而猛烈的晃动了一下。

　　舞艺心中最喜欢的就是艺术，舞蹈、唱歌、乐器，一切与美有关的东西，都是她的最爱。

　　瑞士皇家艺术学院我没听过。但从这个名字我就知道，肯定是在世界艺术类学校中占有一定地位的，她心里一定很向往那个地方，如果不是因为我，她会毅然决然的去那里。

　　“半年的时间也不算长，但机会就只有这一次，我支持你，去吧。”这句话一出口，我感觉心里空落落的，但我必须支持女神追求梦想的热情。

　　她之前背负了太多的压力，为了我，为了家族牺牲的太多，现在卸下一切重担，她就像重新插上翅膀的天使，只有自在的飞翔，才能越飞越高，一直拥有她女神的高贵。

　　“混蛋，你就这么想让我走。”女神的声音忽然冷了下来，转头看向窗外。

　　我一头的黑线，心里暗骂自己情商低，她心里本来就纠结、不舍，我却故意表现得很淡定，怎么能不伤她的心。

　　随后，我苦口婆心的解释，但女神根本不给我机会，目光看向窗外，失望的模样，让我几乎抓狂。

　　直到开到她家别墅门前，女神心中的怒气依旧未消，开门下车。修长的美腿，迈着有力的节奏，头也不回的朝别墅中走去。

　　我赶紧把车停好去追，但女神发起威来的暴脾气可不是盖的，穿着高跟鞋居然也能走的飞快，不给我一点机会。

　　但她刚走到门口台阶的时候。右脚的高跟鞋突然咔的一声，鞋跟断掉，女神娇呼一声，脚腕被崴到，整个人向侧面倒去。

　　我一个箭步冲过去，扶住了她的身体。

　　“没事吧。”我赶紧低下头，关切地问道。

　　女神红唇紧紧抿在一起，用力的推开我，还固执的要往前走。

　　我十分诧异，按理说，我的一句话绝不至于让她发这么大火。

　　看着她一瘸一拐的模样，我十分心疼。再次追上去扶住她，女神略一犹豫，还想推开我。

　　而这次，我态度强硬的直接把她抱了起来，标准的公主抱，紧紧地搂在她的玉背和臀部，大步流星的朝前走，抢过她手中的钥匙打开房门。

　　女神瞪大眼睛，呆呆地看着我，象征性的挣扎一下，便不再动。

　　有时候，男人哄一个女人，不需要什么技巧和花言巧语，只需要在关键的时刻，展现出男人的气魄。

　　够硬，永远是男人征服女人的不变真理。

　　走进客厅，我将女神小心的放在沙发上，告诉她乖乖躺好，随后轻车熟路的到二楼房间拿出了家用医疗箱，取出了里面的酒精。

　　“丝袜脱了，必须擦酒精按摩一下，不然明天肯定走不了路。”

　　对于治疗扭伤我还是有些经验的，但对于女人的丝袜，我就没有经验了，尤其是女神的丝袜。

　　韩舞艺玉齿紧咬着性感的红唇，黑色丝袜下面的精致脚趾，紧张的动了动，冷声娇喝道：“不用你管，我自己会弄。”别过头也不看我，那意思是想让我走。

　　我不知道她为什么忽然会这么生气，也没心情探究里面的原因，现在治伤最重要。

　　我一咬牙，野蛮的将她右脚上的丝袜，哗啦一声直接撕开，那条足以征服千万男人心的绝美长腿，带着莹莹玉润的光泽，流畅无比的曲线，完全呈现在我眼前。

　　我感觉胸口闷热难当，鼻孔中好像有两条咆哮的血龙奔腾欲出。

　　我强行收回目光，打开酒精滴到手上，手掌贴在她雪白的脚腕处，动作熟练的揉搓起来。

　　她的扭伤不重，只要将脚腕处的筋复位，用酒精促进血液循环，伤势就不会太重。

　　本来这些事情，我应该很顺利的完成，但触碰到这滑腻到没有一丝瑕疵的皮肤上，好像在摸着一块无瑕的璞玉，我的手掌不受控制的微微颤动，心里的那种燥热更是无法形容。

　　最后，我把注意力完全放在治伤上面，剧烈的揉搓，弄得额头上冒出一层层的汗水。

　　“喏，擦擦汗吧。看你那傻样，我的脚一点都不疼，都不知道你在揉什么！”女神忽然抽出一张纸巾，在我额头上轻轻地擦着。

　　我瞪大了眼睛，在脚腕上仔细一看，的确一点都没肿，都是因为刚才太紧张，闹出的误会。

　　我尴尬的咳嗽两声，说道：“没受伤也不要紧，这样促进血液循环。”

　　女神气中含笑的啐了我一句，随后小声呢喃道：“瑞士皇家音乐学院在欧洲，爱琴海也在欧洲。”

　　爱琴海。是曾经我跟女神约定要带她去的地方，在那里寻找属于我们的爱情。

　　这个约定当时只是我们心中最美好的寄托，但现在，我已经扫清了眼前一切障碍，这个约定可以实现。

　　但她现在跟我说这话，是什么意思？

　　我皱着眉头。思考片刻，脑海里忽然闪过一个念头。

　　女神去瑞士学习音乐的事情，根本不是在征求我的同意，而是想让我陪她一起去。

　　“对不起，是我刚才没读懂你心里的话，我答应过你。有生之年要带你走遍世界的每一个角落，就把爱琴海当成我们旅行的第一站吧。”我语气坚定地说道。

　　其实，出国旅游对我来说有困难。

　　一来，我目前的资金有限，如果拿出一部分钱，就不能全款买房子。只能先交一个首付，二来，社团还有事情等着我去做，如果一走了之，我把担子交给兄弟们承担，于心不忍。另外，小乔和叶莹那里我也没办法交待。

　　但我真不想辜负舞艺对我的这份期待，这一刻我才明白，她在我心里的地位，是任何人都无法取代的。

　　“是不是傻，谁要跟你一起旅游，脸皮真厚。”舞艺转过头，佯装愠怒地瞪了我一眼，但表情深处的开心却是掩饰不住的。

　　“你现在刚出院，身上的伤还没好，社团还有那么多事情要处理，应该以身体和事业为重。”

　　出国学习的时间有半年，前五个月课程会很紧张，她会全身心投入到学习之中，留下最后一个月时间放松旅游。

　　“其实，我这次走，并不单纯为了这些，而是想给我们彼此保留一些空间。去想清楚我们未来的关系。”女神忽然起身，扭了扭脚腕，缓步走向窗前。

　　她看着窗外迷茫的夜色，静静说道：“小乔和叶姐姐，也同样爱着你，但你最后只能牵手一个人。过去，你背负了太多压力，无暇顾及感情，但现在这是你最需要面对的事情，五个月的时间，足够你想清楚一切，在这份感情之间，做出最终的选择吧。”


第170章 我心中的答案

　　我恍然大悟，原来舞艺之所以选择出国，是要留给我足够的时间和空间，想清楚这一切。

　　“林飞，我没有叶姐姐那样包容，她为了你可以放弃一切，只要你成功，她就会开心，只要你幸福她就会幸福，我的爱是自私的，我只想要唯一的你，携手天涯、相伴到老。但我们经历了这么多，我亲眼目睹了叶姐姐和小乔对你付出的一切，我不忍她们受到伤害，同样，我也不想我的生命中失去你，五个月的时间，给彼此保留距离，让我想清楚今后的路，也让你想清楚一切。”

　　舞艺深情的说道，每个字都是那么清晰，那么传情。

　　可以想象，这段话在她心里已经隐藏了很久。

　　叶莹的爱是包容。

　　舞艺的爱是唯一。

　　而小乔也有她独特的爱。

　　每个人追求的爱情是不一样的，而在这方面，我只是个经验浅薄，毫无头绪的失败者。

　　我觉得她很伟大。

　　从前，我面对各种无法战胜的挑战，她不离不弃的陪在我身边支持我，鼓励我，陪我走过风雨，渡过难关。

　　而如今，眼前是一条金光大道，坦途一片，是可以收获成功果实的时候，她却毅然决然的退后一步。

　　做出这个决定，需要下多大的决心，付出多少伤心，只有她心里清楚。

　　我难过，不舍，但看着女神笑中含泪的坚定模样，我无法拒绝女神的要求，违背这份约定。

　　我用力地点了点头，表示同意。

　　五个月的时间，除了想清楚我的感情态度，我同样要更加努力，打拼出属于自己的一份天地，积累足够的能力能保护她，拥有她。

　　随后，我们不再把忧伤挂在脸上，又聊了些别的，到了后半夜，我离开女神的别墅，回到张晶鑫的公寓。

　　一夜未眠。

　　第二天中午，我来到酒吧，发现小乔和海爷也在那里。

　　“叶姐姐走了。”小乔看见我开口说道。

　　我心中一沉。

　　虽然，这件事之前叶莹就对我说过，她回成都处理家事，去不了多久，但我心里却感觉空落落的。

　　“怎么这么突然，她不是后天的飞机吗？”我问道。

　　小乔淡淡一笑，说：“她骗你的，只是不想你去送她，叶姐姐说，送别的场面太让人心酸，她不想哭鼻子。”

　　小乔的笑容还是那样的淡雅芬芳，好像三月盛开的丁香，清幽怡人。

　　“希望她早点回来吧。”我叹了口气，情不自禁地说道。

　　“姑爷，话说你打算什么时候娶我女儿？老子不嫌你穷，不嫌你没房、没车，就嫌你太娘炮。能不能快点把事情给办了。”孙九海晃晃悠悠的走到我面前，没好气地说道。

　　“爸，你说什么呢……”小乔俏脸一红，拿起他手中的酒瓶，堵住了孙九海的嘴。

　　“别听他乱讲，今天我们来是跟你们告别的。”小乔脸上的尴尬一闪即逝。俏脸依旧带笑，但是表情深处，夹杂着一丝不舍。

　　我的心猛地一颤，忙说：“你们要去哪？”

　　“父亲的腿伤每逢阴天下雨就发作，越来越严重，普通的医院根本治不好，听说终南山有位道长精通医术，我想带父亲去那里治病。”小乔解释道。

　　孙九海的腿伤已经困扰他多年，他经常喝酒也是想通过酒精麻痹，减少腿上的痛苦，小乔带海爷去看病理所应当。

　　但她们为什么像约好了一样，相继离开。我心里说不出的难受。

　　“就你们两个人吗，要不我陪你们去吧。”我诚恳地说道，她们父女俩对我有大恩，陪她们去无可厚非。

　　“算你小子有良心，正好路上缺个拎包的，那就走着吧。”孙九海哈哈大笑道。

　　小乔瞪了海爷一眼，摇摇头说：“不用了，又不是什么大事，不用你陪，做好现在的事情吧。”她说完，对我清冷的一笑，带着孙九海走出酒吧。

　　看着她离开的背影，我心灵深处的某根弦，被猛烈的搅动着。

　　那一刻我明白，小乔的爱情是，相濡以沫，不如……相忘于江湖。

　　但我不想要这种结果。

　　我觉得我真的离不开眼前的她。

　　离不开已经远在成都的她。

　　离不开她们当中的每一个人。

　　“阿飞，情况好像不太妙啊，怎么感觉有把你甩包的架势啊，快点去追啊。”张晶鑫推着我的后背。

　　我叹了一口气，走到吧台拿出一瓶红酒，对着瓶嘴咕咚咕咚的大口喝下。

　　追了一个，另外两个怎么办？

　　这绝对不是一个单选题，而是一个多选题。

　　以前，我经历的种种事情，都是身不由己，命运没有掌控在我的手中。

　　而现在，这三份感情，三个完美的女人都没给我任何一点压力，决定权放在我的手中。她们心底想要的那份爱情我懂，但我心底想要的爱情，她们未必会懂。

　　我看着手中深红色的酒液，在里面映衬出三个女人风格各异，却又无与伦比的绝美脸颊。

　　我心里发出这一生最重要的誓言，我要我的爱情完美，我要我的人生不负任何一个女人。

　　五个月的时间，我要全力以赴，打拼出稳固的经济基础，有足够的能力去拥有她们每一个人。

　　而至于怎么解决这三段感情，我心里已经有了一个明确的答案，我想随着我这几个月的打拼，不断的成长，这个答案会更加成熟，更加清晰。

　　看着小乔开着摩托车离开的背影，我表情绝然，心里喊道：你们等着我。

　　接下来一周的时间，我把全身心投入到事业当中。

　　我和兄弟们全力以赴，忙碌着社团的各项业务，酒吧、餐厅、KTV，连锁奶茶店，台球室，我们各抒己见想出最好的办法，把每项产业做到最好。

　　之前，社团派了一大批能力强的骨干成员，去金碧集团培训，学习相关业务。

　　几个月时间下来，他们的能力更强，有了专业的技术背景，下派到相关的各个门店。如鱼得水，各家门店全都按照科学管理化手段，稳步的发展，营业收入节节提高。

　　同时，我利用当初在上商集团做股东时结交的人脉资源，了解商业发展动向。向外扩展其他产业，其中可行的项目，我们就投入部分资金做。

　　其中，对我们帮助最大的自然是张哲源。

　　他为人相当豪爽，能力不俗，眼光十分毒辣，最重要的是，他把利益看的不重，他说他年纪大了，未来是我们年轻人的天下，两年之内，他帮助我们成长，建立起足够的底蕴，两年后，他想退隐，过上平平淡淡的生活。

　　他言外之意，想把集团的掌控权逐渐转移到我们兄弟的手上。

　　没日没夜的拼搏，稳步的成长发展，是我排解心中苦楚与压力的最好方式。

　　一周之后，舞艺也跟我告别离开了，她态度坚决的没让我送。

　　临行前的一夜，我们在酒吧里喝了一夜的酒，畅谈心事与理想，唯独没有谈到感情问题，我们心里都明白，五个月之后，一切答案都将揭晓。

　　而我心中更加坚信，我不会让她失望，我会给她们一个最满意的交待。

　　第二天她坐飞机离开，同时。我父亲出狱。

　　上午十点钟，我独自一人开车来到监狱外，监狱厚实的铁门打开，我父亲满头白发的单薄身影走了出来。

　　“老林，出去以后重新做人，别再回来了。”狱警对我爸摆摆手，说踏出这个大门就别在回头。

　　相比于以前，我爸变得更加朴实，我走过去接过他手中的行李包，激动地说道：“爸，我们终于团聚了。”

　　我爸眼泪不受控制的从眼角滑落，父子俩紧紧拥抱在一起。

　　过去，他用单薄的脊梁，为我承担起一片天，背负耻辱，为我遮风挡雨。

　　以后，我用我的双手，为他重新建立起一个家，他的过去我没能参与，但他的未来我奉陪到底。

　　那一刻的温情、感动，大过天。


第171章 神秘人的邀请

　　“儿子，你比以前黑了，成熟了，是不是工作压力太大了，爸在里面学会了一些手艺，今后可以找一些零活，咱爷俩一起赚钱买房子。”我爸拍着我的肩膀说道。

　　“爸，咱们现在房子和车全有了，以后您老就安心过日子就行了，一切有儿子。”

　　之前。张哲源说他空了一处房子，虽然不大只有一百二十平，让我先凑合住。

　　我当时拒绝，一百二十平的房子还在市中心的繁华地段，对他身家过亿的大老板九牛一毛，但是对于我这种穷人来说，这份礼太大。

　　张哲源态度坚决，说拒绝就是不给他面子，无奈之下，我说每个月在我的分红里扣一部分钱，就当分期付款了，张哲源苦笑着答应。

　　至于这台车，新款的捷达，是社团用赚的钱，给每一位堂主级别的兄弟配的。我们现在的收入非常可观，业务也忙，有台车很必要。

　　我爸激动的连声点头，儿子的成功，是他作为父亲最大的骄傲。

　　我把行礼放进后背箱刚想上车。远处忽然驶过来一亮豪华的奔驰，车窗摇下来，探出一张既陌生又熟悉的脸。

　　“林堂主，好久不见，今天是老爷子出狱的日子。我特意赶过来想为你们接风，林堂主可否赏光，一起吃顿午餐？”

　　男人摘下脸上的墨镜，看清他的长相之后，我眉头一皱。

　　“原来是平哥，没想到你对我的家事这么关心，无功不受禄，平哥有什么事情找我，不妨直说？”我淡淡一笑。

　　这男人正是郊外底下赌场的幕后老板，郎平。

　　上次在赌场中救下张哲源的时候，我跟郎平打过交道，我对他的印象不好，他是做偏门生意的，这种人我一项敬而远之，而且上次他明显帮助段恺对付我，怎么会这么好心要请我吃饭。

　　“林堂主，之前我们可能有点小误会，这次来一是想给你陪个罪，二是想给老爷子接风洗尘，还请赏个脸。”郎平走下了车，跟我爸亲切地握了握手。

　　他是个笑面虎。

　　“抱歉，我没有时间，没别的事情的话，我先走了。”说着，我把我爸送进车。关上门就要走。

　　郎平阴笑了一声，贴近我耳朵小声说道：“林堂主，还记不记得白寺庵的事情？”

　　白寺庵？盐帮白寺庵？

　　我心里猛然一震，将郎平拉到一旁，不让我爸听见我们俩的对话。

　　“你到底想要干嘛？”我冷眼问道。

　　我和白寺庵发生过冲突。但那已经是几个月前的事情，这段时间风平浪静，我觉得风波已经揭过去了。

　　“林堂主，别激动，我没有敌意，白寺庵之前跟你有冲突，我觉得是个误会，盐帮不光是只有他白寺庵一个堂口，我的主人对林堂主可是极为看重，希望能与林堂主成为朋友。”郎平面带深意的一笑。

　　我快速思考他的话。盐帮共有四个堂口，分别是：朱寺庵、白寺庵、黄寺庵、石寺庵，四大堂口之间明争暗斗不断。

　　听郎平的语气，他所代表的应该是其他三个堂口的一个？

　　我淡淡一笑，说：“原来郎先生背后有盐帮这座大山，真是失敬，郎先生的意思我懂，不过，我们龙之梦只是一群普通人，小打小闹而已，跟盐帮那种参天大树比，蝼蚁都不如，你的好意我心领了，我父亲今天刚刚出狱，需要休息，不奉陪了。”

　　说完，我转身上车。

　　郎平站在那里还没有走，笑笑说：“希望林堂主好好考虑我刚才的话。”

　　我发动汽车，快速的开走。

　　与郎平这段对话很简单，但给我的震撼却极大，他今天的出现，真正目的是什么？

　　盐帮的根基在长江以南，郎平可能只是盐帮中的一个小人物，却在阳城有着神秘的地位，掌控着最大的地下赌博场所。他们的势力网，绝对不是表面上看起来那么简单。

　　这种帮派势力，绝对不是我能招惹的，敬而远之吧。

　　“儿子，刚才那人我以前好像见过，是一个很有身份的大老板，不过好像背景不太清白，你千万不能跟这种人有来往啊。”我爸关心地说道。

　　我笑笑说不会的，随后开车，把我爸带到了新的住所。

　　这间房子装修很豪华。不久前张哲源还找人重新翻修过，地点和环境都没得说，我把生活用品一并置备齐全。

　　晚上的时候，我带我爸去金碧集团旗下的酒店接风洗尘，好兄弟们都来道贺，气氛热闹无比。

　　但我总感觉缺少了点什么。

　　吃饭过程中，张哲源也亲临现场道贺，知道我爸过去是做大生意的人，张哲源说他现在缺少像我爸这种有经验有能力的助手，整天跟我们这些毛头小子在一起。他觉得自己都变老了，诚挚邀请我爸去他的公司，当他的智囊。

　　我明白张哲源用心良苦，我爸进过监狱是戴罪之身，想找工作极难，张哲源这么做，帮我减轻了很多压力。

　　饭局结束后，开车回家的路上，我爸说：“儿子，怎么不见你女朋友来啊？你们分手了吗？那可是个好姑娘啊，你一定要把他娶回家。”

　　对于我爸来说，看到儿子结婚是最重要的事情。

　　我心里泛起了酸楚，表情还是保持微笑地说：“她去国外学习了，过几个月就回来了，你放心吧，我们的感情很好，她一定是你未来的儿媳妇。”

　　“恩，那就好，儿子你现在要多赚钱，让自己变的强大起来。那样才能保护你的爱人，千万不要像老爸一样，害的你母亲……唉。”说到这些，我爸眼角情不自禁的流下泪水。

　　我拍了拍他肩膀，细心的安慰了一番。

　　回到家里后。我看着我爸睡下，一个人来到窗台前抽烟，每当夜里静下来的时候，我的心总是起伏难安。

　　从前，面临一件件生死攸关的大事，我没有功夫时间静下心考虑其他，而如今一切太平，她们却全都不在我身边。

　　这种孤单的感觉，没人会懂。

　　猛地吸了一口烟，我将烟头撵灭，穿好衣服，来到楼下发动汽车。

　　舒缓的音乐，午夜的凉风，疾驰的感觉，让我压抑的心情舒缓许多。

　　开车过程中。我的手紧紧握着手机，很想做些什么。

　　舞艺去了瑞士之后，说想靠自己的能力养活自己，勤工俭学，长途话费好贵，就只能靠微信沟通交流。

　　打电话听到对方的声音，只能让我们彼此更加的想念，她嘴上说得轻松，但心里的忧思与苦涩又有谁能明白，我在国内还有家人和朋友，而她在国外却孤身一人，我很想看到她现在的样子，知道她过得还好吗。

　　车子开到了酒吧门口，生意依旧火爆。

　　我刚准备进去，从酒吧里走出一个陌生的西装男，主动上前朝我打招呼，微笑道：“林先生，有人想见你，我们换个地方喝喝茶，怎么样？”

　　这个男人我从未见过，以为是郎平派来的人，对方还真是阴魂不散。

　　我皱着眉头说道：“没时间，你回去转告郎平，这种想跟我交朋友的方式，我并不喜欢。”

　　男人诧异的摊开双手，说：“林先生，我想你是误会了，想见你的人，你一定也会感兴趣。”

　　我警惕地看着他。

　　男人友善地笑道：“林先生，难道不想知道两个月前，是谁暗中帮了你吗？”

　　我倒吸一口冷气，两个月前，正是我打败祖老，住进医院的时间。

　　而暗中帮助我的神秘人，一直没显露庐山真面目。

　　我没有拒绝的理由，点点头，跟他坐上不远处一辆轿车，扬长而去。


第172章 铁腕

　　陌生男人话很少，开了二十分钟的车，把我带到了一处幽静的茶楼，进入二楼，他打开最里面一间包房的门，请我进去。

　　这间包房装修的很雅致，左手边有一个红木书桌和书架，放着一本本古代的典籍、名著，正前方一个茶桌前，精致的小香炉飘散着渺渺的檀香，气味怡人。

　　“林先生，我们终于见面了，请坐吧。”一个四十多岁的中年男人，正坐在木榻前，说话的时候已经为我倒上了一杯功夫茶。

　　这男人国字脸，长相颇为英朗，坐姿端正，一身黑色的西装既大气又庄重，跟电视中常见的出席各种会议的大人物别无两样。

　　我坐下去之后，先是对他说了一番感谢的话，毕竟，没有他的暗中相助，恐怕我下半辈子都要在大牢里度过。

　　但是他的身份和名字我没问，既然对方之前都隐藏自己的身份，过了这么久才找到我，很显然是不想我知道太多。

　　“林先生，一定很意外我这次为什么要找你吧？”他端起茶杯，轻轻地抿了一小口，脸上始终带着笑，他的笑容既不像黑道人物笑的很阴暗，又不像那些大人物笑的很高傲，是那种随和中透着威严的感觉。

　　“有些意外，但也是意料之中。”我恭敬地回道。

　　“哦？此话怎讲。”他对我的话产生好奇。

　　“既然您之前出手帮过我，就说明您对我有兴趣，我们相见只是早晚的问题。”

　　这世上应该没有活雷锋，帮我洗脱罪名是一件很复杂的事情，方方面面的关系都要捋顺，一旦某个环节出现错误，不仅帮不了我，反而会连累他自己，对方煞费苦心的做这样一件事情，怎么会不求回报？

　　男人爽朗的一笑，将茶杯放下，拍手说道：“林飞先生，快人快语，但出手帮你，并不是因为有求于你，你打败了祖青，帮组织，帮整个宁省政界完成了一件大事，于情于理，我都不能看着你入狱，所以，你不欠我任何恩情。”

　　祖青应该就是祖老的真名，他说话快人快语，给我感觉又亲近了几分。

　　今天我能同意到这来，的确是觉得欠对方一个救命之恩，这份情得还，但他居然直接表明态度，说明这人做事雷厉风行。而且手段正派。

　　“那您今天找我来，是有别的事？”我诧异地问道，我来之前还担心对方会以这件事为由头，让我做一些不情愿的事情，现在看来是我多心了。

　　“我的确有求于你。而且这件事情，跟你多多少少有些关联。”他说道。

　　“郎平这个人你应该认识吧，他在阳城郊外开了一家地下赌场，经营多年，前几任长官在位的时候，对这件事情睁一只眼闭一只眼，但我如今主管宁省相关事务，绝对不允许这种乌烟瘴气的场合存在，所以，我想请你把郎平的势力连根拔起。”

　　找我对付郎平？

　　按理说。他有能力把祖老背后的势力瓦解，把我救下来，能量应该很大，而且听他话里话外的意思，似乎官位也极高，这种事情他用正当的手段，找警察去做，比我更直接，也更容易。

　　还不等我问出这个疑问，他笑了笑，拍着我肩膀说道：“林飞，你一定觉得很不可思议吧？但我告诉你，这个赌场存在了六年，之前有两届长官在位知道这个赌场的存在，却都没有去管，你知道为什么吗？”

　　我摇摇头，认真听对方的解释。

　　他看了看茶桌，捡起上面掉落的一根头发，夹在了茶杯的盖子下面，说：“你把这个头发拿出来。”

　　我不明白对方是什么意思，点点头照做。

　　我用手捏住头发，向外一拉，头发轻松拔出来，但茶杯的盖子却被扯掉，茶杯也挪动了位置。

　　“牵一发而动全身。这个道理你应该懂了吧？”男人抬眼直视着我，我若有所悟的点了点头。

　　“郎平真正的身份是盐帮派来阳城的一枚棋子，盐帮身后的背景难以想象的强大，甚至如今在位的一些大人物都要看他们的脸色行事，如果我用正当的手段对他们出手。就会惹怒郎平的主子，他们可能会用一些非常手段，在阳城各地制造麻烦施加压力，更严重一些，甚至会打通上头的关系，我的位置都要不保。”

　　男人说着，点燃一根火柴，将头发烧掉。

　　“江湖事江湖了，如果你出手将郎平的赌场铲除，就是江湖恩怨。跟当局者不发生关系，而且，知道郎平真实身份的人并不多，盐帮有规矩，绝对不敢大张旗鼓的来阳城找你麻烦，再加上我暗中保你，不会让你有事，而且我可以答应你，你将这件事情完成，我会让你成为阳城市地下势力的一哥。”

　　他说到最后手指向我，威严的神态，霸气外露。

　　很久以前，我听小乔说过，有人的地方就有江湖，不管一个社会多么的安定繁荣。像盐帮这种组织是永恒存在的。

　　当局者不去打击，是因为有这种核心的帮派在，能够维系黑暗处，地下社会的势力，一旦这种领头羊消失，地下势力将会一盘散沙，各种混乱的帮派并起，到时候更加难以治理。

　　这种事情，普通人不知道，没法拿到台面上来讲。但如今我经历了这么多，对这些事情了解的越来越深。

　　“抱歉，这个忙我恐怕帮不了你，我只是一个普通人，想过普通的生活，不想跟江湖恩怨牵扯上。”

　　这话有些难以启齿，毕竟对方有恩于我，但，我不能因为私情影响了自己的判断。

　　一旦同意打击郎平，那就不是我一个人的事情。是整个社团的事情，我相信刘精他们知道这个消息之后，会毫不犹豫的帮我，但我不想连累兄弟们，好不容易过上的太平日子，谁都不想失去。

　　“唉……”

　　男人沉沉的叹了口气，表情中透着失望：“这件事情确实难度很大，如果打击一般人，随便找个成名的大哥就能办到，但郎平在阳城经营多年，本身就有不俗的背景，跟社会上很多人物称兄道弟，普通的人物打不掉他，厉害的人物知道他真正的背景不敢动他，只有你才最合适！”

　　“不过既然你拒绝，我也不会难为你，我再想其他办法吧。”

　　男人转身，负手背对着我，语气透着几分失落。

　　“我能冒昧的问一句，你为什么一定要打倒郎平吗？”

　　郎平的地下赌场虽然违法。但无关大局，而且郎平背后势力那么强，想动他，无疑要冒着很大的危险，前几任大人物都睁一只眼闭一只眼，他为什么铁了心要将郎平剔除？

　　男人淡淡一笑，说出了一句让我心灵震撼的话。

　　“不为别的，只为还百姓一个干净的天下。”

　　“黄、赌、毒在别的地方或许可以有，但在宁省绝对不能出现，只要我唐逸尘在位一天，我就要将这种乌烟瘴气的环境肃清，为官不清廉，不为百姓做事，还谈什么天下苍生，还谈什么两袖清风！”

　　那一刻，我知道了他的名字，唐逸尘。

　　我虽然第一次看到他的长相，但我从新闻联播上听说过，宁省新上任的一位大人物，排在前五之列。

　　看着他坚毅的背影，我心里说不出的感动，风风雨雨一路走来，我见识过太多社会的阴暗，人性的丑陋，黑白两道的相互勾结、尔虞我诈。

　　原本，我以为这世上再没有所谓的正义、公平，但看到他，我仿佛看到了一丝曙光。

　　只要这世上，还有如唐逸尘这般一身正气的人在，这世上就永远有真理与公平存在。


第173章 飞往成都

　　我心里很矛盾，我想如果我没有那么多顾虑，没有对三个心爱女人的牵挂，我会毫不犹豫的答应他。

　　沉默良久，我朝他深深鞠了一躬，郑重地说了句：抱歉，随后转身离开。

　　自始至终，他没有为难我，没说一句过分的话。

　　我觉得唐逸尘这种人如果放在古代，绝对是名震江湖的侠客。而放在当今社会，他未来的路，无比艰辛。

　　离开茶楼已经很晚，我拦了辆出租车回到新家里。

　　洗脸的时候，我看着镜子中的自己，回忆起之前跟唐逸尘的对话，无奈苦笑。

　　与那种正义感十足的英雄人物相比，我始终是一个抛不下儿女情长的小角色。

　　但这样又何尝不好，普普通通正是我想要的生活，这世界阴暗的角落太多，打是打不净的。

　　一夜无话。

　　第二天中午，我接到了张晶鑫打来的电话，最近我们一直商量，在煤都市开一家酒吧分店，方案刚刚制定出来，他让我过去看看。

　　来到酒吧，刘精和子峰都在，他们看到我都露出了轻松的笑容。

　　兄弟们知道我因为舞艺她们相继离开的事情一直闷闷不乐，所以见面的时候总会制造出温馨愉快的气氛，想让我开心起来。

　　“这是方案表你看一下，唉……我觉得现在的方案做的越来越水，跟以前叶莹制定的方案根本没法比。”张晶鑫把一个文件递给我，撇撇嘴说道。

　　子峰和刘精狠狠瞪了他一眼，显然怕我听到这个名字会难过。

　　我假装无所谓的翻看文件，心里却在想着叶莹。

　　她离开十天了，刚走那几天我们每天还能通通电话，后来就改成发短信，她似乎很疲惫，忙着家里的琐事，到最后，就连短信都很少回我。

　　最后一次跟她沟通还是三天以前。

　　“请问，哪位是酒吧的老板？”门外忽然走进来一个中年女人。

　　“大姐，你有什么事吗？酒吧现在还没营业呢。”张晶鑫说道。

　　“我来找叶莹，她是在这里上班吧？”中年妇女四处打量着。

　　我走过去，问她找叶莹什么事。

　　“哦，我是买她房子的人，今天去收拾房子，发现她有东西落在那里，我特意送过来。”

　　听到这话，刘精他们同时站了起来，表情完全是不可思议。

　　“你说什么，叶莹把房子卖了？”我的心跳骤然加快。

　　这不合乎常理，叶莹只有一套房子，卖掉之后她回来去哪住？

　　而且，这么大事情谁都没有听说，我心里升起了很不好的预感。

　　中年妇女说，房子是半个月前完成的买卖手续，但叶莹让她半个月之后才可以进去住，她今天想提前送一些东西进去，就发现这个相册。打叶莹电话又打不通，所以才找到了这里。

　　我翻开一看，厚厚的一本相册里只有一张照片，是酒吧开业之前我们大家的合影。

　　照片里叶莹挽着我的手站在正中间，照片被她用红色的水笔画出一个心形。将我俩圈在了里面。

　　整张照片很新，但我们俩站的位置不知道被手摸过多少次，已经开始泛白，上面还有水渍的痕迹，有可能是她流过的眼泪。

　　我想也不想拿起电话，给叶莹打过去，电话中无情传来：您所拨打的电话已暂停服务。

　　我大脑一片空白，踉跄着后退三步，靠在了身后的桌子上。

　　她电话怎么会暂停服务？

　　她怎么会卖掉房子？

　　她对我的态度为什么越来越冷漠？

　　她为什么偷偷跑去医院看我，还要把宝贵的第一次给我？

　　一切问题排山倒海来袭。我只能想到一个答案，叶莹这次走，就没打算回来。

　　“哦，对了，叶莹卖房子之前还交给我一封信，说搬进去之后再交给一个叫林飞的人，我还是提前把信给你们吧。”女人又从包里掏出一封信。

　　我接过信的手在颤抖，我没功夫把信打开，头也不回的冲出酒吧，同时喊道：“给我订最早一天的机票，我要去成都。”

　　刘精他们同时追了出来，不是阻拦我，而是把身上的钱和银行卡一股脑扔进我的车里。

　　“兄弟你大胆的往前走啊，往前走，莫回呀头。”张晶鑫二百五的作风彪悍闪亮，唱着歌鼓励道。

　　“阿飞，说不定这里面有什么误会，我立刻给你订票，你直接去机场用身份证取票就可以。”子峰说着已经开始打电话。

　　“到成都之后报个平安，有麻烦的话我立刻派人去支援，这里的事情兄弟们帮你处理，记着，不把叶莹带回来，你别回来见我们。”刘精说道。

　　什么是兄弟，什么是惺惺相惜。这一刻，他们三已经用行动诠释了一切。

　　我点点头，不顾一切的朝机场方向开去。

　　路上一切红灯我都当成绿灯，我心里只要一个想法，见到叶莹。

　　一个半小时后我来到了机场。同时子峰给我订的机票也十分顺利。

　　没过多久，我办理了登机手续，坐上飞往成都的航班。

　　飞机上，我拿出叶莹留给我的那封信，封面上印着叶莹红色唇印，粘着她平时佩戴的一个发卡。

　　信上写道：

　　林飞我走了，正像我当初误打误撞出现在你生命中一样，我觉得只有这种不辞而别的方式，才能为我们美好的故事，划上一个圆满的句号。

　　我19岁从成都一个小小的农村走到城市。辗转流离来到了阳城，我经历过太多的人或事。

　　他们有的残忍，有的阴暗，有的不择手段，让我觉得世界是那么的黑暗，所以我带上了风情的面具，把自己伪装成一个吃人的妖精，我想，只有这样才能会更好的保护自己。

　　但，直到那一天我遇见了你……从见你第一次面，我就有种莫名的心跳，你在酒吧出手，以小人物的身份对抗毕英博，让我的心砰然而动。

　　在废工厂面对赵大虎，你为了救我不惜伤害自己的身体。那一刻我知道，我的心这辈子只属于你。

　　我们相识至今，你给了我前所未有的安全感，跟你在一起让我觉得踏实，让我明白原来这世界上还有像你一样，为了情义，为了女人，可以放弃一切，甚至生命的汉子。

　　我看着你背负血海深仇，一步步成长。慢慢强大，直到现在，成为了家喻户晓，人们眼中的大英雄，你的未来会无限闪光，会成为一个顶天立地的真男人，我为你而骄傲！

　　舞艺和小乔妹妹是爱着你的，她们更适合跟你在一起，答应我，替我照顾好她们。

　　见证你成为今天的林飞。是我一辈子最大的幸福与满足，我的使命完成了，所以我要走了，去一个你永远都找不到我的地方。

　　不要试图来找我，把握好眼前的真爱才是最重要的。

　　如果你爱过我，就在你的心里为我保留一个位置，也许不久后的某天，我会在电视里看到一个更加闪亮的你，到时候我会成为你的小粉丝，默默地为你点赞。

　　我们的相遇是偶然，还是命中注定？我不知道。

　　但我的离开，却是最好的选择，答应我，幸福下去。

　　如果有来生，我希望我的生命中还有一个叫做林飞的男人，他是个顶天立地的大英雄，有一天，他会手持鲜艳的玫瑰花，穿着帅气的西装，在万众瞩目下。对我说出那三个字：

　　我、爱、你。

　　此致，祝福。

　　叶莹亲笔。

　　读到最后，我拿着信的手猛烈颤抖，滚烫的泪珠止不住从眼眶中涌出。

　　我仰面而泣，不顾周围人诧异的目光，对天高呼道：我爱你，叶莹……我爱你。

　　只是，你现在人在何方……


第174章 前路多艰

　　飞机飞了四个多小时，终于抵达成都双流国际机场。

　　我拦了一辆出租车，赶往成都市区。

　　成都很大，这里我人生地不熟，想找到叶莹，无疑是大海捞针。

　　出租车刚开到市区，我接到子峰打来电话，他通过警局朋友的关系，查找到叶莹家庭成员背景。

　　父亲叶卫国：农民。

　　长兄叶强：初中文化，无业。

　　母亲几年前去世，房产只有一处，在一个叫郫县的乡下。是她父亲的名字。

　　接近两个小时的车程，我来到了郫县，这是一个原汁原味的农村，四周是一望无际的农田，正值午后，许多农民带着草帽，穿着宽松的坎肩，正在地里劳作。

　　我按照子峰发来的地址问路，在很远处一个偏僻的半山腰上，由于前面已经没有了大路，出租车不肯去，我只能步行赶往那里。

　　远处是郁郁葱葱的青山，山下蜿蜒的小河流淌，飞鸟在半空中鸣叫，一派返璞归真的和谐景象。

　　都说青山绿水是最养人的，成都这块承载了丰厚历史文化的地方，出过很多名人，司马相如、袁天罡。诸葛亮的武侯祠也建在这里。

　　但我想，郫县这块钟流毓秀的地方，养育出最美丽的女人一定是叶莹，她平凡，但美丽，她包容。风情万种的外表到那颗博爱宽容的心灵，处处散发着耀眼的光彩。

　　步行四十多分钟，来到叶莹住的这片小村子。

　　相比于山下的水泥房、二层小别墅，这里显得格外落后、贫穷。

　　几十户人家都是最老式的平房，甚至有几家的房子还是用泥巴混合着草谷砌成的围墙。

　　我迫不及待的向村口正在打麦穗的一群农妇们打听叶莹家的位置。

　　“叶莹？我们村里没有叫叶莹的人啊。”一个农妇说道。

　　她说她们这个村子叫叶家村，村里的人都姓叶。但没有叫叶莹的人。

　　我忙说，大婶，你再好好想想，我不可能找错的。

　　子峰给我的地址是从警局户籍科的网站上查询到的，绝不会有错。

　　“小伙子，我怎么会骗你，我们村里一共就一百多口人，都沾些亲戚关系，不会记错。”

　　门口一共四个农妇都说不知道，我想可能是叶莹离家太多年，这里的人都记不住她的名字了，我又把她父亲和哥哥的名字说出来。

　　这几个农妇一听到叶强的名字，问我是他的朋友吗？

　　我点点头说是。

　　几个农妇对视了一眼，拿起手中的东西，一溜烟全走了，就像故意躲麻烦。

　　我心中更急，不明白这是怎么回事，我向村里走，碰到人就打听，但效果一样，最后我掏出了几百块钱，说只要能告诉我，这些钱就是他们的，但依旧没有用。

　　他们听到叶强的名字，就好像是听到一个十恶不赦的恶人，表情中的恐惧和厌恶是掩盖不住的。

　　我心如火烧，几乎把村子走遍，除了几户人家空着房子没有人外，我几乎把村里的每个人都看了个遍，没有叶莹的影子。

　　我懊恼的捂着头。靠在一个破墙旁边抽烟，此时太阳已经逐渐落山，落魄的小村子更加暗淡，就像我的心一样，沉到死寂。

　　这个村子是我唯一知道的线索，如果这里找不到。我想我很难再找到她了，难道真像是叶莹信中说的那样，不要试图去找她，因为我根本找不到。

　　我一口接一口的抽烟，脑海里拼命思考着接下来的办法，但天大地大，我又能有什么办法？

　　就在这时，吱呀一声，旁边一个院子的木门打开，探出一个十二、三岁小孩的头。

　　“大哥哥，你是要找叶姐姐吗？”小孩的脸黑中透红，脏兮兮的小脸蛋。说话的时候，还警惕的左右看看，好像怕被人发现一样。

　　我心中一喜，立刻点了点头，说：“弟弟，你知道叶莹在哪吗？”

　　小孩咧嘴冲我一笑，招招手示意我进去。

　　里面是一个很小的院子，院子中放着一口吃水用的大水缸，门前拴着一只干瘦的土狗，不大的小屋，残垣断瓦参差不齐。

　　可以想象，男孩的家有多么贫穷，就算在这个落魄的小村之中，也过着最清苦的日子。

　　“弟弟，现在可以告诉我了吗？哥哥很想找到她。”我急问道。

　　小男孩吸了吸鼻子，说：“你为什么要找叶姐姐？你是好人吗？”

　　我诚恳地说道：“我是好人，我要找她，因为我爱她。”

　　我不知道跟这么小的孩子说爱这个字，他能否理解，但我想不出更好的解释。

　　“嘿，我也爱叶姐姐呢，不过，我不知道她去了哪里，我奶奶应该会知道。你跟我进来吧。”他拉着我的手，把我带进了屋子里。

　　屋子里很狭小，很阴暗，甚至没有电灯，土坯砌成的床上，一个满头白发的老太婆，正在缝补着一件不知道打了几次补丁的衣裳。

　　小孩管老人叫奶奶，说明了我的来意之后，老人说：“小伙子，你来晚了，阿莹已经走了，她要嫁人了。”

　　嫁人？

　　听到这两个字，我心里如遭雷击，难以控制自己的情绪，忙问怎么回事。

　　老人看到我的样子，布满皱纹的脸上，露出一个慈祥的笑意，缓慢挪动着身子，过来要拉住我的手。

　　“几天前，阿莹来看过我一次，是来跟我道别的，那天她跟我讲了她的故事，我想你就是故事中那个顶天立地的男子汉吧。”

　　老人说的时间，正是叶莹刚刚回到成都那天。她说叶莹家的房子全都卖了，而叶莹这次回来也是要嫁人的。

　　我无法想象为什么会出现在这种事情，老人安慰我不要伤心，随后从破旧的箱子里，翻出一条崭新的纱巾，看样式很老。但保存的却很新，在她的强烈要求下，为我讲起了叶莹的故事。

　　叶莹出生在一个农村最苦困的家庭，他有一个不负责任的父亲，熏酒赌博，打骂妻子，5岁那年，叶莹的母亲受不了家庭的暴力，自杀了。

　　从那以后，叶莹弱小的身体，承担起了家庭的一切农活。

　　他父亲没日没夜的出去赌，卖掉家里的房子和地。她唯一的哥哥，继承了父亲一切恶劣的陋习，坑蒙拐骗，赌的更厉害。

　　叶莹十八岁那年，毫无人性的父子俩，竟然想要把她卖给县里的一个恶霸，从那以后叶莹离家出走。

　　“阿莹是我看着长大的，那孩子孝顺啊，每个月都会给家里面寄钱，也会偷偷给我寄钱，唉……叶莹这几年给家里买的房子和地，都被他们赌输了，听说他们欠下好多债，阿莹这次回来是用身子帮他们抵债啊。”老人说着，已经流下了眼泪。

　　我心里说不出是什么滋味，我接过老人递过来的纱巾，她说这是小时候叶莹最喜欢的纱巾，她一直留到现在。

　　我捧着纱巾的手都在颤抖。拿到身前，上面好像还飘着叶莹身上淡淡的幽香。

　　我将纱巾小心的放在衣服的里怀，起身对老人深深鞠了一躬，说：“奶奶，放心吧，叶莹这辈子再也不会受苦了。”

　　说完这话。我转身离开。

　　那一刻，我心里只有一个信念，前方哪怕是刀山火海，地狱深渊，我掘地三尺，也一定要找到叶莹。

　　“哥哥，哥哥，你是要去救叶姐姐吗，我跟你一块去。”小孩从屋里追了出来，稚嫩的小脸上，却带着男子汉般的刚强。

　　“弟弟，你还小。帮不到我什么忙，你照顾好奶奶就可以了。”我苦涩一笑，摸了摸他的小脑瓜劝道。

　　可小男孩拉住我的衣角，扬起黑漆漆的小脸，坚定道：“姐姐说，我已经是男子汉了，我可以保护她。”

　　“你叫什么名字？”我好像被小男孩散发出的某种特质打动，不由自主问道。

　　“叶铮，铁骨铮铮的铮，是叶姐姐给我取的名字。”叶铮清澈的眼眸中，闪着同龄孩子没有的坚毅与执着。

　　“叶铮，我答应你，我一定会让你再见到叶姐姐的。”我弯下腰，紧紧握住小男孩的手说道。

　　很难想象，多年以后，这个淳朴的农村男孩，叶铮，就是靠他山压不到，海冲不塌的铿锵铁骨，承载了龙之梦下一代的所有希望。

　　卑微之躯，禀赋龙梦之火，坚定不移的燃烧，传递。


第175章 叶莹的下落

　　从郫县回到成都市区，已经是晚上。

　　从老婆婆那里没打听出叶莹的下落，却知道了她被迫嫁人的消息，这让我更加的不安、急躁。

　　我打电话给子峰，让他尽全力再帮我打听其他线索，子峰说，他一直在托关系查，锋硕、何亦志已经带了几个兄弟赶过来帮我。

　　从晚上八点到深夜，我一直在不停的思考，不断打电话。却始终没有一点进展，叶莹好像人间蒸发了一样，踪迹全无。

　　到了十二点的时候，我累的靠在小旅馆的床头，疲惫的睡着，电话忽然响起，是张哲源打来的。

　　“老弟，你的事情我已经听说了，我托关系找到了成都道上的一位朋友，他在成都势力颇大，也许能帮得上你。”张哲源说道。

　　这么晚的时间他给我打来电话，是把我的事情当做他自己的事情来办，我心里非常感动。

　　随后，他就把道上那位大哥的电话给我，我也不管现在多晚，联系对方确定位置之后，连忙打车赶去。

　　地点是在一家桑拿浴。

　　成都人的生活很悠闲，懂得享受，每天做最多的事情就是喝茶与打牌，张哲源给我联络的这位道上大哥叫王伟，正在跟几个朋友在客房里打麻将。

　　“你就是张老板介绍过来的人吧？”

　　王伟四十多岁，身材极为魁梧，袒胸露乳没穿上衣，脖子上挂着一条大金链子，敦实的啤酒肚上纹着一尊弥勒佛。

　　“王哥你好。是张哲源让我来找你的，请你帮帮忙，我要找一个叫叶莹的人……”我立刻表明身份，直接切入主题说明来意。

　　可还不等我把话说完，王伟扔掉嘴里叼着的牙签，端起旁边的茶杯，猛的漱了一口茶水，噗的一声，吐到了我脚下，淋湿我的腿。

　　“没看到我正在打牌吗，你罗里吧嗦地会影响到我的手气。”王伟呲着牙，肥肉横生的脸上写着对我的不满。

　　来时张哲源交待过，他跟王伟的关系并不熟，也是通过别人介绍的，这帮成都道上混的人都很狂，尤其瞧不起外地人。

　　我心里太急，也顾不上这些，从兜里掏出了一摞钱，放在他面前说：“王哥，这是兄弟的一点心意，只要能找到人，钱不是问题。”

　　王伟斜楞着扫了眼面前的一万块钱，用手拍拍，放进了麻将桌的匣子里，说道：“这点子儿。还不够我两把牌的，他妈的你们这帮东北来的愣头青，打发要饭的吗。”

　　王伟继续摸牌，打牌，这话像是说给我听的。又像是说给其他三个玩牌的人听。

　　我眉头一皱，又从兜里掏出一万块，递给他，语气恳求。

　　之前刘精他们给我凑的现金只有几千块，为了行事方便我又从ATM机里取了一万多，现在全拿出来给王伟，用这些钱买一个消息，只多不少。

　　“小子，你也不出去打听打听，伟哥在成都地界是什么身份。你这点屁钱，打伟哥的脸吗？”旁边一个精瘦男人，阴阳怪气地笑道。

　　我的心很乱，加上对叶莹的担心，让我的情绪非常烦躁，但强龙压不过地头蛇，我在成都找不到别人帮忙，对他们只能忍。

　　“伟哥，我出来匝道不懂规矩还请见谅，但人命关天，还请您高抬贵手帮帮我，这些钱只是一点小意思，你想要多少，说个数，能拿出来我一定照给。”我说道。

　　王伟冷哼一声，讥笑道：“看来你还挺会做人，行，我帮你这个忙，但你人命关天，管得着我？再大的事情也得等我打完牌说。”

　　他们继续有说有笑的玩。把我当成了空气。

　　我看了看周围的环境，对面屋子里也有四个男人正在打牌，身上描龙画虎的应该是王伟的跟班。

　　我不知道他能不能帮到我，但我知道他现在是玩我，拿了我的钱，却不做事，这道理放在哪，也说不通。

　　我朝他靠过去一步，脸上带笑，说道：“你的意思是。人命没有你打牌重要？”

　　这时，坐在王伟对面的一个男人抓起一张牌，兴奋的敲了一下桌子，说自摸，清一色，胡了。

　　王伟顿时把牌一摔，指着我鼻子吼道：“你他妈听不懂老子说话是吧，再叽叽歪歪的烦，就他妈给老子滚……”

　　他张开被烟渍熏黑，还镶嵌着两颗大金牙的嘴，我知道他接下来要说的是一个“滚”字。

　　可还没等他把这个字说出来，我身体闪电般朝他冲去，捏住他的颚骨，抓起桌上的两张麻将牌，猛地塞进他的嘴巴里，我拳头在他下巴上用力一打，咔蹦，清脆的碎裂声响起。

　　王伟脸上的肥肉挤在一块，捂着嘴巴，吐出了两颗金牙。

　　“我、我草泥马，敢动老子，兄弟们，给我办了他。”王伟捂着嘴，呜呜呜的咆哮道。

　　对面立刻掀翻桌子，四个光膀子的男人抄起棍子和刀就要朝我冲来。同桌打牌的三个男人也抡着拳头要过来揍我。

　　我拳头握紧，对着正前方一个男人的脸就是一个电炮。

　　抬起腿，照着侧面冲来的男人下部猛地踢去一脚，侧身上前一冲，夹住最后一个男人的胳膊，向后一别，一记掌刀切在这男人的喉咙上，毫无挣扎的将他打倒。

　　我踩着他的身子，抓住王伟的头发，用力地往桌角咳了两下，他额头顿时流出猩红的鲜血。

　　这些人就是普通的混子，如果有准备还能跟我走上两个回合，猝不及防之下只有被虐的份，撂倒这四人不过短短几秒钟时间，对面屋子的四个人冲到门口就已经傻眼。

　　我用的全是狠辣的招数。招招命中要害，出手一点都没留情。

　　对待这种人渣，需要留情吗？

　　“现在告诉我，打牌重要，还是人命重要？”

　　我紧紧扯住他头顶为数不多的头发。凶狠的眼神，就犹如一尊嗜血的饿狼。

　　对待非常之人，就得有非常手段，我原本念在通过张哲源找的他们，不想惹事。但对方一张张丑陋的嘴脸告诉我，他们不配得到尊敬。

　　“人命重要，人命重要，兄弟，刚刚一场误会，你要找的人我知道，我知道，手下留情啊。”王伟像儿子一样，双手作揖求我放过他。

　　我手臂一摔，把他从凳子上掀翻，拉过来坐在上面，冷声道：“快说，只要你能告诉我她的下落，我再给你两万块钱报酬，你要是还想跟我玩邪的，我保证踏平你在成都的地盘。”

　　王伟擦擦脸上的血水，想了想，心有余悸地说道：“兄弟，不是我王伟故意为难你，只是你要找的人是个烫手的山芋，我帮了你，今后我在这地界也不好混了。”

　　王伟这么说就证明他知道叶莹的下落，让我心里生出了希望。

　　我说，我只问人的下落，其他一切都不用他管，而且我保证不会把从他这里打探消息的事情说出去。

　　王伟犹豫了半天，又被我两个电炮彻底征服，哭着脸说：“我们这最大的地下赌场，后台老板叫苏世琛，是成都地界跺一跺脚，地面都要抖三抖的人物，之前一个叫叶强的人，因为赌博欠下琛哥很多钱，按规矩得要对方一根胳膊、一条腿抵债。”

　　“可前些天，叶强来了个妹妹，要帮他还钱，那妞儿长得比电影明星都带劲，一下把琛哥迷住了，琛哥现在只要人不要钱，明天就在市里的大酒店办事情，道上有头有脸的人物，都收到了请帖，那女的好像就叫叶莹。”

　　听完这话，我深吸一口气，摸出叶莹曾经带过的那条红色纱巾。

　　几千里的长途跋涉，不顾一切的追寻，我终于找到她了。


第176章 行动展开

　　我从王伟口中详细打探了明天婚礼的事情。

　　他说，道上的人办事情，跟普通人家不一样，苏世琛事情办的很急，好像还没有领证，就想把酒席先办了。

　　说来也奇怪，这次婚礼明明是叶强为了还赌债，把自己的妹妹给卖了，但女方好像一点反抗都没有，表现的极其平淡。唯一提的要求就是，不领证，不宣誓，办事情那天不穿婚纱。

　　苏世琛对这几件事情不但没反感，反而觉得女方特别，将赌债一笔勾销，还把女方的父亲，送到阳城最好的医院去住院。

　　我问王伟知不知道在哪家医院住院。

　　王伟说成都最好的医院就是市中心医院，十有八九在里面，我又让他打电话。通过关系确认一遍，才放心。

　　“今天的对话，我不会让其他人知道，我希望你也不要耍出什么花样，派你的手下跟我出去取剩下的两万块钱。”我说道。

　　王伟没有想到，我真的会兑现之前的承诺，叹了口气说：“兄弟，我多嘴说一句，苏世琛这人心狠手辣，在成都地界黑白两道通吃。你想要动他，相当于在太岁头上动土，活着走不出成都。”

　　王伟也是道上混的人物，能被他这么形容，对方的实力可想而知。

　　我没理会他的话。让他手下跟我出去取了两万块钱，随后，我便回到了之前住的小旅馆。

　　房间中，我电话打给锋硕他们，他们正在阳城机场等飞机，预计要明天早上五点钟到，他们这次一共是五个人，除了锋硕和何亦志之外，还有三个新加入斩龙堂的兄弟，都是精明强干的人，身手不弱。

　　但光靠我们几个远远不够看，明天的行动依旧毫无胜算，可此时我已经没有选择。

　　刚放下电话，一个陌生号码打了进来，我一看是阳城本地的号码。

　　“林堂主，好久不见。”一个男人的声音从电话中传来，仔细一听居然是郎平。

　　他在这么关键的时候打来电话，是偶然吗？

　　“林堂主，一定很意外吧，我打这个电话只有一个目的，想要帮你！”郎平笑道。

　　“明人不说暗话，林堂主你是阳城市的猛龙，但到了成都也是孤掌难鸣，我知道你想从苏世琛手中救出叶莹，但你单枪匹马去闯。九死一生，只要你开口，这个忙我能帮你解决，将叶大美女完璧归还，不知你意下如何？”

　　郎平说话格外的有底气。那感觉好像完全吃定了我。

　　以他的能力打探到我的行踪不难，但他居然知道我来成都的目的，并且知道苏世琛的名字，这就十分蹊跷，唯一的解释是，他认识苏世琛，而且听他十足的底气，似乎跟苏世琛很熟。

　　“你想怎么帮我？”我沉声问道，他是我眼前唯一的救命稻草。

　　“林堂主应该已经猜出了我跟苏世琛的关系，没错。他跟我一样都是盐帮的人，我的主人一项很看中林堂主的能力，只要你答应成为我们的朋友，以后大家一起发财，一起赚钱，对于朋友我们盐帮一向肝胆相照，苏世琛自然也不敢拿叶大美女怎样，你点一点头，大家皆大欢喜如何？”郎平笑道。

　　郎平是想拉拢我加入盐帮，成为他们在阳城的一枚棋子，到时候我或许会像赵大虎一样，帮他们做那种见不得人的勾当。

　　我只要点点头，一切困难都会化解，叶莹安全地回到我身边，不费一兵一卒。

　　我沉思片刻，说道：“道不同不相为谋，郎先生的好意我林飞心领了，这件事情我自己会想办法，不劳郎先生费心。”

　　人一生能犯错一次，但绝对不能一错再错。曾经，我为了兄弟们和我爱的人们，甘心忍辱负重，为祖老卖命，那时心碎欲绝的感觉，我懂，但这一次，我不会再向任何人低头。

　　如果我答应他，或许能把叶莹带走，但是她知道我这么做之后。会作何感想。

　　她爱我，不顾一切的帮我，就是想看到我成为顶天立地的大男人，如果我委曲求全，为虎作伥。那简直比杀了她还要痛苦。

　　听到我拒绝，郎平明显很诧异。

　　顿了片刻，他用一种讥笑的语气说道：“林先生，我希望你能明白，你现在是在成都。不是在阳城，苏世琛的势力不是你能想象的，他要是想干掉你，恐怕我也无能为力，我希望你能想清楚。”

　　郎平的话不是威胁，甚至我一旦拒绝他，他会把消息传达给苏世琛，明天的酒席现场会变得更加困难。

　　我林飞未来的道路，在我抱着祖老跳楼那一刻，就已经明确，我这辈子不会再对任何势力低头，我命由我，不由天。

　　我什么都没说，果断挂掉电话。

　　我靠在窗口抽了一支烟，最后将烟头扔向窗外，穿上衣服，打车来到市中心医院。

　　泌尿内科病房区，我通过门口的病人信息牌，找到了叶莹父亲，叶卫国的房间。里面并没有人看守。

　　苏世琛是为了抱得美人归，才会把叶卫国送到医院住院，怎么会派人尽心尽力的护理。

　　病床上老人还在熟睡，怀里还抱着一瓶喝光的白酒，他是一个糖尿病患者，住院期间还不忘熏酒，这种人不值得同情。

　　我拍了拍他的肩膀，把他叫醒。

　　老人看着我，很警惕地问我是谁，说不认识我，让我快点走，他姑爷是苏世琛，成都市的大人物，敢惹他，叫人弄死我。

　　我紧紧地握着拳头。他们父子俩为了自己享乐，为了还清赌债，把女儿卖给一个十恶不赦的恶霸，竟然还理直气壮的要挟，简直泯灭人性。

　　但她毕竟是叶莹的父亲，血浓于水的道理我比谁都懂，我冰冷的挤出一丝笑，说我是苏世琛的手下，带他出去准备明天的婚礼。

　　他长期被酒精麻痹的大脑，已经有些神志不清，高高兴兴的被我偷偷带出了医院。

　　我打车把他带回我住的那间小旅馆，叶卫国发现情况不对，大呼小叫的威胁我，让我把他送回去。

　　我用衣服堵住了他的嘴，将他捆到病床上，告诉他想活下去就闭嘴。

　　老头被我吓唬住，蜷缩在床上，可怜巴巴的看着我，但想到他过去对叶莹做过的种种不负责任的行为，我对他一点同情心都没有。

　　我靠在床边一根接一根的抽着烟，一夜未眠。

　　直到第二天清晨，锋硕他们打来电话，说已经下了飞机，问我的位置，一个多小时后，五个人来到房间中。

　　“堂主，这、这老头怎么回事？”锋硕和何亦志一脸诧异地说道。

　　我没告诉他们老头的身份，因为我觉得他的身份是一个耻辱，是叶莹过去的噩梦。

　　我看了下时间，已经六点多钟，婚宴庆典将在10：58分准时举行，留给我的时间不多了。

　　我吩咐锋硕立刻赶去郫县、叶家村，将老奶奶和叶铮带出来。

　　让何亦志想办法联系两辆黑车，一辆用来把老奶奶、叶铮和叶卫国尽快送回阳城。

　　他们是叶莹最亲的人，把他们带走就再没有后顾之忧，我可以放手一搏，至于叶莹的哥哥叶强，那个人渣，我不会去管，自生自灭是他最好的结局。

　　我又对剩下的三个新兄弟，悄悄耳语几句，让他们分头行动去打探一件事情。

　　“这是一次几乎不可能完成的任务，你们每个人都是成功的关键，我们的敌人是成都底下势力最凶猛的一条恶龙，而今天，我们就要将这条恶龙斩杀，这就是斩龙之意。”

　　我伸出手看向他们，四个兄弟表情坚毅的搭在上面。

　　一场胜负未知的对抗，悄然展开。


第177章 我愿意

　　随后，我到旅馆外面的早餐店，买了些早餐，拿上去给老头吃。

　　他胆怯的不敢再乱叫，但却厚颜无耻的说要喝白酒，我没有理会他，吃饱了之后继续被我用破布塞上了嘴。

　　时间一分一秒的流逝，我脑海里就像放电影一样，思考着即将要发生的每一个场景。

　　三个多小时的时间很快过去，锋硕和何亦志把两辆车开到了楼下，其中一辆车上面带着老奶奶和叶铮。

　　“小伙子，你们这是要带我和小孙子去哪啊。能见到阿莹吗？”老奶奶浑浊的眼睛里满是期许。

　　我握着她的手，点头道：“带你们去一个很好的地方，在那里你会见到阿莹的，永远不会分开。”

　　随后，我又让锋硕把老头子带下来，出门之前，我已经用一些办法让他不敢再耍什么花样。

　　我让锋硕亲自开车带他们回阳城，随后跟何亦志坐上另一辆车，朝市中心的大酒店赶去。

　　车上，我让何亦志电话联系了另外三个兄弟，他们要去做的事情最棘手，也是这次行动的关键。很遗憾，事情还在进展当中，没有成功。

　　我看了下时间，已经十点十分，来不及了，我让何亦志立刻打车与另外三个兄弟汇合，务必将最后一件事情完成。

　　“堂主放心，这件事情不做好，我这辈子都不会有脸来见你。”何亦志坚定的点了点头，下了死誓。

　　半小时后，我来到了酒店的大门口。

　　外面停了接近一百台各式豪车，走进大厅之中。我听旁边有人小声议论，说：“琛哥财大气粗，抱得美人归，为了这次酒席，把整个酒店都包了下来。”

　　“琛哥身边不是有很多女人，以前都没闹出这么大动静。这回是怎么了？那妞很正点吗？”

　　“我见过一次，美得就像一只狐狸精啊，啧啧，极品，极品。”

　　听到他们的议论，我的心仿佛被一把把刀子狠狠地割肉，说不出的难熬。

　　走到二楼大厅门口的时候，一个主持人拿着麦克风，热情的做着开场白。

　　随着隆重的庆典音乐响起，苏世琛穿着一套黑色的西装率先登场。

　　他的年龄足有四十岁，人高马大，带着一身匪气，一看就知道是个心狠手辣的角色。

　　很快，音乐的节奏再次攀升，主持人用最热情的声音宣布，有请新娘登场。

　　全场的灯光瞬间暗了下去，一道耀眼的光束，将正前方水幕圆形舞台照亮。

　　舞台缓缓升起，一道婀娜的倩影，出现在众人的视野当中。

　　她的头发被高贵的挽起，性感的丰唇被涂上了朱砂红，精致的脸颊，绝美的五官，带着一抹淡淡的笑容，那笑容中好像透着看破红尘的洒脱，带着对眼前众人的嘲讽，那么高傲，那么不羁。

　　她身穿一件古代老式婚礼才会出现的嫁衣，只不过这套衣服不是大红色，而是黑色。唯有胸前别着的一朵红色玫瑰花，好像黑夜中的一道闪电，如血般鲜艳。

　　看到她绝美的容颜，全场都为之咋舌，可看到她身上的衣服之后，场面更加哗然。

　　“这婚礼是怎么回事。这娘们，怎么穿套黑衣服就出来了，冥婚啊？”

　　“听说这婚礼办的很蹊跷，没登记领手续，关键是连婚礼宣誓那段好像都省略掉了，我看这娘们是故意要找碴啊。”

　　“琛哥也是响当当的大人物，今天这么一闹，呵呵，有好戏看了。”

　　台下的议论声很刺耳。

　　台上的苏世琛顿时站不住了，抓住不远处一个男人的脖领子，把他提溜到跟前，大嘴巴子狠狠扇上去。说道：“他妈的，你妹妹怎么回事，不穿婚纱也就罢了，居然穿套黑衣服出来，你们是不是不想活了。”

　　这男人正是叶莹的哥哥，叶强。

　　他吓的跪在地上，双手作揖哀求道：“琛哥，误会，这肯定是误会，我立刻让这个贱人……不，让你的妻子把衣服换好再出来。”

　　叶强咬着牙冲到叶莹跟前，不知道说了些什么，叶莹的表情始终平静如水，一直保持着那一刻的笑容，她的眼神里不再有过去的光彩，我知道她的心已经死了。

　　我紧紧地握着拳头，胸口不住的上下起伏，我拿着手机，焦急等待何亦志那边传来的消息，但杳无音讯。

　　这时，苏世琛大步流星的走过去，一个大脖溜子把叶强推到台下，抓住叶莹的手，吼道：“给你面子办场酒席。你竟然拆我的台，过来，给我磕头拜堂成亲，喝交杯酒，今天我在酒店的宾馆就把洞房给入了，妈的，臭婊子，我让你知道知道我苏世琛的厉害。”

　　苏世琛大发雷霆，强行要跟叶莹举行仪式。

　　他的粗暴举动，反而换来台下一阵一阵起哄声和喝彩声，污言秽语响成一片。

　　所有人都觉得，这才是道上大哥该有的婚礼。

　　叶莹挣扎着不动。聚光灯之下，是一个身材魁梧的大汉和一个纤瘦憔悴女人的对抗。

　　“放开我，我说过，不会跟你举行任何仪式。”叶莹凤目圆睁，在他手中不断挣扎。

　　“贱女人，你以为你是谁。你只是我花钱买来的一个婊子。”苏世琛狰狞的吼道，抬手就要打叶莹。

　　我忍不下去了，推开眼前还在欢呼喝彩的人群，冲上前去，大声吼道：“住手。”

　　所有的声音，在这一刻戛然而止。

　　在场上千号人。齐刷刷的转头看向我，当然，也包括叶莹。

　　她的身体完全滞住了，表情是惊讶、惊喜，复杂的难以形容。

　　她不断的摇着头，像是让我走，又像是让我上前紧紧地抱住她，晶莹的泪珠从她妩媚的眼眶中掉落。

　　“恩？呵呵，昨天我接到一个电话，说有人要来我的大婚现场捣蛋，我以为是在逗我玩，没想到这是真的，他妈的，小子你来我苏世琛的地盘撒野，不要命了是吧？”苏世琛松开叶莹的手，凶悍的目光直勾勾的盯着我。

　　“杀人偿命，欠债还钱，叶莹没杀你的人，不欠你的债，你没资格动她。”我傲立场中，不卑不亢地说道。

　　“哈哈哈，小子你跟我讲道理是吧？好啊，那我就跟你掰扯掰扯，他哥哥在我那里赌输了一百万。连本带利要还我三百万，他没钱还，他和他老爸都同意用叶莹抵债，人家亲生父亲都没说什么，你他妈的算哪根葱？”

　　苏世琛脸上的怒气更加狂躁，说话的时候已经有十几个喽啰冲了过来，把我围在了中间。

　　“烂人，我妹妹嫁人关你鸡毛事，给老子滚远点。”叶强从人群里挤出来，冲过来就要打我。

　　我嘴角挑起一个残忍的笑，侧身躲过他的拳头，顺势抓住他的手，手肘对准他关节处用力砸下，啊的一声哀嚎，他的手臂瞬间断成两截。

　　我没有停下来的意思，抱起他的一条大腿，脚掌踢向他的膝盖，咔擦一声，大腿骨折。

　　“道上的规矩，叶强把一根胳膊一条腿还你了，你们的债两清了，现在我要带人走，合情合理吧？”

　　“对了，你刚才问我是谁？我来告诉你，我叫林飞，是叶莹的男人，她这辈子唯一的男人。”我直视叶莹的目光，铿锵有力地说道。

　　叶莹的身体止不住颤抖，泪水犹如滂沱大雨，从她脸颊上滑落。

　　苏世琛，成都地界上的大哥级人物，何尝经历过这么没面子的场合，顿时像一头发狂的野兽，扭着脖子吼道：“小子，你真他妈够种，今天你敢来，我苏世琛不以多欺少，但是你问问这个娘们，她愿不愿意跟你走。”

　　说完，苏世琛咬着牙看向叶莹，威胁道：“贱人，你最好想清楚。跟着我保准你后半辈子不愁，跟他走，你死鬼老爸和你这个废物哥哥的命就全玩完了，现在告诉我，你愿不愿意？”

　　苏世琛想用这种手段逼叶莹妥协，然后名正言顺的搞死我。

　　“妹妹，你不能害我啊，你不能害咱爸啊，快点告诉琛哥，你不愿意走。”叶强翻滚在地，还不忘呲牙咧嘴的哭喊道。

　　叶莹沉默了。

　　她紧咬着嘴唇，心里在做着艰难的决定。

　　片刻之后，她对我摇了摇头，脸上泛起我熟悉的笑意。

　　她好像放下了一切束缚，放弃了所有负担，也放下了全世界。

　　最后，对我大声喊出三个字：“我愿意。”

　　“林飞，我愿意。”


第178章 致命筹码

　　“什么？臭婊子，你竟然敢背叛我，我苏世琛在成都地界纵横这么多年，还没有人敢这么玩我，好，今天我就先弄死这个小白脸，然后再好好地弄你。”

　　苏世琛一把扯住叶莹的头发，捏住她满是泪痕的俏脸，狰狞的面孔不可一世。

　　“把这小子的腿给我卸下来，我要他跪在这里，眼睁睁看着我和他心爱的女人拜堂，哈哈，刺激，刺激，今天我要所有的到场嘉宾。见证一场最刺激的婚礼。”

　　话音刚落，从大厅两侧、门外，冲进来一群人，他们有的手中拿着家伙，有的赤手空拳。但人数足有二十多个。

　　“打折他一根胳膊我给十万的红包，打折一根大腿我给十五万的红包，人人有份，今天我就要大出血，我让他们这对狗男女见红。”

　　苏世琛一手抓住叶莹的头发无情的撕扯，另一只手直指着我疯癫变态到不可一世。

　　听到他下的重磅彩头，来参加婚宴的宾客都开始摩拳擦掌，一步步将我围住。

　　“苏世琛，我林飞今天以生命起誓，你伤叶莹一根头发，我打残你一个手下，你动她一根手指，我必让你苏家鸡犬不宁，你若碰她身体，我灭你苏氏满门，我死在这里，还有龙之梦前仆后继的兄弟为我报仇，你若不信，尽管押上你全家的性命来试试。”

　　我缓缓脱下西服外套，紧绷的肌肉，铁一般的拳头，几乎要把衬衫的纽扣绽裂，我狼一般嗜血的目光环视场中所有人，前所未有的杀气，在这一刻升腾。

　　原来，我并不是没有残忍的一面，只是曾经那些敌人没有触碰过我的底线，看着叶莹泪眼婆娑，在苏世琛手中挣扎的模样，我心里只要万丈杀气。

　　今天，我林飞就要冲冠一怒为红颜！

　　苏世琛咆哮着让手下搞死我，四面八方的喽啰冲过来，我像疯了一样，对准正前方一个喽啰一拳轰过去，喽啰鼻梁瞬间骨折，我一脚踹在他胸口上，倒飞出去的身体，阻拦了后面人的进攻。

　　我抽出腰间皮带，猛地转身向后挥去，四、五个冲来的喽啰立刻滞住身体，向后躲闪。

　　而我左右两侧，还有更多的人举着铁棍，砍刀朝我杀来，我闪身扑向右侧，对准其中拿着砍刀的喽啰头部猛地一击。皮带的金属头正中他的眉心，鲜血溅射。

　　这时，身后一把砍刀落在我的后背上，撕拉一声，衬衫从上至下被划出一条一尺多长的口子，背部肌肉翻开，火灼一样的刺痛，左右两侧铁棍砸在我肩膀上，猛烈的金属撞击，让我肩膀一歪。险些倒下去。

　　我咬着牙，飞起一脚还击，同时手中皮带缠住眼前喽啰的脖子，将他身体拉到我前面，夺下他手中的砍刀，猛的向周围挥动。

　　还有不怕死的喽啰冲过来，被我两刀砍倒在地，我扣住身前喽啰的脖子，用他的身体作掩护，血一般凌厉的眸子，环视四周。

　　“还有谁？”我的声音像来自地狱的咆哮。

　　这群喽啰退却着不敢向前，我完全是拼命的架势，以血还血的搏杀，他们只是帮苏世琛做事，但没有把命卖给苏世琛，谁会傻到为了一些钱，丢掉性命。

　　“有种，哈哈。”苏世琛忽然放声大笑，她抓住叶莹头发的手松开，将叶莹推到一旁。立刻有两个手下将她抓住。

　　“小子，我没想到你这么能打，今天是我大喜的日子，本来不想把事情搞大，不过看样子这群废物还不够你塞牙缝的。既然如此，我就多叫一些人陪你过来玩。”苏世琛用手囫囵着头发，一脸残忍的笑意。

　　随后，他吩咐身边的手下，不多时，门外又冲进来三、四十个人，铺天盖地的叫喊声传来，我猛虎难敌群狼，这些人一起冲过来，我就算不被砍死。也会被累死。

　　“我现在很想知道，你到底能打多少个人，五十个够不够，一百个够不够？我苏世琛能在成都立足，靠的就是两样，够狠、人多，草泥马的，跟老子玩，我有一百种办法玩的你生不如死，现在立刻跪下。看我和你的女人拜堂成亲。”

　　苏世琛咬着牙，脸上的恨意越来越浓，到最后从台上跳下来，身旁一群手下把我完全围死。

　　“小子，我就喜欢有种的人，但是我之前遇到过的所有人，最后都被我搞到没种，你也不会是个例外……”他无比的狂妄，凶狠，他以为吃定了我。

　　可他话还没说完，身后突然跑来一个小弟，手中拿着手机，慌里慌张地说：“老大，老太爷和太奶奶被、被人绑走了！”

　　苏世琛脸色立刻一变，难以置信的怪叫道：“什么？我老爹老娘被绑走了？”

　　我顿时松了一口气，何亦志他们果然不负众望，完成了最关键的一步。

　　昨天，我从王伟口中得知，苏世琛这人狠辣残忍，实力强大。无法撼动，但有一点，他对自己的老爹老娘极为孝敬。

　　我让另外三个兄弟做的事情，就是找到他老爹老娘的下落，暗中带出来。

　　用敌人的弱点威胁对方是最有效的手段。这一招是我在祖老那里学到的，他当初利用我对亲人和朋友的感情要挟我。

　　虽然这种方式被我所不齿，但对付苏世琛这种人渣正合适。

　　“王八蛋，你竟然给我来阴的，立刻把我爹娘放了，不然我打死你们这对狗男女。”苏世琛红着眼，狂躁的咆哮道。

　　我摊开两手，把我身前的喽啰放开，手中的的砍刀递到他面前，微笑道：“砍死我？好。来吧，你开心就好！”

　　苏世琛接过砍刀，挥舞着却不敢落下，他已经气的全身颤抖，但他爹娘在我手上，我握着最重要的筹码，杀我？除非他疯了。

　　“说，怎样你才能放人？”苏世琛最后只能妥协。

　　“放了我女人。”我直接推开他，大步流星的走上台去。

　　抓着叶莹的两个喽啰还强硬着不肯放人，被我两拳打倒。

　　我抓住叶莹的手，感觉眼圈被一股温热的暖流包裹，轻声说道：“对不起，我来晚了，没给你准备红色的玫瑰花。”

　　我还记得叶莹给我留下的那封信上的话：有一天，他会手持玫瑰花，身穿帅气的西装，在万众瞩目下，对我说出那三个字。

　　我看着叶莹满含热泪，却依旧楚楚动人的精致脸颊，缓缓吐出三个字：“我爱你。”

　　下一秒，叶莹娇柔的身体，不顾一切扑到我怀里与我紧紧相拥。

　　我二话不说，将她身子抱起，在众目睽睽之下，大步流星的往外走。

　　她曾经为了我不顾牺牲生命为代价，帮助我成长，让我成为了今天的斩龙堂主。

　　现在，我要用这份坚实的脊梁为她撑起未来的一片天。

　　这辈子，她不会再孤单，不会再受到任何的屈辱与苦难。

　　“给我站住，我爹娘还在你手中，你想走，做梦吧。”苏世琛命人挡住我的去路。

　　“想见人，就跟我出来。”我说道。

　　苏世琛使了个眼色，一大群人虎视眈眈的围着我，走出酒店外，我把叶莹抱到不远处的车里，随后给何亦志打了个电话。

　　五分钟之后，苏世琛的父母出现在五百米外的一家商场门前，他父母旁边还站着一个陌生男人，苏世琛立刻派手下跑过去接人。

　　我打开车门上车，苏世琛握着拳头，却不敢阻拦，他以为老人旁边的陌生男人是我的手下，所以不敢轻举妄动。

　　可那男人我根本不认识，应该是何亦志他们花钱雇来的群众演员，至于何亦志他们应该已经在赶往机场的路上。

　　我发动汽车带上叶莹，不做一刻停留的往前方开去。


第179章 意外拦截

　　车子朝西南方向开去，沿着这条大路，二十多公里之外，就是国道，离开成都的最快途径。

　　我开车的技术现在还算可以，尽量的踩紧油门，无奈的是这台车太废，老款的手动挡夏利，油门踩到底，也就能到八十迈。

　　几分钟之后，我就看到后面几台奔驰车，横行无忌的朝我追来。

　　那几台奔驰车开的飞快，不要命一样，驶上逆行车道，我这台破夏利跟他们比。就像是一匹瘸了腿的马，被追上只是早晚的事。

　　“扶稳了，带你飙车。”我提醒了叶莹一句，随后猛打方向盘，将车子开进右侧的一条小路。曲折迂回是摆脱他们的唯一方式。

　　由于变向太猛，叶莹的身子不受控制的往左面一倒，娇柔的身体趴在了我的大腿上，一双修长美手，不偏不倚的碰到了不该碰的位置。

　　我身体不受控制的打了一个激灵。腿上像通了电流一样酥酥麻麻，我提起一口气，说道：“手，你的手……往上挪一挪，或者往下挪一挪。”

　　叶莹没反应过来怎么回事，脸带疑惑的低头一看，俏脸刷的一红，随后眉头皱起，不知是有意还是无意，又紧紧捏了一下那里才松开。说道：“我以为这辈子都不会再碰到它了，没想到……它还是那么调皮。”

　　调皮？

　　卧槽，这词应该是形容毛毛虫的吧，但在每个男人心中都会把自己的宝贝疙瘩幻想成参天大树。

　　我尴尬的咳了两声，又嘱咐叶莹把安全带系上，岔开了这种不应该出现的话题。

　　“安全带？你觉得我应该怎么系？”叶莹将安全带抽出来，我才看到上面是没有金属纽扣的。

　　“自己想办法吧。”我无奈地说道，随后专心地开车。

　　此时，身后的奔驰车距离我已经不足二百米，对于他们来说只是一脚油门的事。

　　奔驰是德国战车，结实程度不是夏利这种国产的卡丁车能够比得了的，我估计他们从后面撞几下，这台车子就会彻底报废。

　　我咬着牙，心里想着办法，不停的扭转方向盘，尽量向前超车，制造一些混乱。

　　而一旁的叶莹也没闲着，低着头不知道在那里捣鼓着什么。

　　“不要命了啊，快点扶好。”我催促的同时转头看向她，她不知从哪里找出来一把螺丝刀，想要把安全带拧下来。

　　还没等我问她要干嘛，车身猛烈的一震，一台奔驰撞过来，我听到噼里啪啦零部件掉落的声音，车后保险杠被撞断了。

　　这帮人为了追到我。完全是不要命的开，再来两下车子就要被撞的熄火，这时，我看到左手边有一条狭窄的小胡同。

　　我一咬牙，往左猛地打方向盘。在车流密集的夹缝中，拐进了那条小路，身后开奔驰车的人架势技术显然比我要好，紧跟着拐了过来。

　　这条小路上没有车道，两侧很窄，刚好可以让小型的夏利开进去，而奔驰车的车身较宽，只听到后面砰砰两声强烈的撞击声，奔驰车卡在了巷子口。

　　这时，我的手心已经冒出了一层层冷汗。驶出小巷子后，我看到后面没有车再追来，才略微的松了一口气。

　　“来，简易的绷带，我帮你包扎好。”叶莹将安全带的一条卸了下来，又隔着衣服将她里面一件背心脱下来，垫在安全带上，穿过我的后背在胸前绑好，用力的一拉，我后背的肌肉立刻缩紧，背上的伤口比之前好上一些。

　　原来，她刚才卸安全带是想帮我包扎伤口，我心里不由得一暖。

　　“你爸爸、村里的老奶奶和叶铮都被我送去了阳城，你不用为他们担心，至于叶强那种人已经无药可救。让他自生自灭吧，跟我回阳城，那才是你的家。”我把情况跟叶莹交待清楚，想让她心里不留下负担。

　　我话刚说完，只感觉侧面一阵香风袭来，叶莹身子贴到我跟前，性感的红唇在我脸颊上用力的亲了一口。

　　千言万语，也胜不过此时热切的香吻，她想通过这种方式，表达对我的感激。

　　可我被她这么一吻，感觉心里好像有一股冲天的情绪激起，一切的压力，一切对她的思念与爱，瞬间爆发。

　　我一手握着方向盘，另一只手直接穿过叶莹纤细的腰肢，将她的身体紧紧地搂过来，不顾一切的贴向她热辣的嘴唇，湿润与温热的感觉在我们唇间交替流淌。

　　在破的不成样子的夏利车中，我们斩断了一切束缚的枷锁，热情的拥吻，叶莹的眼角滑落出滚烫的泪滴，但眼泪的温度，远远比不过她此时的热情迎合与身体的炙热。

　　我手掌上下滑动，感受她身体熟悉的曲线，提着的一颗心，终于放了下来。

　　不知过了多久，感觉吻的已经有些窒息，我们才大口喘着粗气，松开了对方的身体。

　　“开快吧，苏世琛在成都的势力太大，不会轻易放过我们，到高速公路上去，离这里越远越好。”叶莹胸膛上下起伏，玉手摸了摸湿润的丰唇，脸带微红。

　　夏利车之前已经加满了油。足够我们跑上几百公里，只要离开苏世琛的势力范围，一切就安全了。

　　又开了二十多分钟，汽车行驶到国道边缘，一路上畅通无阻，再没有遇到苏世琛的爪牙。

　　我刚想松一口气，车子却忽然传来一阵颠簸，紧接着是砰的一声，右侧的轮胎忽然爆炸，车头瞬间偏移。撞到了公路旁的护栏上。

　　“该死。”我猛拍了一下方向盘，立即下车去检查。

　　这台车虽然破，但后备箱里应该会有备胎，凑合着开，应该能熬出成都。

　　刚一下去。我却看到路面上撒着十几颗菱形的铁钉。

　　我的拳头徒然握紧，警惕的环顾四周，同时让叶莹下车。

　　马路上怎么平白无故的出现铁钉，分明是有人故意设置的障碍。

　　现在这个位置属于成都市的外环边界，是我之前用手机地图查到的一条隐蔽小路，周围没有住户，车子也很少。

　　“怎么了，后面没有备用轮胎吗？”叶莹走过来，紧张的拉住了我的手。

　　“呵呵，果然是个靓女。怪不得连苏世琛那种见色起异的人，都要大办酒席。”一道沙哑的声音响起。

　　那声音就像是喉咙里塞进了很多沙子，又像是常年抽烟的人伤了声带一样，让人听到就毛骨悚然。

　　我立刻把叶莹揽到身后，眼睛盯着路旁的绿化带后面，一棵歪脖子树的枝干被折断，从后面走出一个身材奇高无比，足有两米的男人。

　　这男人，身长、腿长、胳膊长，一张狭长的马脸。皮肤是暗淡的古铜色，皮包骨头一样纤瘦无比，但走起路来却是四平八稳。

　　离路旁栏杆还有一米多远，他双腿一点，就轻松地跳了过来，身体素质相当惊人。

　　“你就是林飞吗？”

　　男人伸出一根手指向我，苍白的手上，深紫色的指甲特别显眼，他的指甲很长，弯曲的弧度就像野兽的爪子。看起来让人胆寒。

　　我点点头，算是回答男人的话，同时警惕地看向四周。

　　男人冷笑一声，狭长的马脸上透着一股很违和的邪魅表情，看起来有几分熟悉，他说道：“不用找了，这里只有我一个人，对付你，还不需要找帮手。”

　　“你是苏世琛派来的？”我皱着眉头问道。

　　苏世琛给我的感觉喜欢用人海战术，在人数上压倒对手，而对方只有一个人来，有些不合常理。

　　“姓苏的算什么，也配吩咐我做事？”男人不屑的冷哼一声，说道：“林飞，乖乖地跟我走，我可以放过你身边这个狐狸精，如果你想反抗，我不介意把你揍趴下，然后，再好好享受一下这个辣手美人。”

　　男人搓了搓手，表情满是猥琐。


第180章 援手

　　瘦高男人的话让我十分疑惑，他不是苏世琛派来的，却想带我走，而且看他猥琐的眼神，似乎认识叶莹，他到底是谁？

　　男人像是看出了我心里的疑惑，有些不耐烦地说道：“你几个月前打伤了沙家三兄弟，坏了赵大虎的好事，你还记得吧？你与我白寺庵的仇，按规矩应该用命偿，但我们庵主一向重义惜才，想要交下你这个朋友，所以不要做无畏的挣扎，乖乖跟我走。”

　　瘦高男人又自报了家门，说他叫袁常。是袁讯的哥哥。

　　袁讯就是当初与赵大虎一起在废工厂绑架叶莹的邪魅男人，他兄弟俩长相诧异很大，但身上的那股子邪气和好色之心，完全是一个模子里刻出来的。

　　“没想到偌大的盐帮，都对我林飞感兴趣。”我不屑地笑道。

　　袁常听到这话。脸上表情一变，忙问：“什么意思？还有别人找过你。”

　　我心里冷笑一声，看来盐帮的四庵之间确实存在矛盾，郎平背后的主人和白寺庵并不是一个。

　　“没错，找过我的人多了。我都记不清你算老几了，别浪费无畏的口舌了，道不同不相为谋，回去告诉你的主人，我林飞没兴趣跟他交朋友。”说话的时候，我已经给叶莹使了个眼色。

　　叶莹紧握了一下我的手，退到了后边。

　　“敬酒不吃吃罚酒，今天我就先收拾了你，再替我弟弟尝尝这个骚娘们的滋味。”袁常脸色骤然一变，说话的时候已经迈开两条大腿朝我冲来。

　　他的步伐很大。跑一步的距离相当于正常人的两步，而且下盘极为，速度奇快，眨眼功夫便冲到我面前。

　　我猛然踢出一脚，直奔他的胸口，他嘴角挑起一抹冷笑，不闪不避，两条长胳膊像是野兽的爪子，以诡异的弧度向我腿上抓来。

　　一寸长，一寸强。

　　我的腿想要踢到他的身子短了几公分，但他的手想要抓住我的腿，却绰绰有余。

　　跟他肉搏，我在身体上就占了下风。

　　我腰部一用力，想要转身变招，可后背的伤口传来一阵钻心的刺痛，动作出现短暂的停滞，袁常抓住机会，带着紫色指甲的手，瞬间划到我的小腿处。

　　一种冰冷的触感，伴随着刀尖穿透般的痛处立刻袭来。

　　我下意思收回腿，连忙退后三步，与他拉开距离。

　　“小心，你的腿流血了。”叶莹在后面紧张的提醒道。

　　我低头一看，裤脚被划出一条细缝，血随着裤子流淌下来。

　　我心里震惊到了极点。刚刚他的指尖仅仅是触碰到表面，就能将我的肌肉划开。

　　学过物理的人都知道，速度快的情况下，确实能加大攻击的力量，但袁常的这一手杀伤力。似乎有些太夸张了。

　　我紧皱着眉头看向他，袁常阴魅一笑，十指交错撞击出尖锐的摩擦声，他的指甲难以想象的锋利，比普通的刀子都要坚硬，好像是经过特殊手段处理过的。

　　“小子，你以为我袁常是沙家那三个不中用的奴才吗，跟我对抗你下场只有死路一条，乖乖束手就擒，能保住你女人的身体。也能保住你的小命。”袁常背负两手，傲然地说道。

　　可还不等我回话，身后忽然扔过去一块砖头，砸向袁常。

　　“闭上你的臭嘴，长得跟未完全进化的山顶洞人一样，要不是我家林飞受了伤，会打不过你吗？有种我们约个时间，等他伤好了再打。”叶莹不卑不亢地说道，她已经用实际行动，表明了态度。

　　袁常面色一拧，猛地挥手，将飞去的砖头拍成两半，猥琐笑道：“好辣的娘们，怪不得我弟弟对你朝思暮想，果然够味道。好，今天我就打了你的男人，再好好鞭笞一下你，让你知道我袁常不只是表面看起来这么长。”

　　他整个人的气势再度拔高几分，冲来的速度更快。

　　他的招式看上去很愚蠢，但交起手来才知道招招致命，没有一点虚晃，非常实用。

　　我被他逼的步步后退，好几次看出对方的破绽果断出手，但我打他一下伤其一分，他回首反击我，我就要付出流血的代价。

　　三十几个回合下来，我全身上下被划上十几道伤口，体力一点点流失。

　　“叶莹，你快走，他不敢拿我怎样，你在这里反而会有危险，回阳城，把事情通知刘精他们。”我后退到叶莹身旁，催促道。

　　“不走，你不用拿刘精骗我，今天我跟了你，一辈子都是你的人，他打你，我就打他，打不过我就拼命，拼不过我就死，只要我还活着，我就要跟你在一起。”叶莹目光果决。

　　我知道在婚宴现场我抱起她的那一刻，我们这辈子的命运，已经紧紧拴在了一起，刀砍不断，斧凿不烂。

　　“还挺情深义重的，我袁常就喜欢这种女人，美人。我收拾了你的男人，今晚你就是我的人了。”袁常哈哈大笑，更加狂妄的朝我冲来。

　　我挺身上去迎，弯腰下踢，攻击他的下盘。

　　他忽然诡异的一抬腿，将我的脚准确踩住，锋利的指甲垂直向下，就要穿进我的肩膀。

　　“废了你一条手，看你以后，还拿什么保护你的女人。”袁常讥嘲的大叫道。

　　我之前在苏世琛那里已经消耗了大量体力。现在又面对袁常这种绝对强大的对手，我已经无力抵抗，眼睁睁的看着他的指甲刺过来，却没有任何办法。

　　他的指甲穿过衬衫的面料，刺到我的皮肤上。我已经能想到结果，变成一个废人。

　　而就在这时，砰的一声，远处传来枪响。

　　我转头看去，一辆黑色的红旗轿车飞速开来，驾驶位的窗户外伸出一支枪，枪口朝天，对天示警。

　　“不想死的立刻滚开，我手中的枪可没长眼睛。”开车的是一个戴墨镜的男人，由于距离远。隔着车窗玻璃我看不清他的长相。

　　袁常面色一变，看了看红旗轿车，又低头看向我，他一咬牙，手上用力，还想废了我的胳膊。

　　砰的一声，枪响再次传来，子弹弹射在袁讯脚下不足两寸处。

　　“这次是你的鞋，下次就是你的头，不信的话。你动动试试。”开车男人声音又提高了几分。

　　他好像不想伤人，但是他的枪法极准，开着车尚且能拿捏到这种程度，如果全力瞄准，结果可想而知。

　　一直以来，我都深信一个道理，拳头再牛逼，也厉害不过子弹。

　　袁常好像也懂得这个道理，他狠狠瞪了我一眼，懊恼的骂了一句脏话。无奈松开手。

　　“朋友，你是哪条道上的，这件事情不是你能管得了的，我劝你不要插手，否则……”袁常微眯着眼睛，看向车里。

　　“哪条道上的？我是社会主义大道上的，今天这事我管定了，你还想试试我的枪法吗？”男人言语犀利的喝道。

　　袁常看不清男人的长相，却又害怕对方真的开枪，气的一跺脚，临走前呲牙咧嘴的放下句狠话：“这事儿，才刚刚开始。”

　　他大步流星跳进道旁的草丛，很快就跑远了。

　　这时红旗轿车开了过来，男人没下车，却从里面把车门打开，说：“林先生，请上车，我送你们离开。”

　　他说话的时候，特意摘下墨镜，长得很英气，是个二十多岁的年轻人，不过我并没见过。

　　从对方开车门和摘墨镜这两个细节看出，他对我很尊敬，但不想暴露身份。

　　我觉得他对我没有恶意，感激地点了点头，带叶莹坐上车。


第181章 坦诚

　　红旗车开上高速，陌生男人很关心我和叶莹的身体状况，知道我背上有伤，提议说先把车子开出成都，等到了成都隔壁的绵阳市，找家医院治伤。

　　我已经数不清之前受过多少次伤，早已经习惯了这些，再加上现在身体素质更强，觉得这些伤没有大碍，我说不用治了，让他把我们送到绵阳机场，买两张机票回去就可以了。

　　“不行。伤必须要治，这么长一道刀伤会留下疤的。”叶莹态度坚决地说道。

　　“没错，林先生，出了成都苏世琛就算势力再强也不可能短时间内找到我们的，到时候找家小医院，缝几针很快的。再说，我也要回阳城，送你们也是顺路。”男人语气随和的微笑道。

　　我通过后视镜仔细看了男人一眼，眉宇间流露出的是一股刚直的正气。

　　“你身上带着枪，万一碰到高速上的巡警，恐怕会有麻烦吧。”我试探性地问道。

　　我这么问一来，确实担心他身上的枪会被发现，二来，我很想摸清男人的身份，毕竟经历太多次生死边缘的考验，我心中的警惕已经形成了一种习惯。

　　男人摇摇头，笑道：“我配枪是合法的，就算检查到也没什么，我也不在你面前隐藏身份了，我叫李鑫，是唐长官的手下，是他派我来帮你的。”

　　唐长官手下？

　　铁腕，唐逸尘。

　　我脸上平静地点点头，但内心的震撼极大，唐逸尘我只见过一面，却已经帮了我两个大忙。

　　第一次，是帮我洗脱铲除祖青的罪名，这一次又派李鑫在危难关头救下我，这份恩情太大了，并且我之前还拒绝了他的请求。

　　他是高高在上的长官，整个宁省政界排名前五的实权人物，却对我一个普普通通的人如此关心，我心里有些愧疚。

　　“林先生不用在意，我来之前长官交待过，让我无论如何要帮到你，他说他没有能力惩治天底下的每一个恶人，但他有责任保护这世上的每一个好人，唐长官很看中你，说你是少年英雄，告诉你不用把这种小事挂在心上，做好你自己就行了。”李鑫解释道。

　　我暗自叹了口气，没再说什么感谢之类冠冕堂皇的话，我知道，我答应唐亦琛打倒郎平在阳城的势力，就是对他最大的帮助。

　　但我真的不愿去做，我的心很累，我只想做个普普通通的平凡人，赚些钱，过上太平的日子，一旦接触道上的恩恩怨怨，以后的路会怎样，很难想象。

　　叶莹好像看出了我的心思，依偎在我身旁，安静的不说话，紧紧握住我的手，那一刻很暖。

　　“男人就应该去做轰轰烈烈的大事，儿女情长是我们女人才需要考虑的。”良久，叶莹低声说道，像是自言自语。又像是对我的鼓励。

　　从成都到绵阳有几百公里的路程，上了高速之后，一路畅通无阻，李鑫带着证件，在高速路上行驶都不用交费。

　　他时不时的跟我讲述唐逸尘的过去经历，说唐逸尘是军人出身。对待手下严格，对自己的要求更严格，不论是在部队，还是如今当上了大官，因为铁面无私的行事作风，不知得罪了多少人，要不然，以他的能力，绝对不止是现在这个位置。

　　我点点头，心里更加清晰对唐逸尘的印象，四个字：光明磊落。

　　国家需要这样的铁血军人，两袖清风的为官者。但现实情况，却让这种人举步维艰。

　　我转头看向窗外，尽量不去想这些，思考起与盐帮的事情。

　　苏世琛和郎平应该是来自盐帮同一个派系的，我得罪了他们，恐怕不会轻易放过我，好在唐逸尘之前说过，江湖规矩，盐帮不敢轻易跨过长江边界，大张旗鼓的来宁省找我麻烦。

　　如果郎平想在阳城当地为难我，我并不怕他。

　　但袁常背后代表的是白寺庵，他们的行事作风更阴险狡诈，不论是之前的沙家三兄弟，还是袁氏兄弟，身手都很高强，神出鬼没，如果他们在暗中来阴的，这才是最麻烦的事情。

　　不知不觉中。我居然跟盐帮的两个堂口扯上了麻烦。

　　过了两个多小时，车子开到了绵阳市，李鑫用车载导航定位了附近的一家医院，带我去里面缝合背上的伤口。

　　期间，李鑫趁叶莹不在身边，小声的提醒道：“林先生，今后你在阳城要小心，据我所知，跟你交手的瘦高男人，是盐帮的坤字辈成员，实力高强，他能亲自来找你。这件事情没那么容易结束。”

　　“坤字辈成员？”我诧异地问道。

　　“没错，盐帮的等级制度极为森严，只有正式的成员才会赐予辈分，分为锦、绣、乾、坤四个辈分，像苏世琛、郎平那种人，只属于盐帮的外围成员，跟瘦高男人的地位，根本没法比。”李鑫表情凝重。

　　老一辈的江湖人的确是有辈分划分的，就像是社会上的一些大家族，给晚辈取三个字的名字，往往中间那个字，就是代表了辈分。

　　有了辈分就能记录在家族族谱中，我想盐帮论资排辈也一定有帮会的族谱，这种事情说来正常，但让我心里不安的是，苏世琛和郎平只是盐帮没有辈分的外围成员。

　　袁常身手那么厉害，仅仅排在了坤字辈，上面还有锦、绣、乾三个等级，盐帮到底有多强的实力，多深厚的底蕴，让我不敢想象。

　　“林先生，长官之前说过，如果你遇到解决不了的麻烦，让我随时帮助你。可盐帮的能量极强，就连长官也不可能公然出手帮你，所以，万事要小心。”李鑫面带担忧。

　　“多谢兄弟的好心，不要叫我林先生，叫我林飞就可以了，我会小心的，我想回到阳城以后，他们不敢拿我怎样。”我拍了拍他肩膀笑道。

　　我心里清楚，想要避免盐帮再来找我麻烦，就要有足够的能力震慑住对方。

　　回去以后我会加快社团的商业进程，发展出更大的规模。

　　落后注定挨打，这个道理在什么时代都不会变。

　　在医院里把伤口缝合好之后，又打了消炎针，一直忙活到晚上，李鑫规划好回去的路线，走高速路，开到阳城大概需要24个小时。

　　车上我打电话向刘精他们报了平安。联系了锋硕和何亦志，他们已经在中途汇合，正坐在开往阳城的火车上，让我一切放心。

　　电话里我听到了叶铮的声音，小家伙很关心我的状况，聊了几句，我便把电话交给叶莹，她跟老奶奶和叶铮通话，表情十分开心。

　　相比于有血缘关系的父亲叶卫国，叶莹对老奶奶和叶铮的感情更深，我心中暗自决定，回去之后要尽最大努力。安置好她们，为她们尽快买一套房子。

　　路上，我和李鑫轮流开车，每两个小时换一次，但由于路途太长，经过西安的时候我们决定在这里休息一天，找了家条件还不错的酒店住下。

　　本来我想开一个套房三个人住，但李鑫十分坚决地说，他晚上睡觉打呼噜，不能跟别人同住，无奈之下，我只能开两间房。让李鑫自己一间。

　　其实我明白，李鑫是不想当电灯泡，打扰我们俩团聚。

　　来到房间里，我卸下了几天来的疲惫，刚想躺在床上，叶莹却把我提溜起来。开始脱我的衣服。

　　我身体立刻一紧，有些呆愣地看着叶莹。

　　她双手麻利把我破烂不堪的衬衫脱下来，又马不停蹄的脱裤子。

　　最后，我只剩下一条齐头小内，带着一些伤痕和肌肉线条清晰的身体，红果果呈现在她面前。

　　虽然上一次在精神病院里。我们已经有过一次坦诚相见的经历，但那次房间很黑，看的不清楚，而且，折腾了几个小时，也没进去。什么都没干成。

　　这一次，她如此主动，是想？

　　说实话，我的心情很矛盾。


第182章 明悟，今后感情路

　　我坐在床边，身体因为疲惫与紧张，感觉有些僵直。

　　事实上，每次面对这种事情，我都会心跳加速，全身不自在，完全不知道下一步该怎么做。

　　这就是一个处男的悲哀。

　　“呆木头，还愣着干什么，赶快去洗澡啊，小心别淋湿后背的伤口，不然会感染的。”叶莹看着我的样子，掩嘴一笑。精致的脸颊上，再次恢复到风情万种的诱人模样。

　　洗澡吗？

　　下一步确实应该是先洗澡，可我心情还是很矛盾的，犹豫了一下，点点头走进了浴室。

　　温热的淋浴冲刷着我的身体，为了避免后背接触到水。我把淋浴头拿的很低，背部朝向外面。

　　刚洗到一半，浴室的门忽然被打开，叶莹居然走了进来。

　　我身体立刻一紧，下意识的把浴室门口的帘子拉上，强压着心里的躁动，说道：“你干嘛？”

　　这三个字说出口，我觉得十分愚蠢，除了毫无经验的处男之外，估计没有男人会说出这么不长脑子的话。

　　叶莹朝我这里扫了一眼，脸上的窃笑一闪即逝，她嘴角一挑，鄙视说：“害羞什么，又不是没看过，你个大男人被我看，咱们俩谁吃亏？”说完就扭过头，不再看我。

　　她手里面拿着我刚脱下来的衬衫和裤子，正在洗手盆面前认真的清洗，我发现衬衫上还有被针线缝过的痕迹。

　　原来，她脱我衣服不是要跟我发生那种事情，而是想把衣服缝好，洗干净。

　　我看着她弯腰在水池前认真的样子，玉手轻轻擦拭着额头的汗水，那一刻，心里说不出的温暖。

　　我把澡洗好，擦干身体，扯过一条浴巾围在身上，走到叶莹身旁，轻轻握住她的手说：“别洗了，我来吧。”

　　她的手温婉细腻，不应该做这种粗活，可是叶莹狐媚的眼睛朝我一挑，将我的手轻轻拍开，又用丰腴的翘臀顶了我一下，说：“姐姐给弟弟洗衣服不是应该的吗，你乖乖去床上睡觉，马上就洗好啦。”

　　姐姐吗？

　　她真的像一个无微不至，温暖我内心的姐姐。

　　我母亲死的早，相比于其他孩子来说，我的生命中缺少了一份母爱。

　　但叶莹的出现，不仅让我体会到了什么是浓烈愿意用生命去争取的爱，也同时让我体会到了如亲人般的温暖。

　　她的年龄比我大，既像是爱人，又像是姐姐，不论哪种感觉都是让人心里那样的暖。

　　我点点头，走出去，躺在床上点燃一根烟，转头看向窗外迷蒙的夜色，让我思考起了未来的路，思考起了对待她们的感情。

　　不论是舞艺，小乔，还是叶莹，她们在我心中的位置举足轻重，舞艺最重的分量。从来没有变过。

　　但是叶莹和小乔对我付出的一切，同样无价。

　　这一次我把叶莹救出来，我们的生命注定紧紧连在了一起，我不能负她，但我同样不能辜负舞艺和小乔。

　　这就好比天平的两端，不论我捧起了谁。都是对另一方的不公平。

　　“你怎么还没睡，明天还要早起开车，快点睡觉。”叶莹将衣服洗完，又洗好澡，披着一条白色的浴巾款款走了出来。

　　她婀娜的身体，对任何男人都是致命的武器，但在我眼中，这份无瑕的酮体象征着美丽，不带有一丝邪恶的想法。

　　叶莹擦着头发，走过来的时候，将房间的灯熄灭，屋子瞬间暗了下来。

　　她坐在了旁边的床上。并没有上我的床。

　　房间里安静了许久，只能感受到我心跳的声音。

　　我深吸一口气说道：“叶莹，你……”

　　“你什么都不用说，我懂。”还没等我开口，叶莹声音幽幽的打断了我的话。

　　“如果现在是古代，我想我会是后宫中得宠的一个妃子。”叶莹忽然说出一句让我很意外的话，话语里透着轻松、向往，同时也带着些许的失落。

　　“但我们活在一个现实的社会，那一切都只是美好的幻想，林飞，你知道我为什么会悄悄地去医院里找你，想把第一次给你吗？”叶莹问道。

　　我被叶莹的话触动，眉头紧皱着，其实我心里已经有了一个答案，但我还是摇摇头，想听到她后面的话。

　　“原本，我觉得只要把第一次给了你，然后一走了之。我这辈子就再也没有任何的遗憾，同样，你心里也永远不会忘掉我，不管我今后的生活是快乐，是悲伤，我都会留有最幸福，最美好的回忆，因为我在最美好的年华，把最珍贵的东西，给了最爱的人。”

　　叶莹话中含泪，泪中带笑，幸福大过忧伤。

　　第一次对于女人来说是一辈子最重要的东西。那代表了一个女人的纯洁，心里最真挚的爱。

　　“但离开你以后，我回到成都的那些天，经历了令我心碎的日子，我明白了，爱不是拥有，爱是在一起，我得到你的身体，给了你第一次，留下的只是回忆，回忆可以是美好，但更多的是伤害，所以我很庆幸，你这个一点经验没有的愣头青，给了我机会，让我能重新去理解爱的含义。”

　　叶莹说到这里笑了，我也十分尴尬，毕竟几个小时都没找到洞口，这事情说出去，还真够没面子的，不过我好像渐渐明白了她这些话的意思，心里一道紧闭的大门渐渐敞开。

　　“从今以后，我再也不会离开你，有你在的地方就是我的家。但，我仅仅是想在你身边，我们不用住在一起，不用发生什么，不用身体的接触，让我像个姐姐一样的照顾你，看着你一点点的成长、飞翔，就是我这辈子最大的幸福，林飞，我说的这些，你能懂吗？”

　　叶莹说着，滑腻的玉手，带着温热的感觉轻抚在我的脸上。

　　我原本平静的心，却被她这一番话语掀起了滔天巨浪。

　　爱不是回忆，爱是在一起？

　　叶莹这一番话，没有一点刻意的痕迹，完全是发自内心的声音。

　　之前，我听别人说过。恋人爱久了，最后爱情都化为了亲情，叶莹本身就带着如姐姐般的特质，她的这份爱绝对是世上独一无二的。

　　这一刻我笑了，我轻轻抚摸在她修长的玉手之上，那样的用力。

　　“所以，林飞，回到阳城放手去爱，我会吃醋，但我不会伤心，我会流下眼泪，但那将是喜悦的泪水。记住，我会永远在你身边，我们是亲人。”

　　叶莹身体靠在我身边，我闻到了她身上淡淡的体香，让人振奋，驱散心里所有阴霾。

　　叶莹的爱是伟大的，她的这种爱，帮我解开了困扰心里已久的枷锁。

　　曾经，她的父亲与哥哥，给了她不堪回首的过去，但未来，我和叶铮。老奶奶都是她在世上最亲的人。

　　还有什么是让她找到一份家的感觉，找到久违的亲情，更重要的呢。

　　或许，她最终没有得到我，但我们一辈子不会分开。

　　此时，我脑海里浮现出一个美好的画面。

　　在蔚蓝的海边。无数亲人、朋友在场，伴随着悠扬的曲声，见证一场神圣的婚礼。

　　婚礼的新郎是我，新娘是那个高贵的她，身旁同样有两个绝美的女人紧握着双手，见证这场不同寻常的婚礼。

　　现实法律。让男人一辈子只能有一个妻子，但没有法律约束，你会有几个亲如家人的红颜。

　　身体的拥有，只是一时。

　　一生的陪伴，才是一世。

　　我终于找到了解决感情问题的金钥匙，风云过后，终见彩虹。

　　……

　　“最后一个问题，都说冲动是魔鬼，万一魔鬼让我做了那种坏事，怎么办？”

　　叶莹咯咯一笑，手指在我胸口轻轻按了一下：“只要那两位不让你跪搓衣板，我会帮你征服，心里那只小魔鬼。”

　　我若有所悟。


第183章 136，等我

　　那天晚上，我们聊到很晚，畅谈的都是心事，没有身体上的深入接触，却感觉那个夜晚，彼此的心前所未有的接近。

　　有这样一个姐姐，她可以让你的人生更加的从容，闪耀出无限光彩。

　　第二天一早，我们吃过早餐，继续开车赶路。

　　途径太原的时候，做了短暂的停留，体验了一下山西的地道面食。鲜嫩的羊肉。

　　期间，锋硕打来电话，说他们已经安全抵达阳城，并为老奶奶和叶铮租了一间房子住下。

　　现在，我还没有足够的经济实力，为她们置办新家。只能找个临时的居所。

　　随后继续赶路，途径，石家庄，天津，一路风尘，第二天上午的时候，终于抵达了沈阳，久违的亲切，久违的温馨，阳城才是我的家。

　　我先是让李鑫开车把叶莹送到新租的房子里，让她与亲人团聚。

　　叶莹看到老奶奶和叶铮，紧紧地拥抱在一起，叶铮充满稚气的小脸，带着喜悦的目光走到我面前，冲我竖起了大拇指，“林飞哥哥，你真厉害，把姐姐带回来了，以后我是不是就能每天跟姐姐在一起了？”

　　我摸着他的小脑瓜，微笑点头。

　　“阿铮，林飞哥哥也爱姐姐，你也爱姐姐，但姐姐只能跟一个人在一起，要怎么办呢？”叶莹莞尔一笑，开玩笑道。

　　叶铮挠了挠头，想了半天，扬起小脸说：“那我们就一起对姐姐好呗，这么简单的问题，你们大人都想不出吗？”

　　我和叶莹相视一眼，温馨一笑。

　　的确，这么简单的问题，我们真的想了好久，甚至付出过惨痛的代价。

　　聊了一会，我又跟锋硕交待，尽快把叶铮的户口转过来，孩子需要上学。

　　叶莹听到我的话，将我拉到一旁，表情带着忧伤地说道：“叶铮这孩子，没有户口。”

　　我一愣。

　　叶莹解释说，叶铮是个孤儿，一岁大的时候，被老奶奶从村口捡回去，抚养长大，这些年叶铮与奶奶相依为命，要不是他小小的身体，承担了家里的一切事务，恐怕老奶奶都活不到今天。

　　叶铮没有户籍，亲生父母是谁都不知道，名字都是叶莹以前帮他起的，至于上学，对叶铮来说是个既新鲜，又充满期待的词。

　　我看着叶铮瘦弱的身体，拳头紧紧握了起来，说：“我一定要把他的户口办下来。上阳城最好的学校，我要让他过上正常孩子的生活。”

　　也许，生活在城市里的孩子很难想象，在祖国的偏远山区，有无数的孩子没钱上学，没条件上学。几岁大开始就帮助家里务农，做那些本不属于他们那个年龄该做的事情。

　　现在祖国繁荣昌盛，可以说大部分人衣食无忧，但你不会知道，偏远山区的很多孩子，甚至没见过汽车，一年到头没有件新衣裳，对他们来说，最大的幸福就是过年的时候，能吃到碗里的一块肉。

　　那时的我，没有能力为那些穷苦的孩子做什么，但若干年后，一所所以龙之梦命名的希望小学、初中，在全国各地的偏远山区建立，看着一张张充满稚嫩的微黄脸蛋洋溢出喜悦的笑容。

　　我知道，龙之梦的名字在我们兄弟的手中没有被玷污，我们为了祖国的下一代，为了龙之梦的下一代能薪火相传，做出了卓越的贡献。

　　人生来平等，王侯将相宁有种乎？

　　偏远地区的孩子，所缺的仅仅是一双承载梦想的翅膀，而我们龙之梦的使命，正是赋予他们这样一双翅膀。

　　到了中午的时间，叶莹下厨，在屋子里做了一桌丰盛的午餐。

　　期间，叶卫国一直耷拉着脑袋，不好意思讲话，在成都这几天发生的事情，锋硕已经跟他讲清楚，并告诉叶卫国。来到阳城是给他重新做人的机会。

　　叶卫国一生给家庭，给亲人带来很多难以挽回的苦难，我不企望他付出什么代价，只希望他能改过自新，在有生之年，能让叶莹体会到一份应有的父爱。

　　开饭之前，我想让李鑫也一起吃，我跟他虽然第一次见面，但对方帮了我天大的忙，而且李鑫这人十分正直，能力强，跟我投脾气。我很想结交他。

　　李鑫握着我的手说：“林飞，你是同龄人里最让我佩服的，我听过你以前的故事，看到了你现在的故事，我觉得我们未来能成为朋友，但这顿饭就不必了，我还得回去向长官复命。”

　　见他这么说，我没有再勉强，我们互留了电话，并托他向唐逸尘转达我的感激。

　　“唐长官上次跟你说的事情，你真的不再考虑一下吗？”李鑫临走前问道。

　　“唐长官的心愿我明白，他想要一个和谐的社会，剔除污垢，但这些不是我所能做到的，与他相比我只是一个想过上安逸生活的小人物，如果唐长官以后有什么难处让我帮忙，我林飞赴汤蹈火，在所不辞。”我面带愧疚地说道。

　　这件事情，我已经考虑了很多天，还是不能答应，社团的兄弟刚刚过上几天好日子，很不容易，如果再接触江湖上的纠葛，必然会有人受伤。甚至付出更惨痛的代价，我不想那样。

　　我现在只想全力以赴，发展起社团的生意，让我身边的亲人过上幸福的生活，积累足够的资本，去瑞士与舞艺重逢。

　　李鑫心思细腻，他能读懂我的难处，淡淡的点了点头，走了。

　　到了晚上，我和叶莹来到酒吧，兄弟们看见我俩回来，都一脸的激动。

　　“今天酒吧不营业，为叶总揭风，晚上想吃什么大餐，我请客。”刘精豪爽地说道。

　　“阿飞，行啊，我昨天上网看天涯论坛，你大闹成都的事。都在网上被帖子曝光了，点击率多到爆棚，你现在也算网络红人了。”张晶鑫捅了捅我的胸口，哈哈大笑。

　　这个二百五，无论什么时候都是一副生龙活虎的样子。

　　我搂过他们的肩膀，重重说了声谢谢。

　　那一晚，酒吧很热闹，兄弟们聚齐，把酒言欢，把之前不开心的事情统统忘掉。

　　“谢谢大家的关心，我叶莹在这里敬大家一杯，我只说一句话。家的感觉真好，这辈子我不走了。”叶莹倒满一杯红酒仰头喝掉。

　　猩红色的酒液顺着她性感的嘴角流下，少了几分妩媚动人，多的是一份酣畅淋漓与豪情。

　　有亲人，有兄弟，有酒，有情，这正是我们想要的生活。

　　我们聊到很晚，期间我小声问子峰，阳城最近有没有出现什么状况。

　　子峰说他一直暗中监视郎平的动向，没发现任何异常。

　　我眉头皱皱。

　　这是暴风雨前的平静？

　　或是，盐帮不想在我这个小人物身上再费心思。

　　酒吧打烊之后。我开车送叶莹回家，并没有送她上楼，如今她家里的人很多，我不担心她会寂寞。

　　倒是小乔，自从她跟孙九海去终南山找老道士治病之后，就再也没传来什么消息。她性格淡然，平时手机很少开机，海爷更是来无影去无踪的神人一个，想联系到她们很难，希望她们此行顺利吧。

　　我一个人坐在车里拿起电话，看到微信里。舞艺两天前给我发来的消息。

　　上面是她在学校练习舞蹈的照片，她们学校的条件很好，留学生的寝室都是单独一间，她在书桌前摆了一盆小绿植，上面贴着我的照片，她给绿植起了个名字，叫傻林飞。

　　听着她发来的语音，看着她一张张近照，我心里的思念之情溢于言表。

　　距离的疏远，沟通的减少，却没有改变我们彼此的思念，我现在很想飞到瑞士去找她，但所欠缺的，是足够的资本。

　　我想了想，给她回了一条消息：136，等我。

　　136天之后，我一定要飞到那里去找她，给我们之间的这份爱，划上圆满的句号。


第184章 谈合同

　　接下来的几天，我全力以赴开展社团的各项生意。

　　不久前，刘精已经为龙之梦注册了公司，产业多元化，涉及到食品加工，餐饮，酒吧等娱乐行业。

　　本来，张哲源准备把旗下的几家KTV划拨给我们一些股份，但刘精觉得亏欠张哲源太多，最后委婉拒绝。

　　刘精和子峰强化了社团管理方面的工作。最近社团又新加入一批人，为了保证精英化的选拔标准，除地火堂作为新人选拔与招聘的堂口之外，其余四个堂口都严格限定了人数，每个堂口不超过三十人，但要求在其中的成员，必须是精英中的精英。

　　各项产业在有条不紊的发展，收入节节攀升，之前亏欠各位兄弟的钱已经全都还上，我每个月的分红已经上涨到了几万块。

　　但这些还远远不够，我想给叶莹置办一处不错的房子，想拥有足够的资本去找舞艺，那些财富将会是一个庞大的数字，但我没有一味的忙着赚钱，失去自己的本心。

　　这天晚上，忙完了所有工作，我闲下来到龙梦彼岸找张晶鑫喝酒。

　　酒吧里的生意依旧很火爆，别的兄弟都各忙各的事情，没有来。

　　走进去一看，叶莹忙着招待客人不可开交，平时打了鸡血的鑫爷，今天却蔫儿了吧唧的坐在吧台前喝闷酒。

　　“怎么了猛男，昨天没睡醒吗？这状态不像你的性格啊。”我拍着张晶鑫的肩膀鄙视道。

　　张晶鑫撇了撇嘴，一脸吃瘪样，说：“我的小公举生气了。”

　　听到这话。我刚喝下的一口酒，差点没喷出来。

　　我一个脑炮打在他头上，吼道：“能不能好好说话，小公主？你恶不恶心。”

　　张晶鑫被我脑炮打的火冒三丈，掐着我的脖子说我没有人性，知不知道什么是同情心。

　　这货力气太大，我伤还没好，弄不过他，我一脸服软地笑道：“不就是吵架了吗，没什么大不了的，鑫爷消消气。”

　　随后，我便问他怎么回事。

　　张晶鑫哭丧着脸说：“昨天酒吧里来了个风情少妇，唉呀妈呀，那味道怎叫一个骚气了得，那妞儿朝我抛了个媚眼，你也知道，鑫爷我的魅力是掩饰不住的，我仅仅是还给对方一个淡淡笑容，却被媚儿发现了，她就不理我了。”

　　听到这话，我哈哈大笑。

　　妈蛋，老子终于找到机会数落这家伙了，我说，你太禽兽不如了，当着李媚儿的面也敢勾搭别的女人，真是找死。

　　张晶鑫不服气的说：“妈蛋，你好，你跟贱人刘一个德行，你们哪个不是三妻四妾的，男人有点非分想法不都很正常嘛。况且，我也没做什么出格的事情。”

　　张晶鑫就像一个幽怨的小媳妇，说着眼泪的都要掉下来了，一个二百多斤的猛男在你面前流下伤心的泪水，那种感觉一般人绝对吃不消。

　　索性我也不逗他了，一边喝酒一边安慰，他长叹一声，情不自禁的跟我聊起了感情方面的问题。

　　他说，有一个姐姐多好啊，他从小就有恋姐情结。女朋友能给的姐姐能给，女朋友不能给的姐姐也能给。

　　听着他唠唠叨叨的话语，我眉头不免皱了起来，目光下意识的看向远处的叶莹。

　　这二百五，怎么像是在说我？

　　“你臭变态啊，什么叫女朋友能给的姐姐也能给？那不是乱套了？”我没好气的说道，其实是在心里提醒自己。

　　张晶鑫脸上露出一个坏笑，挑着眉毛说：“咋了，心虚了啊？亲姐姐当然不能乱来，但是没有血缘关系的姐姐，可就不一定了，谁还没有个酒后乱性的时候啊，哈哈，你的叶姐姐是不是什么都给你了？感觉应该不错吧？”

　　我被他说的喉咙开始发干，喝了一口酒强压下去。看向叶莹的目光却变得迷离起来。

　　不知怎的，我发现自从叶莹回到阳城之后，整个人的状态都变了，如果说她过去是风情万种，现在最起码要加五个加号。

　　“阿飞，在我面前你就别装了，你跟贱人刘一个德行，对姐姐情有独钟，虽说现在果儿和译文都在他身边，但他心里最放不下的还是飞飞姐。不过，他跟飞飞姐到底有没有上演过缠绵悱恻的床戏，连我都不知道，哈哈，真是有些期待呢。”

　　看着张晶鑫眉飞色舞的样子，让我忽然有种想打人的冲动。

　　我暗自叹了一口气，现在感情问题解决了，可暧昧问题，还是叫人头疼啊。

　　“对了，刘精最近状态不对。是不是因为飞飞姐，她什么时候能回来？”

　　飞飞姐一直在云省执行缉毒的任务，跟白寺庵有关，可以说每天都在生死边缘徘徊，我们兄弟一直都为刘精捏了把汗。

　　张晶鑫长吁一声。端起酒杯苦笑道：“我也不知道，还是喝酒吧。”

　　飞飞姐去云省的时间已经很久了，只是偶尔会传来消息，我总觉得这样下去要出问题，有时间我得好好劝劝刘精。

　　那天晚上，我跟张晶鑫喝了一会酒，又趁叶莹不忙的时候关心了她一下，才开车回家。

　　时间在忙碌中飞快流逝，一晃十天过去了。

　　这些天里，两间酒吧。连锁奶茶店、台球室、餐厅，都被我们严格捋顺了一遍，制定了一整套科学的管理流程，打造品牌理念，准备向外扩展。

　　张哲源也一直在四处走动，联系有兴趣的投资人。

　　今天上午他打来电话，说煤都市一个餐饮行业的老板有意向投资，双方已经接洽了几次，今晚准备进行最后的商议。

　　这次合作十分重要，如果能洽谈成功。光是加盟费就是大几十万的存在，而且，还能帮助我们扩大在宁省的影响力，前途无限光明。

　　这事本来是刘精出面负责谈合同，但他最近有些心不在焉，我只能顶替他出马，叶莹担心喝酒会影响我背上的伤，说要陪我一起去。

　　饭店订在金碧集团旗下的一家高档餐厅，晚上六点钟，我们如约到场。

　　包房里。张哲源正在跟一个四十多岁的胖男人聊着天，见到我们进来，热情的介绍了一下。

　　这男人叫杜何申，是煤都市餐饮协会的会长，九十年代就已经崛起的餐业界巨擘。

　　“林老弟，久仰大名啊，今日一见，比传闻中长得还要帅嘛。”杜何申大大咧咧站起来跟我握手，一张胖脸上，挤着两颗绿豆大的小眼睛。

　　“杜老板过奖了，您才是久经沙场的大人物。”我说了些客套的场面话。

　　杜何申跟我打完招呼，看到我身旁的叶莹，眼睛立刻一亮，就像是一头饥饿的狼发现猎物一样。

　　“哎呦，这可是个大美女啊，不知道怎么称呼啊？”杜何申这回换了两只手，要与叶莹握手。

　　看到他这幅垂涎三尺的样子，我眉头一皱，还不等他们握手，我立刻向前迈了一小步。声音提高几分，说道：“叶莹，我女朋友。”

　　这种时候，我只能伪造一下身份，凭我跟叶莹的关系，说她是我女朋友不过分吧。

　　“啊？女朋友啊。”杜老板脸上立刻换做失望表情，顿了顿，又有些不甘心地问道：“还没结婚呢吧？”

　　今天，我们是来谈合同的，应该以礼相待，但杜胖子的猥琐面孔我实在受不了，尤其是看到他对叶莹动歪心思。

　　我一咬牙，正准备说孩子都有了，没成想叶莹主动伸手，很随和的跟杜老板打招呼，寒暄了几句，把这个话题岔了过去。

　　她毕竟踏入社会早，人情世故，处理的相当圆滑。

　　找位置坐下的时候，叶莹暗自掐了我一下腰，小声说道：“怎么了弟弟，吃醋了？”

　　我尴尬的咳一声，瞪了她一眼，没说话。


第185章 叶莹出手

　　饭桌上一共五个人，除了我们三之外，杜老板还带了一个年轻的女助手，长得好不好看不评价，光看那一条勉强遮住屁股根的超短裙，和挤压到爆炸式的胸脯，你就会明白，想混成老板身边的红人，只需要你裙子短上那么几寸，胸上多长上几两肉。

　　酒席开始之后，我们先是聊了一些场面话，张哲源在谈判方面的经验相当丰富。喝了几杯酒，才开始逐渐切入正题。

　　这次杜老板想加盟，社团和金碧集团合力研发的啤酒炸鸡屋项目。

　　喝啤酒，吃炸鸡在韩国是一种刚刚兴起的趋势，很适合80、90、00后的年轻人，这种形式的店面国内还不多，是当初李媚儿看韩剧想到的注意，后来被大家讨论觉得可行，与张哲源研究，已经在阳城开设了6家分店。

　　投资小，见效快，而且很聚拢人气，还可以外卖化的经营，是一本万利的买卖。

　　“你们旗下的炸鸡屋项目我很看好，以我多年做餐饮行业的眼光，这买卖前景无限，我决定一次性在煤都市开设六家分店，其中一家做成大规模的旗舰店，初期投资大概在300万。”

　　他说的这个价格，应该是包括40万的加盟费，而六家分店的装修，前期的人员培训，都是交给社团负责，初步算下来，这笔买卖谈成，会有50多万的纯利润。

　　说实话，我心情很激动，50万说多不多，说少不少，但我们能在煤都市打响第一炮。名声传开，相信周边的城市会陆续有人投资加盟，每年带来的收益将是非常可观的。

　　“不过，我眼前有个难处啊，这难处解决不了咱这生意还是谈不成。”杜胖子忽然装出一副苦瓜相，端起酒杯抿了一小口，绿豆大的眼睛还偷偷瞟了叶莹一下。

　　我心里说不出的烦感，不用对方开口，我就知道他接下来要放什么屁。

　　“杜总，之前我们不都商量好了吗？店面选址你负责，其他一切交给我们，还有什么难处？”张哲源也皱起了眉头。

　　他是货真价实的大老板，家底不知要比杜何申丰厚几倍，能耐着性子跟对方谈一来是看好啤酒炸鸡的前景想做大，二来也是为了我们龙之梦考虑。

　　“张总，你也知道我身边没什么得力干将，一次性开设六家门店，没有个能力强的人统筹管理肯定是不行的，我手里的生意也很多，抽不出身，为了能找到一个合适的人选，我可是绞尽了脑汁啊。”

　　杜胖子掩面忧伤，表情那叫一个痛苦不堪，本来就绿豆状的眼睛，被肥肉一包，都看不见了。

　　“但我今天看到了叶美女，哎呀，全身上下散发着一股精明干练的气质，如果让叶美女去我那里打理几个月生意，我觉得我没有后顾之忧。可以立马签合同。”

　　杜胖子给身边的女秘书使了个眼色，直接把合同文书拍在桌面上，意思非常明显。

　　但当时，我的脸估计要比对方难看一万倍，他妈的，跟你做个几十万的生意。还要把我女人搭给你？

　　当时我真想站起来掀桌子，但对方虽然好色，却没做什么出格的事情，我要是先动手，不仅生意泡汤，对方追究起责任来，反倒是我小心眼。

　　这场合，只能文笔，不能武斗。

　　我哑巴吃黄连，有苦说不出，正琢磨着怎么对付这个猥琐的胖子，叶莹却莞尔一笑。举起酒杯说道：“难得杜总这么看中人家，不管这事成不成，我要先敬你一杯。”

　　叶莹手挽莲花，姿态曼妙的起身，身子倾斜，要与杜胖子碰杯。

　　看到这，我心里的醋坛子彻底打翻了，握着拳头，心里的冲动难以抑制。

　　不是气杜胖子，而是气叶莹，她风情万种的样子对我用可以，对别人用绝对不行。

　　旁边的张哲源看出了我的心思，伸手拍拍我的腿，那意思让我别冲动。

　　这时，杜胖子连忙起身，双手举杯，肥肉横生的脸上满是猥琐地笑道：“唉呀妈呀，美女亲自敬酒。我必须干了，干了。”

　　杜胖子绿豆大的眼睛睁得溜圆，上上下下的在叶莹丰腴有致的身体上窥视，两根香肠一样的嘴，口水好险没流下来。

　　妈的，忍不了了，看着自己的女人这么被吃豆腐，你他妈什么心情？

　　可我刚想动，叶莹微笑的表情一变，指着杜胖子说：“杜总，您只喝一杯怎么能行？”

　　“哦，哈哈。两杯，两杯。”杜总哈哈大笑。

　　接下来，变成了叶莹与杜总的对话。

　　“我看杜总是海量，我再敬您一杯。”

　　这回是一杯酒，换了对方三杯。

　　随后，啤酒换红酒，红酒换白酒，觥筹交错。

　　我猛然发现，叶莹原来才是传说中的酒神，两瓶啤酒，半瓶红酒，外加两杯白酒下肚。居然面不改色。

　　至于对方喝了多少？

　　呵呵，我基本上数不过来。

　　“杜总，您今天要是能给我喝趴下，我替他们同意你的要求，怎么样？”

　　杜总捂着涨红的大脑袋，晃晃悠悠起身。呜呜囔囔地说道：“好……好，我要你当、当我的经理……”

　　他舌头都发直了，是旁边的女秘书扶着他才站了起来。

　　不过，对方都变成这幅熊德行，居然还能卖命喝酒，我握着的拳头不由得松开，心里肃然起敬，想为对方鼓掌。

　　东北爷们，真要强。

　　到最后，叶莹把杜总灌得已经说不出来话，加上张哲源的一番言语相劝，杜胖子嘟囔了一声好。就倒在桌子上不省人事。

　　酒桌上的事情，用酒解决，这一次我终于懂了。

　　我二话不说，走过去捏住他的手，拿起笔，就要让他签字盖章。

　　“林先生，这么做不太好吧，我们杜总喝多了，刚才说的是酒话，可不能算数。”一旁的风骚秘书，立刻起身果断阻拦道。

　　对方一脸决然的样子，没想到还是个忠心不二的好员工。有她在今天的合同恐怕是签不成了。

　　这时叶莹走过来，拉住女秘书的手说：“小妹儿，酒后乱性的道理你应该懂吧，一会我帮你们在附近开一间酒店，接下来的事情……不用我说了吧，合同签成，我们就是双赢。”

　　美女秘书闻言，一脸严肃地看向叶莹，深吸一口气，一对大波挺得更加鼓胀，凝视良久，说道：“姐。谢谢你啊，我早就想被杜总潜规则了，您给了我这次机会，等到我们办完事之后，我一定劝说杜总追加投资。”

　　卧槽，什么情况？

　　这事儿……还带感谢的。

　　随后，张哲源找来酒店的领班，送美女秘书和杜总离开。

　　“死胖子，害我喝这么多酒，回去吐死他。”叶莹湿巾擦了擦嘴，看着门外的方向嗔怒道。

　　这场酒局开始之前，我在商业场上是个雏儿，但叶莹的种种表现，让我受益良多，她不但没吃一点亏，反而仅用几瓶酒就把生意搞定，这手段，不是一般女人能有的。

　　“叶小姐，高明，比我手下的公关经理更厉害，如果林飞兄弟不介意，我可要把叶小姐挖到我手下做事了。”张哲源手里拿着合同，一脸高兴地说道。

　　我搓了搓鼻子，尴尬一笑。心里有些难为情。

　　跟叶莹的凌厉手段比，我还是个未出茅庐的雏儿，姐姐今天又给我上了一课，看来我事业成功的路上，少不了这个贴心姐姐了。

　　“大功告成，我派司机送你们，回去早点休息。”张哲源关心地说道。

　　这时，叶莹忽然玉手捂着头，身子轻柔的靠在我身边，脸上带着一抹酒醉后的微红，煞是迷人。

　　“哎呀，头好晕啊。”她吐气如兰地说道。

　　装醉吗这是？

　　“看来叶小姐想要醒酒，非得林飞兄弟帮忙不可了，既然这样，张某人不打扰了，你们忙，你们忙，哈哈。”张哲源会心一笑，转身走出包房。


第186章 神秘男与神秘女

　　“叶小姐，你是真醉，还是假醉？”我搂住她的腰，佯装严肃地问道。

　　“没良心，你这个弟弟做的一点都不称职，姐姐为你喝了那么多酒，关心一下都不会吗？”叶莹暗自掐了我一下腰，表示她的不满。

　　她掐的位置非常敏感，我身体通电般酥麻，脑海中不自觉浮现出昨天跟张晶鑫的对话，姐姐的滋味？

　　“咳咳，我是怕收不住，你酒后乱性。”我尴尬的咳了两声，换来叶莹的两记白眼，才带她走出酒店。

　　自从那一晚在宾馆跟叶莹挑明感情问题之后，我发现我们俩的相处，不但没有一点隔阂，反而更进了一步。就连……平时的打情骂俏，都比之前自然很多，这究竟是什么原因，连我自己都搞不清楚。

　　走出酒店刚想上车，我眼角余光发现不远处，两道熟悉的身影走上一辆黑色的奔驰商务车。看那肥胖的体型，醉醺醺的样子明显是杜胖子。

　　之前喝酒的时候，杜胖子说他这回来是自己开车，并没有带司机，但这台奔驰商务里明显坐着好几个人。

　　我眉头一皱，觉得有些不对劲。把叶莹扶到车里，刚想走过去看看，奔驰车的副驾驶门打开，走下来一个熟悉的男人，郎平。

　　“林飞，好久不见啊，你在成都出尽了风头，如今阳城道上已经把你夸的天花乱坠了。”郎平阴笑着走下来，对我的称呼也从之前的林堂主，变为了现在的直呼其名。

　　我没理会他的话，看向奔驰车里，杜胖子和女秘书已经坐了进去。

　　“郎平。杜何申是我请来的人，你动他，什么意思？”我冷声道。

　　“我动他？哈哈。”

　　郎平尖声一笑，好像我的话是一个天大的笑话，“林飞，你是最近风头出的太多，脑子有些不灵光了吧，杜何申你能认识，我郎平就不能认识吗？他是我的老主顾，我请他去我家里喝点茶，你也要管！”

　　郎平的脸色越来越阴沉，微眯着眼睛盯着我，表情充满敌意。

　　成都一战，我拆了苏世琛的台，之前又拒绝了郎平的示好，跟他们一派算是彻底的撕破脸皮，不过这里是阳城，不是南方，他敢来横的，我保证会让他付出代价。

　　“我不管你和杜老板什么关系，他如果出现意外，我拿你是问。”我指着郎平，已经动怒。

　　跟杜胖子的这次合作关系到社团未来发展，虽然合同已经签下，但如果杜何申出现意外，拿着一纸文书又有什么用处。

　　“林飞，你现在狂妄的很那，不过你即将自身难保，我劝你还是不要管别人的事情了。”郎平呲牙一笑，表情转为蔑视。

　　他的意思。是要跟我开战吗？

　　郎平在阳城虽然经营多年，但实力并没有多恐怖，他敢动我们社团，也会付出惨痛的代价，除非，他请来了援手。

　　可盐帮有规矩。不让跨过长江，应该不敢大张旗鼓的来。

　　我想不明白其中的关键，又不想让对方看出我的担忧，转身就要走。

　　郎平叫住我，又放下一句狠话：“林飞，之前我的主人看得起你，想跟你交朋友，你不识相，已经没有了那么优厚的待遇，不过，我们主人重义惜才，今天再给你最后一次机会。让你们社团所有人投靠我，像你和刘精这种有身份的，可以得到重用，你要是还敢拒绝，下场将是你想象不到的可怕。”

　　说到这里，他又低头看了眼车内的叶莹，冷笑道：“你不怕死，但你身边的人不会都不怕死，我劝你想想清楚，不要让你的兄弟和女人们跟着受连累。”

　　他这话威胁意味十足，如果放在以前我也许还会犹豫一下，可现在，只会换回我无情的棒喝。

　　“郎平，我林飞确实是吓大的，但吓过我的那些人，都没有好下场，你觉得你比赵大虎强，比祖青强。或是比苏世琛强？尽管放马来试试，我明确告诉你，我身边的所有兄弟，包括我的女人，没有一个怕死。”

　　说完，我转身进到车里，发动汽车，打转方向盘就要开走。

　　郎平一脸愤怒地站在我车前，被我逼得踉跄后退。

　　“你……好，林飞，你还是那么不识抬举，不过这样更好。看来我有必要让你知道一下我们盐帮的实力。”郎平脸上青一片白一片。

　　这时，奔驰车忽然按了两下喇叭，缓缓开过来，郎平脸上一沉，面带不甘上了车。

　　看到他这个样子，我心里顿感疑惑。

　　郎平是大哥级人物。按理说，里面坐的都是他小弟，小弟怎么敢对大哥按喇叭，催他走？

　　车上，叶莹的神情忽然变得很紧张，眼神有些呆滞。似乎在想着什么问题。

　　“别担心，郎平没那么可怕，威胁不到我们。”我以为叶莹为我担心，劝慰道。

　　她沉默了好久，眉头一皱，握着我的手说：“林飞，你刚才有没有注意那台车里，有个背影……很熟悉。”

　　我摇摇头。

　　叶莹的样子既诧异又紧张，她很少出现情绪波动这么大的时候。

　　我说：“那个人你觉得是谁，苏世琛吗？”

　　苏世琛这人比郎平要厉害许多，不过这里是阳城，不是他成都，就算对方敢调兵遣将过来，也未必能掀起什么风浪。

　　叶莹紧抿着嘴唇，轻轻晃动一下脑袋，表情凝重地说：“不是，是一个女人……不可能的，应该是我看错了，开车吧，早点回家，明天你跟刘精他们商量一下，怎么应对那头臭狼。”

　　叶莹勉强挤出一丝笑容。

　　我尽量把车子开快，朝叶莹住所驶去。

　　郎平的话并没有威胁到我，但不知怎么地，我心里却很烦躁，只想洗个热水澡，睡一觉，打起精神应对明天将要发生的事情。

　　这时，车子开到十字路口停下，我通过后视镜看到后方飞快驶来一辆黄色的跑车。

　　流线型的车身。耀眼的车灯，发动机巨大的轰鸣声越来越近，几百米的距离转瞬即逝。

　　跑车一个急刹车停到我的侧面，地面摩擦出刺耳的声音，让我心情骤然一紧。

　　我警惕的转头看向里面，黑漆漆的，只能模糊看清开车男人的轮廓，精瘦，侧脸看上去刀雕斧凿一样，线条分明。

　　过了几秒钟，信号灯由红转绿，跑车却始终没有摇下车窗，我搞不清什么情况，难道刚才那一声急刹车不是冲我来的？

　　我疑惑着打了转向灯，朝左面的道路拐去，跑车静静的停在那里，没有动。

　　我轻呼一口气，收回警惕的目光，可能是我这些天的经历，让我精神高度紧张，有些疑神疑鬼了吧。

　　叶莹好像看出了我状态不对，将车内的收音机打开，想用音乐转移我的注意力。

　　然而就在这时，发动机剧烈的轰鸣声再次响起。后方车灯一闪，跑车猛地朝我开来。

　　砰的一声，厚重的车身，带着强悍的冲击力，将我这台小捷达撞的偏移到逆行车道。

　　叶莹身子一歪，头差点撞到玻璃上。

　　我急忙将她扶稳。忙问道：“没事吧。”

　　叶莹摇了摇头，脸上也挂起了怒色。

　　“王八蛋。”我骂了一声，也不管对方是飙车的疯子，还是明显冲我来的，猛打方向盘，车头对准对方车身。快速的冲过去。

　　料想中的强烈碰撞没有出现，对方开的毕竟是兰博基尼，价值5、6百万的豪车，向后倒退，轻松躲了过去。

　　我正想把车调整方向，可兰博基尼再次发动，后轮摩擦地面升起一层浓烟，下一秒，一个飘逸的甩尾，车身再次朝我贴来。

　　砰的一声，猛烈的晃动，捷达不受控制的甩出去好几米，我抱紧叶莹的身体，避免她受伤。

　　车子停稳后，我心里已经彻底被激怒，刚想冲下车，跑车的车窗忽然摇下来。

　　开车的男人依旧一动不动看着前方，而副驾驶位置上，探出了一个女人的脸。

　　“是她，真的是她……”叶莹掩着嘴，难以置信的惊呼道。


第187章 坤记

　　叶莹的声音无比诧异，情绪激动的开门走下了车。

　　我微眯着眼睛看向车里，副驾驶位置上女人熟悉的脸，精致的五官和骨子里透出的那一股媚气，不是陈圆圆还会是谁。

　　她此时的妆容更显妖艳，原本黑色的长发，被染成了深棕色，看起来就像是个黑暗中走来的妖精。

　　“圆圆，你不是回老家了吗，怎么又回来了？”叶莹满脸激动的跑到车门旁。

　　她们过去情同姐妹，相同的经历让她们的心比一般姐妹走的都要近，甚至叶莹曾经拿出自己的一部分钱给陈圆圆，让她开始新的生活。

　　但我看着陈圆圆的脸，再也没有往日那种，虽风骚。但极为灵动的美感，整个人显得阴气沉沉，透着一种不同寻常的味道。

　　叶莹站在车门旁跟坐在里面的陈圆圆说了好多的话，但陈圆圆脸上始终挂着一抹莫名的笑意，没开口，也没下车。

　　当初，赵大虎那件事情过后，我就再没有见到过陈圆圆，我本想这个女人今后不会在我生命中出现，没想到她在这种时候忽然现身，而这一次，给我的感觉十分不好。

　　“你就是林飞？”开车的冷酷男人忽然开口，刀削一样的脸颊看向我，让我看到了他阴冷、凌厉，如狼一样的眸子。

　　一个人的眼神。就是一个人的灵魂，这男人的目光绝对是我见过人中，最犀利，可怕的。

　　我开门下车，说道：“你是盐帮的人？”

　　“呵。”男人冷笑一声。抖了抖身上的紧身皮衣，也走下车来。

　　他身高跟我差不多，体型同样精壮，挺拔，年龄应该比我大三、四岁，一举一动给人心里带来沉甸甸的压力，我第一感觉，这男人手里一定沾过不少人命。

　　“盐帮不是你这种角色的人能直呼其名的，我听说你只是个普通的大学生，借打败赵大虎的势头在阳城崛起，身边还有一个帮派叫龙之梦，我这次来阳城，就是收拾你们这群乌合之众，一群普普通通的学生，也敢招惹江湖是非，简直不知死活，半个月内，我会让你林飞的名头，连带龙之梦名号，在阳城的道上彻底消失，学生，呵，学校才是你们该待的地方。”

　　男人双手插在兜里，与我面对面而站，他一动不动地紧盯着我。夜晚的冷风吹在我身上，让我从身体往外，感受阵阵凉气。

　　“你就是之前坐在郎平车里的人吧，你是想代表他，对我们龙之梦宣战吗？”我暗自提起一口气。不想在气势上被他压倒。

　　他伸出一根手指在我面前摇了摇，嘴角挑起一个玩味的弧度，说道：“第一，郎平是一条只配给我提鞋的狗，第二，你还不够资格让我对你们宣战，在我眼里你们活着或者是死，对我一点威胁都没有，我只想把你们清理回学校，让你们重新做人。我会用半个月的时间一统阳城的黑白两道，这里太没有秩序了，需要我来重新立个规矩。”

　　“今天我来找你，并不是对你多感兴趣，只是想让你知道，冒犯天威的下场，不是你这种蝼蚁般的人物所能承受的。”

　　半个月的时间，一统阳城的黑白两道？

　　我觉得这事情完全是痴人说梦。

　　“你想立规矩，想在阳城闯名，与我无关，但你想动我们龙之梦，我保证你会付出惨痛的代价。”

　　这时，一旁的叶莹还没从见到陈圆圆的激动中走出来。

　　“圆圆，你不认识我了吗，你到底怎么了？”叶莹捂着嘴。看到陈圆圆阴翳的模样，情绪逐渐失控，作为叶莹曾经最好的姐妹，她心里无法接受陈圆圆陌生人般的冷漠。

　　我心里也很疑惑，过去这几个月。陈圆圆到底发生了什么事情，会出现如此大的改变？

　　平静了片刻，车门终于被打开，穿着一件黑色妮子大衣，里面是一件低胸镂空短裙的陈圆圆，脚上踩着红色的高跟鞋，缓步走出。

　　我觉得她整个人的气质跟以前截然相反，唯一没变的，就是穿衣服的性感风格。

　　“我不知道你们口中的陈圆圆是谁，我叫陈冰，是坤哥的女人，虽然我不认识你们，但你们既然是坤哥想要清除的垃圾，也就是我的敌人。”陈圆圆扬着尖尖的下巴，冷漠中透着阴狠的味道。

　　我仔细看着她的脸。回忆我印象中陈圆圆的模样。

　　“圆圆，你怎么连我都不认识了，我是叶莹啊。”叶莹的眸子里早已蒙上一层晶莹的泪水，姐妹相见装成陌生人，这种场景任谁看见都会伤心。

　　“离我远点。我不想对你们这种垃圾动手。”陈圆圆，不，应该说是自称陈冰的女人，一脸淡漠的呵斥道。

　　叶莹拼命地摇着头，脸上是伤心。是难以置信，我怕她情绪失控，将她拉到我身后。

　　“别哭了，我们先回家。”我安慰一下她，现在的情况把我弄得也很乱。只想尽快送她回家。

　　冷酷男人依旧傲立原地看着我，声音冰寒地说道：“记住，我叫坤记，相信你很快就会在阳城的黑白两道听到我的名字，明白我之前对你说过的那些话。”

　　说完。他带着陈冰坐上兰博基尼，风驰电掣的朝远处开走，自始至终，陈冰的表情淡漠如霜，没有一点熟悉的影子。

　　我沉沉的叹了一口气，原本不错的心情，因为这男人和陈冰的出现，变得糟糕透顶。

　　但叶莹的情况比我差上一万倍，她一边抽着纸巾擦干脸上的泪水，一边伤心的喃喃说。不可能，她一定是圆圆，她为什么会变成现在这个样子？

　　“别难过了，也许我们真的认错了人，陈圆圆会不会有双胞胎姐妹之类的？”我拍着叶莹的后背，轻声安慰道。

　　其实这话说出来，我自己都不太相信，几率太小。

　　“不会的，圆圆的父母死的早，只有一个哥哥。前几年因为抢劫进了监狱，我跟圆圆情同姐妹，在一起这么多年，她就算整了容我都能认出来，那个女人一定是圆圆。”叶莹肯定地说道。

　　我无言以对，已经没有什么办法能劝好她。

　　开车将她送回家，到楼下之后她又哭了很久，情绪才得到控制。

　　她不想让楼上的亲人看见她哭过的样子，我又陪她聊了一会，才开车离开。

　　回去的路上。我把车子开的很慢，脑子里还是乱糟糟一团。

　　陈圆圆为什么说自己是陈冰，她又如何成为了坤记身边的女人，其中有什么苦衷吗？

　　我想不清楚，而坤记之前的话。却像是植入心灵的魔咒，一遍遍在我脑海中响起。

　　半个月的时间，统一阳城黑白两道，将我们龙之梦除名，他到底是什么来头。真的有这么大的能量？

　　我想了想，觉得这件事情还是慎重对待，立刻给子峰打了个电话，说明情况，让他尽量调查这男人的底细，顺便打探杜何申是否安全。

　　随后，我开车回到家，冲了个热水澡，在纷乱的思绪中，煎熬着睡去。

　　第二天中午，我们几兄弟在酒吧汇合，讨论昨天发生的事情。

　　“坤记？开抻面馆的吗，屌什么屌，我他妈还是老干爹呢，比他爽口，比他有名气。”张晶鑫吹胡子瞪眼的气道。

　　“坤姓不在百家姓中，我上网查过，只有在少数民族中才会出现这种姓氏。”田野解释道。

　　“这男人身份神秘，我问了很多人，都不认识，就连跟郎平走的很近的几位道上大哥也没听说过。”子峰说道。

　　我想起了杜何申的事情，刚想开口问，手机忽然响了起来，是张哲源打来的电话。

　　他声音低沉，一开口就说出一个坏消息。


第188章 雷霆手段

　　张哲源电话里说，杜何申要求单方面终止昨天签订的合同。

　　我沉默了几秒钟，安慰道：“没事，好事多磨，杜胖子不签，我们再找别人。”

　　“这事蹊跷，按理说，我和杜老板之前商谈的已经不错，他也十分感兴趣，可今天给我打电话的态度完全变了一个人，说我们诈骗，强行逼迫他签订的合同，不但一分赔偿金不给我们，还要上法院去告我们。”

　　张哲源的语气都有几分怒意。

　　我跟他讲，电话里不方便说。有时间我会到他办公室里去详谈。

　　杜胖子态度转变如此之大，超出我的预料，这事情一定与郎平有关，我猜到对方会对我展开报复行动，但没想到出手这么快。

　　放下电话。刘精他们忙问怎么回事，我把事情来龙去脉说了。

　　刘精面带凝重地说道：“杜何申这人我之前接触过，猥琐是猥琐了点，不过很讲信誉，这回翻脸比翻书还快，其中肯定有缘由，坤记这个人来者不善，我们要小心堤防了。”

　　“这明摆着骑在我们头上拉屎，他一个外地人，要来我们阳城竖大旗。真当我们这里没人了吗，我看咱们也别忍了，召集兄弟，真刀真枪的跟他干上一场。”张晶鑫火爆的性格，当然忍不了这些。

　　我摇摇头。否定了他的说法。

　　我们不是江湖人，我们只是一群怀揣梦想的年轻人，之前几次冲突，全都是逼不得已，这一回，我不想再用武力解决。

　　况且，就算来硬的，对方的底细我们都不知道，单凭杜何申单方面撕毁合同，我们就去找坤记和郎平的麻烦，这道理放在哪也说不通。

　　我看向窗外，天色灰蒙蒙的，有种山雨欲来，风满楼的征兆。

　　我叹了口气，跟兄弟们仔细商量一番，决定先稳住目前社团的生意，将根基打牢，另外，让子峰加派人手调查坤记的背景和动向，我要弄清对方到底要干什么。

　　如今我们社团的每一个兄弟，都全身心投入到事业当中，逐渐步入正轨，赚钱，生活才是以后我们要走的路，江湖的厮杀。恩怨情仇，本来就不是我们这群普通人应该面对的生活。

　　接下来几天，社团都处在一种紧张的气氛中，我每天穿梭于社团的各家门店和张哲源的办公室，努力的把现在的生意经营好。

　　十天时间，匆匆而过。

　　自从杜何申的事件处理完后，再也没发生别的大事，一切看起来平淡如常。

　　子峰这几天传来消息，郎平的赌场照常经营，客人比过去更多，好多陌生面孔来自周边的一些城市，都去他的赌场里娱乐，乌烟瘴气的场合，竟然成为了那些黑道人物和一些大老板的安乐窝。

　　我回想起那次与坤记见面的场景，他说半个月之内让龙之梦在阳城除名。现在看来，这话夸张的成分更多一些。

　　今天下午，酒吧刚刚正常营业，我和张晶鑫还有叶莹商量着搞一次活动，提升酒吧的人气，这时，外面走进来一个男人。

　　“叶总，打扰了，今天我来有件事情要跟你们商量一下。”

　　这男人我认识，他姓徐，这间酒吧就是当初从他手里租过来的。

　　租这间门市的时候，对方知道我们打败唐老棍子的事情，作为感谢，用一个很低廉的价格转手给我们，社团也算是欠他一份人情。

　　“徐先生。请坐，想喝点什么，我们坐下说。”叶莹很客气地说道。

　　徐先生表情很不自然的笑笑，说不坐了。

　　“最近我遇到了难处，资金周转不开。所以我想把这间门市卖了，腾出钱出国发展，今天来是想通知你们一声，希望大家能体谅我一下，尽早把这房子腾出来，买方的订金我已经收了。”徐先生没敢抬头，语气中带着几分歉意。

　　我和叶莹对视一眼，表情都是一沉。

　　龙梦彼岸酒吧是我们社团最早的产业，一路坎坷走来，如今已经步入正轨，每年的纯利润要有七位数，这么好的生意，怎么能说不干就不干了。

　　“徐先生，我们是朋友，当初兑下酒吧的时候。你也帮了我们大忙，你现在遇到什么难处，尽管开口，能帮的话我们一定帮。”我主动起身，想把他拉到凳子上详谈。

　　他却很警惕的退后了两步。摆手说：“兄弟，我知道你们是好人，这份心意徐某心领了，不过，我的忙你们帮不上。看在当初我很有诚意把店铺兑给你们的份上，快点搬走吧，就当是我求你们了。”

　　他态度非常坚决。

　　“徐哥，你这么做有点不地道了，租房合同上可是写着还有6个月才到期呢。就算你不续租给我们，六个月之内，也没有道理赶我们走啊。”

　　张晶鑫顿时有些生气，不怪他脾气火暴，这事换做是谁也没办法接受。

　　“这个我知道。多出来的房租我会如数归还，但你们想留下是绝对不行了。”徐先生犹豫了片刻，一咬牙，似乎下了很大的决心。

　　我不想跟他撕破脸皮，而且这事我已经看出了蹊跷，我深吸一口气，问道：“你想让我们什么时候搬？”

　　“五天之内，必须搬走，不然我没法给买家交待。”他说道。

　　五天？

　　距离坤记跟我放出狠话的日子，正好是半个月。

　　好犀利的手段。

　　“你开玩笑呢吧。这么大的酒吧，五天之内搬走，你来搬搬给我看？”张晶鑫拍案而起，对方的要求确实太过分。

　　当初我们签订租房合同的时候，属于君子协议，合同文书写的相当简单，没有违约金之类的规定。

　　我想了想，问他能不能宽限一些时间，让我们找到新地址再搬走。

　　徐先生果断拒绝，最后干脆撕破脸皮。“房子是我徐某人的名字，我不想租了，你们就别赖在这里，五天后我来收房，你们不搬，我就强拆。”他放下句狠话，转身就走。

　　“妈蛋，当初看他是个爽快人，才没在合同上下功夫，没想到他还留了这么一手。真他妈是个奸商。”张晶鑫忿忿的骂道。

　　“现在说什么都晚了，还是找地址重新开业吧。”我点燃一根烟，深深吸了一口，心中悸动难平。

　　这间酒吧经营了几个月，抛去成本。装修和人员开资，基本没剩下几个钱，一旦重新选址开业，就要面临一大笔投入，以目前社团的现状。一次性拿出百万级别的资金，很难。

　　我默默抽着烟，思考应对的办法，这时，电话忽然响了，是田野打来的。

　　“夜蝉酒吧要收回房子，房主态度十分坚决，五天内清场。”田野言简意赅切入主题。

　　我拿着电话的手徒然握紧，酒吧是社团的支柱产业，同时出现这样的事情，无益于当头棒喝，晴天霹雳。

　　夜蝉酒吧的面积比彼岸酒吧还要大，房主跟张哲源是朋友关系，当初约定，对方以门市入股，每个月抽取一定分红，张哲源把合同做的十分精细，条理分明，他单方面违约，不怕承担巨额的赔偿金吗？

　　我现在已经能够确定，这些事情一定是坤记在背后捣鬼。

　　酒吧是社团的最重要产业，一旦出现问题，相当于辛苦建立起的根基毁掉，对方这一招雷霆手段，已经把我们逼到悬崖峭壁上。

　　我立刻电话联系了张哲源，马不停蹄赶到他办公室，想让他把房主约出来面谈。

　　“林飞兄弟，事情可能比你想象中还要糟糕。”张哲源手撑在办公桌上，沉声道。


第189章 晴天霹雳

　　张哲源拿起桌子上一个信封递给我。

　　信封十分精致，写着邀请函三个字，打开来一看，上面写道：坤记商会成立大典，诚邀张哲源先生，林飞先生亲临现场。

　　文字很简短，下面标明了时间地点，正是五天以后。

　　“这份邀请函，不光是我，阳城很多知名的老板都同时收到。甚至宁省周边一些城市的名人也收到了邀请，其中动作快的，已经提前加入了坤记商会，成为会员。”张哲源说道。

　　商会这个组织，每个地区，每个城市都有，五花八门，包括建筑行业商会，房产行业商会，互联网商会等等，是各个领域的大咖交朋识友，扩展人脉的地方。

　　张哲源作为阳城商界的知名人物，同时也是阳城餐饮协会的副会长，地位颇高。

　　“坤记这个人，一周之前忽然在阳城冒头。以雷霆手段结识了很多商界大人物，认识他的人都俯首称臣，甘心为他卖命，其中杜何申还有夜蝉酒吧的房主，就是他商会的成员。”

　　张哲源说着，又从桌上拿起一份名单，上面密密麻麻，写着五十几个人的名字，其中有几个我认识，都是阳城市身家阔绰的大老板。

　　原本。我以为对方会用下流的手段威胁杜何申这些人，但看到这些名单，我否定了那个想法，商会这种组织虽然比不上帮派那样规矩森严，但也不是来去自由，想加入就加入的。

　　这名单上都是阳城有头有脸的大人物，他们能够甘心加入，就表明他们跟坤记站在同一阵线上，我是坤记一心要铲除的眼中钉，这些老板对付我，也就毫不意外。

　　“原本，我也不知道其中的原因，可是看到这个名单之后我明白了。”张哲源说着，指着名单上的几个名字给我看。

　　“这几位名誉会员，都是宁省各个领域的高官，主管消防，卫生检疫，纳税，环保，我张哲源在阳城混了这么多年，还是第一次看到，有这么多高官同时在一家商会挂名，这其中的利害关系，不用我说，你也会明白吧。”张哲源声音凝重。

　　我心情跌落谷底，沉默不语。

　　我怎么会不懂，这些老板想在宁省做生意，捋顺白道上的各个关系是最关键的，这些都是要害部门，一旦有某一个部门找麻烦。生意都无法正常进行下去。

　　“几天前，我也收到了坤记商会的邀请，但我知道对方跟你有仇，所以拒绝，可是你知道我这几天遇到了什么事情吗？”张哲源苦笑一声，好像经历了天大的笑话。

　　“我旗下的所有餐厅，KTV现在都在停业整顿，不是消防安全不过关，就是产品质量不达标，甚至环保部门说我的KTV有重度污染。这简直是天大的讽刺。”

　　张哲源说到这里，气氛的拍了下桌子。

　　一向沉稳如他，也有大动肝火的时候，这几天他经历了怎样的折磨可想而知，KTV是娱乐型产业，不生产任何东西，却被人说环保不达标，这已经不是找麻烦的事情，这是赤裸裸的嘲笑。

　　这时，张哲源办公室的电话响起，他接起电话说了几句，表情凝重的用力挂掉。

　　“噩耗，我们的啤酒炸鸡项目食品加工厂，被怀疑添加有毒物质查封，六家门店全部停业。呵呵，现在我也成为零收入者了。”张哲源苦笑一声，表情里透着深深无奈。

　　我无力的闭上眼睛，是我连累了张哲源。

　　我们龙之梦的成员不少，但其中大部分都是学生。就算暂时没有收入，也能正常的生活，但张哲源是公司的董事长，旗下养活着好几百人，一天没有收入，张哲源就要自掏腰包，承担巨额的费用，一个月没有收入，可能就要进行裁员。

　　半年没收入，一年没收入呢？他的企业都无法做下去。

　　“坤记这个人太可怕了。他不声不响，却在短短几天内，将阳城市的商业动向完全掌控在股掌之中，我在这些权力部门也有熟人，也有不错的关系。我这几天几乎是跑断了腿走后门，但是那些原本跟我称兄道弟的高官，竟然没人理我，还说我不识相，加入商会就不会有这些麻烦了。”

　　张哲源的脸上写满憎恶，我明白，坤记在白道上发力，笼络了那群高官，根本不用去找那些大老板，自然会有人主动找他。

　　想把生意做下去，没有职能部门的认可绝对不行，不加入坤记商会绝对不行，这一招刁钻毒辣，见血封喉，远远胜过一切暴力打击。

　　坤记。真的太可怕了。

　　“张哥，五天之后我会去参加商会晚宴，你不要硬挺了，加入商会吧，坤记针对的是我，不是你，你手底下还有那么多员工等着吃饭，现在不是意气用事的时候，至于以后怎么办，我会想办法的。”

　　我对张哲源诚恳的劝慰道，继续拖累他我不仅要承受深深的愧疚，也会把金碧集团拖垮。

　　“兄弟，你这么说就是把我张哲源当外人，我还有些家底，就算拖上一年两年。我把房子和资产变卖，也能扛过去，我已经这把年纪了，还能经历几次大风大浪，这一次我誓要与你们撑到最后。”张哲源斩钉截铁地说道，表情不容置疑。

　　但现在不是意气用事的时候，我好言相劝，张哲源主意已决，并说这些天他会发动一切关系，看看能不能把局面扭转。

　　我只能无奈地点点头，认同他的说法。

　　但我心里明白，张哲源对抗的不是一个坤记，而是整个盐帮的威压。

　　盐帮在全国纵横交错的势力网，根植太深，一些官员跟他们都有千丝万缕的联系，他们宁可跟张哲源撕破脸皮，也不敢忤逆坤记半句话语，想到这些，我脑海里浮现出坤记曾经说过的一个词：天威。

　　盐帮就是头顶的一片天吧？果然可怕。

　　告别了张哲源，我开车回去的路上，打电话给所有兄弟，到酒吧集合。

　　一个小时之后，他们陆续赶到酒吧，我简单说明了目前的情况，做出一个重要决定。清算旗下除奶茶店和台球室外的一切产业。

　　酒吧里的这些桌子、椅子、酒类，能变卖的一切换成现金，如果一直硬撑下去，结果只能更糟。

　　“情况不至于那么严重吧？”柳宇难以置信地说道。

　　“他娘的，姓坤的也太卑鄙了，他是不是给那些高官行贿受贿了，查出来，让他们全都下台。”张晶鑫咬着牙恨恨道。

　　“如果酒吧和餐厅都开不下去，我们每个月的收入要减少8成，只能自讨腰包给社团的兄弟们开工资，而且，每月的工资要大打折扣。”田野说道。

　　“千辛万苦走到这一步，怎么能说放弃就放弃，林飞，你从来都没有气馁的时候，挺过去，一定会有办法的。”叶莹紧握着我的手鼓励道。

　　她是看着我从一个小屌丝一步步成长到今天，如果建立起的家业真的变卖，我想她会崩溃。

　　“五天后坤记商会大典，我会去参加，不管他们邀请我出于什么目的，我都要跟坤记面对面的对话一次，至于能否扭转如今的局面，我觉得很难，不是我想气馁，而是，后退是目前唯一的选择。”

　　说这话的时候，我比他们所有人都要难过。

　　因为，我舍不得一步步，用血与泪打拼出的一切。

　　原本，我与未来想要的生活近在咫尺，如今却轰然倒塌，这种感觉比撕心裂肺，还要痛苦一万倍。


第190章 带叶莹回家

　　我们聊到很晚，酒吧也没有营业，每个人都知道，这熟悉的地方，这承载了我们过去回忆的酒吧，今后再也不会看见了，也许这将是我们最后一次在这里把酒言欢。

　　回家的时候，叶莹坐在我车里，说：“对不起，刚才在酒吧里，我不应该对你说那些话，我明白你的苦衷。你的决定是正确的。”

　　我们心里都很失望，她却强打起状态安慰我，这个女人不论什么时候，都是我精神的支柱。

　　我握紧她的手，感觉到了丝滑与温暖，笑道：“我明白你的心情，有时候退一步也许是好事，往前看吧。”

　　车子开到十字路口的时候，我想往左转送她回家，叶莹却摇摇头，拒绝说：“今天我送你吧，林伯伯出狱那么久了。我还没有去探望过他。”

　　现在已经是晚上十一点，估计我爸早就睡了，叶莹说想去探望我爸，只是一个不太成功的借口，其实她是想陪在我身边，安慰我。

　　我点点头，没法拒绝叶莹善意的陪伴，开到家的时候，客厅的电视机亮着，我爸居然没睡。

　　平时这个时间他早就睡觉了，一定是从张哲源那里听说了最近发生的事情，担心我。

　　“儿子。回来啦，老爸今天买了两包好茶，咱爷俩坐下喝点。”我爸以前应酬多，基本上是顿顿不离酒，出狱之后他把酒彻底戒掉，改为品茶，他真的改变了很多。

　　“林伯伯，你好，我叫叶莹，是林飞的……朋友。”叶莹主动上前，热情地握住我爸的手介绍道。

　　“儿子，这、这……”我爸顿时有些慌乱，因为他一直知道舞艺是我的女朋友，除了舞艺的照片之外，他还没有看过其他人的。

　　“好，好姑娘。”短暂的尴尬过后，我爸立刻恢复如常，夸叶莹长得漂亮，很有福气。

　　“儿子，你带姑娘回家，怎么也不提前说一声，我什么都没准备，对了，冰箱里还有新买的草莓，我去给叶莹洗一些来。”我爸说着就要进厨房洗水果。

　　叶莹立刻拦住了我爸，微笑说：“叔叔您坐，我去洗就可以了。”

　　叶莹不单是在酒桌上谈判很有一套，对待老人也十分贴心，我能看出，我爸对她很满意。

　　趁叶莹进到厨房洗水果的功夫，我爸把我拽到沙发上，表情有些严肃地说道：“怎么回事啊，你女朋友不是韩舞艺吗，怎么又带回来一个叶莹，儿子，你可不能劈腿。对不起人家姑娘啊。”

　　我一脸的尴尬，但我和她们的关系太复杂，不知该怎么跟我爸解释。

　　还不等我开口，我爸看着厨房的方向，啧了啧嘴说：“不过，这叶丫头也不错。模样一点也不差，对待老人还挺孝顺的，唉……要不，你啥时候把舞艺也带来，我对比一下啊？”

　　我顿时头大，我爸希望我早点成家立业，抱到大孙子是他目前最大的愿望，不过，您老人家这想法，变化的也太快了点吧。

　　我顿了顿，解释说：“其实，我……”

　　“儿子。你什么都不用说，现在的社会开放的很，不比我们当年了，你交几个女朋友爸都不反对，毕竟现在没有人一辈子只谈一次恋爱，但我就要求一点，不论是跟哪个女生，你必须一心一意的对人家，不要学爸以前……咳咳，不提了，不提了。”

　　我爸语重心长，到最后，回想起那段不堪回首的过去，我们都沉默下来。

　　在他看来，不论我以后娶了谁，跟谁发生过感情，有一点必须做到，不能辜负任何一个女人。要有足够的担当让对方过上幸福的生活，这是作为一个男人最起码的要求。

　　可想到我现在的情况，我好像给不了任何一个女人幸福，最起码，现在都无法给叶莹一个稳定的房子住。

　　我爸还想唠叨几句，叶莹走了出来。

　　我爸不愿意做电灯泡。只是随便聊了几句天，便起身，说道：“你们先聊着，现在也很晚了，别聊太久，洗洗就睡吧。”

　　他走回房间，故意把房门关得很严实，特意嘱咐了一句：“你俩看电视大点声也没事，这房间隔音好，不会打扰到我。”

　　叶莹听到这话，掩嘴一笑，说：“你爸是个挺有趣的人。”

　　我脸上一红。当然明白叶莹深层次的意思。

　　我们俩坐在客厅里看了一会电视，过了半个小时，叶莹管我要车钥匙，说她自己开车回家。

　　我看了下时间，已经十一点多了，这么晚她一个人回去我放心不下。我要去送，叶莹又不让，担心我太累、压力大，休息不好。

　　争来争去，到最后，我拉着她的手说：“那就在这里住吧。反正我家隔音好。”

　　“那你睡客厅？”叶莹嗔怒道。

　　我点点头，让她先去洗漱，因为我家没有干净的睡衣，所以叶莹只是简单的清洗了一下，就换我进去。

　　我走进里边，打开淋浴的水龙头。没有调温水，任凭冰凉的水流，冲刷着我的身体。

　　我压力很大，心里很苦。

　　一路走来，为什么要经历这么多坎坷，我林飞这辈子没争过什么，没做过什么伤天害理的事情，打败祖老之后，我只想赚些钱，过上自己想要的生活，为什么上天要这么折磨我呢？

　　我想不通，真的想不通。

　　我在淋浴下面站了很久。身子凉透了，但心里的苦闷却没有得到一丝的缓解，男人活在世上注定要承担压力，如今我肩上的这一切，只有一个人关在封闭房间的时候，才敢表现在脸上。

　　我擦干身体，看着镜子中的自己，嘲讽一笑。

　　斩龙堂主？

　　打败祖青的英雄？

　　大闹成都的风云人物？

　　这一切统统都是笑话，盐帮派来一个坤记，短短十天时间，就将我和兄弟辛苦积累的家业毁于一旦，而我，却没有一点应对的办法。

　　也许，真的像坤记说的那样，我只是一个废物，一个应该躲在大学学习的学生，江湖的厮杀恩怨，对于我来说无力面对。

　　我真的很渺小。从前我背负一件件仇怨而活，拼的是命，而一旦我停下拼命的脚步，就变为一无所有。

　　我手掌重重地按在镜子上，不想去看镜子中的自己，我觉得眼前的自己太虚伪。被曾经一件件成功，被别人吹捧的虚名遮住了眼睛，我一直都是那个默默无闻的穷屌丝。

　　突然，叶莹担忧的声音忽然从门外响起，“林飞，你怎么了？”

　　她把门打开，一只脚已经迈了进来。

　　而我身上，仅仅挂着一条浴巾，搭在了肩膀上。

　　我转头看向她，发现她白皙的俏脸，由白变红，惊诧中带着尴尬。最后玉手捂住性感的红唇，化作一抹玩味的娇笑。

　　我瞬间扯下肩膀的浴巾，遮住关键部位，说道：“姐姐，我在洗澡啊，你怎么说进来就进来了？”

　　“你洗了都快四十分钟了。刚才敲门你又不说话，我以为你晕倒在里面了，你自己洗澡不锁门，怪我咯？”叶莹红唇一噘，嗔怒道。

　　刚才是我情绪太激动，连她敲门的声音都没听到。

　　“姐姐看弟弟洗澡怎么了？又不是第一次看喽。”叶莹扬起下巴故意冷哼一声，手里还拿着两颗草莓，大大方方走进来，将其中一颗塞进我的嘴里。

　　“我知道你现在压力很大，也很难过，但我们如今的生活已经比过去好上太多，至少兄弟们都在，我在，小乔和舞艺妹妹也都不会离开你，虚名与金钱，远远没有在一起重要。”叶莹表情一暖，柔声的安慰道。

　　的确，至少我身边最宝贵的东西都没有失去。

　　我的失落，可能是我心里的欲望与奢求太多了吧？

　　“儿子，是你在里面不，老爸尿急，去厕所方便一下啊。”客厅忽然传来一阵急促的脚步声。

　　我身体一震，下意识的把叶莹拉到我怀里，快速将洗手间的门关上。


第191章 坤记威压

　　我身上只披了一件浴巾，又是在浴室中与叶莹谈话，这个造型被我爸碰到，会让他联想到什么？

　　“儿子，是不是你在里面，老爸急死了。”我爸敲着门，小声说道。

　　“林伯伯，是我在里面，你等下好吗？”叶莹掐了我一下，脸带幽怨。但是说话的声音依旧甜美。

　　“原来是叶丫头啊，没事，没事，我到楼下的守卫室去员工厕所吧。”我爸尴尬的回了一声，随后响起了关门的声音，应该是出去了。

　　我松了一口气，身体放松的同时，身上的浴巾却被叶莹挺翘的臀部，不小心蹭掉地上。

　　她嘴里正吃着草莓，低头看了眼浴巾，又看了眼我，俏脸逐渐微红起来。

　　“你是不是太紧张了，全身都太紧张了，有时候……男人需要放松一下。”叶莹低着头，幽幽的声音。伴随着呼吸节奏逐渐加快的感觉。

　　她离得我很近，身体若有若无的触碰，让我肌肉紧绷着，好像有无数只小蚂蚁在身上爬。

　　我心跳越来越快，看着叶莹迷离的俏脸，心中一股热血上涌，我猛地从后面抱住她，轻轻捏住她迷人的下巴，贪婪的在她性感的红唇上吸允起来。

　　叶莹没有丝毫抗拒，转身迎合我。手掌若有若无的向下垂落，浴室中弥漫着一种燥热，难言的激动。

　　我们尽情的拥吻，不知多久，我感觉心里的压力和负担慢慢远去，随之而来的是另一种更加狂躁的情绪。

　　我强势的将她身体推到洗手池上，伸手正要向下，忽然听到门外走廊传来一阵急促的脚步声。

　　我爸又回来了？

　　叶莹也听到了这个声音，忽然推开我的身体，无瑕的玉手搭在嘴唇上，轻轻地擦掉上面的水渍，红着脸，转身走进了屋子。

　　我低头看了眼此时的状态，干涩地咽了口口水，也跟了进去。

　　我爸的王者归来，打破了原有的节奏。

　　我重新换上一套睡衣，让叶莹在我房间里住，我则是拿了一套床铺，躺在了客厅的沙发上。

　　我双手枕在脑后，望着窗外夜色，回想起刚才旖旎情景，心中依旧悸动难平。

　　酒与压力，是发生意外状况的导火索，对于刚才的事情，我们情投意合。没有对与错之分。

　　但我心里觉得，不能让眼前的压力，影响到我的生活，人还需要向前看，就算我没有办法对抗坤记。但也必须正视这一切，没走到最后一步，谁也不会知道明天会怎样。

　　我在纷杂的思绪中，沉沉睡去。

　　接下来的几天，我和兄弟们像是大搬家一样，清点酒吧和几间餐厅全部可以变卖的家当，新的东西变成二手，其价值就大打折扣。

　　我们雇了几辆货车，将桌椅拉到二手市场，对方给出的价钱。居然只相当于购买时的三成，我们根本无法接受。

　　“妈蛋，不卖了，留在仓库里发霉，也比受一肚子气好。”张晶鑫咬着牙，说什么也不让我们把东西卖了。

　　这些东西虽然不算什么，却是我们过去经历的回忆，我点点头，同意了张晶鑫的说法，但今后还有机会开酒吧和餐厅吗？

　　我不知道。

　　正如，坤记半个月前所说的那样，他将我们辛苦打拼的所有产业，清扫一空，至于奶茶店和台球室他为什么没有动，我想。他应该是看不起这些上不得台面的小生意。

　　今天是坤记商会大典的日子，晚上六点钟，希尔顿大酒店宴会厅，我和张哲源如约到场。

　　之前，兄弟们和张哲源都劝过我。没有必要来参加，对方发邀请函的态度很明确，就是想在这里看我笑话，来了只能丢脸。

　　但我态度很坚决，我来这里最差的结果是被人羞辱。但我不来，我林飞就彻底输了，被人打的毫无招架之力，连赴约的勇气都没有，心气与尊严上的失败，远比实力上的差距要恐怖很多。

　　而且，我也想看看坤记到底是如何收拢这些人的心，一个外乡人能把本地的所有企业家、高官玩弄于股掌之中。

　　我印象中，东北人都是豪情、重义气的汉子，就像我身边的兄弟那样，骨子里有一份荣耀与担当。

　　我们龙之梦是走正路，秉承一份正直理念去经营与发展的社团，我们开设的那些项目，不但能让一些就业困难的大学生找到一份工作。

　　同时，也能让很多有钱没有项目投资的人。找到一个发家致富的依仗，这些是应该得到政府支持与帮助的，而我们却遭受到了无情的打击，我必须要一个说法。

　　酒店的宴会厅很大，这次宴会设置成了西方的酒会形势。

　　很多熟悉不熟悉的富商，西装革履的举杯攀谈，言语之中对商会的成立，对坤记本人十分推崇。

　　而我和张哲源的出现，立刻受到了众人的关注。

　　“那小子就叫林飞吧，听说，他跟坤哥叫板，已经被整得体无完肤，他背后有个帮会，叫什么狗屁梦来着？”

　　“我之前听说过他，名声还挺响亮的，看来是夸张的成分多一点。”

　　“哼，你们知道什么，一个乳臭未干的小毛孩子而已，之前是抱着张哲源的大腿爬上来的，现在张哲源自身难保，他们死的更惨。”

　　“据说，他们现在经营的项目有奶茶店和台球，哈哈，都是小本买卖，屌丝做的生意。他有资格参加宴会？”

　　冷嘲热讽，纷至沓来。

　　这些人不管认不认识张哲源，看向我俩的目光都充满了轻蔑，他们选择加入商会，就注定站在了我的对立面上。

　　这些言语上的侮辱，我不在乎，但我一想到，因为我和盐帮之间的恩怨，连累兄弟，连累张哲源跟我一起受苦。我心里刀扎一般的痛。

　　“各位领导，各位商会成员，各位尊敬的来宾，欢迎来到坤记商会成立大典。”主持人嘹亮的声音忽然响起。

　　这次大典的逼格颇高，除了优雅的环境，庄重的布置现场，连司仪请的也是本市电视台的知名主持人。

　　他把坤记商会的成立，夸成是商界普天同庆的盛典，引得台下嘉宾热烈的掌声。

　　随后，一段振奋人心的音乐响起。宴会的主角坤记，穿着那身熟悉的黑色皮衣从台上走出来，紧随其后的还有“陈冰”，穿着一身黑色的轻薄晚礼服，从腰间开始就已经分叉。惹火的大腿随着她凌厉的步伐，若隐若现，吸引了很多人的目光。

　　主持人恭敬地给坤记递过麦克风，却被对方一把推开，他抖了抖紧身的皮衣，面容一如既往的冷酷，冰寒。

　　在所有人都穿正装的情况下，他一身休闲装出场，从这点就能看出他对这次宴会的轻视，甚至说，他没有把在场任何一个人放在眼里。

　　“我从云省而来，来之前有人对我说，阳城的路不好走，说我一个月时间能踏平，就算成功，我当时摇摇头，说给我半个月时间，我就能统一阳城黑白两道，事实证明，这件事情轻而易举。”

　　坤记的声音低沉而尖利，不拿麦克风却带着十足的穿透力，现场鸦雀无声，他这一番足够侮辱人的话语，换来的却是所有人沉默寡言。

　　“原本你们是一群乌合之众，我的到来，就是要为你们建立新的秩序，加入我的商会，在我手下做事，你们才能长远的走下去，原本商会定的规矩是自由发展，不设置任何门槛，我觉得这规矩需要改一改，从今天开始，每名商会成员要把年利润的百分之十上交商会，我会把这些钱作为你们的发展基金，帮助你们的未来创造出无限可能。”

　　坤记用蔑视一切的眼光，断然喝道，就像一个高高在上独裁者。

　　话音刚落，全场哗然。


第192章 我认输

　　听到这话，每个老板的脸上都透着难言的愤怒。

　　“百分之十？他怎么不去抢，老子一年上税的钱都没有那么多，妈的，退会，出尔反尔，老子不干了。”

　　一个五大三粗的中年人，嚷嚷着转身就要走。

　　台上的坤记忽然动了，他的动作飞快，以令人咋舌的速度，几个呼吸功夫就冲到中年人的身后。

　　他手掌化刀，闪电般戳进男人的左侧肩胛骨。男人的胳膊以肉眼可见的幅度，无力的耷拉下去，脱臼。

　　他动做不停，另一只手抓住男人的胳膊，手肘在上面轻描淡写的一磕，咔擦一声，骨头断裂的声音响起，男人嚎啕大叫一声，倒在地上，捂着那条扭曲成九十度角的胳膊。

　　坤记早已站稳身体，踩着他的胸口，居高临下的冷笑道：“顺我者昌。逆我者亡，还有要退会的吗？”

　　他扫视场中，霸气的如同一个君临天下的王者，所有不满的声音全都消失，原本还一脸不甘的老板们，都恐惧的低下了头。

　　“送他去医院治伤，把他会员的资格取消，旗下的产业全面封杀，我让他这辈子永无翻身之日。”坤记叫来手下，把中年男人抬了下去。

　　我握紧了拳头，心里不可抑制的愤怒，这么多人，被一个人欺负，居然没有人敢吭声，刚才对我冷嘲热讽的劲头，都去了哪里？

　　我往前迈了一步，一旁的张哲源却拦住我，暗中摇了摇头。

　　坤记的身手很恐怖，这里是他的地盘，一旦动起手来，我占不到丝毫上风，恐怕还要连累张哲源，我只能忍。

　　“很早以前，有人告诉过我，对待奴隶只能用棍子打，鞭子抽，武力镇压，刚才那个男人的下场就是一个很好的例子，现在，还有人要退会吗，我可以给他这个机会。”

　　坤记嘴角挑起阴冷的笑，狼一样的眸子环视场中，竟没有一个人跟他对视。

　　最后，他把目光落到我身上，手插在兜里，缓步走来。

　　“林飞，你还没有让我彻底失望，正像之前我了解到的那样，很有骨气，不过，在我的字典里没有骨气这个词，只有臣服，我已经实现了我半个月前，统一阳城黑白两道的承诺，现在，我就要兑现把你们龙之梦彻底除名的承诺。”

　　坤记手指向我，言语霸气，不可一世。

　　而他这句话。字字都如尖刀，扎在我的心头上。

　　“我已经将你旗下的酒吧，饭店全部封杀，留下奶茶店和台球室那种小孩子过家家的东西，是怕你们这群垃圾吃不饱，给你们留口饭吃。今天，我要你亲口说，你们龙之梦今后不再踏足其他行业，否则，金碧集团的所有产业，包括你们可怜的奶茶店和台球室，将永无宁日。”坤记断然喝道。

　　我看着他不可一世的狂妄表情，听到他句句如刀的话，全身不可抑制的颤抖起来。

　　奶茶店和台球室在他眼里，就像我们一样，是一文不值的蝼蚁，卑微到一无是处。这种小本的买卖，赚的钱极少，他甚至都懒得打击，留下这些羞辱我们。

　　他让我亲口说出今后不再经营其他领域，我们龙之梦拿什么赚钱？拿什么发展？这辈子都将止步不前，永远没有腾飞的一天。

　　如果我不答应，张哲源的公司，甚至剩下的奶茶店和台球室，都要面临倒闭的风险，他这一手，不仅是釜底抽薪，致命打击，甚至断绝了我今后的一切希望。

　　经济上的碾压，精神上的摧残，远比肉体的伤害，还要令人痛苦。

　　“林飞兄弟，我张哲源说过挺你到最后，就算公司倒闭又能怎样。我们还可以东山再起，我不信这个人能在阳城只手遮天。”张哲源咬着牙，握住我的肩膀。

　　“你们在场的各位，也是在阳城，在宁省闯荡多年的人物，你们喝浑河水长大。流的是东北汉子的热血，就甘心被他一个心狠手辣的外乡人控制吗？”张哲源气愤的看向场中，一个个道貌岸然的老板。

　　“他能利用权力部门的关系压制我们一时，但能压制我们一世吗，只要我们连起手来，他又能在我们的家乡掀起什么风浪。各位，醒醒吧。”张哲源是发自灵魂的呐喊，想唤起他们的良知。

　　“呵呵，我喜欢这种感人的桥段，你们今天有谁想反抗我，大可以站出来，我坤记绝不为难，有人吗，恩？”

　　坤记扬起下巴环视一圈，没有一人敢向前一步，全都底下了卑微的头颅。

　　“看来，他们都很乖。都愿意臣服于我。”坤记满意的点了点头。

　　随后目光凌厉的看向我，喝道：“林飞，我说过，你们只是一群卑微的蝼蚁，乖乖待在学校念书的穷学生，有什么资格参与江湖的事情。现在大声告诉我，你的选择，滚回学校，或是承受我严酷的打压，决定权在你手上。”

　　我心早已乱作一团，我有权力决定兄弟们未来的命运吗？

　　他们有梦想，他们想拼搏，如果今后无法经营其他产业，龙之梦永无崛起之日。

　　但，我选择坚持，迎来的将是什么？

　　无情的打击报复，甚至面临每个人倾家荡产的可能，还记得，几月前面对赵大虎的时候，刘精是从每个兄弟的口袋里凑出的赎金，那段日子，我们顶着沉重的压力生活，那是一段痛苦而又心酸的回忆。

　　如果我继续坚持。面对的不单单是坤记在商业上的打击，他甚至会用更加残酷的手段，伤害我们，他是一个无情的魔鬼，在他面前，我已经没有招架之力。

　　我抬起头看向他。曾经那种凛然的担当与傲气，不见了。

　　我的骨气，我的坚持，是用无数兄弟的血，身边女人的泪换来的，现在我不想了。

　　我经济上斗不过坤记，实力上更无法与强大的盐帮相比，我只能认输。

　　可我刚想开口说话，脑海中却浮现出三个女人曾经给予我信任，坚持，鼓励的目光。

　　“男人不低头。”小乔的话语在我耳边回荡。

　　“我要你成为顶天立地的真男人。”叶莹的执着，历历在目。

　　“林飞，我为你骄傲，五个月后，我在爱琴海等你。”舞艺的绝美倩影，依然那么清晰。

　　但此刻，我要对所有人说一声抱歉了，我不能让兄弟们再受苦，让已经拼搏一生的张哲源，到头来一无所有。

　　“我林飞这辈子不会踏足其他行业，但我不能代表龙之梦决定什么，因为我不配，你的怒火是冲我来的，与张哲源无关。解除对他打击，你赢了。”

　　我屈辱的低下头，说出了让我痛彻心扉的话。

　　张哲源握着我肩膀的手，无力地垂下，面如死灰。

　　“不堪一击，我以为会有什么好戏上演，坤哥，阳城无英雄，在你面前都是一堆废物。”陈冰迈着妩媚的步伐走过来，靠在坤记身边，冰冷的话语直射人心。

　　“来之前，有人对我说。阳城你是一个人物，但现在看来，他们太抬举你了，打击你对于我来说只是一场游戏，如今你认输，这场游戏自然可以结束，我会撤除对金碧集团的所有裁制手段，今天你说的话，令我很满意，好了，宴会可以开始了。”

　　坤记朗声宣布道，胜利者一样转过他高傲的头颅，没有再低头看我一眼。

　　“真是给我们阳城丢脸，还什么英雄，狗屁。”

　　“这么没骨气，当初何必叫板，丢人。”

　　“太不堪了，还不如像我们一样跟坤哥合作多好，傻子一个。”

　　我沉默着走出宴会大厅，耳边传来的冰冷话语，已经让我的心泛不起一丝波澜，连同我过去的所有梦想，沉入深不见底的深渊。

　　也许，我就应该是一个平凡的人，躲在学校里，才是我命中注定的路吧？


第193章 回到学校

　　走出喧闹的宴会大厅，外面已经漆黑一片，我才感觉到，秋意渐浓，阳城的夜是那么冷。

　　我开着车，像一个无家可归的游魂，晃荡在大街上，我这辈子的梦想，已经随着前一刻在坤记面前的屈服，而灰飞烟灭了吧。

　　就在这时，我发现身后有车灯晃我，黑色的红旗轿车，很快开到我旁边。

　　“林飞，长官想邀请你去他家里喝茶。”车窗摇下，露出一张熟悉的面孔，是李鑫。

　　唐长官的邀请，我没有理由拒绝。

　　只是听到这个名字，我觉得无颜面对。唐逸尘之前请求我打败郎平，我没同意，短短半个多月，却被对方打击的如此彻底，我应该是个失败的典型，见他。我又该说些什么？

　　我把车停到一边，坐上了李鑫的红旗，半个小时后，开到了一处老式的机关小区。

　　“唐长官，就住在这里吗？”我看着小区都是十年前建造的老楼，虽然很安静。但是与高档小区相比，差距很大。

　　“很多人都觉得以长官的身份，背景一定不凡，但了解他的人才明白，长官穷得叮当乱响，一部分工资还每年拿出来资助贫困的大学生。他好像已经两年没买过新衣服了。”李鑫耸了耸肩，脸上虽笑，却透着无奈。

　　唐逸尘的家在小区西北侧一栋楼，住一层，门外有个不大的小院，里面摆放着几盆花，清一色的君子兰，长势茁壮，挺拔，正如唐逸尘的脊梁一样，宁折不弯。

　　屋子的大门没关，走进里边是两室一厅的普通民宅，装修略显陈旧，但是十分整洁，一张书桌前，唐逸尘一边品茶，一边拿报纸浏览当天的新闻。

　　“坐，先喝茶。”唐逸尘看了我一眼，话不多，随手给我倒了一杯茶水。

　　李鑫对我点头笑笑，恭敬的离开。

　　“唐长官，叫我来是想安慰我的吧？”我坐在对面的木凳上，手里捧着茶杯，暖洋洋的温度，让我的心情得到一丝缓解。

　　“你需要我的安慰？”唐逸尘放下报纸，坚毅的国字脸上，一双炯炯有神的眼睛直视我。

　　我笑笑，摇了摇头。

　　经历了那么多，我已经不是当初那个不堪一击的小孩子，我能够正视这次失败，安慰是对于弱者的同情，我不需要。

　　“林飞，这事没什么可自责的，坤记是盐帮坤字辈，排名第二的精英人物，别说是你。就连那些宁省的高官，都要卖他面子，他的到来代表着盐帮的态度，也表明盐帮想打压你，同时拿下阳城这块肥肉。”

　　原本，我不想再谈这事。但唐逸尘的话，勾起了我心底的不甘，问道：“盐帮不是有规矩，不让跨过长江以北，这次派坤记来，他们想要打破规矩？”

　　“他们没动一兵一卒，仅仅是派来了一个人，可以说是踩着规矩的底线做事，我现在所能做到的，是不让他们的势力继续扩散，不让他们在宁省做出非法乱纪的勾当，除此之外。我无能为力，毕竟，宁省的天，不是我唐逸尘一个人说的算的。”唐逸尘叹道。

　　坤记这次的雷霆手段，用的可谓狠辣而且巧妙，他利用相关部门的关系，间接的打压各行各业的生意，那些老板想把生意做下去，就要讨好坤记，知道他身份的更是要臣服于他。

　　而那些相关部门，使用的是权力的擦边球，不涉法，不违规，上头追查下来，他们可以编造一些理由搪塞过去，撤销压力，再伺机找麻烦，周而复始。他们没损失什么，但做生意的老板折腾不起，张哲源的下场就是最好的例子。

　　“算了，不谈这些了，今天我找你来，只是想告诉你。人生难免经历失败，跌倒了，能爬起来，才是男儿应有的本色，我希望我没看走眼，我期待你再次崛起的那一天。”唐逸尘话不多。但是句句都是挖心窝。

　　我不明白我这样一个小人物，一个失败的屌丝，有什么地方能让他看得起，也许这就是铁腕唐逸尘与众不同的地方。

　　唐逸尘的话虽然给我动力，但我眼前依旧迷茫，也许。我今后的奋斗方向，是回学校，当一名优秀的学生吧？

　　又聊了一会，我看时间很晚，不想打扰唐逸尘休息，便告辞离开。

　　我走出去很远。却听到院子口，叹道：“这个时代需要英雄……”

　　我停下脚步，转头看见他矗立在院子外，看着他刚直不阿的身影，我们相视而笑。

　　这简单的一句话语，承载了多少他对于社会年轻一代的寄托与期望，我若干年后，才明白。

　　随后，李鑫开车送我回家。

　　到家之后，我正准备睡觉，叶莹和刘精他们相继打来电话。

　　他们没有提宴会上发生的事情，只是说，社团的生意减少了，反而觉得一切变轻松，他们把办公室重新搬回了学校，说这段时间，大家都好好休息一下，别有负担。一切都会好起来的。

　　他们应该是从张哲源口中知道了宴会上发生的事情，知道我现在的心情很差，想安慰我。

　　我心里感动，要不是因为我，兄弟们也不用跟着受连累，他们可以过上很好的生活。而现在，我们又重新回到起点，这种滋味很苦涩，很心酸。

　　我躺在床上，尽量让自己的思绪平静下来，掏出手机，发现上面有女神发来的几张照片。

　　“傻林飞又长大了，小花盆已经装不下他了，明天我要去超市买个更大的回来。”

　　“你在那里怎么样？工作忙不忙，有去学校上课吗？我想肯定是没有，不爱学习的吊车尾，118，思念。”

　　女神发来的照片，依旧美丽绝伦，她说的话语甜蜜，让我的心底洋溢着温暖，还有118天，就是我们约定相见的日子，而原本我满怀期待可以实现的承诺，现在看来，是那么的遥远。

　　我放下手机，没有给她回信息，我不知道怎样跟她解释现在的状况，闭上眼睛满脑子都是女神甜美的笑容。我不想让她118天后面对的是失望的结局，但我未来的希望，在哪里？

　　第二天一早，我洗漱完毕，换上普通的衣服，来到理工大学。

　　漫步在校园中。一切看起来还是老样子，那么的熟悉。

　　“咦，那不是林飞吗，哇，他居然来学校上学了耶。”

　　“哇塞，我的男神，男神可以跟你合张影吗？”

　　路上，一群女生看到我，激动的要跟我拍照。

　　龙之梦的名声与威望，在理工大学来讲比校长还要高，我的事迹，基本在学校传遍，在他们眼里我是一个令人敬仰的大人物。

　　我点点头，没有拒绝她们的要求，合了张影，可我心里却在想，如果她们知道我现在的处境，会不会投来失望和嫌弃的目光？

　　来到教学楼前，我打电话给任杰，确认第一节上课的教室，走进去之后，全班同学看到我都十分的惊讶与激动。

　　他们故意把第一排座位让出来给我，没人敢跟我坐的太近，不是讨厌，而是觉得我身份特殊，是他们不可触及的男神。

　　我苦涩一笑，也没多说什么，心情依旧失落难耐，但学校的感觉却让我很温馨，很安慰。

　　没多时，任课老师穿着精致的职业装，迈着凌厉的步伐，胸前捧着课本走了进来。

　　“恩？林、林飞。”她看到我，精致的脸蛋上写满了惊讶，摘掉鼻梁上的金丝眼镜，瞪大眼睛又仔细打量一遍，依旧难以置信。

　　“楚老师，我来上课了。”我微笑道。


第194章 莫忘初心

　　直到上课铃声响起，楚晴嫣才从惊讶中回过神来。

　　她主讲的是管理学原理，是我们专业最基础，也是最重要的课程。

　　她讲课通俗易通，理论很多，理解起来并不难。

　　坐在教室中上课，让我心里的阴霾消散不少，学生是最单纯，最有梦想的，学校里没有社会上乱七八糟的事情。唯一可笑的是，经历了一圈，我又回到了原点。

　　“喂，你们有没有发现，楚老师今天上课的状态有些不对啊，平时她都是扬着头，一副冷酷的样子，今天眼神飘忽不定，还总卡壳。”

　　“是啊，感觉怪怪的，也许是大姨妈来了吧？”

　　我听到身后的几名同学窃窃私语，这才发现楚晴嫣的眼神总是若有若无的落在我身上，我抬起头认真听课，与她目光对视的时候，她脸上就会一红，快速的躲开。

　　这状态就好像我是老师，她是一个做错了事情的学生，确实很古怪。

　　楚晴嫣讲课的技巧很强，甜美的声音，动人的长相与声情并茂的讲解。让她的课成为我们班出勤率最高的一门，四十五分钟的时间，匆匆过去。

　　下课的时候，我站起身，正要往外走。楚晴嫣却跷着脚尖，假装偶遇的来到我身边，小声道：“咳咳，林飞同学，你之前的课程落下了，正好我有时间，到我办公室，我帮你补习一下。”

　　我感觉意外，搓搓鼻子，问道：“开小灶，收补课费吗？”

　　楚晴嫣精致的鼻头怂了怂，表情一沉，说道：“不收。”

　　“哦，没时间，我还要去吃早饭呢。”我忽然发现，饿肚子上课是一件很痛苦的事情。

　　“你……”楚晴嫣抱在胸前的书被大力握紧，制服下方的形状变化明显。

　　我无情的拒绝，让她很没面子吧，不过，我现在心情很差，来教室是想熟悉过去的感觉，让心里轻松，至于单独开小灶补习，我真的没兴趣，同时。也怕跟她单独接触，会发生不必要的麻烦。

　　我转身走出教室，伴着上午柔和的阳光，想让心静下来。

　　走着走着，鬼使神差的来到学校玉带湖边。我正准备找块石头坐下，忽然感觉身后有人盯着我。

　　“谁？”我警惕地回头看了一眼，发现并没有人。

　　我自嘲一笑，长久以来我都在社会边缘徘徊，精神高度紧张，导致现在都疑神疑鬼，这里是学校，最干净的地方，怎么会被人跟踪呢？

　　我点着一根烟，刚想转身。眼角余光发现，不远处一棵树后面，露出了一点点挺翘的臀部边缘。

　　看屁股上衣服的颜色和样式，职业装……我嘴角一挑，假装不经意的走过去，啪的一声。

　　楚晴嫣猛然惊叫，身体向前一跳，羞红着脸蛋，转头怒视我。

　　“妈呀，这、这怎么还藏个人啊，大白天的，别吓人好吗？”我拍了拍胸脯，惊魂未定地说道。

　　“你个无良的色魔学生，你、你明明知道我在这里，你故意打我屁股。”楚晴嫣胸口上下起伏。胸前抱着的课本刚好挡住了她的腰，居然比A4腰还要小一寸。

　　我笑着说：“我刚才问后面有没有人，没人回答啊，再说了，你大白天藏在树后面做什么。跟踪我？”

　　我搞不清楚晴嫣为什么对我这么感兴趣，我也不想搞清楚，只觉得对方实在蛮有趣。

　　“谁、谁跟踪你了，我只是路过而已。”楚晴嫣脸上更红，藏在身后的一只手抬起来。拿着一杯奶茶，目光飘忽不定，假装无所谓的喝着。

　　学校的奶茶店只有COCO奶茶一家，是我们社团如今仅剩的产业，睹物思情。我本来还想跟她闲扯几句，现在完全没了兴趣。

　　我转身要走，去办公室找刘精他们，可楚晴嫣似乎很不甘心的跟了上来，说我打她的屁股。小了说是侵犯她，大了说就是耍流氓，是要被开除的，让我立刻跟她道歉。

　　我头也不抬，说：“那你跟校长说我摸了你屁股。让他开除我好了。”

　　楚晴嫣气得一排小牙齿磨出声音，却也拿我没辙。

　　“好了，不跟你斗嘴了，我问你一件事情，你如实告诉我。你们龙之梦的酒吧，为什么突然不开了？”

　　“学生在学校里学习才是正事，酒吧本来就不应该我们这种穷学生去做，不开就不开了，有什么好问的。”

　　我对楚晴嫣的态度并不友善。除了想跟她保持距离外，也有心情不好的因素。

　　可楚晴嫣对我的好奇大过了幽怨，她掏出手机，在上面噼里啪啦打了几个字，递过来给我看。

　　手机上面是阳城本地的贴吧，曝光了坤记商会大典的经过，其中很长篇幅介绍我被坤记羞辱和如今的悲惨下场。

　　有图有真相，点击量十分火爆，大部分留言回帖，说我给阳城丢脸，给男人丢脸，是个懦夫。

　　这个帖子，应该是郎平他们找人发布的吧，为的就是羞辱我，让舆论的力量彻底打倒我。

　　我把手机还给楚晴嫣。什么都没说，继续往前走。

　　“看来，这事情是真的喽？”楚晴嫣高跟鞋踩着轻快的节奏，还在后面跟得紧紧。

　　她忿忿的嘀咕说，我们龙之梦酒吧很好。啤酒炸鸡也好吃，就这样停业，太可惜了。

　　“林飞，条条大路通罗马，你以后做不了别的生意，但是奶茶店和台球室生意可以做啊，以我专业管理学导师的眼光来看，这两项生意也不差，能做好。”

　　楚晴嫣的声音很甜，话语少了讽刺，多了安慰。

　　我转头看向她吸溜溜喝奶茶的样子，冷笑一声：“你觉得奶茶店的生意可以做大？可以养活很多人吗？你看哪个成功的企业家，是靠这种小本买卖起家的。”

　　我情绪愈发的激动，不是想对她发火，而是无法接受如今的现状。

　　“怎么不能。香飘飘奶茶每年可以环绕地球三圈呢。”楚晴嫣胸脯一挺，自信地说道。

　　我不想再讨论这件事情，干脆不理他，快步朝前走去。

　　走出很远，还能听到楚晴嫣不甘心地喊道：“喂。你拽什么拽，我是真心给你提意见，你不接受，说明你没有眼光……”

　　我听不到她后面又说了什么。

　　事实上，我很感激她在这种时候站出来鼓励我。但我是一个有大男子主义的人，我一直觉得奶茶店这种生意，是女人做的事情，坤记之所以没有打击这项产业，是因为他不屑，谁都明白，这样的生意，只是普通人养家糊口的行当。

　　这时，我走到办公室门前，旁边的奶茶店一直正常营业，五、六个学生正排队购买。

　　“以前COCO奶茶，每个月都会研制出新产品，可最近好久都没有新品问世了，我都有点喝腻歪了。”

　　“但，还是很好喝啊，而且，这是龙之梦卖的东西啊，我们应该大力支持。”

　　两个女生走过我身旁，手中都拿着奶茶。

　　听到她们的对话，我心里的某根弦，忽然被触动了。

　　一直以来，我们都在追求向上发展，做高端的产业，做赚钱的买卖，但所有人都忽视了我们当初是靠什么走到一起的。

　　是奶茶！

　　没错，几年前田野创立了COCO奶茶店，刘精带领龙之梦将奶茶店发展壮大，小小的一杯奶茶，却是龙之梦成长的唯一经济来源，是我们奋斗的最初目标。

　　“莫忘初心。”

　　我像疯子一样，兴奋的大叫一声，冲进办公室。

　　帮助社团再次崛起的希望，恰恰就是所有人都瞧不起的奶茶。


第195章 奶茶七帅

　　我几乎是破门而入，里面张晶鑫正在抽烟，刘精正在喝奶茶，我突然出现吓了他们一跳。

　　“阿飞，你是赶着去投胎吗，我一口烟全咽肚子里了。”张晶鑫脸红脖子粗的咳嗽起来。

　　“肯定是有好事，莫非，你昨天把叶莹给办了？”刘精坏笑道。

　　我进来之前，他们的俩的状态并不好，但我进来以后。都把低落的表情隐藏起来。

　　我深吸一口气，觉得即将说出来的话太振奋人心了，要跟所有人分享。

　　我看了看房间里，子峰和田野正在窗前捣鼓奶茶机。

　　“叶莹呢？我把她找来，宣布一个好消息。”我说着就要掏电话。

　　“哎哎哎，别掏了，估计叶总现在……正在忙。”张晶鑫连忙站起来，按住我的手。

　　“怎么了？她出什么事情了吗？”我诧异道。

　　“没什么，可能……应该……或许，去逛街了吧。”

　　张晶鑫这人性格耿直，不会撒谎，我看他挠头，一脸不自在的模样，就知道他有事儿瞒我。

　　我表情一沉，问道：“到底怎么了。别瞒我？”

　　张晶鑫知道我的性格，吞吞吐吐的犹豫了半天，最后把刘精拽起来，让他讲。

　　刘精没好气的给他一顿骂，尴尬道：“叶莹找工作去了，有一个五星级酒店缺公关经理，她去应聘了，她说……她以后养你。”

　　听到这话，我的心山崩海啸般痛，叶莹用实际行动表明了她的态度，跟我到底。

　　兄弟们脸上都带着安慰的笑容，对最近发生的事情绝口不提，没有一个人有半句怨言，甚至社团的新人，看到我都像往日一般恭敬。

　　我林飞是一个懦夫，是一个犯了错的罪人，何德何能让他们这样的拥护我，体谅我。

　　错是我一个人犯下的，我不带领社团重新崛起，走出绝望的低谷，我还叫什么男人。

　　“兄弟们，委屈你们了。”我深深鞠了一躬。

　　子峰和田野连忙跑过来，把我扶起，五个人的手紧紧握在一起，情深义重地说道：“我们是兄弟，我们上过香头，喝过血酒，一天是兄弟，一辈子都是兄弟，管他荣华富贵，还是流落街头，这辈子，没什么能把我们分开。”

　　我重重地点了点头，热泪就在眼圈里打转。

　　“记住今天的日子，9.19。崭新的龙之梦，将重新在这里崛起。”我铿锵有力地说道。

　　他们都很诧异，激动的把我拉到沙发上，问我怎么回事。

　　“坤记不让我们踏足其他行业，把我们逼回学校。我们就顺了他的心意，今后不做别的，专注奶茶生意。”

　　田野是COCO奶茶的创始人，他一直很热衷这项生意，点头表示同意。

　　“可这是小本买卖，赚不了多少钱啊，我们经营了这么多年，这道理比谁都懂。”张晶鑫苦着脸说道。

　　“鑫爷你忘了吗，香飘飘奶茶每年可以环绕地球三圈，我们要是有香飘飘一半的实力。也发达了。”子峰笑道。

　　我摇摇头，拿起桌上的奶茶杯，摆在桌子中央。

　　“我们不要香飘飘一半的实力，我们要做就做与众不同，做的让所有人都接受，我们龙之梦今后的目标就是要打造国人的可口可乐，我们的目标不是阳城，不是宁省，不是全国，而是……走向世界。”

　　可口可乐。美国品牌，1927年进入大陆市场，迅速站稳脚跟，经久不衰长达89年之久。

　　一个外国品牌，凭什么成为国人的必备饮品，就像他坤记是外乡人，盐帮建立在南方，凭什么来我阳城当主人。

　　一直以来，我们都被成长的欲望模糊了双眼，失去了最初的本心，现在洗尽铅华，我潘然醒悟，最初的美好，才是支撑我们龙之梦走到今天的根本。

　　“我们今后就是要做出属于国人的饮料品牌，也冲出亚洲，走向世界，让所有人喝到我们的东西，这不是妄想，这才是我们龙之梦切切实实能做到的事情。”我激动地说道。

　　我的话点醒了他们所有人，大家思考半晌，最后，手掌叠放在一起，相互对视一眼，哈哈大笑。

　　“兄弟们，新的航程开始了，看我们龙之梦这回，能飞到多远的天空。”

　　所有人都不会想到，在那间不起眼的小屋子里，我和我的兄弟们构想出未来横跨几大洲，被世界各地无数人所称道的饮料品牌雏形。

　　若干年后。龙之梦的名字，依靠背后强大的饮料王国，成为年轻一代所敬仰的灵魂楷模，为世界华人增光添彩，我们的梦终将绽放。

　　随后。我们详细制定了今后的策略，为了节约资本，不重新开设分店，依靠现有的八家门店，利用餐饮软件推广。让社团的兄弟们派送。

　　我们有自己的奶茶生产车间，之前因为要发展餐饮的缘故，有一半的地方被改造，大部分人员也被安插到其他岗位，现在全部召回。生产车间重新启用，由田野掌舵，加派相关人员组成产品研发小组，研制更加符合年轻人口味的新产品。

　　我们不走高端路线，我们要走就走所有人都看不起。不屑一顾，甚至懒得去打击的平民化路线。

　　我们龙之梦的优势在于兄弟多，干劲十足，在阳城大学生心目中，有较高的地位和群众基础。

　　几天下来，我们出条幅，发海报，实行会员制度，你拿着奶茶，就可以在理工大学的广场上，听到当红网络女主播李媚儿的现场演唱会。

　　所有兄弟都积极行动，甚至叶莹都拿着海报，给过往的学生们派发。

　　COCO奶茶最便宜的一份是5元钱，很微薄，很不起眼。

　　但是。十个五元钱加在一起是五十，一百个五元钱加在一起是五百，那么一千个，一万个呢？

　　理工大学一个学校，在校学生就有两万多人。阳城有五所大学，十几万的学生，我不指望每人买一杯，只要一半的人，一个月喝一杯我们的奶茶，那一个月的销售额就是大几十万。

　　一周下来，我们依靠在理工大学的知名度，李媚儿开演唱会的火爆人气，便捷的配送方式，办卡用户达到一千人，销售额五万元。

　　或许，这些收入没有过去高，但产业的前景却是无穷广阔的。

　　经历大起大落之后，每个兄弟都知道幸福有多么来之不易，所有人都攒足了劲努力。

　　而叶莹想出了一个非常好的提议，可以把奶茶产品以外包的形势，联系各大咖啡厅，电影院，甚至酒吧销售，最后进行利润的分红。

　　之前，社团有一大批成员，在金碧集团接受过专业的培训，业务能力极强，在叶莹的带领下，他们分头行动，联系相关的门店，扩大奶茶的销售渠道。

　　我豁然发现，坤记把我赶回学校，并不是把我逼上绝路，而是让我们在绝望中发现了一条最正确的道路，如果没有他曾经的打击，我们早已迷失在物欲横流的社会中。

　　今天中午，我忙完几十份奶茶的配送工作，准备在食堂吃饭，一道熟悉的倩影却坐到了我对面位置上。

　　“咦，这不是大学生创业新星，奶茶七帅之一的林同学吗？”她精致的鼻尖动了动，娇美俏脸中透着一股得意的味道。

　　奶茶七帅是理工大学的学生，给我、张晶鑫和五虎起的绰号，我和五虎长相各有千秋，顶上这个名头理所应当，但一想到要跟张晶鑫这个二百五齐名，我就很不开心。

　　“这不是管理学界长得最美，美女界书教的最棒的楚老师吗？”我模仿她的语气，调笑道：“怎么，老师也来食堂跟学生混饭吃吗？”


第196章 楚老师的心声

　　现在过了午饭时间，但食堂进进出出的学生也不少，我坐的位置比较明显，过往的同学看到我和楚晴嫣坐在一起，脸露惊讶的议论纷纷。

　　“哇，奶茶七帅中最帅的男生，要跟我们学校最美的女老师传出绯闻了吗。”

　　“她可是霹雳娇娃，出了名的厉害，也只有这种更厉害的男人能降服了。”

　　“不过，这可是师生恋爱。真的好吗？”

　　“傻瓜，有什么不好的，有龙之梦飞哥给我们打头阵，一旦成功，估计以后理工大学的单身女老师们，就要面对男学生们更加热情的追求了。”

　　我嚼着米饭，听到一旁的窃窃私语，感觉头大。

　　不过楚晴嫣好像没听到一样，学生经过的时候，她就佯装成很严肃的样子。认真的吃着饭，看到旁边的人走光了，立刻把筷子放下。

　　“林同学，作为你的辅导员，曾经给你指出致富大道的领路人。我有一个小小的请求要你帮忙，你不会拒绝吧。”

　　我吃干净盘子里的最后一粒米饭，满足的打了个饱嗝，正色道：“没有楚老师当初的建议，我们的奶茶生意绝对不会做得这么好，你是我们龙之梦的恩人，感谢你。”

　　我双手合十，朝她做了个感谢的动作，随后就起身，端起托盘。

　　“不过求我帮忙，免谈，我最近太忙，没时间。”

　　楚晴嫣本来还很得意的脸上，听到我最后的话，立刻冰寒一片，她胸脯上下起伏，愤怒了半天，换来的是我逐渐远去的背影，最后，她不甘心的追了上来。

　　“林飞，你这人怎么这么没良心，本老师百忙之中抽出时间来跟你商量事情，你看你是什么态度，你就不能拿出一丢丢的诚意，表达对我的感谢吗。”

　　我觉得我对她的态度已经够明确，够冷酷的，没想到她还能放下身份，过来跟我说这些，她到底是要干嘛。

　　我把餐盘递给了清洁人员，一边往外走，一边说道：“好吧，那我就拿出一丢丢的诚意，给你两分钟，说你要干嘛。”

　　“林飞……你无耻，给我两分钟时间。你在打发要饭的吗？好歹我也是你的老师，一日为师终生为母的道理，你不懂吗？哼，最少要给五分钟。”

　　楚晴嫣看食堂门口没人，狮子座的暴力性格彻底爆发。掐着腰气呼呼地说道。

　　迫于无奈，我只能答应楚晴嫣的要求，她从胸前的书里面，抽出一小摞用A4纸打印的稿件，递给我看。

　　“我这一年都在攻读管理博士学位，这是我要提交的论文，就是以龙之梦的奶茶创业经历为背景开题，论文的框架与梗概还欠缺一些，另外我想在里面加入一些真实的创业历程，需要你能为我讲述。”

　　我一边看她手中的文件。一边听她快速的介绍。

　　“楚老师，博士学位很难考的，你白天要在学校里上课，晚上还要去夜店里嗨，有功夫写论文吗？”我不假思索的嘟囔道。

　　“你……林飞，我上辈子是不是跟你有仇，你干嘛说这些话针对我，我、我哪里对不起你了？”楚晴嫣这次是真生气了，眼圈都有些发红。

　　我撇了撇嘴，这辈子最怕的就是女人在我面前哭鼻子。

　　事实上。我身边有了舞艺她们三个之后，对待其他异性，本身就带着排斥的情绪，之前与楚晴嫣有过一些交集，都是迫于无奈，现在我们之间瓜葛很少，对她的态度就自然变得恶劣。

　　我不再打击她，把注意力转移到手中的论文上，发现上面不仅详细标明奶茶行业的发展前景利弊，还针对我们龙之梦的实际情况，指出很多发展过程中的不足与未来的建议。

　　科学化的理论，配合实际案例，让这篇论文不再是纸上谈兵，而是拥有很强的实际意义，对我们龙之梦未来发展有极大的参考价值。

　　“好吧，晚餐开始之前我还有些时间，我们到花园里谈谈吧。”

　　我态度缓和下来，把她带到了不远处的花园里，找个僻静的位置坐了下来。

　　楚晴嫣虽然怒气未消，但老师的职业赋予了她做事严谨。目标明确的特质。

　　我们在石凳上坐得很近坐，她一面讲解论文的核心思想，当时写作的出发点，同时，还为我描述了她对于奶茶店未来发展的建议。

　　“你们在理工大学学生心中的地位很高，学生们爱喝你们的奶茶，不仅是味道好，同时，你们过去的成长经历，也是激励他们前进的动力。有很多人私下底都把你们的奋斗史，当成津津乐道的谈资，就像他们乐意去买明星演唱会的门票一样，买你们的奶茶也是对你们的一种支持与鼓励。”

　　我诧异道：“我们的故事，真的在他们心中有那么重要的位置，能激励他们努力？”

　　楚晴嫣展颜一笑，点头道：“学生心中都是有梦想的，但他们的经历有限，无法参与你们发生过的那些故事，但你们的成功却比名人传记，比书本上的心灵鸡汤更加贴合实际，你们是一群屌丝，却演绎出了闪着光芒的精彩故事，没有什么，是比这些更能鼓励他们的了。”

　　“对于社团前段时间遭受的打击。阳城本地论坛和学校的论坛都传开了，他们没有对龙之梦失望，他们都相信你们能再次崛起，飞的更高，不管是曾经申请加入社团没成功的人，还是准备加入社团的人都明确支持你们，好多过去喝可口可乐的学生，都把买可乐的钱去买奶茶，一样是喝饮料，为什么不选择大学生自己的品牌。”

　　我欣慰一笑。

　　原来。我们龙之梦从来都不孤单，有那么多可爱的同学，在暗地里悄悄的支持着我们，我们不能倒下，龙之梦的存在，是理工大学无数梦想成功的学生前进的精神食粮。

　　花园里很安静，午后的阳光柔和而温暖，偶有一两只舞蝶飞过，为五颜六色的花园增添了生机与活力。

　　整个下午，我和楚晴嫣聊了很多，她的专业知识与对管理方面的理解，远远超出我的想象，学院派的理论与张哲源那种实践派的经验是不同的。

　　我尽量往深层次揣摩她的话，并把实际经历结合起来，获益良多，没想到被美女老师开小灶，补习管理知识是如此有用。

　　“呀，我下午还有一节课，差点忘记了，不聊了，我要赶去上课了，回头你把我感兴趣的故事和你创业过程中的心得体会微信发给我哦，千万别忘了，再见，林同学。”

　　楚晴嫣像一只慌不择路的兔子，惦着脚尖一溜小跑，跑出了花园。

　　匆忙之下，论文都落在这里，我会心一笑，原来学生跟老师也能有这种融洽的关系。有趣。

　　我将论文收好，回到办公室，里面田野正在调制奶茶，刘精、子峰、鑫爷坐在沙发上聊着天。

　　“阿飞，你怎么才回来，我去女生宿舍送六十多份奶茶，都比你早回来一个多小时，你去男生宿舍才送四十多份，都这么慢，咋地，有男同学向你表白啊？”张晶鑫眉飞色舞的调笑道。

　　“没有男生跟我表白，倒是有很多人想跟我聊天，我回来晚说明我亲民，你送的快，估计是那群小女生看到你五大三粗的模样，都吓跑了吧。”

　　说完这话，兄弟几个哈哈大笑。

　　张晶鑫一脸吃瘪的样，自顾自地嘟囔着，这叫强壮，叫健美，你们懂个球。

　　“子峰，坤记商会最近有什么动向吗？”我坐在沙发上，正色道。


第197章 小张的邀请

　　我们虽然被坤记打的很惨，退回学校，不再参与社会上的事，但对待坤记不得不防，子峰一直派兄弟，暗中关注坤记商会的情况。

　　“阳城商界看来要面临有史以来，最大一次重创了。”子峰说道。

　　“坤记商会在宁省吸纳的成员超过百人，基本上都是各行各业的领头羊，这些公司不但每年要缴纳百分之十的收益，同时还要接受商会内部提出的一些硬性要求。”

　　“其中最无耻的一条。无条件的帮助外来企业到宁省扎根落脚。”

　　听到这里，我们的兴趣被吸引过去。

　　原来，将我们清除之后坤记就离开了阳城，这里的一切事务都交给郎平全权打理。

　　坤记走后没多久，有一大批从福建和云省过来的商人，这些人以商会成员的名义到阳城来投资。

　　本地企业的老板跟这群人初期接触，觉得他们出手阔绰，有能力将他们现有的生意做大，就签订了各种各样的合作协议，但后来发现。这些外来商人并不是诚意的投资合作，而是来夺权的。

　　郎平通过底下赌场，让本地的老板享乐，分散他们的注意力，外地的商人就大刀阔斧的进行商业上的扩张，他们有商会撑腰，有宁省的权职部门撑腰，一群外地人完全把宁省当做他们的捞金窟，光是阳城的大型商场和娱乐中心，就有两家改弦更张，变成了外地人的产业。

　　这种情况有逐渐扩大的趋势，再不制止，后果将更加严重。

　　“坤记果然野心不小，他是想占领宁省的商界地盘。”我心情有些沉重。

　　“那群狗屁老板，都是猪脑子吗，知道坤记野心勃勃，还屁颠屁颠的跟他们合作，有这种下场，纯属自作自受。”张晶鑫哼哼道。

　　话虽这样说，但看到曾经认识或是听过名字的本地老板，要面临倾家荡产的下场，我们的心情都不好。

　　可如今，我们只是一群普普通通的创业大学生，面对这种事情也只能一听而过，又能帮他们什么？

　　“别聊这些了，尝尝新研制出的奶茶，原料是从福建采购来的新鲜茶叶，经过我们特殊处理，加入蜂蜜，花粉等香料，纯绿色，健康饮品。”田野给我们每人倒了一杯茶，味道确实不错。

　　之前，楚晴嫣也强烈建议，要开发出健康的绿色饮品，这是未来不变的主旋律，而田野也一直在致力于这方面的研究，我们的理念是打造让所有人都放心的饮品，绝不做对健康有害的黑心产品。

　　大家喝过之后，都觉得新产品从味道。到原材料都十分不错，虽然成本较高，但也要大力推广，我们都明白，做生意赚钱只是一方面。良心永远比钱更重要。

　　又聊了一会，叶莹从门外走进来，脸色不是太好。

　　她之前带社团的兄弟，去找相关的门店寻求合作，看样子情况很糟糕。

　　“咖啡厅，酒吧，KTV，饭店，大概联系了二十多家，除了金碧集团旗下的门店鼎力支持外。其他都拒绝跟我们合作，看来他们很怕与我们有牵连，会遭到商会的打压。”

　　叶莹脸带幽怨，坐在我身边，拿过我手中的奶茶，喝了一小口：“咦，味道不错，绿茶香味很浓，是田总的杰作吗？”

　　她故意转移话题，是不想这个坏消息影响我们心情。

　　现在我已经不怕任何的打击。别人帮不了我们，我们就自己想办法，最难的路都走过来了，这点困难又算得了什么。

　　“辛苦你了，让兄弟们都好好休息吧，替我感谢张哲源，金碧集团我们也不会合作，现在我们是一条臭鱼，不论放到哪口锅里，都会给对方带来麻烦。”我说道。

　　“阿飞，如果没有联盟商家帮我们，单靠目前这几家门店，我们很难有大发展，现在理工大学的销售基本都饱和了，勉强能维持社团兄弟的正常开资。这样下去不是办法，妈蛋，郎平那帮杂碎太可恶了，不行我们就真刀真枪的干一场。”张晶鑫拍着桌子说道。

　　气氛沉默下来，像所有艰难的创业者一样，成长的道路会面临无数的坎坷，目前来看，在理工大学的奶茶销售已经面临瓶颈，其他几所大学的生意，进展的十分缓慢。

　　我们得不到外力的支持，每走一步都要付出加倍的努力，我们每个人的经历是有限的，如果把时间拉长，做上五年、六年，或许我们会有很大的发展。但很多社团兄弟已经大三、大四，用不了多久就要面临毕业，以现在微薄的收入，把他们留在社团，无疑是不负责任的做法。

　　更要紧的是。我和舞艺的约定只剩下不到四个月的时间，我现在一无所有，拿什么去瑞士找她？

　　就在这时，响起了敲门声。

　　叶莹起身开门，外面站着一个我熟悉的身影。精神病院的男护士，小张。

　　“小张，你怎么来了，快进来坐。”我热情的起身，把他拉了进来。

　　“飞哥。我终于又见到你了。”小张一脸兴奋，给我来了个大大的拥抱。

　　曾经在精神病院的时候，他对我很照顾，陪我度过了最寂寞的一段时间，我把兄弟们介绍给他。小张知道他们的身份之后，情绪很激动。

　　“精爷，峰爷，田总，还有鑫爷。我之前一直听朋友说你们的名字，今天终于见到了。”小张兴奋的跟他们握手。

　　我在一旁淡淡一笑，不知道小张的来意。

　　“飞哥，还记得我上次跟你说要写书的事情吗，我已经在网络上发表了，得到广大网友的热情支持，现在书发表在黑岩网上，点击率高达六百多万，书迷几万人，我现在已经辞掉了医院的工作。在家里专职写书了。”

　　小张说着，打开背包，从里面掏出一本装订十分精致的书递给我，《倾世天姿》。

　　兄弟们很感兴趣的围过来看，他能把我们的故事写进书里，足以表明他对我们的尊重。

　　但龙之梦过去的故事是热血、励志的，而如今我们只是一群被打压的毫无挣扎之力的屌丝，普普通通的大学生，想到这些，我觉得有些对不起小张的一片苦心。

　　“小张。你有心了，不过，我想这故事应该快完结了，如果继续写下去，只能让书迷朋友们伤心。”我无奈苦笑一声。

　　小张却用力地摇了摇头。说道：“飞哥，我在网上已经听说了你们的遭遇，很多网友也知道了你们的事情，他们都坚信龙之梦绝对不会倒下的，今天我来就是代表广大的书迷朋友。来支持你们的。”

　　“一个人的力量是有限的，但集体的力量是无穷的，今天上午一些热心的书迷，已经陆续赶到了煤都，我想邀请龙之梦的各位当家人去参加我的书迷见面会，请相信我一回，我们一定可以帮助龙之梦，就像你们曾经用充满热血与梦想的故事，鼓励我们那样。”

　　很难用语言描绘，我听到他这番话之后是怎样一种心情，只感觉我的背后，有一种莫名的力量在逐渐升腾。

　　一个屌丝在社会中或许默默无闻，但几万个屌丝加在一起的力量到底有多大，我很期待！

　　我依稀记得，我加入社团之初，刘精说过，龙之梦就是为屌丝代言的组织。

　　这一刻，我猛然发现，我们现在的处境并不是被打回原点，而是找到了曾经奋斗的初心。

　　我没理由拒绝他诚挚的邀请，点头道：“好，我们即刻出发。”


第198章 众人拾柴，火焰高

　　阳城距离煤都只有不到两个小时的车程，这个地方虽然我不熟悉，却有一段难忘的回忆。

　　打败赵大虎，打败商正南，铲除祖老的势力，这些都是过去令人热血沸腾的经历，原本我以为，这些故事会因为我们如今的遭遇，被黄沙掩埋，被历史所遗忘。没想到却通过小张的书，传递到祖国的各个角落，得到书迷们的支持。

　　来到煤都以后，小张先是邀请我们到他家里做客。

　　他的家很小，甚至说很简陋，他只是一个平凡的不能再平凡的小屌丝。

　　“小张，你辞去工作全职写书，收入有保障吗？”我心里有些酸楚，很想拿一部分钱让他贴补生活。

　　“可以的飞哥，你看我每个月有稿费。还有很多热心的网友给我打赏，这个叫龙梦鑫爷的打赏2100，还有这个咬月亮的人，打赏我1700，这些钱分到手之后，赶得上我一个月的工资了，他们都是我的朋友，还有很多叫不出名字的朋友都对我帮助很大，最重要的是，他们看到我写的故事，支持我，就是我前进的最大动力，我会一直坚持下去的。”

　　小张给我指着屏幕上一排排网友们的留言，说我的故事，让他有了新的生活，他要感谢我，能结交祖国各地这么多朋友。

　　我点点头笑了。

　　我以前没有发现，原来我和兄弟们做的那些事情，能够感染这么多人，我的心里忽然升起一股莫名的豪情，感觉肩膀上的担子更重了，但这绝对不是压力，而是动力。

　　到了晚上六点多钟，小张通过书友群，发布消息，把我们带到市区一处小饭店里。

　　饭店不大，只有一百多平，据说老板也是小张的书迷之一，走进去之后，饭店里挤满四、五十个陌生的面孔，他们最大的接近五十多岁，最小的还在念高中。

　　“兄弟们，这就是龙之梦林飞，这位是总裁刘精，这是叶莹……都是我书里的人物，我没骗你们吧，他们都是真实纯在的。”小张兴奋的介绍道。

　　接下来，没有传统意义上的饭局，一个个陌生的脸孔走过来，跟我一一握手。从他们激动的表情我可以看出，他们过来是真心想帮我的。

　　“龙之梦的遭遇大伙都知道，希望你们一定不要倒下，我是阳城晚报的记者，也是天姿的书迷。我会把你们奶茶店的创业经历写成稿件在报刊上发表，同时会联系媒体朋友，通过其他渠道宣传你们的事迹，宣传你们的创业梦想。”

　　“飞哥，我是煤都石油大学学生会会长，我已经发动学校的同学，组建龙之梦后援社，我恳求你们能在我们大学开设分店，因为我们那里的奶茶太难喝了。”

　　“林先生，我是一名高中老师。不怕你笑话，我是没收学生手机看到你的小说，我被你们的故事感动，我来是想告诉你，今后只要不在课堂上看，我鼓励学生读你们的故事。”

　　“林堂主，我是一名普通的工人，我闲暇的时候看你们的小说，真的很励志，我想说的是。你的奶茶不仅是年轻人爱喝，我们也同样喜欢喝，喝你们的奶茶读你们的故事，我工作更有劲头。”

　　“林大哥，我家是开医馆的，有祖传的养生药方，来之前我已经跟我爸说了，他愿意把秘方提供给你们，希望你们能加入到奶茶之中，让我们喝出营养，喝出健康。”

　　一个高中生，从书包里拿出了一张宣纸，上面密密麻麻写着一排排字迹，从各种药材的分量，到煎制过程，无一不全。

　　他们告诉我一定要将梦想坚持下去，无论遇到多大的困难都要走下去，其中有一些外省的书迷朋友因为各种原因无法亲临现场，通过视频或短信的形势，表达他们的支持。

　　单纯看每个人能提供的帮助很弱小，但是众人拾材火焰高，他们弱小的力量加在一起，足以蚍蜉撼树，创造出无限的可能。

　　“你们的心意我感受到了，我们萍水相逢，却能得到你们鼎力相助，我代表社团感谢你们。”我朝他们深深鞠了一躬。

　　小张他们连忙把我扶了起来，握起拳头，说道：“我们不是萍水相逢，我们都有一个共同的名字。龙之梦。”

　　兄弟们和叶莹走到我身边，紧紧地抱住了我，那一刻，小小的餐馆中充斥着莫名强大的力量。

　　我心中没有一丝一毫的杂念，唯有一个声音在响起：下一刻。前方。

　　后来，餐馆的老板给所有人都准备了晚餐，简单的一份炒面，因为人多，做到很晚大家才吃到。

　　每个人都不挑剔。一边吃一边畅所欲言，说出他们心中的意见，足足聊到了十二点，这次意义特别的聚会，才宣告结束。

　　回去的路上。我们坐在车里都沉默不语，但是所有人脸上都露出一种充满斗志的表情。

　　接下来的几天，我们全面研究发展策略，将中药秘方经过改良，制作成美味的饮品。不叫奶茶，而是叫药茶。

　　包括田野的纯天然红茶与绿茶都投入到市场上销售，反响有好有坏，但所有顾客的评价都只有一个：喝得放心。

　　阳城晚报的那名记者朋友，不但把我们的事迹刊登在报纸上。还联络媒体，通过多种渠道进行宣传，这种不起眼的小事知道的人多了，也就成了家喻户晓的大事。

　　市中心和周边几家原本效益不好的奶茶店，收入节节增长，六家门店的办卡会员加在一起已经破万人。

　　但我们没有统计这半个月的销售收入，因为所有人都知道，这仅仅只是一个开始。

　　在煤都石油大学学生会长的再三要求下，我们在那里开设了分店，反响极其火爆。随后几天，又有很多周边城市的大学生，以邮件或者亲自登门拜访，表达了他们的支持。

　　我和兄弟几个做了详细的规划，决定把分店的模式在大学校园中铺开。

　　刘精开玩笑的感叹道：“战争时期，红军用农村包围城市的战略，打倒了日本帝国主义，如今我们用学校屌丝包围社会高富帅的形势，发展壮大，看来我们这群屌丝的力量。才是最强大的。”

　　夜以继日的工作拼搏，虽然很累，但每个人都无怨无悔，社团的生意节节攀升，一家家门店的开设。是对所有人最好的回报。

　　一个月的时间很快过去。

　　这期间，我只会抽空在晚上与舞艺微信聊天，还有81天就是我们约定的日子，我不知道81天后我能做出什么样的成绩，但至少值得期待。

　　小乔也在半个月前给我打来电话。说海爷的腿伤，得到了一些缓解，但并没有治愈，他们在道长的介绍下，准备去福建的一个地方，找寻一位医道传人。

　　小乔打电话时，字里行间流露出的感情，表明了她对我的想念，我又何尝不想念她呢。

　　但如今我只能把全部精力投入到事业上，用忙碌冲淡心里的情感。

　　这天中午，我从原料加工厂回来，刚准备吃盒饭，子峰的电话忽然响起。

　　“东大的奶茶店出事情了，先放下手头的工作，尽快赶来。”

　　子峰做事一向稳重，如果他能解决得了，不会急着通知我。

　　我刚打开的盒饭也不顾上吃，开着车就往东北大学方向赶去。

　　来到奶茶店时，门前围了好几百号人，大部分是学生，还有穿制服的公务员，远处几辆警车和救护车亮着灯，居然还有记者在这里拍照。

　　什么事情，这么严重？


第199章 要你偿命

　　我挤进里三层外三层的人群，看到地上躺着一个男学生，嘴里流着白沫，顺着嘴角淌到了地上，身边放着一杯奶茶，一个中年妇女跪倒在男学生身边，哭天抹泪的哭嚎着。

　　“没良心啊，黑心产品啊，伤天害理，今天你们必须给个说法。”一个男人扯着赵子峰的脖领子。众目睽睽之下愤怒的咆哮道。

　　“这位大哥，你先别激动，这其中一定是有误会。”

　　赵子峰一脸恳切的解释，但对方根本不给一点机会。

　　“你们老板是谁，快点找出来，黑心商家，这件事情没那么容易结束。”

　　男人咄咄逼人，他说话的同时，身后的几个记者拿着照相机，摄像机在拍照记录，其中还有外场主持人，在直播报道。

　　我走过去，握住男人的手，让他把子峰的领子松开。

　　子峰在我心中一向气度不凡，沉稳优雅的男人。他为了社团的重新崛起，能不顾自己的身份，亲自参与店铺的宣传，半个多月来没睡过一个好觉，我不能让他受这种委屈。

　　“我是奶茶店的老板。发生了什么事情，我来解决。”我挪开男人的手，表情严肃地说道。

　　“好啊，你就是老板是吧，你就是背后的无良奸商，我儿子喝了你们的奶茶，浑身抽搐，倒地不起，你们为了赚钱，用什么狗屁东西生产出的奶茶，简直伤天害理，今天你必须给我一个说法。”

　　男人猛地抓住我的脖领子，嘴里的唾沫星子喷到我脸上，从一股辛辣的酸臭味可以判断，他中午吃了大葱大蒜之类的东西。

　　“奸商，没人性的奸商，你还我儿子，你把我儿子害成这样，我要你拿命赔偿。”地上的女人哭鼻子抹泪的起身朝我扑来，疯了一样挥舞着双手，拼命在我身上胡乱的拍打。

　　子峰想要过来拉，也被他们踹了好几脚，面对这样一对已经失去理智的夫妇，我们无能为力。

　　“大哥大姐，你们冷静一下好吗，如果是我们奶茶出了问题，我一定加倍赔偿你们，但你们的儿子现在出了状况，需要救治，人命关天。先救人好吗？”

　　我看着远处两个抬着担架的急救人员，正在一脸讥笑的窃窃私语，根本没有一点要救人的样子。

　　“为什么还不救人，病人出现更严重的后果，你们是要负责任的。”我心里难言的激动。地上这个男学生，脸色发白毫无血色，嘴角吐出白沫，没有完全闭合的眼睛还翻着白眼，这样子绝对是装不出来的。

　　虽然，我敢保证我们的奶茶用料绝对是安全放心，这件事情不会跟我们有半毛钱关系，但人命大过天，我没有别的想法，只担心这男同学的生命。

　　“嘘！人家父母不让我们动人。我们有什么办法？再说了，这学生是喝你们生产奶茶才出了问题，关我们医院什么事，就算闹出人命，也是你们奶茶店负责，把责任推给我们，真好笑。”

　　两个医护人员一脸轻蔑的冷笑。

　　行医者以悬壶济世为己任，他们面对这种情况不想办法，居然在这里说风凉话，难怪现在医疗行业一团糟。有病难求医，他们的态度就是对这种现象最好的诠释。

　　“是你们害了我儿子，还想把责任推给别人，大伙评评理，这种人还有人性吗，今天不给我们说法，我儿子就躺在这里不走了。”

　　中年妇女不停在我身上捶打，对着无数围观的人群尖叫。

　　泼辣的表情，疯癫的嘴脸，让我看不出她是一位因为伤心过度而情绪失常的母亲。倒像是一位要将我除之而后快的恶妇。

　　这时，子峰在一旁拉架，给了我一个眼色，小声提醒道：“这里有诈，这帮人是一伙的，刚才我看到了段恺。”

　　我也看出了情况不对劲，但我没有子峰那么冷静，我看到地上的伤者，只想先把对方的病情稳定下来，可我的好心得不到这些人的谅解。

　　外面跟踪报道的记者，手拿麦克风，对着摄像机言语极其锋利的说：不良奸商因为贩卖黑心奶茶，导致无辜群众食物中毒，昏倒在地，生命危在担心，伤者家人讨要说法，却得到奸商冷漠回应。

　　听到这些话，我拳头不受控制的紧握起来，媒体的力量是强大的，他们歪曲事实的本领无人能及，这段报道如果宣传出去，我们辛辛苦苦建立起的成果就将毁之一旦，我们的奶茶品牌和社团名声也将遭人唾弃，遗臭万年。

　　“我要怎么做，你们才能把伤者送到医院？”我咬着牙说道。

　　“赔偿。我儿子要得到最好医治，我们要去上海的大医院，还要给我们补偿精神损失费，营养费，误工费。我儿子的学费，你先拿出个二十万出来，之后的账我们慢慢算，你这个奶茶店也别想再开下去了，伤天害理。”男人指着我。唾沫星子是他让我不敢正视他的绝对利器。

　　“这位大哥，做事情要讲道理，如果是我们奶茶出了问题，我们肯定赔偿，但如果这里是有其他的猫腻，我一分钱不会拿，医生呢，快点过来，检查病人的身体状况，只要是我们的原因。我绝对不会推卸责任。”我朝救护车方向大声喊道。

　　不一会，从车上走下来一位大腹便便的医生，他扒开病人的眼睛看看，又用手电筒照了照瞳孔，起身撇撇嘴说：“肯定是食物中毒。错不了，你看他吐出来的东西，不就是你们的奶茶吗，这还有什么可狡辩的。”

　　“没人性的奸商，这回你该承认了吧。赶快赔钱，我儿子要是有个三长两短，我要你们偿命。”中年男人底气更足的骂道。

　　我心里难以遏制的激动，抓住胖子医生的手，说道：“做医生要讲医德，要有操守，你都没仔细的检查过，只是看看他的状况，怎么知道他是中毒？这必须要到医院接受正规的诊断才能确认啊。”

　　“哎哎哎，你这是干什么，咬我啊？我是医生还是你是医生，我说的话就是最权威的，他就是食物中毒，就是喝了你们的奶茶才出现的状况，你别想抵赖。”胖医生扬起肥嘟嘟的下巴。一脸叫嚣似的狂吼道。

　　一旁的警察也走上前来，对我冷言冷语的呵斥，让我立刻松开手，不然要把我带到警局。

　　“死到临头还死不承认，简直丧尽天良啊。这种奸商就应该被抓起来。”人群后方不知道有谁起哄地喊了一声，局面再度升级。

　　“死不认账，我们干脆先把这人渣的奶茶店给砸了，大家一起动手，维护正义。”又有人嚷嚷了一声，人群开始沸腾的躁动起来。

　　这里围观的人密密麻麻，最里圈的是几百号学生，外一圈有很多长相流里流气，年龄较大的男人，看起来像是社会闲散人员。

　　现在我彻底明白，这件事情的背后一定是有人在捣鬼，只是我没想到，对方这次出手竟然这么凌厉。

　　这时，最外圈的那些想闹事的人，不断地往里冲，怂恿围观的学生，他们有的手中已经拿起板砖和棍子要砸奶茶店。

　　我和子峰，加上奶茶店的几名员工，挡在前面拼命的解释，但毫无用处，警察对于眼前情况，睁一只眼闭一只眼，媒体记者的言辞更加荒谬，把我们彻底打成了大反派。

　　店铺一旦被砸，媒体言论曝光，我们龙之梦将永无翻身之日。

　　“等等。”

　　就在这时，人群外面突然响起了一道很响亮的声音。


第200章 命运的逆转

　　这声音很大，足以盖过现场的嘈杂。

　　闹事人群出现了短暂的停滞，从中间分开一条路，我看见刘精一手拿着一个大喇叭筒，另一手拎了个塑料带，晃晃悠悠的走了进来，紧随其后的还有几个社团成员和一位老者。

　　“你们不是要钱吗，我这里有，二十万是吧？太少，我给你四十万。而且不用到上海的大医院看病，我在这里就能把你儿子治好。”

　　刘精随手将塑料带扔在中年夫妇脚下，里面散落出一叠叠崭新的粉色钞票。

　　中年夫妻眼前一亮，拿起来数了一下四十万只多不少，女人舔了舔嘴唇，作势就要把钱塞到她的挎包里。

　　我立刻上前抓住了她的手，说：“大姐，先别急着收钱，如果你儿子确实因为喝奶茶出了问题，这些钱只是赔偿金的一部分，医药费不管多少，我们十倍偿还，今天媒体朋友在，警察在，这么多双眼睛看着。如果我说谎，你们一人一口吐沫就能把我淹死，但是，如果今天的事，是有人特意设下的陷阱。那我们就要好好说道说道。”

　　中年妇女被我抓住了手，原本泼辣的表情变得心虚起来。

　　“这位老先生是我请来的医生，只要他说病人是奶茶中毒，我们当场支付所有赔偿，绝无二话。”刘精把那位老者请到前面来，拍着胸脯说道。

　　中年男人神色飘忽不定，挡在前面说：“不行，我儿子已经这样了，我不能让别人再动他，我、我要送我儿子去医院。”说着，他转头看向了身后的胖医生。

　　那胖医生一拉身上的白大褂，扬着猪头一样的嘴脸，走上前来，捏着胸前的身份名牌，傲然道：“还看什么看，我是市中心医院急救科的主任医生，我说的话就是权威，这病人是食物中毒已经是板上钉钉的事了，用不着其他人看，现在市面上骗子很多，谁知道这个糟老头子，是他们从哪里请来的庸医。”

　　胖医生一挥手，抬担架的护士立刻跑过来，要把病人带上车。

　　我心中再次一沉，这帮人都是一伙的，医院肯定也被他们买通，如果把病人送进医院，这件事情就彻底解释不清了。

　　我和刘精推开两个护士，拦着不让他们动，而一旁的警察冲过来。亮出手铐就要将我们拷住，理由是妨碍公务，蓄意威胁他人。

　　“怎么这样啊，明摆着警察欺负人嘛。”人群里有同学看出了场中的情况，小声地嘟囔着。为我们鸣不平。

　　“妈的，你们知道个鸡巴，不要乱说话，懂吗？”外围流里流气的男人，立刻狰狞着嘴脸出口骂道，他们的人好像很多，分布在人群当中，显然早有预谋。

　　那些媒体的记者，闪光灯不断拍摄，把我们的行为说的泯灭人性，猪狗不如。

　　这是一场精心策划的阴谋，背后的人也许是郎平，也许是段恺，他们利用了强大的手段，非同一般的关系网，买通社会方方面面，人数上的压制，想将我们刚刚建立起的一切，彻底打垮。

　　我和刘精咬着牙，眼睛里充满了愤怒。但面对悬殊的力量，我们无能为力，难道，这一切就这样结束了吗，我们永远没有崛起的一天？

　　就在病人将要被抬上担架的时候，外面忽然响起了汽车急刹车的声音，两辆白色的商务面包车风风火火停下，车门打开，立刻冲下来十几个拿着摄像机、照相机的人。

　　又来了一批记者？

　　“我们接到群众电话，说这里有事情发生。你们是哪家媒体的记者，怎么能不分青红皂白，随便散播虚假言论？”一位女记者走了进来，表情严肃向另一伙还在大肆报道的人说道。

　　我认识她，正是前些天在煤都书友见面会，说要帮助我的人。

　　“我们是大嘴在线的记者，传播信息是我们的自由，你们是想恶意竞争，跟我们抢头条吗？”牙尖嘴利的主持人反驳道。

　　“大嘴在线？你们是城乡结合部走出来的媒体吗，听都没听说过的单位，怪不得这么不堪，我们是阳城晚报的记者，会将整件事情的始末做最详尽的报道，如果你们的言论有虚构成分，我们会通过媒体，连带你们单位一并封杀。”

　　女记者雷厉风行，立刻让同事将设备调试好，相关人员开始现场报道。

　　阳城晚报是阳城市最老牌，最权威的媒体单位，如果说城乡结合部来的大嘴在线可以通过有限的平台传播言论，那么以阳城晚报的深厚底蕴，就能调用海陆空资源，在所有媒体上全方位轰炸。

　　他们的地位，他们的受众人群，是碾压式的存在。大嘴在线那一伙人听到阳城晚报四个字，就像孙子看见了爷爷，顿时后退出去，尴尬地收回了设备。

　　这些警察最怕的就是不良行为被媒体曝光，顿时也有所收敛。而胖医生见情况不妙，催促抬担架的人，将伤者送上车。

　　“等等，这病人先让老夫看看，再送不迟。”刘精带来的老者。上前按住了护士手中的担架。

　　这老者看上去有八十多岁，腰板挺得笔直，面带红光，鹤发童颜，一举一动带着儒家气息，看气度就非比寻常，不见他手上如何用力，但是两名男护士咬着牙却没有将担架拉动分毫。

　　“老头子，你都一把年纪了，别在这里招摇撞骗了。我是主任医生你懂吗？在我面前你卖弄什么医术，快点给我闪开。”胖医生说着，一把就推向老者的胸口。

　　老者手腕一抖，手臂极为灵活的向前，一把扣住胖医生。笑道：“你是市中心医院的主任医生？哦，好吧，那我就让你知道知道，我有没有资格在你面前卖弄医术。”

　　胖医生被老头捏得呲牙咧嘴叫骂，老者却不动声色管身旁的刘精借过手机。拨打了一个号码，在电话里简单几句交待了情况，随后，将听筒调到了扬声器模式。

　　“我是市中心医院院长李沛延，是谁在现场出诊？”电话里的人自报了身份。

　　胖医生听见是院长，自己的顶头上司打来电话，立刻一脸恭敬地说：“李院长，是我啊，小洪啊，哎呀，你跟这位老人家认识啊，我真是有眼不识泰山……”

　　胖医生见情况不妙，立刻扭转话锋。

　　可还不等他把话说完，电话里传来李院长雷霆般的暴怒声：“洪胖子是吧，你以后不用在医院当急救科主任了。我会把你调到儿科病房，那里正好缺一个洗尿布的，你现在马上滚去儿科病房报道，不然你就撅屁股给我滚蛋。”

　　“啥、啥？院长，我咋地了。我小洪对您可是很忠心的啊……”洪胖子吃瘪一样，脸上青红交替。

　　“你个没有医术医德，给我们医学界丢脸的人渣，你知道张九龄，张老是谁吗？他是中医学界的泰斗级人物，炎黄中医学会名誉会员，我老师的老师，你说他是江湖骗子，说他在你面前班门弄斧，你这种不懂尊师重道的烂人，还配当什么医生。”李院长情绪极其激动，说出张老的身份之后，全场哗然。

　　但李院长的话没说完，就被张九龄挂断，他微笑道：“唉，小李的脾气不太好，他说的话有些过了，如果洪主任刚才的诊断正确，那这件事情就当没发生过，如果病人的情况并不是那样，那么给孩子洗尿布，更能陶冶你的情操。”

　　“现在，我有资格看看病人的状况了吧？”张九龄说着，手搭在担架上，两名男护士双腿发软，把担架放在了地上。

　　场中的情况，因为这些人的出现，发生了逆转，命运给了我们一次重新来过的机会。


第201章 屈服与战胜

　　张九龄亮明身份之后，没有人再敢质疑这位中医泰斗级的人物。

　　他俯身下去，先是仔细看了看病人的状态，随后伸手搭在他的手腕上诊脉，大约过了一分钟，他从怀中掏出一个小瓷瓶，掰开病人的嘴，将一粒黑色的药丸送进嘴里，子峰又从奶茶店里取来一杯温水，让病人喝下。

　　张九龄拇指按在病人的人中穴上揉搓了一分钟，病人的眼睛逐渐睁开。

　　“他醒了，不是中毒。”张九龄起身微笑说道：“这小伙子根本不是中毒，而是羊癫疯发作。”

　　“他之前是不是吃了什么刺激性的东西，比如说。辛辣的食品。”张九龄扶着还有些虚弱的男同学，眼神看向中年夫妇，带着质问神色。

　　“这……”男人红着脸无言以对，原本如泼妇一样的女人目光闪烁不定，看向了人群后方的某一个地方，好像在寻求援助。

　　“一派胡言，这老头分明是奸商请来的骗子，病人的情况分明是中毒，哪里是羊癫疯发作。”一道冷喝声从人群后方响起。

　　围观的人群自动分开一条路，段恺双手插在兜里，脸上带着狰狞的味道走来，紧随其后的还有狂荣和一群马仔。

　　阴谋背后的黑手，终于浮出了水面。

　　“你们是他的亲爹亲妈，儿子有羊癫疯病史，你们不会不知道吧，现在大声告诉所有人，你们的儿子有羊癫疯病史吗？”段恺微眯着眼睛，阴狠的目光凝视着中年夫妻，这不是询问，这是赤裸裸的命令。

　　他们身体同时一抖，拼命地点头说道：“没错。我儿子根本没有羊癫疯，这老头胡说的，就是奶茶中毒。”

　　张老没理会这些人的嘲讽，德高望重的身份让他不屑于跟这些人解释什么，他气色不凡的脸上，依旧挂着微笑，对男学生问道：“小伙子。你可否说实话，你到底是不是喝奶茶中毒的？”

　　张老的话音刚落，我忽然发现段恺的身后围过来很多人，一个个呲牙咧嘴，带着市井流氓独有的痞子气，吆五喝六的威胁说：“小子，说话要想清楚。”

　　男生身体很单薄。脸上还有些苍白，他动了动嘴唇。

　　“儿子，你可不能乱讲话，别害我和你爸啊。”中年妇女眼睛瞪得溜圆，男人在一旁虎视眈眈。

　　男学生嘴唇颤抖着犹豫半晌，最终低下头，沉默不语。

　　“看到了吧，他默认了，他就是喝你们奶茶中的毒，事实面前还想抵赖，简直就是人渣中的人渣，大家一起上，把这家店给砸了。”狂荣走到人群中央手指向我，“人渣”两个字格外刺耳。

　　“砸了他们，为民除害。”

　　“对，不能让这种垃圾再祸害别人。”

　　一个个马仔大声地叫嚣着，想煽动围观人群。

　　但学生的眼睛是雪亮的，他们早就看明白了现场的情况。

　　甚至有的学生站出来，指责道：“小勇，你为什么不敢说实话，我们是大学生，龙之梦就是为我们大学生代言的团体，你不是一直想加入他们吗，你这么做对得起良心吗？”

　　话还没说完，狂荣上前就是一个大嘴巴子煽过去，骂道：“你是什么狗东西，这里有你说话的份吗，给老子滚。”

　　狂荣觉得不解恨，伸出一脚，就要踹过去。

　　有些还想挺身而出的学生，面对狂荣的威胁，面对身旁混子的压迫，全都怯懦的退了回去。

　　我明白，无论是受伤的小勇，还是满怀激愤的学生。都不想招惹社会上的流氓，他们只是一群普通的小屌丝，在恶势力面前，正义感永远是最廉价的东西，甚至一击即碎。

　　但这里不是社会，这里是学校，是教书育人。神圣不容玷污的地方，这群人渣可以在任何地方撒野，但是在学校，绝对不行。

　　我猛地起身，一下拍开狂荣踢过去的腿，将挨打的学生拉到身后。

　　“哎呦，这不是奸商老板吗，怎么，在事实面前说不过，就想动手是吧？你以为你是谁？斩虫堂主，嗯？我呸，臭垃圾，你就是一个被坤哥虐成狗的废物，也好意思出来抛头露脸。”狂荣踉跄着站稳身体。往地上吐了口痰，随后，扭着脖子，一脸狂野的朝我走来。

　　“你不是牛逼吗，你不是想动手吗，来啊，你动动我试试，看今天你能不能走的出去。”狂荣侧过脸，手掌拍打着脸颊，叫嚣的话语无比刺耳。

　　他身后的混子人数很多，大致一看绝对超过百人，我一旦动手，面临的可能就是他们的围攻，店铺不保。事态恶化，我们将承担一切骂名，损失不可估计。

　　我握着拳头，目光死死地盯着他，心中的热血在沸腾翻滚，但却无法爆发。

　　“哈哈，看见没有，什么鸡巴龙之梦，一群狗篮子，一群懦夫而已，他们就是一群被人踩在脚底下玩弄的狗，现在更是无耻到卖假货坑人，你们这群屌丝居然还把他们当做偶像，傻逼……”狂荣仰天大笑。

　　可刚笑了两声。砰的一记闷响，打断了一切狂妄的言语。

　　“你想找打，我今天就满足你，一拳够不够！”

　　我骨骼分明的拳头，带着全身的力量，直接闷在他脸上，咔擦一声，狂荣的下巴瞬间断掉。

　　“你们可以在任何地方肆意妄为，但这里是学校，是不容你们这群人渣践踏的地方。”

　　我又是一拳轰在狂荣的脸上，将心中积压的一切愤怒，通过这种最直接的方式宣泄出去。

　　狂荣被我猛烈的两拳闷倒在地，牙齿啪啪掉了两颗，嘴已经合不拢，疼得在地上胡乱打滚。

　　“居然敢恶意伤人，目无王法，把这个混蛋给我拷了。”警察亮出了手铐，之前狂荣出手他们无动于衷，我反击就是目无王法。

　　“还愣着干什么，打我的人，我们就砸他的店。黑心店铺，该砸。”段恺一声令下，百名混子大喊着冲过来。

　　那一刻，我已经没有一丝退缩的余地，心里只有一个声音：拼了。

　　我干脆脱掉身上的外套，身体挡在店铺门前，怒视他们一张张丑陋的嘴脸。断然大喝：“今天，我林飞一人做事一人当，我眼中没有你们所谓的王法，只有善与恶之分，我能打倒一个人渣算一个，打倒两个就赚一个，你们想砸了龙之梦的招牌，除非从我林飞身上踩过去。”

　　我曾经低下头，做过让步，放弃了一切回到学校，我只想做一个普普通通的小屌丝，做一个怀揣梦想创业的大学生。

　　这个梦想很奢侈吗？

　　这个要求很过分吗？

　　为什么他们还要咄咄逼人，用这种卑鄙的手段把我们壁上绝路。

　　既然，退缩注定挨打，那我今天就抛开一切，放手拼一回，大不了进监狱，慷慨的死，远比卑微的活着重要，至少，我能让这些心怀梦想的大学生们。不会对龙之梦再次失望。

　　这时，子峰和刘精毫不犹豫的与我并肩而站，“好久没一起打架了，想想还真是有些激动呢。”

　　三个奶茶店的店员，手拉手形成一道人墙，挡在我们前面，微小的力量。却发出令人尊敬的声音：“COCO奶茶东大分店所有员工在此，想动林堂主，先过了我们这一关。”

　　“抗拒执法是吧，把这些人都给我抓起来。”警察的声音更加狰狞。

　　“愣着干什么，还不帮长官做事，我看谁还敢拦着。”段恺大声喝道。

　　混子们彻底肆无忌惮，呼啦啦一群人围过来，拳头飞脚就要落向那几个店员。

　　就在这时，远处忽然传来汽车急刹车的声音，五辆面包车同时停下，张晶鑫，柳宇，赵昊，田野一同下车。身后还有从各个奶茶店赶来，还没来得及换工作服的社团兄弟。

　　“龙之梦在此，想动林堂主，先过了我们这一关。”

　　他们的出现，让场中的局面发生了扭转，但这一切是我不想看到的，一旦两伙人发生冲突，不管胜负如何，我们注定要付出惨痛的代价。

　　而下一秒，情况再次突变。

　　“东大学生会全体成员，即龙之梦后援团东大分社在此，想动林堂主，先过了我们这一关。”远处广场上，跑来几十名学生。

　　“阳城晚报记者，即龙之梦媒体后援团在此，想动林堂主，先过了我们这一关。”女记者带领她所有同事，手拉手围在了一起。

　　紧接着，围观学生中有人伸出手与她们拉在一起。

　　有第一个人动，就有第二个人动，原本喧闹的场面，诡异的沉寂起来，一种莫名悲壮的气氛在蔓延，在生长。

　　掌掌相握，接连传递。

　　越来越多的人动了，一双双并不强大的手紧握在一起，形成的不是人墙，而是融入顽强信念在其中的钢铁长城。

　　他们不再用身体挡在我前面，而是围成一个大大的圆圈，将那些警察，医生，记者，包括段恺手下的流氓混子，完全包围在其中。

　　前一刻，我们势单力孤被黑暗压制。下一秒，我们人潮人海，闪耀得刺眼。

　　多年以后，我才明白，当初那种莫名悲壮的氛围叫信仰，支撑信仰传递下去的叫，龙梦精神……


第202章 小乔回来了

　　段恺他们绝对没有想到，原本一边倒的局面会出现扭转式的变化。

　　“你们想干什么，别他妈惹事，我们出手打击奸商，是为民除害，你们全都给我让开。”段恺不甘心放弃这次绝佳机会，但场中的情况已经让他没有之前的底气。

　　人群外面一阵骚动，我看见学校的一群领导，带着很多保安赶了过来。

　　“这是怎么回事，社会闲散人员来学校里闹事。警察都不管是吧？好，我们学校的保安管。”

　　学校领导雷厉风行，一声令下，保安们就冲过来想把段恺这伙人驱逐出去。

　　段恺见状脸色由红转白，恶狠狠地瞪了我一眼，喝道：“我们到学校来怎么了，我们是帮中毒学生的家长主持公道，不砸店铺可以，但是黑心奸商卖假货坑害学生，这事我们必须得管，今天就要给出个说法。”

　　“赔钱。”

　　“赔钱。”

　　段恺一伙人话锋一转，又把矛头指向了中毒事情上。

　　“我没有食物中毒，我从小就有羊癫疯，今天昏倒是因为之前喝了很多咖啡，那种刺激性食物是羊癫疯病人的禁忌食品。一切与奶茶店无关，都是我自己的责任。”

　　男同学从张老怀中趴了起来，用仅剩的一点力量喊道，他说这句话是不想昧着良心害我们，但看到他父母愤怒的目光。男学生又把头低了下去。

　　我走过去，拍着男学生的肩膀，对他肯定地点了点头，随后又转身对中年夫妻说道：“你们是不是欠段恺的钱，欠了多少？”

　　他们一定是有把柄在段恺手上。才会做出这么缺德的事情。

　　“五、五万。”男人唯唯诺诺说道。

　　我回头看了刘精一眼，对方无奈耸了耸肩，递给我一些钱，不是五万，而是六万。

　　我把钱扔到段恺脚下：“你们的账清了，今天有秉公执法的人民公安在，也有仗义执言的大嘴在线的记者，如果这对夫妻今后再有什么麻烦，我想所有人都会知道，今天的中毒事件解决了，那么接下来，应该解决我们之间的事情了。”

　　段恺咬着牙，已经气的不成样子，精心策划的一起阴谋，兴师动众的找了这么多演员，不仅没给我们社团带来任何影响，反倒会因为媒体的报道，无数学生的亲眼目睹，为社团大壮声威。

　　“好，林飞，你够狠，中毒的事情我们不谈，你把荣哥打成这样，够得上重伤害了，警察就在现场。把你抓到警局里去喝茶，没有问题吧？”段恺无论如何也要给我点颜色看看。

　　一旁的警察捂着脸，一副难堪的模样，但面对段恺的目光还是硬着头皮的小声说道：“对，下巴都打断了。肯定是重伤害，这、这话没毛病。”

　　可他刚把话说完，无数的学生愤怒的指着道：“明明对方先动手的。”

　　“对，不但先动手，他还要求林堂主打他，林堂主只是满足了他的要求，凭什么被抓走。”

　　“林堂主乐于助人，雷锋精神还要被抓，你们警察会不会断案？”

　　“没天理，要抓林堂主把我们都抓了。我们一起去警局。”

　　学生们举着拳头，义愤填膺，这时，那名带头的学生会长，站了出来，一脸正义地说道：“同学们冷静一下，不要被愤怒冲昏了头脑，我觉得就算我们被带进警察局，去之前也要有合理的罪名，这里有一百多个流氓。我们大家平分一下，都把他们的下巴打断，这样我们进警局也正大光明，大家说好不好？”

　　“好。”

　　“机智。”

　　“为你点赞。”

　　学生会长的话虽然怪怪的，但是仔细分析起来却毫无瑕疵。

　　段恺的手下一个个小脸刷白，喏喏的后退，手里的板砖和棍子一股脑扔在地上，哪里还有之前群狼乱舞的模样，都变为沉默羔羊，看上去甚至有几分小委屈。

　　“段恺。你们在社会上可以横行霸道，但学校不是你们这群渣子可以撒野的地方，我们是一群无权无势的小屌丝，但在阳城像我这种小屌丝有十几万人，我们不用动手，一人一口吐沫就可以淹死你们，现在你眼前有两条路，带人滚出去，或是被我们扔出去，决定权在你。你们自己选。”我走到段恺身前朗声喝道，那一刻我心里的感觉就是一个字：爽。

　　爽爆了，而这种感觉不是属于我一个人，而是在场每一个为了正义挺身而出的屌丝们。

　　“林飞，你他妈狂不了多久了。等坤哥回来，你的下场只有一个字：死。”段恺气得浑身发抖，看了眼身旁不成气候的手下，气急败坏地吼道：“愣着干什么，还不走。把狂荣这条废狗也给我抬走。”

　　一大群狗，夹着尾巴跑了。

　　这时，身后的兄弟们全都走过来，鼓励式的互相拍着肩膀，彼此的目光中都是欣慰与斗志。

　　最后，我们站成一排，朝所有帮助过我们的学生深深鞠了一躬，多余感谢的话没有，这种无声的表达却是最打动人心的。

　　雷霆般的掌声在校园中回荡，那几个吃瘪了一样的警察后来跑到我身旁小声说，他们之前是听信了段恺的一面之词，被假象蒙蔽了眼睛，让我放心，以后再出现这种事情，他们一定会好好调查，不会让好人受冤枉。

　　我微微一笑，回答他们的只有两个字：呵呵，此处省略两万字，留给他们自己思考。

　　下午的时候，我们解决完这事情。回到了理工大学，兄弟们都提议说，今天打了场大胜仗，提升了士气，晚上找个饭店喝酒。好好放松一下。

　　我们一拍即合，到了晚上，正准备吃饭的时候，我却接到了海爷打来的一个电话。

　　“小子，晚上来我家里吃饭啊，必须到位。”

　　我心中惊喜交加，激动地说道：“海爷你回来了？小、小乔也回来了吗？”

　　“揍！你个有异性没人性的家伙，就知道惦记女人……不过，老子欣赏你的性格，我宝贝女儿当然在我身边。她准备了一桌好菜，对了，把刘精也给老子叫上。”孙九海说道。

　　我心情激动难平，放下电话，尽量保持淡定的对兄弟们解释说：“海爷回来了，晚上要我去他家里吃饭，我要放你们鸽子了。”

　　“海爷怎么会单独找你吃饭？重点是小乔也回来了吧。”子峰拍了我一下肩膀，说出问题的关键。

　　“阿飞，你是双喜临门啊，刚打了胜仗，晚上就要梅开二度，注意身体，小心肾亏。”张晶鑫哈哈大笑。

　　“这顿饭是你们的家宴，孙瘸子找我过去干嘛？十有八九是他不愿意当电灯泡，让我过去拼酒，我不去，坚决不去。”刘精摇摇头，果断拒绝。

　　我当时心里真的很开心，我太想念小乔了，也不管刘精乐不乐意，直接把他绑上了车，风驰电掣的朝郊外开去。

　　一个小时后，来到了这处远离世俗喧嚣的道观外面。

　　刚进到院子中，一股熟悉的清幽香气迎面扑来，我的思绪又回到几个月前，与小乔单独相处的那段美好时光。

　　此时，在我梦里出现过无数次的绝美倩影就站在前方，精致的瓜子脸上挂着一抹雪莲般纯洁笑颜，“你们坐下喝点茶，菜马上就做好。”

　　小乔穿着素白的T恤衫，乌黑的长发婉在脑后，下身是一条淡黄色的短裤，纤瘦的美腿笔直，洋溢着动感气息。

　　我发现无论她穿什么衣服，胸前看起来都是那样的紧绷。


第203章 孙九海的阴谋

　　小乔说完，就转身走进了厨房。

　　“小子，你眼里只有我女儿，老子坐这半天了，你也不瞅我一眼，是不是没把我这个未来的老丈人放在眼里啊？”

　　孙九海搬了个小桌，翘着二郎腿，靠在一张躺椅上，手里没拿酒瓶子，换成了茶壶。

　　“师傅，阿飞就这样，有异性没人性，您老人家别见怪。”刘精嬉皮笑脸的走过去，给孙九海倒茶。

　　我当时就震惊了，这损贼背地里一口一个孙瘸子的叫，现在居然称呼起师傅来了？他当初怎么没考中央戏剧学院，这演技真是屈才了。

　　我有些心虚，坐过去询问他腿上的伤势。

　　“老道长也没能把我腿伤治愈，老毛病了，我自己也知道治不好，这次去其实就是想散散心。陪我女儿散心。”孙九海最后几个字是说给我听的。

　　我心中一动，原来，小乔这次离开是想回避我，也许她跟当初叶莹离开时的想法一样吧。

　　“过几天我们爷俩还要走，去云省准备把飞飞接回来，小精，你也跟着一块去。”孙九海斜愣了刘精一眼。

　　刘精脸上立刻一片惊喜。专业的小拳法在孙九海的肩膀上一通捶打。

　　“飞飞在云省当了那么久卧底，是想帮我报了当年的仇，这傻孩子，好好的日子不过选择在那里受苦，我现在年纪大了，一切都看开了，什么仇不仇的都是浮云，这次去一定要把她接回来，让你们小两口团聚……哦，不对，是四口人团聚。”孙九海想到刘精有三个老婆，立马纠正道。

　　我也为刘精能和飞飞姐团聚而高兴，但这次去云省，小乔也跟着一块去，我们不知要分别多久。

　　我表情失落的正想着，孙九海忽然拿茶壶盖狠狠敲了我一下，说道：“小子，告诉你啊，我们明后天就要走了，这可是你最后的机会，有些事情。该办的就抓紧办。”

　　我一愣，没明白海爷的意思。

　　“今天晚上，我不在家，晚上你照顾好我女儿，懂了吧？”他又补充了一句。

　　我舔了舔嘴唇，一脸尴尬地看向海爷，他是想让我怎么照顾小乔？

　　“你们聊什么呢？开饭了。”小乔从厨房里走了出来，摘下腰间的围裙，S型的曲线依旧吸睛惹火，如瀑般长发倾斜而下，让我沉寂已久的心再次狂跳起来。

　　“我们正在聊，晚上你和阿飞睡……”刘精大大咧咧的正要说出来。

　　我赶紧冲过去堵住这个二百五的嘴，笑道：“没什么，我们正在研究吃完饭，睡……谁洗碗。”

　　小乔看三只呆头鹅一样扫了我们一眼，说道：“无聊。”

　　餐桌上，已经摆满了六菜一汤，全是家常小菜，但是色香味俱全，光闻味道就已经把我肚子里的蛔虫勾了起来。

　　“哎呦嘿，太阳打西边出来了，冰锥子居然做了两道荤菜，哈哈，今天开荤喽，红焖大虾，我的最爱。”刘精伸手就要抓盘子里的大虾，我也有些饿了，迫不及待的去拿。

　　“洗手去。”小乔眉头一皱，用筷子把刘精的手拍开。

　　“揍！谋杀亲师兄啊，阿飞也用手抓，你怎么不打他？”刘精指着我嘴里的那只油焖大虾，恨不得掐死我。

　　我有些尴尬，不知道应该把虾吃进肚里，还是拿出来。

　　“小精啊，淡定。别说是你这个当师兄的，就是我这个当爹的不洗手也吃不到饭，林飞有特权，咱爷俩比不了。”孙九海甩着手上的水，显然刚洗过。

　　小乔俏脸一红，将手中的筷子递给我，又低下头。佯装整理桌上的餐具，轻声呢喃道：“下次记得，吃饭前先洗手。”

　　我当时的心，那叫一个甜美，一激动整只虾连带壳，全都吸进了肚子里。

　　吃饭的时候，孙九海提议要喝点酒，说今天高兴，必须喝到尽兴。

　　“不准喝，道长说了，你必须戒酒。”小乔冷声道。

　　孙九海忿忿的晃荡着脑袋，也拿自己女儿没办法，叹气道：“不喝就不喝吧，不过吃饭没酒太影响气氛。你们三个喝点吧，我看着也开心。”

　　刘精狐疑的盯着孙九海看了一眼，好像嗅到了不寻常的味道。

　　孙九海发现对方的目光狠狠地瞪他一下，爷俩用眼神传递想法。

　　“我、我也不能喝，我一会还得开车呢，最近酒驾查的很严。”刘精说道。

　　他这反应让我很诧异，刘精开车有个特点，正常状态下开车不走直线，只有酒后驾车才最安全，平时他都嚷嚷着喝酒有气氛，今天怎么转性了？

　　最后，他俩都异口同声地说，让我和小乔喝酒助兴就可以了。

　　我点点头没有意见，小乔不说话直接倒了两杯出来。我们俩举杯轻轻一碰，相逢后的心情，全融在了酒里。

　　很长时间没这么安心的吃过饭了。

　　美食，美酒，美人，还有窗外的山野美景，心情难得舒畅。

　　我们聊的很开心，孙九海和刘精时不时的劝上一两杯酒，我今天超常发挥，已经两杯下肚，而且没有醉感。

　　不过，我总感觉今天这酒跟平时喝的不太一样，有种古怪的味道在里面。

　　“女儿啊，再过几个月你就21岁了。你妈妈像你这个年纪，都跟我私定终生了，没几年你都生下来能打酱油了，终身大事是我这个当爹最牵挂的，你准备什么时候能把事给办了？”

　　孙九海说话的时候，眼睛在我和小乔身上扫个不停，话里的意思已经十分明显。

　　我借着点酒劲。不但没有尴尬，反而觉得心里甜滋滋的，偷偷打量小乔一眼，发现她精致的瓜子脸上表情不怒不喜，但脸颊上羞红的色彩，已经出卖了她内心的想法。

　　孙九海是老江湖，细节拿捏得妙到毫颠，见状，他一拍大腿，豪气地说道：“大姑娘了，害羞个什么劲，今天我就在这里做个主，你们今晚就把事情……呜呜呜。”

　　还没等海爷把话说完，孙月乔拿起一个馒头塞到他嘴里。冷声道：“在胡说，以后不给你做饭吃。”

　　孙九海自嘲的一笑：“我女儿哪都好，就是脾气大了点，随她母亲，随她母亲。”

　　我和刘精呆呆点了点头，敢情海爷以前也是个妻管严啊。

　　随后，我们有说有笑的又聊了些别的。等到外面已经蒙蒙黑的时候，才吃完。

　　“走，出去给小树施施肥。”孙九海起身，扶了扶裤腰带。

　　我还没弄懂施肥是什么意思。

　　小乔眉头一皱，冷声道：“爸，你都这么大人了，能不能讲点文明，家里又不是没厕所，干嘛要去外面？”

　　“厕所太小，施展不开”孙九海摆了摆手，晃晃荡荡的走出门外。

　　刘精嬉皮笑脸，故意气小乔说道：“老爷们在哪撒尿你也管啊，姑娘家家的怎么不知道害臊。”

　　“你说什么！”小乔脸上羞怒交加，抓起桌上的筷子就要砸去。

　　刘精很没人性的把我挡在前面。一脸挑衅的嚷嚷道：“哎哎哎，你可别出来啊，我们是集体放水，不光你家男人一个，你要尊重我们的隐私权。”

　　说完，把我拉到了门外。

　　这时，孙九海在不远处。已经开始了不文明的行为，我发现他前方三米，有一棵松树长势明显比周围其他树木高出一头，不仅枝繁叶茂，树干也极为粗壮。

　　刘精急忙把我拉过去，看样子，他俩好像有话对我说。

　　我们三个整齐地站成一排，海爷进行的差不多了，看着三米外树根下面的一摊水渍，满意点点头。

　　刘精脸带不屑撇了撇嘴，下一秒，水流窜到四米远的地方，一片茂密的野草，被冲击的胡乱摇摆。

　　过程中，他还故意抬起双手，挺直腰杆，尽情的伸着懒腰，表情是自信，是傲然。

　　“唉，老了啊，身体不如从前了，还是你们年轻人厉害，甚好，甚好。”孙九海叹息道。

　　看到他俩这个样子，我脸上立刻蒙上一层黑线，这么大人了，还玩小孩子的东西，真是无聊。

　　不过一个男人的射程，确实能反映身体素质与某些方面的能力，这点是毋庸置疑的。

　　我解开腰带，被山上的冷风一吹，感觉脑袋一晕，没来由的打了个哆嗦，毫无准备的情况下，一条汹涌澎湃的水龙，不受控制的狂飙而出。

　　那力道，那射程，简直超乎我的想象，六米外的一棵正在茁壮成长的小草，被强烈的水流拦腰冲断。

　　“卧槽。”

　　“流弊。”

　　孙九海和刘精张大了嘴巴，已经目瞪口呆。

　　我脸上一红，想赶紧结束这场表演，可今天好像水喝多了，半天才结束。

　　“非常好，小子，今天喝的这酒是我花了好些心思特意给你们俩准备的，今晚月明星稀，良辰美景难求，机会就摆在你面前，一定要好好干！”孙九海鼓励地说道。

　　随后，他们俩就像约好了一样，说要下山找张晶鑫他们拼酒，让我去屋里陪陪小乔。

　　我拉住他俩不想让他们走，可他俩废话不说，三下五除二将我擒住，一脚踹在我屁股上，把我踢进院子里，大门砰的一声关上，只剩下我和小乔。

　　“你们干嘛？他俩人呢。”小乔正在收拾桌子，看到趴在地上的我一脸不解。

　　“他们下山找兄弟们聊天去了。”我揉着屁股站起来，刚才那一脚也不知道谁踢的，半边屁股都麻了。

　　“那、那你怎么没跟着一起去？”小乔粉嫩的薄唇轻轻咬住，声音幽幽低下了头。

　　“我、我想留下来陪你。”我鬼使神差的说出这话，走过去，帮小乔一起收拾。

　　都说男女搭配干活不累，这话在理，可我干着干着，感觉身体热热的，胸口好像闷着一团火，从大腿里面冒汗，总想把衣服脱掉，散散汗，或是做做运动，释放体内多余的热量。

　　“小乔，你有没有感觉，今天特别热？”厨房里，我看着小乔正在刷碗的婀娜背影，翘起的臀部有节奏的跳动，好像正在对我微笑。

　　“恩，是比昨天热，可是天气预报说今天温度不高啊。”她侧过头，用手臂擦去额头上的汗水，无瑕的俏脸晶莹玉润。

　　我走过去发现，她白皙的俏脸早已蒙上一层异样的红霞。

　　以前从没见到小乔出现这种迷离状态，这是酒劲上来的信号吗？

　　我心中刺痒难当，干咽了一口，看到她脸颊上一颗汗珠，滑落进领口。

　　“我、我来帮你擦汗吧。”我扯了扯衣服领子，热情的大手主动伸过去。

　　越来越近。


第204章 那个答案

　　鬼使神差，是对我现在状态的最好诠释。

　　我不是故意想给小乔擦汗，只是看到她凹凸有致的身材，内心有种强烈意念逼着我过去。

　　就好比咖啡与牛奶融合，香蕉皮将香蕉包裹，鱼儿终将钻入大海一样，是人类最原始的本性在作祟。

　　我的手伸过去碰到她的脖子，我的指尖明显感到小乔身体轻微的颤抖，这细微的举动，像是黑暗中忽然迸射出的火花，将原本异样的气氛彻底引燃。

　　“恩……”小乔嘤咛一声，英气的剑眉轻轻皱在一起，脸上的红晕色彩就像是火烧云一样，等待倾盆大雨将它浇灭。

　　她抓着我的手同时转身，想要把我的手抽出来。眼神却出现短暂的恍惚，身体好像不受控制的摇晃了一下，“头好晕啊。”

　　就在这时，我因为紧张，手不但没有被抽出来，反而顺势的滑了进去。

　　小乔的身体徒然滞住了，而我也知道我做了什么，指尖跳动的鲜活感觉，伴随着异峰突起的惊人走势，让我的呼吸频率再次飙升。

　　“你身上全是汗，要不、要不去洗个澡吧。”我说着，另一只手霸道的搂在她的蛮腰之上。

　　小乔月牙儿般明媚的眸子此时却生出奇异的光彩，闭了又张开，就像是一条被困住的美人鱼，在我怀中抗拒挣扎。力量却越来越弱。

　　我大脑嗡嗡作响，白酒中的神秘物质在身体里更加肆虐起来。

　　看着她红霞满天的精致脸颊，我的意识再次沦陷，身体就那么直勾勾的紧贴过去，两只手没有改变位置。却占有的更加牢固。

　　小乔一手轻触额头，表情有酒醉后的迷离，另一只手在我身上推攘，想要把我推开，紧抿着粉色的薄唇，欲张欲合。

　　“你的嘴唇好干啊，我帮你涂点润唇膏。”我舔了舔嘴唇，说话的同时嘴已经贴了过去，小乔的眼睛立刻睁大，为时已晚，我碰到了她柔软的嘴唇。

　　夜色，晚风，明月，星光透过窗户，轻洒在我们身上，像是夜晚赐予我们的一床被子，催促我抱紧怀中美人，早些入睡。

　　可就当我们的状态渐入佳境的时候，小乔忽然双手猛地用力，推开了我。

　　“不、不要……园子里的菜地还没有浇水，我去干活了。”

　　她身体轻轻一颤，牛奶般白皙的手臂擦拭着唇角的晶莹，俏脸有欲说还休的羞涩与尴尬，身体踉跄着转身走向了后院。

　　我不知道孙九海到底在酒里放了什么，总之真是够劲。直到现在，我大脑还在嗡嗡作响，我用冷水浇了一把脸，提醒自己要冷静，不能冲动。但一低头，看到自己的状态，我心里有苦难言。

　　冷静了一会，我也来到后院，小乔正拿着水舀，弯着腰，认真的浇地，她起身弯腰的每一个动作，落在我眼里都让我的心脏狂跳不止，我不敢再看下去。因为多看一眼都是罪。

　　“我来帮你吧。”我走过去，拎起水桶。

　　“你还是去休息吧，你都喝多了。”小乔不好意思抬头看我，伸手要抢过水桶。

　　我觉得干活出一些汗，会让我醒酒更快，我不顾她的劝阻执意要做，我们拿着水桶相互拉动，我一不小心用力过猛，小乔身体一个踉跄倒了过来，半桶水溅到她身上。衣服完全湿透。

　　她只穿了一件素白色的T恤衫，面料很薄，被水淋湿，衣服紧紧贴在身上。

　　我当时整个人都傻了，僵直在原地。呆呆地说了句：“对不起。”

　　小乔脸上霎时一红，双手捂住胸前的紧要，咬着嘴唇说：“不许看。”

　　我不知道怎么弥补过失，看到水桶里还剩半桶水，我举起来，一股脑从头浇下，“要湿一起湿。”

　　小乔被我的举动逗笑了，“傻瓜，晚上这么冷，你会生病的，去屋里把我爸的衣服换上吧。”

　　小乔伸手为我抹去头上的水，我将她的手握住，接触的瞬间，彼此身体好像有电流涌动，夜晚冷风刚巧吹过，我们同时打了一个莫名的冷颤。

　　“你身子弱，更容易感冒，我帮你把衣服换了。”我一把将她抱起，穿过后院，大步流星的朝她房间走去。

　　进去之后，我将房间门牢牢锁死，拉上窗帘，霸道的脱去她的T恤衫。

　　小乔的呼吸频率也越来越快，脸上的表情却还是犹豫挣扎，她用力的推开我，转过身去，只能看到有一丝细带遮掩的无瑕玉背。

　　我已经分不清我脸上流下的是汗还是水，总之稀里哗啦，没多一会就把干燥的地面浸湿。

　　我握着拳头，心中完全平静不下来。

　　小乔忽然幽幽地说了一句：“我有点冷。”

　　“我来帮你取暖。”我粗鲁的将自己的上衣脱掉，从后面抱住她，那一刻，我感觉全身上下无比的温暖。

　　我们用体温帮助对方驱散冷水的冰寒，到最后，我知道身上流下的已经完全是汗，曾经刘精他们想要知道小乔的那个秘密，此时我已经完全知道了答案，不，不是知道，而是完全掌控了答案，一只手根本掌控不了，需要两只手同时把握的答案。

　　ABCDE，不在其中，那是惊人的F以上，很难想象，纤瘦婀娜的身体，竟然拥有那种惊人的围度，这是普通人无法企及的高度。

　　有一句话叫，不是我不小心，只是真情难以抗拒。

　　没错。此时此刻我脑海里已经没有别的想法，全都被执着的进取精神所填满，但单单我一个人被填满是自私的，我要将一切填满。

　　进行到最后一步的时候，小乔已经紧闭上眼睛。任凭命运的钟声叩响大门，而这时，我手机突然响了起来。

　　我掏出手机，想也不想的挂掉，丢到一边，被打断的情绪重新酝酿好，手机居然又他妈响了，我再次挂断，不想让可恶的电话破坏此时的氛围，而紧接着噼里啪啦的短信声，催命似的叫个不停。

　　“接电话吧，可能有急事。”小乔紧抿着嘴唇说道。

　　无奈，我只能拿起电话，是子峰和田总打来的，我给子峰回拨过去。

　　“抱歉，打扰你的美梦，你现在最好穿上衣服来警局一趟，我们都在局子里喝茶，对了带上银行卡，9个人的保释金。不是小数目。”子峰声音很沉地说道。

　　我大脑嗡的一下，立刻清醒，放下电话转身刚想对小乔解释，发现她早已把衣服穿好。

　　“出事情了，兄弟们都被带进了警局。”我心里很急，同时也很尴尬。

　　小乔摇了摇头，走到海爷的房间，拿出一套相对新的衣服递给我，“换上吧，我去把摩托车开出来。”

　　小乔脸上已经恢复到往日的白皙色彩，好像刚才什么都没有发生过，看着她落寞的背影，我心里十分愧疚，但面对意外情况，我也无能为力。

　　我用最快的速度将衣服换好，门外，小乔已经发动了哈雷摩托，要跟我一起去。

　　“你留在家里吧，如果有其他情况，也好有个照应。”我说道。

　　让她跟着奔波我于心不忍，她似乎明白我的心意，走下车，深情地看了我一眼，说：“小心。”

　　我点点头，熟悉了一下摩托车的操作，向下山的小路开去，通过后视镜我看到小乔一直站在门口，一脸关切地注视着我，就像是妻子，心里惦念她离开家门的丈夫。

　　我尽量把摩托车开快，一个小时后，来到大东区分局，一间装有铁栅栏的牢房，兄弟们，海爷和叶莹正关在里面。


第205章 只能存在一个

　　兄弟们的脸色都不太好看，尤其是叶莹，看了我一眼又深深把头埋下。

　　“发生了什么事情，怎么都被抓进来了？”我紧张问道。

　　“打架了，有人调戏叶莹，鑫爷看不过去，出手打了对方，本来事情不大，但对方应该是有备而来，找来很多人，我们差点吃亏，幸好强大的人民公安及时赶来，结果就是你现在看到的这样。”子峰上前解释道。

　　我看了兄弟们一眼，赵昊和柳宇身上都带了点伤，鑫爷的衣服被撕破，好在没人受重伤。

　　“我去交保释金，出来再说。”我点点头，就要朝外走。

　　一般的打架。如果没有造成严重后果，拘留一段时间交保释金就会出去，不过会留下案底。

　　“呦，这不是林飞吗，我当是谁打了我的手下，原来是你们这群卖奶茶的。”

　　我刚转身。迎面走来了一大群人，郎平走在最前面阴阳怪气的对我冷笑，他身后跟着段恺还有几个小弟，这些都不足为惧，让我诧异的是，坤记站在人群的最后面。怀中还搂着陈圆圆，目光阴冷的看着我。

　　“果然是你们干的好事，坤记，我已经遵守了当初的承诺回到学校，不想与社会上的事有半点瓜葛，为什么还要咄咄逼人？”我握着拳头。心中愤怒难平，白天的事情刚过去，他们晚上又来找麻烦，关键这回涉及到了叶莹，我不知道他们对叶莹怎样调戏，但能让鑫爷动手。他们做的事情一定很过分。

　　“我们找你麻烦了，有吗？”郎平表情很无辜的摊开手，身旁的小弟发出一阵冷笑，随后他看向牢房里的叶莹，尖声道：“这女人你能玩，别人就不能玩吗？我的小弟看上她，说两句话怎么了，别以为我不知道，这女人之前就是个婊子，云顶会所的头牌领班，别说是你，阳城不知道有多少大哥都玩过她，装什么纯情少女？”

　　“郎平，我草泥马。”张晶鑫在里面猛烈地敲打着铁栏，骂出了我心里想说的话。

　　叶莹的过去，我懂，她在那种纸醉金迷的环境中依旧能坚守住自己的贞操，其中的艰难与苦涩，我懂，他说出这么难听的话，无异于在叶莹的心灵伤口上撒盐。

　　“怎么，被我说出真相，不高兴啦？张晶鑫你算哪个葱，人家男人都承认了，你在那大呼小叫什么，林飞，我刚才的话说的有瑕疵吗？哈哈哈”郎平仰头哈哈大笑，段恺几个人挡在他前面表情讥嘲的看着我。

　　我的拳头早已握紧，指甲因为大力刺破手心，但我没法动手。这是在警局，我如果闹事被抓，谁保释兄弟们出去。

　　我忍受着难言的愤怒，推开他们要走，这时一个穿着警服的人走了过来，“这群人不能被保释。伤者被打成脑震荡，骨头折了三根，已经构成重伤害，要被判刑。”

　　“你在这糊弄谁，我就打了他一拳，顶多鼻梁骨折，你们这是栽赃陷害。”张晶鑫喊道。

　　郎平一伙人无情冷笑，不多时，从后方被抬上来一个人，经过确认正是之前调戏叶莹那个小混混。

　　“我就知道你们这群垃圾会不承认，特意把人从医院带过来，你看看我兄弟伤的多重。这是刚从医院带来的片子，证据确凿，你们别想抵赖。”郎平冷声道。

　　这个混混头上被缠着厚厚的一层纱布，双臂被打上石膏，鼻青脸肿的模样，显然不像是被打了一拳。

　　郎平拽着那混混的头发，让他指认，混混头脑已经有些不清醒，却还是一口咬定是张晶鑫动的手，其他人也参与了打架。

　　“年轻人，你也看到了吧，证据确凿。当时目击证人也不少，我们警方很公正的对待这事，除非受害者同意赔偿私了，不然，就只能等待法院的宣判结果。”警察说道。

　　这回警方没有刻意的偏袒谁，因为一切都是郎平他们密谋策划好的。

　　“坤记。明人不做暗事，今天这件事情到底是什么原因，我们心里都明白，说吧，你们要怎么样才肯收手？”我转头看向坤记。

　　“林飞，你这是求我的态度吗？”坤记扬起冷峻的脸，双手插在口袋里，走过来。

　　我目光直视着他，嘴角挑起一抹冷酷的笑意，点头。

　　“好，既然你求我，我就可怜你，给你们两条路选择。”坤记满意的一笑。

　　他伸出一根手指，说道：“第一，让你的女人以后照顾我这位受伤的兄弟，等他伤好了，开心了，这件事情我们不会再追究。”

　　“好啊。去就去，只要这只杂碎有命享受，老娘就陪他玩。”叶莹娇喝道，先是被调戏，现在又受侮辱，她愤怒，而我的心里已经想杀人。

　　“看来你的女人不太愿意这么做，那还有第二个选择，让这群人跪下，给我兄弟磕头认个错，我今后也不会再追究。”

　　“你他妈做梦吧，老子宁可死，也不会对一条狗认错。”张晶鑫激动的猛拍栏杆。

　　兄弟们都握紧了拳头，我知道他们的想法跟张晶鑫一样，恨不得冲出来，跟对方拼命。

　　他提出的两个要求，完全是践踏我们的自尊，侮辱我们的人格。没有人会接受。

　　我曾经面对他的打击，已经卑微的低下头，做过一次让步，他们到现在还是咄咄逼人，想要赶尽杀绝。

　　“坤记，我们现在只是一群普普通通的学生，经营小本生意，与社会上的事情秋毫无争，你一点退路都不留把我们往死路上逼，这样真的好吗？”我很想知道这个答案。

　　坤记忽然笑了，笑得那么冷酷，笑得那么狂妄，他摇摇头，没对我解释什么，转头看向一旁的段恺，那意思是要让对方告诉我答案。

　　“废物，在坤哥眼里，你们就是一群上不得台面的垃圾。跟坤哥对话，你们也配。”

　　“告诉你，今天这群人一个也别想出去，坤哥就是要看到你们四分五裂，众叛亲离，一群狗一样的东西。在学校里还企图建立什么奶茶联盟跟我们叫板，这就是你们的下场，懂吗，垃圾？”段恺狰狞的话语敲击我的耳膜。

　　我现在明白了，只要我有一点崛起的苗头，坤记一伙人就会无情的打压。他们不是要弄死我，而是让我一辈子夹着尾巴做人，我的下场，是对所有想要反抗他们的人最好的警告。

　　今后的阳城，龙之梦和坤记商会的名字，只能存在一个。

　　就在这时，走廊一头走出来几个警察，看了我们一眼，说道：“每个人交五千块钱的保释金，就可以走了。”

　　“警官，你有没有搞错，他们把人打成重伤，怎么能随便走？”郎平难以置信地吼道。

　　“有人提交了餐馆内外的监控录像，证明张晶鑫只打了对方一拳，顶多是轻伤害，也有饭店员工愿意出面作证是那伙流氓先挑事在先，如果你还咬着这事不放，可以提起司法公诉，不过，人证物证在场结果也和现在一样。”

　　我看了眼这名警察肩上的徽章，应该是大东分局的一把手。

　　“操，你他妈说谁的人是流氓？”段恺不服不忿的骂道。

　　“出言辱骂警官，人呢，把他给我扣住。先关上24小时在说。”这警官显然有备而来，话音刚落，就有两名警察亮出手铐要把段恺带走。

　　突然出现的局面，让我有点发懵，是谁把监控路线带到了警局，饭店员工还乐意出面指证。不怕坤记的人威胁？

　　这背后一定是有人在帮我。


第206章 联手

　　这是在警局，警察要拷人，段恺就算再猖狂也不敢反抗。

　　“等一下，我没认错的话你就是分局的局长，陈大鹏吧？”郎平走上去，拦住两个小警察。

　　局长点了点头，转身看向郎平。

　　“我们是坤记商会的，这位是我们的会长。”郎平指着坤记，说这话是想用身份威胁。

　　陈大鹏点了点头，“然后呢？”

　　郎平脸上抽搐了一下，沉声道：“我们会长跟市局的局长是好朋友，陈局长能否卖个面子，放了我兄弟。”

　　陈大鹏作为分局局长，官级要比市局局长低两个级别，官大一级压死人。我没指望他真的会把段恺关起来。

　　“卖个面子？好啊，你让这个人渣问候你们会长母亲一次，我就卖这个面子。”

　　陈大鹏先是笑笑，随后面色一凝，厉声道：“你把警局当成什么地方。你们说来就来，说走就走的宾馆吗？这个人渣之前就有案底，今天居然在警局辱骂警官，关他24小时都算轻的，少跟我讲什么面子不面子的。我眼里只有王法，来人，上铐子，带走。”

　　陈大鹏的声音铿锵有力，话语更是振奋人心。我不由得投去敬佩的目光，他骨子里透出的一股正气，让我想到了一个人。

　　“你……好，陈局长山不转水转，改天跟你的顶头上司喝茶。我会把你的话原封不动的转达。”郎平脸上涨红一片，眼巴巴看着段恺被带走，只能用这种狠话安慰他受伤的心灵。

　　“转不转达我一点都不关心，倒是你们的人被关了20来个，光保释金就要十几万，警局依法办事，这钱可不打折，快点拿钱赎人，我们这里的伙食饭可养不起这群能吃能喝的人渣。”陈大鹏冷哼一声，浑然不惧。

　　随后，我也出去取钱，缴纳了四万块钱的保释金，临走之前，我到局长办公室找到了陈大鹏。

　　“陈局长，感谢你今天的出手相助，这份恩情我林飞记下了。”

　　陈大鹏还在整理桌子上的文件，说道：“我认识你，以前在大东区开酒吧的时候，我就听过你的名字，唉，本以为阳城世道上多了一位能伸张正义的汉子，谁知道你们如今的下场也这么难堪。”

　　陈大鹏苦笑一声，放下手中的文件，抬头看向我：“今天这事我只是依法办案，别的地方怎么做我不清楚。但我陈大鹏在分局长这个位置坐一天，就不会让错案冤案发生，我今天只是秉公办事，你不用谢我。”

　　陈大鹏摆了摆手，不想让我过多停留。怕引起不必要的闲言碎语。

　　临走前，我问了最后一句话：“今天这事，是有人在背后帮我吧，能告诉我对方是谁吗？”

　　陈大鹏看着我，露出一个意味深长的笑，“长官不让我说，不想你欠他人情，不过在宁省敢帮你的人，也只有那么一位，你懂的！”

　　我心中莫名升起一股暖流。不是感激，而是豪情。

　　我转身走出陈大鹏的办公室，临行前，我又忽然想起了什么，补充道：“陈局你错了，敢帮我的除了那位大人，还有你。”

　　我俩目光对视会心一笑，其实，我心里还有一句话没说，今后会有更多的人帮我。因为，邪不胜正。

　　办理完一切手续，我跟兄弟们走出警局，大门前坤记一伙人站在远处没有走，我们隔街相望。

　　“没想到背后还有人肯出手帮你。不过不要紧，我会让所有人明白，跟我作对的下场。”坤记怀中抱着陈圆圆，他俩眼中的目光同样冷的让人发寒。

　　叶莹红唇轻启，似乎想对陈圆圆说些什么，被我拉到了身旁。

　　“林飞，你今天走狗屎运逃过一劫，但下次绝对没有这么好运，今天我是调戏你身旁的婊子，下回就有别人来睡了她。”郎平恶狠狠地说道。

　　这话太刺耳，我身旁的兄弟都听不下去了，对面虽然人多势重，但我们有海爷在，几个兄弟身手也不俗，动起手来，未必会输。

　　可我还是拦住了他们。

　　“郎平，我会记住你今天说过的所有话，来日定当加倍奉还，还有，你们想对付我，别再用下三滥的手段，这种游戏我已经有些恶心了，有什么能耐尽管亮出来，我和兄弟们想跟你们过招已经等待好久了。”

　　曾经，我面对各方势力，做过无数次让步，付出了无比惨痛的代价，可事实证明，退后就要挨打，还是小乔那句话说的对。男人不低头。

　　既然战火已经烧到了城邦，我和兄弟们沉寂多时的宝剑也该出窍，这一次，我们要捍卫男人的尊严而战。

　　坤记听到我的话，嘴角挑起一抹玩味的笑意，朝我伸出了大拇指，由上转下，随后，带着一伙人离开。

　　“阿飞，今天的事解气，老子好久没有打过架了，咱们是时候来一场，也找回从前打败祖青时的感觉。”张晶鑫摩拳擦掌。

　　兄弟们目光无比坚毅，从打败祖青开始，我心中就已坚定一个信念。没有什么对手是不可战胜的，只是经历了这么多疲惫了，厌烦了，顾虑多了，才让我选择后退。

　　我握住叶莹的手。将她捧到身前，“今天我没保护好你，是我的失职，那群人渣说的话我都记住了，有一天。我一定会让他们跪在你面前，亲口道歉。”

　　“恩。”叶莹信任的点头，眼圈中含着的泪花又收了回去。

　　她是一个苦命的女人，凭着坚强的性格一步步走到今天，但郎平今天对她人格的侮辱太重，谁也无法承受，郎平欠下的债，必须用血来偿。

　　随后，我们没做过多停留，互相嘱咐一句，便各自离开。

　　我先是骑摩托车，把叶莹送回家，她看出这台摩托车是小乔的，不过没有多问什么，坐在后座的时候身体紧贴着我，抱得格外紧。

　　将她送走以后，我又给李鑫打了个电话，说我想见唐长官，请他帮我安排下时间。

　　“不用安排时间了，长官在家里。准备了好茶，就等你来品尝了。”李鑫笑道，像是早就料到我会打这个电话。

　　半个小时后，我来到唐逸尘的居所，书房里。他在那张有些陈旧的小桌前沏好了茶水，李鑫恭敬地站在一旁对我点头微笑。

　　“唐长官，今天的事情谢谢你。”我走上前去，朝唐逸尘鞠了一躬，除了表达对他的感谢，还有之前拒绝他请求的愧疚。

　　“坐，喝茶。”唐逸尘不置可否，一如既往的雷厉风行。

　　我也不拘束，坐下喝了一口茶，茶香浓郁甘洌，品茶如品人。

　　“唐长官，我想打败坤记，希望您能帮我。”我说道。

　　“哦？坤记的势力已经在宁省扎根，对付他，你不怕自己的奶茶店都保不住了？”唐逸尘笑道。

　　“怕。”我如实回道，喝掉杯中的茶水，又道：“但我必须打败他。”

　　“给我一个理由。”唐逸尘目光深邃起来。

　　“生存，为了能在故乡的这片土地上生存下去。”我回道。

　　“这个理由你不觉得太狭隘了，仅仅是为了自己吗？”唐逸尘再次发问。

　　“人活着本身就不止为了自己，但只有我生存下去，我的亲人、兄弟和所有我爱的人才能更好的生活。”

　　我没有崇高的理想，不像唐逸尘为官是还社会一个青天白日，我生存是为了兄弟们的梦想，为了保护我爱的人，为了实现对舞艺的承诺，在别人眼里这个理由或许卑微，但在我心里它比一切都宝贵。

　　唐逸尘注视我良久，忽然起身看向窗外，说道：“阳城的夜黑的太早了，需要一簇跳动的火苗，将黑暗点亮。”

　　“我帮你！”转头的瞬间，铁腕判官的眼里好像迸射出火焰。


第207章 老朋友加入

　　唐逸尘肯帮我，是我如今最大的依仗，那一夜，我们聊到很晚，对于打倒坤记的计划，已经梳理出大概，不过，对方毕竟是带着盐帮的背景而来，又在宁省彻底站稳脚跟，对付他不是一朝一夕能完成的。

　　午夜，我离开唐逸尘的住所，骑着摩托车回家。清冷的大街，稀少的行人，孤单的身影让我心里一阵空虚感来袭，我身在阳城，身边有那么多好兄弟陪伴，尚且会出现这种怅然若失的情绪，那么远在瑞士的舞艺，一个人面对生活的各种压力，她又是如何熬过来的？

　　91天，时间真的好快，长久用微信交流，让我对她的想念已经很难用语言来形容，那个天使一样的女人，总是在我面前展现出她最美好的一面，挥舞着翅膀告诉我她过得很好，但真实情况怎么样，唯有她心里才清楚。

　　我提醒自己，打败坤记之后。我一定要到瑞士去找舞艺，没有什么再能阻挡我的。

　　我加大摩托车的马力，让冰凉的冷风吹打我的身体，吹散心里的阴霾。

　　这时，后方忽然开过来一亮黄色的兰博基尼跑车，发动机轰鸣声刺耳又熟悉。是坤记的车子！

　　兰博基尼车速极快，从后面风驰电掣驶来，开到我后面几十米的地方，还没有一点减速的意思。

　　眼看着车头就要撞来，我猛地转动车把闪开，兰博基尼带起一阵凛冽的劲风呼啸而过。在前方二百米远的地方，一个霸道的甩尾挡住了我前行的去路。

　　他想耍什么花样？

　　我把摩托车开过去，同时，兰博基尼车窗也摇下来，我看见里面只坐了一个人，陈圆圆！

　　我摘掉头盔，走过去，不动声色的看着她。

　　陈圆圆没有下车，手臂搭在车窗上，拢了一下她飘散肩头的乌黑长发。

　　“放弃抵抗，你根本没有资格跟坤哥斗。”

　　她的目光看向前方，语气十分冰冷。

　　“现在跟我说话的，是陈圆圆，还是陈冰？”我问道。

　　她冷笑一声，“重要吗？你只要记住，我是坤哥的女人就够了。”

　　自始至终，她都没有看我一眼，如果不是当初我跟这个女人有很深的交集，真的会怀疑她是初次见面的陌生人。

　　“你这么说就承认自己是陈圆圆了，说这些话帮我，证明你心里还有过去的情谊，为什么要对叶莹那么冷漠，你知道这么做她很伤心吗？”我语气有些愤怒。

　　不是生气陈圆圆的态度，而是替叶莹鸣不平。

　　同时，我也很疑惑，陈圆圆怎么会变成如今这个样子，潜伏在坤记身边想要帮我？这个理由说不通，因为一切都太巧合了，如果，她仅仅是想留在坤记身边当大哥的女人。不想让过去的身份影响坤记对她的宠幸，那我会对她彻底失望。

　　“够了，不要再跟我提陈圆圆三个字，我是陈冰，我今天跟你说这些也不是要帮你，而是同情你。我不想看到你们这群人，被坤哥像蚂蚁一样捏死，记住，不服输就只有死路一条，坤哥代表的不是他自己，而是整个盐帮。”

　　她说完，就要把车开走。

　　我一个箭步冲过去，抓住车窗，“圆圆，你到底经历了什么事情？坤记不是什么好人，留在他身边对你没有任何好处，如果你是为了帮我们。我觉得你太傻，真的不用那么做。”

　　我改变了对她的称呼，陈圆圆身体明显一滞，但最终还是摇上车窗，车子开走前，我隐约听见她说道：“不要跟他正面抗衡，他唯一的弱点，就是狂妄……”

　　声音夹杂着发动机巨大的轰鸣，伴随车尾灯炫目的红光，消失在我眼前。

　　我矗立在街头好久，直到后面有过往的汽车朝我按喇叭，我才重新发动摩托车。开回了家，至于陈圆圆留在坤记身边的目的，我始终没有弄清楚。

　　接下来几天，我们依旧在忙碌中度过，打败坤记是眼前的首要任务，但是。奶茶店的生意也一点不能落下，我们以学校为依托稳步发展，坤记势力再强，也不敢轻易来学校惹事生非。

　　在学校里，大学生才是真正的主宰，国家的各项政策永远是支持教育，一些权职部门就算想找麻烦，也不敢逾越政策的底线，而我们在学生心目中的地位，就是我们发展的最好助力。

　　这天中午，我和兄弟们刚忙完事情，在办公室吃盒饭。子峰忽然走进来，身后还带着三个老熟人。

　　“盒饭还够不够，今天有朋友串门，再加三份饭。”子峰笑道。

　　我擦了擦嘴上的油渍，一回头，看到蒋威。金翀，伏亚东三个人在门外。

　　我先是一愣，随后让开了三个座位，笑道：“粗茶淡饭，几位大少能吃得惯吗，我再叫些外卖吧。”

　　他们三人相视一笑，也不吱声，拿起盒饭，大口地吃了起来。

　　自从我打败贺笑天之后，工大十二少解体，原本风光一时的阔少们也都销声匿迹，之前我听子峰提起过，蒋威、金翀、付亚东三人合资开了两家咖啡厅，生意还算不错。

　　蒋威将手中的盒饭吃了一半，抹了抹嘴，叹道：“山珍海味也不如龙之梦的盒饭对路子，感谢你们还能瞧得起我们哥三，如果，以后我们每天都到这里蹭饭，你们介意不？”

　　蒋威这话说得很腼腆，没有之前盛气凌人的阔少模样。

　　我把饭放在桌子上，脸上不自觉的露出一丝兴奋，“蒋公子的意思是说，愿意跟我们这群打了败仗的小人物，在一个马勺里吃饭？”

　　马勺就是大锅，是以前东北道上的土话，我这么说也带着几分开玩笑的意思，不想气氛太严肃。

　　对于他们三个人，我的印象不算差，尤其是蒋威，当初在公园后山，贺笑天众叛亲离的情况下，他依旧能不离不弃，是个有担当的汉子，物以类聚，人以群分，蒋威没有跟十二少的其他人走到一起，单单跟金翀与付亚东合伙做生意，说明他们的脾气相投，人品也绝对不会差。

　　“龙之梦的事情我们都听说了，我们哥三一直想找机会见你们，但始终没有碰到合适的时机，今天我们是带着投名状来的，如果各位还能看得起我们哥三，可否摒弃前嫌，让我们成为龙之梦的一员。”

　　蒋威语气诚恳，到最后，他们三直接站起来。脱去了身上名牌外套，用衬衫的袖子直接擦掉嘴上的油渍，千言万语，也没有这个举动，能表达他们心里最想说的话。

　　如果，他们是在龙之梦鼎盛时期来加入，我心里不会泛起一丝波澜，但现在，我们被坤记商会打压的事情所有人都知道，处在最艰难，最落魄的时期，他们的加入无疑是雪中送炭。

　　我想了想。没有说话，拿起子峰还没有吃的那份盒饭，将里面的饭菜，平分到每个人面前，刘精不知道从哪里拎出一瓶红酒，是我们之前在龙梦酒吧常喝的那种。

　　我们用纸杯当酒杯，饭盒当餐具，相对无言，但最真挚的话语，全涵盖在这顿特别的午餐里，这顿饭吃的热血，吃的有情有义。

　　多年以后，很多社会上的朋友，将锋硕、何亦志、蒋威、金翀、伏亚东，还有后来加入的两人，并称为斩龙七雄。

　　他们的加入，就像是一簇星星之火，在黑暗的原野中，窜动起希望的光亮。

　　“我们来是想跟大家说一件，有关坤记商会的事情。”

　　随后，蒋威说出了一个极有价值的信息。


第208章 时机到了

　　蒋威的话，吸引了我们的兴趣。

　　“坤记商会现在越来越过分，初期是让每名会员一年缴纳百分之十的收入，作为商会的活动资金，后来，坤记找来一大批南方商人，以投资为名义在宁省各地落脚，到现在几乎已经是明目张胆的强迫本地老板，将旗下的产业廉价转让给他们。”

　　我说：“难道没有人站出来反抗他们吗？”

　　金翀叹了口气，把话接了过去，“当然有，我父亲就是其中之一。只是敢于站出来反对的人，明面上要遭受相关部门的打压，背地里还要承受郎平手下的威胁，我爸因为想退会，被郎平找人暗算，腿折了一条，现在还躺在医院里。”

　　蒋威忽然拍了我肩膀一下，很郑重地说道：“坤记的手段很残忍，目标也明确，就是用暴力手段镇压一切，很多老板吓破了胆，已经不敢站出来反抗，现在，宁省商界都期待一个有实力、有胆识的人，挑起反对坤记商会的大旗，这是一场没有硝烟的战争，如果没人能挺身而出，力挽狂澜。不出半年，宁省的很多老牌支柱产业，都要挂上坤记的招牌，本土优秀企业，将彻底消失在家乡的土地上。”

　　蒋威的话，让我想起了唐长官曾经说过的一句话：这个时代，需要英雄。

　　他们仨说出的这些情况，对我帮助很大，让我明白，坤记在宁省的势力并不是铁板一块，只是，想要击碎他。还需要等待合适的时机。

　　我没有对蒋威他们承诺什么，但我和兄弟们心里，已经有了一个周详的计划。

　　接下来很长一段时间，我们都围绕校园，发展奶茶产业，张哲源慷慨解囊，以私人名誉注资，让我们开设分店，蒋威三人也把重心转移到社团的事情上来。

　　与学校之间洽谈开设分店的事情，远比社会上谈生意要简单很多，龙之梦或许在别人眼里不算什么，但在学生心中是一块寄托梦想的摇篮。

　　兄弟们分头行动，联系宁省的各家高校，原本，我们龙之梦的奶茶店只有12家，在宁省的版图上连接起来就是一个“死”字，段恺他们时常用一些无耻手段，寻衅打压，但学校是他们不敢侵略的禁区，这些小打小闹的风波，完全不值一提。

　　别人眼里奶茶这种小本经营的产业，如同小孩过家家的游戏，我们尝试联系了一些可以合作的商家，得到的回答都是没兴趣跟我们合作。

　　或许是迫于坤记商会的压力，或许是真的瞧不起我们这种小买卖，总之，COCO奶茶成长的路上，靠得都是我们自己的力量。

　　两个月的时间，宁省的32家高校，陆续开设了奶茶分店。总店铺数加在一起，达到了47家，惊人的发展速度，令所有人震惊。

　　刘精拿着笔在地图上，将这些分店连在一起，组成了一个无比坚实的“活”字。我们收入的增长，已经刷新过去的记录，陆续有一些想要反抗坤记商会的老板，提出条件，想要跟我们联手合作，因为在他们眼里，我们是唯一被坤记打压过，又惊人崛起的不死鸟。

　　这天中午，我们正在办公室里吃饭，三个陌生的男人忽然闯进来，扔给我一封信。

　　“听着，我是平哥的手下。平哥让我带话给你们，今天晚上，是坤记商会成立满111天，一飞冲天，普天同庆的大日子，我们老大设下酒宴，想让你们这群人过去参加，长长见识。”混混叼着牙签，吆五喝六地说道。

　　我打开信封一看，上面写着邀请龙之梦参加，时间地点交待明确，正是今晚六点。

　　“好。我知道了，你们可以走了。”我把邀请函扔到一边，对几个混混摆了摆手。

　　“妈的，是去还是不去，给个痛快话，我们老大说了。如果不敢来也行，以后你们龙之梦学校也别混了，干脆滚回乡下种地吧。”三个混混不依不饶，看样子是想惹出点事情。

　　我们兄弟几个全都在场，转头怒视这三个混混。

　　“看个鸡巴看，土鳖狗，学校外面，我五十多个兄弟拿着家伙等你们呢，不服气吗，有种跟我们去学校门口比划比划，操。”

　　这些杂碎都是狗仗人势的东西，打他们无非举手之劳。但是，在坤记商会发出邀请函的前夕动手，说不定会惹出什么事端，两国交战，不杀来使，这个说法在如今的道上也同样适用。

　　“打这几个人渣。脏老子的手，要是就这么让他们走了，这口气真他妈咽不下去。”张晶鑫站起来，握着拳头就要走过去。

　　三个混混的话，确实可恶，明显是为了挑事而来，我正想着怎么办，忽然发现，门口走来两个人，看到她们，我嘴角忽而挂起一抹玩味的笑。

　　“哎呦呵，这不是以前云顶的头牌领班，叶大美女么，这身段，这小腰大屁股，可真带劲，叶美女有兴趣跟本帅哥，出去喝喝茶，聊点啥不？”混子看到了门口走进来的叶莹，脸上立刻挂起猥琐的笑，伸手就要调戏。

　　叶莹本来还很开心，喝着一款新研制出来的排毒养颜茶，听到混混的话，脸色立刻寒了起来。

　　叶莹往屋里看了一眼，发现我们兄弟几个全都站成一排，不动声色的看着她，叶莹转头又看了看身旁的小乔，似乎明白了什么。

　　“哎呀我草，旁边这个美女也是极品啊，这胸真老大，妹子，方便留个微信不，哥哥带你出去玩啊？”混子看到小乔，脸上的猥琐表情更甚，搓着两只手，口水好险没流出来。

　　“王八蛋，看你长得歪瓜裂枣的，在这里撒野，不想好了是吧？”叶莹冷哼一声，手里的奶茶砸过去，喷了混子一脸。

　　“操，小辣娘们，敢动老子，我今天，就是要在这里撒野，这帮窝囊废谁敢动老子一下，妈的，老子今天吃定你俩。”混子骂骂咧咧。邪恶的大手就要朝叶莹抓去。

　　可他仅仅动了一下，小乔冰山一样傲立的身影，迅雷般闪过去，一脚击中混子双腿之间要害部位，混子的脸涨红一片，缩腰下蹲，表情痛苦的难以形容。

　　接着，小乔又是一记摆腿，啪的一声，踢在混子的嘴巴子上，口水在空中肆意的挥洒，强大的爆发力。让他脸上变形，连带身体，直接飞出门外。

　　另外两个混子见状，立刻吓尿，撒腿就想跑，只听咣咣两声，两人叠罗汉似的飞到那个混子身上，鼻血翻飞。

　　“解气，还是冰锥子给力啊，哈哈哈。”张晶鑫鼓掌大笑。

　　我和兄弟们都知道小乔的身手，更了解她的脾气，但是，蒋威他们刚加入不久，还不知道小乔的背景，见状都干涩地咽了口口水，目瞪口呆。

　　我走到门外，看着那个已经被废了命根的混子，说道：“回去给你们主人带话，今晚六点，我们龙之梦如约赴宴，滚。”

　　两个受了轻伤的，抬起一个半残的，头也不回的跑了。

　　“坤记商会耗子给猫拜年，没安好心，我们为什么要去？”叶莹走过来，关心地说道。

　　“我们现在过得很好，不要去冒这种风险了。”小乔也一脸担忧的劝道。

　　她们必定是女人，在她们心里，自己男人的安危大过一切。

　　我握住她们俩的手，笑道：“去面对危险，是为了以后都能过上这种安心的日子，放心好了，这次去，我要一雪前耻。”

　　这一天，我已经等待好久了。


第209章 惊人的幕后

　　随后，我们在办公室，商量晚宴的事情。

　　“这次明摆着是鸿门宴，去他们的地盘冲突起来，我们占不到上风，妈蛋，这帮人好阴险。”张晶鑫忿忿不平地说道。

　　“没错，我们收到邀请函如果不去，对方一定会觉得我们怂了，这话传出去，让宁省本地想要反抗他们的人心灰意冷，我们之前的所有努力也前功尽弃。”子峰说道。

　　我点点头，他们说得没错，坤记这封邀请函的确高明，他想像上次将我打败一样，故技重施，让我们辛苦建立起的一切毁之一旦。

　　“但，这次是我们打败坤记的最好时机。”我站起身。打断了他们的话。

　　“所有人都觉得，坤记会以压倒性的实力，将我们再次打败，但，如果我们在这种局面下反败为胜，宁省本地的这些老板。心里会有什么想法？”我看向兄弟们，每个人的脸上都露出了古怪的表情，大家的想法在一点点靠拢。

　　金翀率先说道：“如果，我爸看到社团有实力能与坤记正面抗衡，他和他认识的那些老板都会揭竿而起，站到我们这一边。”

　　“压迫久了，自然会有反抗，这种情绪我想每一个被坤记打压过的人都会有，现在所缺的，就是一个手持长戈，号令群雄的人，带领这些人崛起。”我说出了心里酝酿已久的想法。

　　刘精拍案而起，说道：“宁省的天，不能叫这些外地的狼给夺了去，我们做了太久的乖宝宝，是时候，让他们看看东北虎发起威来的实力了。”

　　“坤记占了三分天时，我们占了两分地利，至于人和，就看我们今晚能搞出多大的动静，毫无悬念的仗是给匹夫准备的，好男儿拼得就是三分热血，至于结果全在天意。”我说道。

　　“脑袋掉了碗大的疤，至少，我们敢于挑战坤记那一伙人，就算挂了，也有家乡父老给我们收尸。”张晶鑫说道。

　　“那就干上一场，找回我们龙之梦曾经的热血。”兄弟们一起起身。

　　我们的手掌叠放在一起，再次高呼那句埋藏在心里已久的口号，“热血未冷，龙梦不灭！”

　　今晚，我们将带头冲锋。

　　随后，我们各自分头准备，我打电话联系了李鑫，跟他说明了情况，之前和唐长官商量的计划，也该浮出水面了。

　　这几个月积累的力量，暗中谋划的事情，都在紧锣密鼓的进行，晚上六点钟，我和刘精代表社团如约赴宴，地点在棋盘山，一处名为盛京国际的度假山庄里。

　　山庄的停车场，已被几百台豪车挤满，我这台捷达是里面最便宜的，在无数百万级别名车的对比下，反而格外扎眼。

　　就好比我和刘精代表了这次晚宴最底层，最卑微的身份。却可以迸射出绝对耀眼的火花。

　　来到会场中，四千多平米的大厅，布置得极其奢华，接近一百张桌子，错落有致的摆放其中，每张桌子上都有红花绿草点缀。巨大的水晶吊灯高悬穹顶，这里的光彩耀人与外面的寂静黑暗，分割成了两个不一样的世界。

　　我和刘精随意在会场中走动，身旁经过的一些本地老板，都不像从前那样一脸冷漠，很多都小心翼翼的跟我们点头打招呼，还有一些胆子大的上前来握手。

　　不一会，我看到张哲源从远处走来。

　　“今天坤记的阵仗，搞得比上回大很多，电视台的记者都找来了，这次我们不能力挽狂澜，这辈子就再也没有机会了。”

　　随后。张哲源小声对我说，他已经尽全力走动身边的关系，但本地的一些老板还是举棋不定，没有明确态度。

　　我点点头，说道：“他们已经被坤记吓破了胆，不会轻易站出来帮谁，但有一定可以肯定，他们一定会帮今晚的赢家。”

　　张哲源拍拍我的肩膀，会心一笑。

　　我们找了一张桌子坐下，桌上的其他人全是阳城本地的老板。

　　这时，晚会的司仪走上台去，做着隆重的开场介绍。讲述坤记商会成立111天以来的丰功伟绩，本地的老板听到这话，全都嗤之以鼻，愤怒的声音不断，但没人敢大声讲出来。

　　我正在观察场中的局面，忽然发现角落里。出现一个熟悉的身影，是陈圆圆，我们的目光出现短暂的对视，她便转身走出了大厅。

　　我犹豫了一下，还是跟了出去。

　　来到外面，她正站在门口，手里夹着一根精致的女士细烟。

　　“陈冰小姐，怎么没陪在你男朋友身边，一个人出来了？”我走上前去，说道。

　　刚刚她是故意让我看到，把我引出来，应该是有话对我说。

　　“你果然还是来了。”她淡淡吐出一口烟。“我最后再警告你一次，立刻离开，躲得远远的，坤记的手段比你想象中要毒辣一百倍，你斗不过他的。”

　　她这回没有称呼对方坤哥，而是改为坤记。语气也不再像之前那么冰冷，反而透着一丝焦虑。

　　“圆圆，你果然还是没有忘掉过去，既然你心里还担心我，那么我们还是朋友，我奉劝你一句。离开坤记，在他身边你早晚要出大事。”我上前一步，劝慰道。

　　陈圆圆扔掉手中的香烟，转过身来，怒视着我，声音很尖锐。“我出不出事情与你无关，总之，你想活命就立刻滚出去，我想说的就这么多，你好自为之。”

　　说完，她看了下手腕上的表。略一犹豫，转身要走。

　　“等等。”我侧步拦在她身前，“如果坤记败了，你会离开他吗？我没有别的意思，只是不想让叶莹为你难过……当然，我也不想看着你，变成如今这个样子。”

　　陈圆圆的嘴唇动了动，想必我的话触动了她，但是下一秒，她推开我，“闭嘴，你根本不懂我到底在做什么，如果你不走，你身边所有人都会跟着遭殃，是进是退，你自己决定。”说完，她高跟鞋点着有力的节奏，离开了。

　　如果说。之前我对陈圆圆的举动有所怀疑的话，那么今天的对话，让我彻底相信，她是有目的留在坤记身边，到底是什么目的，只有天知道。

　　我叹了一口气，重新回到大厅中。

　　此时，司仪的讲话已经结束，一阵热烈的掌声响起，坤记缓缓走了出来，旁边跟着陈圆圆、郎平，还有两个我不认识的陌生男人，但看起来身份很不一般。

　　“111天以前，我成立了坤记商会，当时，你们宁省本地的富商，争先恐后的想要加入，我满足了你们的要求，同时，带来了南方的投资团队，振兴宁省的商业经济，我创造了这里的新秩序，让宁省商界改天换日。”

　　坤记微扬着下巴，神情一如既往的冷酷而高傲，他扫视在场的每一个人，最后，目光锁定在我和刘精身上，一脸的漠视。

　　“但是，我听说你们这里有些人对我不满，想要退会？原本，你们在我眼里就是一盘散沙，是我用雷霆手段将你们聚拢在一起，让你们原本凌乱不堪的事业，有了新气象，现在想吃里扒外，忘恩负义吗？”

　　狂妄的话语，完全不留情面的击打每个人的自尊，一个个老板握着拳头，却敢怒不敢言。

　　“我坤记代天行事，一向公道，今天，我就给你们所有人一个机会。想要退出商会的，大可以站出来，不过，在这之前，我让你们睁大眼睛，看一出好戏。”

　　说着，他猛地一挥手，身后舞台的幕布被缓缓拉开，众人的目光都投向那里。

　　但，看到里面的场景之后，所有人都倒吸一口冷气。


第210章 大干一场

　　后方大幕拉开，是一块超大的液晶屏，上面正播放着一段视频录像，录像中一个身上只穿着内裤的男人，在十几层高的天台边缘，凄厉的喊叫：“我错了，我错了，我用命来赎罪。”

　　说完，男人纵身从楼顶跳下，砰的一声，落到下方的水泥地面上，殷红的血迹浸满地面，镜头拉近，给了男人脸部一个特写，我认得他，正是一个月前，暗中想要跟社团合作的一个餐饮业的老板，画面就定格在他死前的一刻，三秒钟之后消失。

　　“这、这不是老赵吗，一周前我还跟他打牌呢，怎、怎么会死了？”

　　“跳楼自杀，死的太惨了，老赵事业发展的不错，怎么会想不开？不可能。这不可能啊。”

　　“听说，他之前要退出商会，跟COCO奶茶店谈了些合作，难道就因为这些？”

　　在座的老板们几乎是颤抖着声音议论纷纷，这段录像堪称恐怖，场面的气氛压抑到了顶点。

　　“这段视频是赵老板临死前，托朋友拍摄的，最后辗转交到了我的手上，我手里还有一封赵老板临终前的遗嘱，说要将旗下的全部资产捐献给商会，弥补他之前犯下的错事。”坤记完全无视身后那段录像，就好像死一个人是微不足道的小事。

　　他嘴角噙着一抹冷酷的笑，扫视场中的每一个人，恐惧的气氛愈发浓郁。

　　“赵老板的死警方已经调查过，纯属自杀，我想这应该是天意。是他背叛商会遭了天谴，不过，对此我深表遗憾，已经拿出重金厚葬这位诚心改过的人。”

　　好好的人，如果不是被逼上绝路，怎么会跳楼自杀，坤记用最极端的手段，震慑所有人的心。

　　我的拳头已经握得紧紧。在他眼里，人命如同草芥，为了达到他的目的，他可以无恶不作。

　　“大家不用激动，我知道这里一定会有人怀疑，赵老板的死跟我有关，是我把他逼上绝路，可是他已经咽了气，想知道答案就只有去阴曹地府问他，为了打消大家心中的顾虑，我特地找了几位之前有退会想法的人，大家可以听听他们是怎么说的。”

　　坤记的手握住，又张开，最后紧紧攥住，就好像这里的一切，都在他的掌控之中。

　　他刚说完话，后台被带出了五个男人，头上都套着黑色的头罩，全身上下只有一条内裤，内裤前面还印着一个“坤”字。

　　“这、这几个人只穿了一条内裤，跟老赵死前的状态一模一样，这人渣到底要干什么，还有没有一点王法。”

　　“简直丧心病狂，太可恶了，难道，就没有人能管得了他吗？”

　　桌上的几个老板狠狠地说道，但也只敢小声嘀咕，根本不敢公然对抗。

　　这时，坤记手一挥，几个穿着西装的手下，立刻把这五个人的头罩摘掉，看到了这五个人的长相，我和刘精对视一样，目光中满是杀气。

　　这五个人包括跳楼身亡的赵老板，全是之前有意向脱离商会，跟我们合作的人，坤记把他们全都抓来，是想杀鸡儆猴，镇压所有反抗他的人。

　　五个老板身上都有不同程度的淤青，显然之前没少遭罪，他们被摘掉头套之后，全都双膝跪在地上，身上止不住的颤抖。

　　“你们之前都想要退出商会，现在，当着所有人的面，大声告诉我，你们的决定。”坤记居高临下，背负双手。像看蝼蚁一样俯视这几个人。

　　“我们不退会，不退，求坤哥高抬贵手，放过我们。”

　　“我们一时糊涂，坤哥大人有大谅，饶了我们。”

　　几个老板对坤记点头作揖，脸上都是不同程度的惊恐，他们是宁省有头有脸的人物。此时，却完全不顾尊严与脸面，当着所有人的面下跪，他们到底受了多大的惊吓，到底有多么畏惧坤记，答案不言而喻。

　　其中一个人想要过去抱住坤记大腿，却被一脚踢开，坤记冷笑道：“一群不成气候的废物，你们把话说清楚，我有威胁过你们，恐吓过你们吗？”

　　“没有，我们全都是自愿的。”

　　“对，坤哥从来没有威胁过我们。”

　　几个人异口同声地说道。

　　我不知道坤记用什么手段，会让这些老板不敢有一丝忤逆。

　　但看到他们的下场，我心里没有一丝鄙夷，反而是深深的同情。他们原本都是正经的商人，也许加入坤记商会是利欲熏心，但是，一时的糊涂，绝不至于让他们付出如此惨重的代价，甚至连尊严和人格都丧失殆尽。

　　坤记用极端卑鄙的手段，将场面完全震慑住，这是我之前没有考虑到的，但是，看着跳楼身亡的赵老板，看着这几个跪地求饶的商界大亨，我的心再也无法平静下来。

　　如果说，我之前的目的是将坤记打败，那么现在还要加上一条，为无辜的性命，为这些人的尊严。讨一个说法。

　　我霍然起身，怒视他，喝道：“坤记，一切该是结束的时候了，人在做，天在看，你之前用卑鄙手段，霸占宁省本地的商界资产。我们可以忍，你把这些人弄得倾家荡产，大不了从头再来，但是，你如今践踏我们的尊严，视人命如同草芥，已经忍无可忍，命都没了。我们还有什么可怕你的。”

　　我和刘精同时走上台去，不顾坤记手下的阻拦，走到那五个人的身前，想要把他们扶起来。

　　“我当是谁敢大放厥词，原来，是你们两个手下败将。”

　　坤记拦住了还想冲过来的手下，狼一样凶悍的目光盯着我，喝道：“你在我面前谈王法，我就让你知道知道，什么是我坤记的王法，今天，市局的杨局长也在现场，杨局长，你来说说，我触犯了哪条法律？”

　　坤记手指向台下，市局的杨局长目光躲闪。犹豫了片刻，还是低下头说道：“没有触犯法律，合理合法。”

　　听到这话，坤记脸上的狰狞笑意更甚，“听到了吗，连执法者都说我没犯法，你们分明是污蔑我，不过。我大人不记小人过，今天就给你们一个逞英雄的机会，你们问问看，这几个废物，没有我的命令，敢站起来吗？”

　　我看着眼前的一个老板，双手扶住他的胳膊，咬着牙说道：“站起来。今天跪下，你一辈子都抬不起头了。”

　　眼前这个老板看了我一眼，又重重地把头低下，流下两行屈辱的泪水，说道：“对不起，我不能，我站起来我的女儿就活不下去了。”

　　我颤抖着手臂，最后只能无力的松开，坤记的威压，已经彻底渗透在每个人的心里。

　　这时，坤记身旁的郎平，哈哈大笑一声，走过来，用戏谑的语气道：“林飞，要不是你暗中撺掇这些人跟你合作，他们的下场怎么会这样。如果大家心里有恨，就全都撒在这两个废物身上，是他们自不量力，想要挑战天威，让别人跟着遭殃，这种垃圾，根本不配出现在这么高端的场合，记住。以后谁敢跟他们有瓜葛，赵老板的下场就是例子，来人，把这两个狗东西，给我轰出去，以后不准他们在阳城的地界上出现。”

　　他们已经用最极端的手段，告诫给在场的所有老板，跟坤记对抗，跟我们合作，下场只有死路一条。

　　他话音刚落，我看到门外，段恺带着一大群手下，气势汹汹的冲过来，显然是要暴力方式，将我们扫地出门。

　　“真当宁省是你坤记和郎平的天下吗，老子张哲源今天就退会，看你们能把我怎样。”张哲源拍案而起，冲上来与我们并肩而站。

　　段恺一伙人早有准备，手里拿着甩棍就要群殴我们，而这时，大门外忽然出现一阵混乱，几个穿着灰色西装的陌生人，冲了进来。

　　“等等。”领头的一个人断然喝道，我仔细一看。居然是李鑫。

　　“这不是坤记商会的晚宴吗，怎么搞得像非法聚会，市局杨局长居然也在，不出面制止一下吗？”李鑫大步走过来。

　　“你是什么东西，也在我们面前指手画脚，我们在清理垃圾，合理合法，这没有你的事，立刻给我滚出去。”郎平挺胸抬头，迎了过去，手指还在李鑫胸前指指点点，他们今天就是不计代价的要立威，连警界高官都不敢干预，无形中证明了他们深厚的背景。

　　可是，郎平的手刚在李鑫胸前点了一下，对方忽然手段凌厉的一记擒拿，同时，从腰间掏出手铐，将郎平拷住。

　　“清理垃圾是吧？那也要我先来清理。”李鑫冷笑一声，但是那种冷却透着一种凛然的正气，“现在怀疑你在阳城开设非法赌场，纠集社会不良人员寻衅滋事，先跟我们到局里去喝茶。”

　　“妈的，你是哪个局的。杨局长，这是你的手下吗？”郎平不服不忿的还要挣扎。

　　李鑫一个巴掌煽在他脸上，喝道：“还想抵抗，我是国安局的，就算是警察犯法，我一样有权力抓，杨局长，你还有闲心在这里看热闹，不知道你们警局现在已经乱作一团了吗，你做的那些好事，瞒不了多久了，来人，将那个叫段恺的也一并带走。”

　　李鑫这几个手下雷厉风行，上前就将段恺制住，我听到“国安”两个字，已然明白。铁腕唐逸尘，是准备大刀阔斧的跟我大干一场了。


第211章 骨子里的家乡血

　　场面因为李鑫的出现，发生了极其微妙的变化，原本，敢怒不敢言的一些本地老板，全都起身，慢慢走到我们之前坐的那张桌子上，一些力挺坤记的富商表情阴晴不定的窃窃私语，他之前霸绝一时的状态，出现了不可掩盖的裂痕。

　　“等等，国安是什么局，我不知道，但这里是我的地方，你要把我的人带走，得先问问我同不同意。”坤记刀削一般的脸上，第一次出现了冷峻神色，狼一样的眸子直射李鑫，伸手抓住对方的手腕。

　　“放开你的脏手，我有国安局下发的逮捕令，今天这两个人渣我必须带走，你要是阻拦，就连你一起拷了。”李鑫浑然不惧，身旁的手下立刻亮出了相关的文件，他凛然的目光直视坤记，手腕一抖。却没有把对方的手甩开。

　　坤记冷笑一声，抓过那张写有抓捕令的纸，脸上带着戏谑的笑意，当着所有人的面，将文件无情撕碎，双手一扬，碎片满天飞舞，他是在用不可一世的态度，践踏法律。

　　“现在逮捕令没有了。”坤记看着李鑫，随后，又转头扫视在场的所有人，脸上的表情极尽猖狂，大吼道：“听着，在我的地盘，只能听我坤记一个人的命令，现在。立刻把我的人给放了，我不管你是什么部门，晚上我会直接对话你的上峰，给你一个合理的解释，好了，现在自己走出去，或者，让我的人把你们给抬出去。”

　　坤记话音刚落。大厅中的一些道上大哥，几十号穿着西装的小弟，全都围了过来，压倒性的人数，摄人的气势，让原本看到了希望的众人，再次陷入绝望的境地。

　　坤记居然敢公然抗法，这是所有人都想不到的。他的霸气已经根深蒂固在每个人的心里，如果李鑫的出现都不能让他屈服，那今后，绝对不会再有人敢站出来反对他，他将在宁省彻底的遮天蔽日。

　　“你说这里是你的地盘，你人多，你最大是吧？那我今天就要看看，你怎么把你的人保住。”李鑫底气徒然攀升，铿锵有力的话语，响彻整个大厅之中。

　　下一秒，只见十几个全副武装，带着凌厉气息的军人，齐刷刷从大门口冲了进来，他们手里拿的不是短小的手枪，而是散发着绝对镇压气息，只有军队士兵才有资格拥有的05式肩背冲锋枪。

　　“放下武器，举起手来，蹲在地上。”十几个军人步调一致，不到十秒钟就将坤记的几十个手下全都包围住。

　　这些混子没有人敢抵抗，身体能有子弹硬？十几把冲锋枪架在脑袋上，谁还敢动？

　　这时，一个穿着西服的坤记手下，连滚带爬的跑了进来，来到坤记身边，上气不接下气地说道：“坤、坤哥，外面来了一大群士兵，还、还有装甲车，将山庄团团包围住，怎、怎么办？”

　　“有多少人？”郎平声音颤抖着问道。

　　“五、五百多号，一个营的人，都拿着冲锋枪，点名道姓，说要把你跟恺哥带走。”小弟一边擦着满脑袋的汗，一边说道。

　　“坤、坤哥，怎么会这样，部、部队怎么还参与进来了，怎么办啊，你得想办法保我啊。”郎平表情彻底慌乱，搂着坤记的胳膊哀求道。

　　“抓一个人，竟然惊动了部队。这……有些不符合规矩吧，你们的领导是谁，不怕上头怪罪下来，兜不住吗？”坤记先是甩开了郎平，随后，咬着牙狞声道，我从他的表情里读出了一种从没出现的味道，叫做紧张。

　　而他话音刚落。门外，又走进来一个人。

　　那是一道剑一般傲立的身影，仅仅是孤身一人，却比一大群全副武装的军人，气势骇人。

　　他挺直了脊梁，像是山巅之上，傲立多年不倒的苍松，坚毅的脸上，有一双震慑人心灵的眸子，每一步，都走出铿锵有力的气势。

　　“军队的规矩，是保一方平安，只要有黑恶势力猖獗的地方，就应该有军人的出现，以雷霆手段镇压，别人管不了的事情。我们军人来管，别人不敢铲除的大山，我们军人将他移平，天子犯法与庶民同罪，何况，是你们这些无恶不作的社会败类，今天不管是谁，只要触犯国家法律，我就要把他带走，天塌下来，有我唐逸尘顶着！”

　　唐长官凛然正气的话语，像黑夜中的闪电，斩断牢笼的锋芒，唤醒的不是在场每个人的心，而是所有被压迫，被屈辱人的灵魂。

　　“坤、坤哥。咱们军队里没人吗？不、不能让他们带走我啊，你要保我啊……”郎平现在已经彻底没了脾气。

　　开地下赌场罪名到底有多大，他比谁都清楚，唐长官既然敢于打掉，就会将他绳之以法，郎平可以不吝惜别人的性命，但是对自己的小命，可是爱惜的厉害。

　　“闭嘴。没用的孬种，好，今天这档子事，我坤记记下了，来日定当上门奉还。”坤记咬着牙说道。

　　唐逸尘冷笑一声，铁腕一挥，喝道：“带走。”

　　李鑫立刻将郎平和段恺制服，押了出去。

　　“如果这是正常的宴会。我无权插手，但，如果还有人敢做违法的事情，枪口之下，绝不留情。”唐逸尘说给在场每一个人，最后，他目光看向我，深深点了一下头，转身离去。

　　那一刻，我耳边又响起，唐逸尘当日在院子门口对我说的话：这个时代，需要英雄。

　　他是老一辈禀赋军人之魂的铁血英雄，长江后浪推前浪，接下来的事情，看我们的吧。

　　“天网恢恢疏而不漏，没有人可以践踏法律的底线，如果说，你认为自己是天威不可触犯，那么今天在这里，我就要告诉你，我们宁省有自己的道，今天，我就要替天行道。”

　　我积压已久的情绪，在这一刻完全爆发，我跳上台去，伸手去扶还跪在地上的那五个老板，他们脸上还带着犹豫神色。

　　“老李，站起来啊，林飞兄弟都尽力了，有唐长官给我们撑腰，你怕什么！”一个老板豁然起身喊道。

　　“没错，与其被这帮畜生压迫。干脆站起来反抗，咱们东北爷们，也是有血性的。”又一个老板站了起来。

　　但这些，还远远不够。

　　“呵呵，好，林飞，之前是我轻视了你，没想到你居然能请动唐逸尘那样的大树。不过，游戏这样进行下去才好玩，你问问这些人，敢站起来吗？他们今后能不能吃上饭，还要看我的脸色，我永远是你们无法逾越的天。”坤记重新扬起了下巴，狰狞着说道。

　　他已经通过各种手段，牢牢掌握住这些老板的生意命脉。只要他一声令下，好多人的生意都会面临倒闭，甚至破产的危机。

　　许多人握起的拳头，又重新松开。

　　这时，我一抬头，看到子峰站在门口，身前还推着一台轮椅。

　　看到他，我笑了。我知道积累数月的力量，都会在这一刻完全爆发。

　　“这里有很多道上大哥，也有很多老板，你们甘心为坤记卖命，出于什么目的，我不知道，我林飞资历浅，人微言轻，你们可能不会相信我说的话，但是，请你们听一听，这些人的话。”我大喊一声，手指向门外。

　　随后，一个个年过古稀的老人，缓慢的走了进来。

　　他们大多数都满头白发，有的坐着轮椅。有的手持拐杖，有的颤颤巍巍，还需要别人来扶，但他们的出现，完全吸引了本地老板和道上大哥的目光。

　　“哪里来的糟老头子，立刻给我滚出去。”门口几个小弟见状，骂骂咧咧的要把老人们轰出去。

　　而这时，围在我身旁的两个大哥，咆哮着冲过去，电炮飞脚，将那个小弟瞬间踢倒，“狗东西，连胡老太爷都敢碰，不要命了吗？”

　　“小春子，你还能认得老头子我，证明你的良心还没有被狗吃了。”这位老者从轮椅上起身。拍着眼前大哥的肩膀，浑浊的眼睛里，尽是失望神色。

　　“介绍一下，老头子我叫胡三，80年代，辽阳地界上的话事人。”

　　随后，又有老人走了出来。

　　“老头子我是牛劲，70年代，盘锦地界的话事人。”

　　“孔二愣子，80年代，煤都地界的话事人。”

　　“孙万全，70年代，阳城第一代商会会长。”

　　“张一夫，80年代，宁省第二代商会会长。”

　　……

　　十几位老人，发出微弱，却凛然无敌的声音，他们或许年迈体衰，或许隐退江湖，没有任何势力与财力。

　　但，他们却是老一辈在宁省地界，曾经叱咤风云的人物，这里的数不清的老板、大哥都是听他们的教诲，靠他们扶持。才一步步走到今天的。

　　“我们这群老头子来，就是想问问各位老板和大哥，你们还记得自己是喝浑河水，吃东北家乡菜长大的宁省人吗，帮外地恶人为非作歹，祸害自己家乡，你们的良心何在？”

　　这些老人或许在年轻一代无人知晓，但。历史的足迹少不了他们的脚印，他们来不是要与我们并肩沙场，而是用发自灵魂的声音，唤醒这些丧失良知的老板与大哥，骨子中流淌的热血。

　　三分天时，三分地利，三分人和，剩下一分，看天意。

　　我不知道接下来的结果，但我希望，命运的天平，能有一次，倾斜到正义的一方。


第212章 奄奄一息

　　“胡老太爷，我小春子让您老人家失望了。”那位大哥跪到老者面前，狠狠的煽了自己一个巴掌，两行热泪从眼眶中滚落，“老太爷，我小春子别的不说，请您老看我以后怎么做，不为别的，只为我以后还有脸面去您家，抽到您烟袋锅子里的一口烟。”

　　男儿有泪不轻弹，只因未到伤心处，老一辈江湖大哥重的是义气，靠兄弟们捧，靠前辈鼎力相助才一步步崛起，他们可以横行无忌，但是，永远不会忘了自己的根。

　　这大哥抹去脸上的泪，转身看向我，朝我重重的鞠了一躬，“辽阳成大春，今天起退出坤记商会，林飞兄弟，你们是好样的，我不如你们。但我成大春的人，今后不会再为外地人做事，如果林飞兄弟今后有机会到辽阳做客，我必奉上好茶，以礼相待。”

　　成大春说完，推着胡老太爷，走出大厅，他表明了自己的态度。选择退出这场纷争，但遗憾的是，他并没有选择站在我这一边，坤记的压力依旧让他忌惮。

　　随后，越来越多的大哥，选择退出，带着自己地界的前辈离开会场，商人们则是三五成群。默默站到了我的身后。

　　坤记苦心经营的势力，在这一刻，彻底出现崩溃的局面。

　　“林飞，你做得很好，先是找到唐逸尘这棵大树，带走我的人，现在又找了一帮糟老头子，感动这群不成气候的垃圾，所有人都把你当成了英雄，愿意站到你那一边，你觉得，你成功了，对吧？”坤记忽然发出一个渗人的冷笑声，没有因为逆转的局面而感动紧张，反而更加狂妄。

　　“但是，这还远远不够看。游戏发展到这个环节，才更加有意思，来人，把那两个人给我带上来。”坤记忽然转身，指向后面。

　　下一秒，我看到了苏世琛狰，狞笑着走了出来，他身旁还抓住叶莹，紧接着，几个小弟把一个被打得血肉模糊的人抬了上来。

　　那几个小弟松开手后，满脸是血的男人无力瘫倒在地上，看样子，他的腿已经骨折，彻底的站不住了。

　　“王八蛋，放开我。”叶莹已经哭成了一个泪人，甩开苏世琛的手臂，跑到躺在地上的男人身边，哭喊道：“柳宇，你醒醒，快叫救护车，他快不行了。”

　　什么？

　　那个男人是柳宇。

　　我大脑猛地震了一下，心脏就像要停止跳动一样，我和刘精，不顾一切的冲了过去。

　　“阿、阿飞，我把叶总保护好了，没、没有让这帮王八蛋碰她……”我把柳宇抱在怀里，他的一个眼眶已经塌了下来，睁不开了，脸上被打的已经面目全非，说话的时候，嘴角还吐着血泡，但我分明看到，他表情深处那一抹宽慰的笑。

　　我的眼泪止不住地从眼眶中流出，我努力让自己冷静下来，摇着头，挤出一抹惨淡的笑，几乎失去理智地说道：“你不会有事的，不会有事的。”

　　我掏出手机要叫救护车，可是手颤抖着不听使唤，刘精的情况同样好不到哪去。最后，是张哲源和身旁的几个老板跑过来，要把柳宇抬走，送医院。

　　“他的腿和肋骨折了，你们小心，不要再碰到伤口了。”叶莹一边哭，一边提醒道。

　　柳宇身上已经没有一处完好的地方，跟我说完那句话。整个人的呼吸都愈发微弱起来，他是凭借心里的一股信念才支撑到现在，把叶莹交到我手上，就像完成他的使命一样，再也看不到他眼神里的光亮，死一般的黯淡。

　　“叶莹，跟张总一起，把柳宇送医院，我要看见曾经那个生龙活虎的他。”我缓缓起身，拳头已经握得卡兹作响，冰冷的声音，让叶莹的身体都为之一抖。

　　叶莹显然知道我要干什么，拉住我的手，摇着头不走。

　　“走。”我咆哮道。

　　最后，叶莹是被身旁的两个人拉着出去，张哲源和几个老板脱掉身上的衣服系在一起。将柳宇尽可能小心地抬走。

　　而我和刘精沉默着不说话，我袖子里的棍刀，他裤管里的匕首，紧紧地握在手中，前所未有的杀气，在我们俩的体内散发，那一刻，我们兽血沸腾。

　　“怎么？拿出家伙来，吓唬我们吗？”苏世琛说话的时候后退一步，一个身材瘦高的身影挡在他前面，紫色的锋利指甲分外扎眼，是袁常。

　　“大家评评理，我们看到有几十个人，围攻那小子，打的像狗一样，差点没断了气。我好心好意把人救出来，哦，对了，还顺便救出了一个骚娘们，你们不但不感谢我们，还拿刀子吓唬我们，怎么，以为老子是吓大的吗？”

　　苏世琛语气极度戏谑。带着嘲讽与蔑视，到最后，他大吼一声，身旁的几十个小弟，将我和刘精团团围在中间。

　　坤记冷笑一声，走了过来，扬起他刀一般冷峻的下巴，说道：“看到了吗。这就是惹怒天威的下场，刚刚那个垃圾，只是送给你们的一个见面礼，一个连自己兄弟都保护不了的人，还出面逞英雄？天大的笑话。”

　　“林飞，天堂有路你不走，地狱无门你自来投，上回让你跑了一次。这一次，你打算怎么办？”袁常阴冷的狞笑，抬起手，指甲上还残留着殷红的血渍，他用舌头在上面轻轻地舔舐，我知道，那是我兄弟的血。

　　我不知道柳宇能否度过这次难关，但我知道。只有用敌人的血，才能洗刷我们心中的恨。

　　“头顶青天三炷香。”刘精咬着牙，缓缓说出我们曾经歃血为盟的誓言。

　　“一入龙门情义狂。”我重重地说道，血脉在我灵魂深处沸腾。

　　“歃血为盟今生愿。”

　　“天纵我辈闯擎苍。”

　　话音落，我和刘精剑一般冲向无数的人群，刀锋所指，就是袁常与苏世琛，兄弟情义大过天。没有什么能阻拦我们报仇的信念。

　　“呵呵，找死，都给我让开。”袁常大吼一声，挥舞着锋利的爪子，朝我抓来。

　　“不自量力，狗一样的东西，也敢在我面前卖弄。”坤记身体豁然而动，闪身迎向刘精。

　　我与袁常曾经交过手。实力比他弱上一些，但，我今天完全是拼命的打法，要的是取他狗命，袁常也看出我的目的，脸上带着戏谑的笑，步步后退，耍弄似的不与我正面相碰。

　　坤记的实力是这里最恐怖的。几回合下来，刘精就有些招架不住，而看坤记云淡风轻的架势，好像还没有使出全力。

　　不多时，砰的一声闷响，刘精被坤记一脚踢向大厅的桌子上，嘴角一口鲜血流出，我紧张地看向他。袁常却看准时机，朝我扑来，先是一抓挠在我胸口，被我堪堪躲过去，紧接着一脚踢在我肚子上，雷击般剧痛，我身体直接飞到台下。

　　“这就是你们当成英雄的人，不堪一击的废物，今后，你们的下场也会像这两个废物一样惨痛。”坤记双手重新插在口袋里，居高临下的对所有老板喝道，“来人，把他们的手筋、脚筋，全都给我挑断，我要让他们以后爬着走路。”

　　话音刚落，几十个喽啰咆哮着。朝我们冲来。

　　与此同时，门外响起一声枪响。

　　“住手，所有人后退，把闹事的人，全都给我铐起来。”李鑫朝天鸣枪，跑过来，挡在我和刘精面前。

　　“这位长官，你会不会断案，明明是这两个垃圾找事，我们只是自慰，看看刀子还拿在他们的手里，要抓也应该抓他们，不然，我可是要去有关部门，检举你们执法不严啊。”苏世琛舔着嘴唇，丑陋的嘴脸，尽是张狂。

　　“刘精，林飞，放下手中的武器，不要冲动，这样根本解决不了问题。”李鑫一脸焦急的提醒道。

　　但我们如何能放？柳宇在医院里生死不知，我们面对敌人，有仇不能报，对得起曾经结拜的情义，对得起自己的良心吗？

　　我和刘精完全不顾对方的劝阻，挣扎着起身，心里的热血没有丝毫的消散。

　　“看到了吗？是他们想杀人犯法，跟我们无关，我们都是奉公守法的良民，长官，最好将他们都抓起来，这种人。就应该关在大牢里，怎么有脸活在这世上，不自量力！”苏世琛冷笑道。

　　坤记傲立一旁，表情极尽蔑视。

　　李鑫担心我们真的会做傻事，只能命人将我和刘精制服住。

　　这时，我抬起头，看向他们，一字一顿地说道：“坤记，你就是个懦夫，只会用下流手段对我身边的人下手，正大光明的较量，你从来不敢。”

　　曾经陈圆圆对我说过，坤记的最大弱点就是他的狂妄，我与他的仇恨已经不共戴天，我想灭了他，他同样也想铲除我，我说这句话，就是破釜沉舟，逼他使出杀手锏。

　　“还没有人敢对我这样说话，虽然，你根本不配成为我的对手，但，我已经对你的贱命产生了兴趣，我就给你一个机会，来场光明正大的对决。”坤记向前一步，提出了一个解决我们之间所有仇怨的办法。


第213章 陌生地点

　　柳宇的仇必须要报，想要宁省太平，坤记这个祸害也必需要除掉。

　　“听说过地下拳赛吗？”坤记捏了捏拳头，狼一样目光看着我和刘精，好像发现了能除掉我们的最好方式。

　　正规的拳赛电视上经常演，决斗场上无生死，正规的职业选手，比赛之前也会签下生死契约，在擂台上出现意外身亡，也不是什么新鲜的事情。

　　我从没见过地下的拳赛，不过之前听海爷说过，南方有很多秘密组织的拳赛，更加血腥、更加暴力，很多帮派的打手，就是打地下黑拳出身，帮派之间解决一些问题，也常常用这种方法。

　　“我们每方派五个人，采取擂台制，最后一个还能站在台上的人，是最后的赢家，公平、公正、公道，这是我们男人间解决问题的最好方式，你敢吗？”坤记阴冷眸子里，凌厉的寒芒更胜。话到最后，伸手直指我的脸。

　　坤记一派的实力，我比任何人都清楚，单单是袁常一个人，能够彻底将他打败的，除了海爷再找不出第二个人，而且，坤记的实力比袁常更加恐怖。一旦采取这种方式对决，我们就只能依靠海爷一个人的力量。

　　“怎么，怕了吗？你放心好了，我不会回盐帮调人，对付你，现有的力量就已经足够，如果你怕了，大可以提出来。我还有很多办法能让你玩的很开心。”坤记两手一摊，身后的袁常，还有两个陌生的男人一脸冷笑地看着我。

　　这是一场实力悬殊的较量，但却是我能想到的最直接，也是最可能打败他的办法，如果，换做其他方式，坤记阴狠的手段，可能还会伤害我身边的其他人，后果，更加难以想象。

　　我没有犹豫，刚想点头答应，李鑫却拦住我说：“林飞，千万不能那么做，地下黑拳我见到过，在擂台上打死打残的不计其数。别冲动，我们还会有其他办法的。”

　　“哦，对了，我忘记还有长官在场，我们私下组织的拳赛，也不知道长官到时候会不会带部队过来封杀，如果那样的话，就太没意思了。”苏世琛走上来，嘲笑道。

　　看到他这张丑陋的嘴脸，我就想到了叶莹哭成泪人一样的凄楚模样，想到了在医院里生死不知的柳宇，柳宇为了保护叶莹，几乎付出了生命的代价，他们用拳头打倒我的兄弟，这份债，也必须用拳头来偿还。

　　我按住李鑫的肩膀，对他认真的摇了摇头，说道：“帮我这一次，我兄弟的命，我要帮他讨回来。”

　　李鑫看着我不容置疑的表情，犹豫了一下，最后，重重叹了一口气，走到一边。

　　“我答应你，拳赛的时间就在33天以后，输了的人，今后要离开宁省，永远不得踏入。”我一步迈出，直视坤记的目光。

　　我率先说出了时间，就是想用这段时间全力准备。

　　对方冷笑一声，脸色随之一凝，身体与我贴近，浑身上下，散发着摄人的气息，说道：“好，有胆气，地点就在盛京国际山庄，拳脚无眼，擂台上生死由命。”

　　坤记的表情里透着狂意与自信，他对我们龙之梦的实力应该很清楚。但我对他的实力，到底会派什么人上场，却一无所知。

　　这时，我看见他身后的陈圆圆，咬着嘴唇，悄悄地对我摇了摇头，那种紧张的表情，说明在她心里。我没有一丝一毫的胜算。

　　我们龙之梦跟坤记相比，本来就实力相差悬殊，如果今天不是唐逸尘搬出家底，全力相助，没有宁省老一辈的前辈出马，绝对不会出现这种局面。

　　柳宇的重伤只是一个警告，如果不能将坤记彻底铲除，今后我们将永无宁日，我们退无可退，只能拼尽最后一丝力气，奋勇向前。

　　我们约定了33天后的生死之战，走出山庄之后，唐逸尘已经带着部队的士兵撤离，李鑫告诉我，唐长官已经命人将柳宇送去了宁省陆军总医院，找最好的医生实施抢救。

　　我们二话不说。坐上李鑫的车，朝医院赶去。

　　四十分钟后，医院病房前，已经挤满了我们的兄弟，大家脸上的表情都十分沉重，尤其是叶莹，已经哭的不成样子，在小乔的安慰下，依旧泣不成声。

　　“苏世琛突然来到阳城，是我们之前没有预料到的，他的目标是把叶莹带走，柳宇护送叶莹回家，拼死保护，对方四十几个混子，整整打了他半个小时，那些混子应该是苏世琛从成都带来的人马。我正在追查那些人的下落。”子峰神色哀伤的解释道。

　　刘精拍了拍他的肩膀，摇摇头，说：“不用调查了。”

　　我随后补充道：“这份债，用苏世琛的命来偿。”

　　从深夜到第二天凌晨，急救病房的灯一直亮着，几十号兄弟没人肯走，都守在病房前，静静的盯着那扇门。我希望大门打开看到柳宇曾经虎虎生威的豪气模样，站在我面前，告诉大家，他没有事。

　　但我知道，这只是我一厢情愿的幻想，我靠在墙上，双手合十贴在嘴前面，尽量控制不让自己的泪流下。心中在为他祈祷，脑海中浮现一幕幕，我们曾经一起打败唐老棍子的热血往事。

　　我母亲死后，我从来没经历过生离死别，现在柳宇出事，我才感到失去亲人、兄弟有多么的痛苦。

　　到了凌晨两点多，急救室的灯突然熄灭，大门被大开。一个医生模样的人，擦着汗水从里面走出来。

　　我和刘精一个箭步迎了上去，握住医生的手，问他情况。

　　“唉。”医生先是叹了口气，这一口气，让我感到了生与死的距离，走廊里安静的令人窒息，甚至一根针掉到地上的声音。都清晰可闻。

　　“病人没有生命危险。”医生随后说道，“他度过了危险期，但身上多处骨折，脚上的两根大筋断了，下半辈子都要依靠轮椅生活。”

　　听到这句话，热泪从我的眼角簌簌滴落，我仰着头，紧闭着嘴。不敢让声音发出来，因为我害怕，我哭出来，所有兄弟都会跟着一块哭出来。

　　我不敢睁开眼睛，不敢向病房走近一步，因为，我怕看到病床上柳宇虚弱的模样，我怕他醒来第一句话。是问我他以后还能不能走路，还能不能像从前一样，跟我们一起打拼，奋斗。

　　我对不起他，他是因为我与苏世琛之间的仇恨，落下了无法弥补的创伤。

　　我对不起他，愧对我们之间的情义。

　　“小子，别伤心。把你的泪水咽回去，你的伤心，只会换来敌人的嘲笑，柳宇的伤，伤的是筋骨，西医治不好，但中医未必没有办法，解决完眼前的事情。我会去福建寻找一位医道高人，说不定，柳宇的伤还有救。”孙九海拍着我的肩膀，把手中的酒瓶递给我。

　　兄弟们全都围过来，安慰我和刘精。

　　“血债血偿，一个月后的决战，老子要在擂台上，让他们加倍奉还。”张晶鑫捏着拳头说道。

　　这场决战，已经不是单纯的输赢那么简单，如果放在以前，我们失败了可以离开，可以去别的地方生活，但是如今，这份深仇如果不报，一辈子都将寝食难安，一辈子无法面对柳宇。

　　我的眼泪滚烫。内心在燃烧，我转头问孙九海，“海爷，一个月之后的决战，我们胜算很小，需要在这段时间提升实力，请您帮我们。”

　　孙九海却苦笑着摇摇头，说他教别人可以，但我和刘精已经跟他学过很久，再继续学下去，很难再有明显提升。

　　“对了，你可以去求唐长官帮忙，短时间内提升实力的最好办法，不是跟我学这种江湖招数，而是进部队，学习真正的格斗精髓。”孙九海提醒道。

　　我点了点头，不得不承认，我们的底蕴与坤记相差悬殊，海爷的话到底是真实想法，还是安慰我，不得而知。

　　随后，我们想进病房探望柳宇，医生说病人还没有苏醒，身体很虚弱，让我们不要打扰，众人商量一番，把田野和子峰留在医院里照应，其余的人都各自离开。

　　我和小乔送叶莹回家，回去的路上，叶莹依旧很伤心，很自责，她觉得柳宇出了事情。完全是因为她。

　　“今天就算柳宇没出现意外，坤记也会把矛头指向别人，或许是刘精，或许是我，这件事情你不用自责，怪不了任何人，只能怪对手太残忍。”我安慰道。

　　事实上，叶莹和小乔除了伤心柳宇，也担心我在一个月后的决战中，遭遇无法想象的重创。

　　这个担心并不是空穴来风，决战的结果会怎么样，连我都不知道，可能会死掉，可能会落下一辈子的残疾，永远抬不起头做人。

　　我尽量不去想这些事情，把车开到叶莹家楼下，让小乔去陪叶莹，她们走后，我看了下时间，已经凌晨三点多钟，我在车里静坐了四个小时，到七点多的时候，打电话给李鑫，让他帮忙联系唐长官。

　　一个小时后，李鑫给我微信发来了一个坐标，是阳城市南郊一个陌生地方，那个地方我从来没去过，甚至手机地图都查不到。

　　我疑惑着给他打了个电话，问他为什么要到那里见面。

　　“你过来吧，唐长官在这里等你。”李鑫的语气十分古怪。

　　我撂下电话，想了想，还是把车开向那里。


第214章 神秘监狱

　　李鑫给我发的坐标位置，距离我七十多公里，几乎是横穿了大半个阳城，越往那里开，四周越荒凉，到最后，周围是连绵不断的大山，板油路面越来越窄，变成了乡间的小路。

　　我打电话问李鑫，确定具体的地址，他也说不清，最后，用微信的定位功能，让我慢慢找，郊外的信号断断续续，花了两个多小时，才在一个山脚下，找到了李鑫那台红旗车。

　　李鑫正站在车旁，抽烟等我，见我过来，脸色不太好看。我也没有太多抱怨，跟他打了个招呼，便转头看向车里。

　　唐逸尘正靠在后桌上微闭着眼睛，冷峻的脸上，神色有些复杂，似乎在思索着什么问题。

　　“听说，你跟坤记定下了33天后。以拳赛的形势解决恩怨？”唐逸尘睁开眼睛，目光中依旧充满凌然气息，只是，看上去跟以前有些不一样。

　　“这是最直接，也是最有希望打败他的办法，他废了我兄弟，这个仇不能不报。”我歉意的低下头。他应该是不愿看到我以这种方式解决问题。

　　“糊涂。”唐逸尘怒喝了一声，座位上一个牛皮纸袋装的秘密文件，因为大力弹了起来。

　　“你这么做，等于破釜沉舟，一旦，拳赛输了，之前的所有努力都前功尽弃，这么不理智的行为，值得吗？”唐逸尘走下车，目光灼灼地看着我，他语气是愤怒，但看向我的目光中却带着几丝不易察觉的奇异色彩。

　　我顿了顿，迎向唐逸尘的目光，说道：“唐长官，你孑然一身，为官清廉，为的是保一方百姓平安，我是小人物，为了活下去而打拼，在我生命中，最重要的是捍卫亲人与兄弟的安全，你控大局，我居一域而安，现在，我兄弟命差点保不住，下半辈子要靠轮椅生活，我的女人随时有被玷污的危险，如果我拼上自己的性命，能将那群恶贯满盈的人渣铲除，拼一下，又有什么不值得的？”

　　说到最后，我笑了，我觉得自己第一次能把所有压力扛在肩膀上，不用担心其他人的安慰，心里只有将对手打败的信念，这样的人生，才是一个男人应该有的，快意，担当。

　　“凭你们？想跟坤记直面对抗，你们的想法也太天真了。”唐逸尘脸上忽然浮现一抹本不属于他的讥笑，他的嘲讽话语，让我的心颤。

　　因为，他在我心里一直是铁面无私的高山，天塌下来也巍峨不动，为什么会出现这种状态？

　　“坤记是盐帮坤字辈，排名第二的人物，堂口的双花红棍，靠的就是过人的实力拼上来的，你有什么本事？三脚猫的功夫。想跟那种高手对打，你答应这场对决的时候，半只脚已经迈入了鬼门关，知道吗？”唐逸尘的讥讽，并没有因为我脸上的诧异而停止，反而更加的凌厉。

　　我不相信自己的眼睛，心里却被他的一番话所激怒。

　　“我唐逸尘一生识人。从没有看走眼的时候，唉……这次，恐怕是看错了，也罢，地下拳赛本来就是违法的事情，我是不会让你知法犯法的，李鑫，把他给我扣了。”唐逸尘背负双手，表情决绝的吩咐道。

　　我被唐逸尘突然转变的态度所震惊，他是我现在唯一能依仗的人，最后的希望，居然在这种时候，对我反目？

　　他是曾经被我视为铁腕判官的正义化身，我摇着头。简直不敢相信自己的眼睛。

　　而这时，李鑫早已准备好手铐，冰冷的枷锁，牢牢固定住我的手腕。

　　我看了看李鑫，对方低下头，回避我的目光。

　　我皱着眉头，不解地问道：“唐长官。你这是要干什么？”

　　“把你送进大牢，在坤记晚宴上你持凶伤人，这个罪名，够关你几个月的。”

　　我舔了舔嘴唇，自嘲的一笑，说道：“没想到，最后击败我的人会是你。”

　　我没有反抗，因为，我欠李鑫一条命，欠唐逸尘太多人情，只是，我心中滴血般绝望，他的举动，让我对正义二字，彻底失望。

　　“带走，我亲自送他进监狱。”唐逸尘瞥了我一眼，目光中的神色复杂至极，似乎他心里在犹豫着什么，最后，下了很大的决心，让李鑫压着我，他在前面带路，往山上走去。

　　路上，李鑫把手按在我的肩膀上，并没有像对犯人一样态度恶劣，我也没有抵抗，我们并肩而行，更像是共赴沙场的兄弟。

　　而唐逸尘在前面领路，一言不发，每走一步路，看起来都十分沉重。

　　这座山很高，爬上去足足花了半个多小时，因为平时很少有人走的缘故，山上杂草密布，我的裤子被刮破了好几道口子。

　　唐逸尘和李鑫的衣服也好不到哪去。又走了半个多小时，我们在山里七拐八拐，让我找不到来时的方向。

　　我越走越疑惑，阳城市周边一共有几间监狱我是知道的，这周围绝对没有，而且，就算是把我送进监狱。也用不着唐逸尘煞费苦心亲自押送，他到底要干什么？

　　难道，是坤记动用了很强大的力量给唐逸尘施压，让他干掉我？

　　这个想法很荒唐，却是我能找到的唯一解释。

　　山里的温度越来越低，周围的树木将阳光遮住大半，周围的光线很是暗淡。我抬起头，看到太阳已经升到了正当中，我们已经走了两个小时，饶是李鑫身体素质不错，也开始踹起粗气。

　　“到了，把他送下去吧，一切我都交待好了。”唐逸尘忽然停住了脚步，俯视下方。

　　我顺着他的目光看去，只见，前方是一个被群山包裹的平原。

　　在几十公里荒无人烟的地带，居然建造着一个，堪称钢铁堡垒的神秘基地。

　　四周的水泥围墙极高，上方拉着电网，四角处的塔楼上，有两名荷枪实弹的士兵发现了我们，正端着枪虎视眈眈。

　　“监狱禁地，禁止踏入。”士兵的历喝声传来，虽然隔着老远，但在空旷的山谷中，显得那么清晰。

　　如果，不是他说出这里是监狱，我会误以为这是秘密建造的军事堡垒，相隔几百米士兵就提枪警戒，这个地方绝对不一般。

　　唐逸尘上前两步，举起手，做了一个很特别的手势，朝对方挥了挥，士兵才放下枪。但是并没有朝唐逸尘还礼。

　　“走吧，你今后要待的地方到了。”李鑫拍拍我的肩膀。

　　临走之前，我回头看了唐逸尘一眼，犹豫片刻问道：“唐长官，你要关我多久？”

　　唐逸尘看向前方，紧缩着剑眉，表明他内心的挣扎与矛盾。顿了顿，冷声回道：“关到你有实力走出来为止。”

　　我没明白他这话的意思，摇摇头，跟李鑫沿陡峭的小路，走了下去。

　　这间监狱的大门五米多高，足以容得下两台坦克并排而过，大门的材质好像是特殊钢打造。看起来坚不可摧。

　　离大门还有几米的时候，我故意停下脚步，看向李鑫，说道：“能告诉我，把我送来这里，是为什么吗？”

　　李鑫嘴唇动了动，转头看向山上的唐逸尘，最后，无奈叹了口气，果断摇摇头。

　　这时，监狱的钢铁大门从两侧缓缓拉开，四个荷枪实弹的士兵，步伐整齐划一的跑出来，手中的微型冲锋枪，指向我。

　　如此严格的防御体系，让我这个没当过兵的人骇然。

　　“走吧。”李鑫叹了口气说道。

　　我点点头，大步流星的朝里面走去，快要进到监狱中的时候，我头也不回，大声喊道：“最后一个问题，我们还是兄弟吗？”

　　我声音已经足够大，却没有听到他的回答，因为，监狱的大门已经缓缓关上，两个士兵冲过来，猛地将我的手反扣住，我努力的转动脖子，在大门的缝隙中。看到李鑫站立的身影，他举起拳头，摆出一个让我能看懂的口型：“加油！……兄弟。”

　　相对无言，我却看到两行晶莹的泪花，从他眼眶滑落。

　　我心里猛然意识到了什么，可还来不及细想，身旁的士兵十分暴力的将我带进前面一栋大楼。

　　大楼里十分阴冷。除了楼梯与墙壁，还有一道道数不清的铁栏杆，铁栏杆两侧是一间间小屋子，我想应该是监狱的牢房，大门都紧锁着，只留有巴掌大的小窗，看不到里面的情景，却感觉里面有一双双眼睛顶着我，阴沉的可怕。

　　我被士兵推到一间屋子里，其中一个士兵朝我喊道：“身上的衣服，全部脱掉。”

　　从进门开始，他们就暴力对待，让我心里憋着一口闷气，我握着拳头问道：“能不能告诉我，这里是什么监狱，最起码先让我打个电话，给家里通知一下吧？”

　　“闭嘴，立刻脱。”一个士兵走过来，作势就要撕我的衣服。

　　我面色一凝，手臂豁然伸出，想将他擒住，就算在监狱里，也不能没有人权吧？

　　既然，好说好商量行不通，那我只有暴力解决。

　　然而，下一秒，我彻底懵逼了！


第215章 屈辱的代号

　　眼前这个士兵看起来毫无防备，但，我的手刚要擒住他的时候，他忽然身子向前一压，手掌向后缩的同时，肘部直接朝我胸口袭来。

　　我刚欲侧身闪躲，他脚下一动，脚后跟在我小腿肚子上凌厉一磕，一种酸麻的无力感来袭，我的腿不受控制一软，身体侧方栽倒。

　　他欺身压上，将我的脸按在地上，掏出皮靴上插着的军刀，斯啦啦的声音响起，我的衣服直接被军刀划开，一分钟不到的功夫，我已经全身赤裸地躺在地上。

　　“这小子，怎么这么弱？害我们白担心一场。”身旁两个持枪警戒的士兵，诧异似的看了我一眼，将手中的武器放下，似乎我在他们眼里没有半点威胁。

　　随后，那个将我衣服撕破的士兵，举起一个粗大的管子，强劲的水流像猛龙一样喷出。直接射在我身上。

　　冰凉，伴随着针扎一般的剧痛。

　　这种用水冲洗身子的方法，是监狱对待重刑犯必须进行的一个步骤，可，他们用的这种高压水枪，好像是按照消防队救火的标准设计，哪里是给我冲身体，分明是无情的蹂躏。

　　我被水流冲的步步后退，身体紧贴在墙面上，用手挡住脸和下面关键部位，但是，那种清晰的疼痛感，却是回避不了的。

　　“呵呵，这小子竟然连高压水枪都扛不住，看来，最近又有好戏看了。”几个士兵看戏一样，带着戏谑的笑声，轻蔑的嘲笑道。

　　我被水流冲击的全身疼痛异常，耳畔还伴随着嗡嗡的轰鸣声。

　　我之前，面对各种险境，身体受过很多的伤，受过很多苦，但没有一次，像现在这样。抑制不住的愤怒，心里只有一种想法，想杀人。

　　“这到底是什么鬼地方，是个男人，就告诉我。”我双臂挡住头部，大声地吼道。

　　他们没有回答我，把水枪对准我的头，无情的冲击。我的胳膊抵抗不住的被冲开，只能把嘴闭上，不让水流涌进口中。

　　“你居然不知道这是哪里？看来你的身份很特别啊。”拿着水枪的士兵冷笑一声，终于把水枪放下，随后，他扔给我一件白颜色衣服，和一条毛巾。

　　“从今天开始，你没有名字，白条鸡，就是你的代号，你很快就会知道，这里到底是什么地方？”士兵带着玩味的表情，但他的话，我完全听不懂。

　　我知道问再多，他们也不会告诉我，默不作声的把衣服穿好，随后，他们把我拉出屋子，带到之前路过的那个走廊里，士兵拿着一张身份磁卡，刷在大门前的读卡器上，第一个铁栏杆打开，里面是左右两排，一共四十多个房间。

　　“白吃狗，白眼狼，今天给你们送来一个新朋友，好好招呼着。”士兵来到写有A01的房间门前，大门打开之后，在我毫无防备的情况下，一脚把我踢了进去。

　　砰的一声，大门瞬间关上。

　　封闭房间的光线很暗，除了巴掌大的小窗，角落里还有一个盘子大小的通风口，适应了一下昏暗的环境，我看清了这里的情况。

　　这是一间十平米大的屋子，四周全是水泥墙壁，三张床依次排列，最里面一张床上，一个精瘦的男人背对着我，正在睡觉。

　　第二张床上。一个皮包骨，瘦猴一样的男人，睁着一双绿豆大的眼睛打量我，发现我看他，还朝我友善的咧嘴一笑，“兄弟你好啊，我叫白吃狗，以后我们就是同居的好室友了。多多关照。”

　　同居么？以前常听人说，监狱里的重刑犯，因为长期在这种枯燥的环境中生活，心里会变得扭曲，搞基，爆菊，在这种地方并不是什么稀奇事。

　　我看着白吃狗一脸猥琐的看着我，警惕的退后两步，坐在唯一一张空床上。

　　我现在脑子乱糟糟的，前一刻，还在外面计划一个月后，与坤记得生死之战，而现在，居然莫名其妙的被关到这个鬼地方，这他妈到底是哪？

　　我身上没有任何可以与外界联系的方式，小乔、叶莹。还有兄弟们找不到我，会不会发疯，会不会觉得我遇到了什么危险？

　　我心里起伏不安，那是一个人处在诡异、陌生环境中，心里不受控制升起的恐惧与失落。

　　“喂，兄弟，怎么称呼啊？冒昧问一句，你是怎么被带到这里来的？”白吃狗似乎很爱说话。他身子朝我挪近了一些，翘着二郎腿，在床边扣着脚丫子，手指时不时朝地上弹着脚上搓下来的泥球。

　　他这个举动让我极其反感，我见过最屌丝的人也不及眼前这瘦猴万分之一猥琐，怪不得他叫白吃狗，真是人如其名。

　　但，反感归反感，白吃狗是我目前唯一能说上话的人，我强忍着心里一股恶心，说道：“我叫林飞，得罪人被关了进来，这里叫什么地方？”

　　白吃狗听见我的话，绿豆大的眼珠子在眼眶里滴溜溜一通乱转，随后，嗤笑一声，露出了满嘴不太整齐的牙齿，“兄弟，来这里面，以前的名字都不能算数了，我刚听到卫兵叫你白条鸡，这就是你的新名字了。”

　　我没心思跟这个猥琐男计较什么，又问他一遍，这里到底是什么地方。

　　“小鸡啊，你有资格被送进来，会不知道这里是哪？嘿嘿，你没跟哥哥我说实话啊。”白吃狗停下了搓脚的动作，手指放在鼻子里一闻，表情极为享受的长舒一口气。

　　要不是我一天没吃饭，我估计会立刻吐出来，从进到监狱那一刻起，我就感觉这里面的人都怪怪的。不管是士兵，还是眼前的白吃狗。

　　我说，我真不知道这里是哪，既然你知道，就告诉我一下，我还顺便问了他，有什么方式能跟外界联系，我想告诉家里一声。

　　我刚说完这些，白吃狗撇了撇嘴，皮笑肉不笑的哼哼一声，四仰八叉的躺倒了床上，嘴里还冷不丁的嘟囔一句，“原来，是个煞笔。”

　　我心里本来就憋着一口闷气，被他这么一说，拳头顿时捏紧。可跟这种人动手，完全浪费时间，再说，我不知道要在这里待多久，白吃狗是我的狱友，多一个朋友，总比多一个敌人要好。

　　我忍住心里的怒气，靠在床上。心里琢磨着出去的办法，不管唐逸尘出于什么目的把我关到这里，这地方我一刻也不想待，而且，我突然失踪，肯定会让兄弟们很着急，说不定，会采取极端行动，与坤记发生冲突。

　　房间里安静的可怕，看不到时间，只能根据通风口外传来的光线，判断现在还是白天。

　　不知坐了多久，我的身体被冰冷而坚硬的水泥床咯得生疼，这时，大铁门忽然传来两声猛烈地敲击。

　　“开饭了，今天有新人到。给你们房间加餐。”门外一个士兵说道，随后，从小窗口扔进来四个铁盘子，里面装着的几个包子和一个鸡腿，全都散落在地上。

　　“嘿嘿，终于开饭了，饿死老子了。”白吃狗一个猛子从床上坐起来，舔了舔干涩的嘴唇，看向地上的食物，豆大的眼睛里冒着绿光。

　　我肚子也饿得咕咕乱叫，从昨天夜里到现在，十几个小时，我一口水都没喝，我也顾不上这些东西到底干不干净，走上去，伸手就要捡地上的鸡腿。这是给新人的加餐，我吃没毛病吧？

　　可，我的手刚要碰到鸡腿，忽然感觉角落里，飞来一个东西，我猛地缩回手，只听砰的一声，地上的铁盘子。被砸出一个明显的凹陷，一颗小石子，嵌在了里面。

　　“兄弟，我初来乍到，不懂规矩，要是有得罪的地方，还请说出来，一个号子里住着，放冷箭，不太地道吧？”我转头看向角落里一直背对着我躺着的男人，他听到我的话缓缓起身，却还是一言不发。

　　我犹豫了一下，依旧固执的蹲下身，要捡起地上的一个包子。

　　这时，白吃狗忽然走了下来，将地上的包子和鸡腿全都装在盘子里，笑道：“小鸡啊，刚来都不懂规矩，习惯就好了，看我怎么做的，学着点。”

　　白吃狗猥琐一笑，要把吃的端给那个叫白眼狼的男人。

　　我上前一步，按住白吃狗的肩膀，声音很冷地说道：“不管这里有什么规矩，我的那份食物，你们不能动。”

　　我话音刚落，白吃狗忽然脚尖向后一点，直接击向我的小腿，我往后一个侧步，刚想出拳反击，白吃狗把手里的盘子扔给角落里的白眼狼，身体下探。同时转身，抱住我的双腿。

　　我抬腿要用膝撞将他顶开，他忽然松开我那条抬起的腿，身子贴在地面上，抱住我支撑的腿，身体在地上快速一转，泥鳅一样盘住我，全身用力一扭。我没甩开他，却被他撂倒。

　　他这一手出招，并没有多狠辣、凌厉，但用的十分熟练，而且，动作都像之前算计好的，让我招招落空，根本没有反应的机会。

　　“小鸡啊。哥哥我今天就教教你规矩。”白吃狗半蹲在地面上，嗤笑着说道。

　　我忽然发现，不论是他，还是之前的士兵，所用的招式，都跟我原来接触过的敌人完全不一样，如果说，以前打架是江湖套路，拼实力，比力量，那么此时，完全是技巧性的东西。

　　我的拳头徒然握紧，不管这里是什么地方，我的那口饭，一定要吃到。


第216章 狼行千里吃肉

　　白吃狗虽然瘦的像一只猴子，但，打起架来却灵活的像一条泥鳅，他不跟我正面硬抗，而是，用一种极为怪异的方式，贴近我，黏住我，最后缠倒我。

　　我一次又一次被他撂倒，他的攻击很弱，没什么杀伤力，但却能轻松的将我的进攻完全化解，在他面前，我就像是一个有力使不出的蛮牛，任凭泥鳅一样的他，戏耍、玩弄，无计可施。

　　交手了不下六次，我连续被撂倒六次，仅仅是打了他脸上一拳，让他左脸颊微微肿胀，他揉了揉。很不在意的对我嗤笑，道：“原来，你是一个只会江湖套路的泥腿子，我不知道你为什么会被带到这里来，不过你乖乖的，狗哥我一高兴，说不定会赏你口饭吃。”

　　白吃狗晃荡着脑袋。看着气喘吁吁的我，也不想再动手，转过身去，对角落里的白眼狼，谄媚道：“狼哥，我今天的表现，还可以不？”

　　白吃狗搓着手。对我的恶劣态度和对白眼狼的恭敬，完全冰与火两个世界。

　　白眼狼已经把食物吃的差不多了，鸡腿吃得干净，几乎把骨头棒上的脆骨和肉渣都啃个干净，最后，扔给白吃狗一个包子，淡淡说道：“不错，赏你的。”

　　白吃狗一脸兴奋地把包子接在手里，还小声嘟囔着：“半年没吃到肉了，这下可算是开荤了。”

　　随后，巴掌大的包子，被他一下塞进嘴里，只留下指甲盖大小的一块包子皮，他皮笑肉不笑的看了我一眼，把包子皮扔到我脚下，冷笑道：“狗哥我做人讲究，吃了吧，给你留的晚餐。”

　　这种事情，如果放在别的地方，是对我人格的极度侮辱，但，这里是监狱，或者说，是比监狱恐怖一万倍的炼狱，白吃狗的举动，就要另当别论。

　　我看着地上那一小块包子皮，紧握的拳头，慢慢松开，捡起包子皮，握在手里，对白吃狗笑道：“谢狗哥，嘴下留情。”

　　白吃狗听到这话哈哈大笑，说：“乖，以后有好吃的，狗哥还会赏给你。”

　　随后，我躺在床上默不作声，时间在这种安静到可怕的气氛中，慢慢流逝。

　　过了很久，通风口外已经不再有光线射进来，白眼狼在角落里背对着我睡觉，白吃狗仰面朝天，长着大嘴，发出细微的鼾声。

　　我侧身躺在床上，静静的观察了他们好久，随后，我悄悄摸下了床，以迅雷般的速度，一下压到白吃狗的身上，捏住他的脖子。沙包大的拳头，雨点般朝他头上拼命砸下。

　　“呜呜呜。”白吃狗在睡梦中猛然惊醒，脸上涨红一片，扑棱着四肢想要反抗。

　　但脖子是人体供血的主要通道，一旦被捏死，全身力气很难使出来，再加上他本来就没有我力量大。被我掐的几乎要翻白眼。

　　“狗嘴里的东西，还给你。”我手里一直捏着的那块包子皮，塞到他嗓子眼里，狼一样的目光，恶狠狠地盯着他。

　　妈的，自从来到这个鬼地方，我就像牲口一样被他们无情蹂躏，心里积压的怒气，让我想要杀人，此时，对白吃狗堪称斩杀似的打击，是我唯一能发泄的办法。

　　“给我去死。”旁边的白眼狼猛然起身，飞起一脚，直接将我踢飞出去。他这一脚的力道堪称刚猛至极，踢在我胸口，雷击一般剧痛，身子直接撞到了两米外的墙壁上。

　　这时，白吃狗从生死边缘解脱出来，捂着脖子，拼命的咳嗽。缓了好一会，才一把鼻涕一把泪走下床，在我身上拼命地踢打，“妈的，想反皮，差点弄死老子，搞死你。”

　　白吃狗的力道不重，却让我被折磨了一天的身体雪上加霜，我一声不吭的蜷缩在角落里，护住身体的要害部位。

　　过了十分钟，白吃狗打累了，扯住我的头发，问我服不服，我咬着牙不吭声，白眼狼的也走过来一通拳打脚踢，到最后，我用力地点了点头，他们俩才不甘心的把我放开。

　　很快，牢房里又重新陷入了安静，我躺在床上，全身上下痛楚异常。可他们下手虽然重，但很有分寸，让我只受了一些皮外伤。

　　我根本没有睡觉的意思，目不转睛的盯着他们看，过了很久，白吃狗才重新响起了鼾声，白眼狼也一动不动，应该是睡着了。

　　我再次走下床去，飞身猛扑到白眼狼身上，想要故技重施掐他的脖子，可白眼狼的实力要比白吃狗强大很多，我的手捏住他的喉咙，他的胳膊抵在我手腕关节处，向侧面一扭、一别，我的手瞬间脱力，被他挣脱开来。

　　“草泥马，你干鸡巴，还让不让人睡觉？”白眼狼一脚将我踢到地上，力道生猛，我饿了一天，再加上全身酸痛。根本无力招架。

　　我靠在墙角，擦着嘴角流下的血渍，露出一个残忍的笑：“想睡觉，明天给我吃的。”

　　白吃狗这时也从床上坐了起来，苦着脸，说道：“狼哥，这小子疯了，我还是头一次见到这么不要命的，要不，明天分他点吃的吧。”说着，他还揉了揉脖子上的勒痕，心有余悸。

　　白眼狼咬着牙，看了我半天，不情愿地说道：“行，赶紧他妈滚去睡觉，明天赏你一个包子吃。”

　　说完，他们以为解决完问题，想重新睡觉，我却站了起来，一字一顿地说道：“一个包子怎么能够？我要你们把今天欠我的也还上，以后。我的食物，不准你们动一下。”

　　没错，我不仅要得到我的食物，我还要他们拿走我的，加倍还给我。

　　狗走千里吃屎，狼行千里吃肉，这个道理。我今天才大彻大悟。

　　“你他妈做梦，狗子，给我狠狠地揍他，揍到他服气为止。”白眼狼怒不可遏的冲下来，两人又是一顿拳打脚踢，但力道，显然比上一回弱了很多。

　　过了十分钟。他们累了，打不动了，喘着粗气，问我：“服不服？还让不让睡觉？”

　　我颤抖着手臂，被打的拳头都握不上了，嘴角挑起一个玩味的弧度，对他们点点头，说：“服了。”

　　他俩现在都不相信我的话，疑惑的又问了我一遍，还威胁说，再他妈敢找事，就搞死我。

　　随后，他们十分警惕的躺在床上。

　　接下来很长一段时间，都听不到睡觉的鼾声，很显然，他们都防备着我。

　　期间，我试探性的动了动身子，白眼狼却一个猛子坐起来，同时大喊道：“草泥马，还来！”可是，喊完之后，发现我老老实实的在床上趴着，他撇了撇嘴，红着脸躺了下去。

　　这种事情，经历了三、四次。

　　到最后，不管我怎么翻身，两人都不再起来，不知过了多久，直到通风口外照射进来稀薄的光亮，熟悉的鼾声才重新响起。

　　我嘴角再次挑起阴冷的弧度，走下床去，动作很慢，却很轻的摸到了白眼狼的床前，这次我没有掐他的脖子，而是两手交叉在一起。对准他的肚子，用尽全身力气，拼命的砸下。

　　咣的一声，白眼狼熟睡的身体，被我砸的几乎九十度角对折，我没有一点停手的打算，趁着他还没反应过来，拳头拼命的在他身上猛敲，不管打到哪，只要是他身上，就能发泄我心里的怒气。

　　可他毕竟实力强悍，再加上白吃狗在一旁帮忙，结果，毫无悬念。我再次被打到了墙角。

　　我一抬头，看到白吃狗肿胀的脸上，一副憋了尿的苦瓜样，白眼狼神色也不好看，三角眼上挂着一个大大的黑眼圈。

　　他们虽然站着，我蹲着，但他们看向我的表情里，就像在看一个嗜血的恶魔。

　　“白条鸡是吧，我觉得，我们有必要好好谈谈。”白眼狼思考了很久，疲惫的脸上带着深深的忌惮，妥协道。


第217章 走出去的希望

　　他们终于能正视我了，称呼我全名，虽然，这个名字也是耻辱的象征，但至少，我用我独有的方式，获得了尊重。

　　我扶着冰冷的水泥墙，缓缓起身，怒视着他们，说道：“还给我食物，告诉我这里是哪？不满足这两个条件，我们没得谈，我会让你们一辈子，都别想睡安稳觉。”

　　在堪称地狱的领地。只有用魔鬼的手段，才能获得别人的忌惮，我想，他们没有跟我讨价还价的余地。

　　“条鸡兄弟，你真不知道这里是哪？”白吃狗挠着头，一脸诧异地问我，这个见风使陀的墙头草，已经称呼我兄弟了。

　　我点了点头，他俩疑惑了半晌，说道：“原来，你进这里的原因，跟我们不一样，虽然，我们都不愿提起这里的事情，不过，大家交个朋友，告诉你这里是全国唯一两个，特种军事监狱之一。”

　　所谓的军事监狱，里面关押的不是普通人，而都是军人。

　　但这里，不是寻常意义上的军事监狱，还要加上特种二字，其意义更加非凡，因为，这里关押的都是军人中的佼佼者，特种兵，实力是普通军人数倍的强者。

　　听到这里，我更加疑惑。唐长官为什么要把我送到这里来，以我的身份，根本没有资格进来，我问他俩，都被判了多少年，怎么才能出去。

　　“呵呵，条鸡兄弟。没想到你是一问三不知，来这里的人，哪有那么容易能出去，以前我执行任务，在柬埔寨地区捣毁一伙贩毒的黑帮，他们老大在孕妇体内藏毒，我实在看不过去，直接毙了他，触犯了军事法律，这事放在普通人身上，是要杀头的，国家念在我过去战功赫赫，才把我送到这里来过下半辈子，想出去，除非我死了。”

　　白吃鸡撇了撇嘴，不以为意的说道，好像已经接受如今的命运。

　　听了他的话，我顿感震惊，我没想不到他的身份是一名军人，而且是执行过很多秘密行动，捣毁过东南亚一代，无数大毒枭的特种军人。

　　白吃狗见我表情震惊，脸上立刻挂起一抹得意的笑，扬起下巴，说道：“老子以前在部队，人送外号啸天犬，只要被我嗅出味道的罪犯，不管隐藏多深，也得被老子连根拔起，唉……当年在部队，医务班里有多少貌美如花的女护士，对我投怀送抱，那时的日子，怎一个潇洒了得啊。”

　　白吃狗搓着脚丫子，回忆起当年辉煌经历。把抠脚的手指凑到鼻孔一闻，那一秒，他的表情，好像看到了天堂。

　　“少鸡巴跟老子吹牛逼，狼哥我过去，人送外号：吻天的狼，岛国的黑帮来我们境内捣乱。不知道被我干掉了多少，要不是老子一气之下，失手杀死一个罪犯，触犯了国际军事条约，现在过得不知道有多风光。”白眼狼一个脑勺打过去，更牛逼地说道。

　　听了他们俩的过去，我不但没有了恨意，反而，对他们生起了好感，那是一种发自心灵深处对军人的崇敬，尤其是这种传说中，最强大的特种兵。

　　我顿了顿，很认真地问道：“你们两个都有光辉的过去，怎么被起这么屌丝的名字？”

　　被我这么一问。两人吃瘪一样，咳嗽两声，都不回话。

　　过了很久，我才弄清楚，狼狗兄弟的过去纵然牛逼，但跟监狱里的其他人比起来，就是小巫见大巫了。

　　能进到这间监狱。不是一个军人的耻辱，而是骄傲，他们这些人，因为手上沾着命案，或者更严重的事情被关进来，但，所做的没有一件不是大快人心，除暴安良的好事。

　　如果放在过去，他们就是梁山好汉，揭竿而起，打抱不平的豪杰，国家珍惜这样实力不俗的特种精英，但国有国法，触犯了法律，必须要惩治，所以，才被秘密关押到这里来，他们很多人对外的身份，已经是被判处了死刑，所以，基本没有出去的机会。

　　“原来。这里就是个养老的地方，看来，我这辈子出不去了。”知道了真相，我长叹一口气，终于明白唐逸尘为什么要把我带到这里来。

　　他觉得我跟坤记的生死之战，必输无疑，与其活活被对方打死。到不如苟且的活在这里，也许，在他心里这么做是为了帮我，熟不知，这比活活打死我，还要痛苦一万倍。

　　“兄弟，我不知道你是怎么进来的，但既然咱们在一个号子里住着，以后大家就是朋友，之前抢你的东西，也是咱们这的规矩，新人就是这样，实力弱，就是要被打压，不过，你折磨人的方法也确实牛逼，以后咱们和平相处，你的饭，我们哥俩不会再动。”白眼狼拍着我肩膀说道。

　　“就是，就是。”白吃狗附喝道。

　　我木讷的点了点头。

　　我用极端的方式，获得了他们的尊重。但这一切已经毫无意义，一天一夜水米不进，我却感不到一点饿，心里只有深深的绝望和对兄弟们的想念，但今后，恐怕都无缘再见到他们了。

　　白吃狗盯着我看了好久，心里好像琢磨着什么事情，过了半晌，说道：“条鸡兄弟，你是不是很想，从这里出去？”

　　我下意识地问道：“你有办法？”

　　“咱们这里，的确有一个规矩能出去，不过，你实力太弱，基本没有一点希望。”白吃狗自顾自的摇了摇头，就好像跟我说这事，是毫无可能的天方夜谭。

　　我眼前一亮，忙问他什么办法。

　　“对我和狼哥这种实力弱的人来说，这里就是养老的地方，但对一些强者来说，却是通往更高领域的阶梯，我们监狱，一共分为A、B、C、D四个牢区，每个牢区都有一个实力最强的人，当老大，每个月中旬，四个牢区的老大，都会进行一场实力对决，第一名，有资格跟监狱的教官交手，每次取胜的人，都没有再回到监狱里，据说，这些人被送到了外面，被国家重新安排身份。去执行各种高难度的任务，但我来这里半年，也仅仅见过一个人，打败过教官，教官的实力，非常强大，不是普通的特种兵能对付得了的。”

　　打败教官。走出监狱？

　　原来，这里是有办法能出去的，我心里重新燃起了希望。

　　同时，我意识到，唐长官并不是想用这种极端方式，把我保护起来，而是，给了我一次决定自己命运的机会。

　　如果，我有实力打败教官，获得出去的资格，那么与坤记的决战，就有取胜的把握。

　　如果，我没能力走出去，关在这里也不至于白白送死。

　　唐长官已经考虑到了一切的结果。尽了最大的努力帮我，而之前，他冷漠的态度，应该是不想我背负太多的压力，用心良苦。

　　想到这些，我如获新生般激动，既然一切都把握在自己手中。那我就拼尽全力，放手一搏。

　　这时，门外忽然响起了哨音，牢房的铁门被打开来，一个士兵端着枪，站在门外，带着轻蔑的语气，冷声说道：“白痴三兄弟，早饭时间到了，不想饿肚子，就快点滚出来。”

　　白眼狼和白吃鸡立刻起身，同时拉住我，苦着脸说道：“被你害惨了，一夜没睡，今天的早饭，估计毛都吃不到了。”

　　我不明白他这话的意思，吃早饭也是要靠抢的吗？

　　我皱着眉头，跟他们走了出去。

　　外面，四十多间牢房门同时打开，每个房间都走出来三个人，穿着跟我们一样的白色衣服。


第218章 残酷的游戏

　　在走廊最前面，有一个房间大门是木制的，跟其他房间完全不一样。

　　里面，只走出来一个人，他穿着一件金色的紧身衣，体格十分强壮，手臂裸露在外面，可以看到上面十分清晰的肌肉线条，隆起的肱二头肌，就像是蕴藏着能量的火山，随时能爆发出毁灭性的力量。

　　这时，其他房间里走出来的一百多号人。整齐地站成了方队。

　　我和狼狗兄弟，站在最后一排，最不起眼的角落里，就像三个上不了台面的吊车尾。

　　四周，六个士兵持枪看守，他们的样子没有多紧张，端枪的架势，就像是摆摆样子而已，我心里明白，这不是一群普通的犯人，而是一群曾经国家安全的捍卫者，只因为一时的冲动，犯下了不可挽回的错误，他们跟这六个士兵一样，都承载着军人的荣耀，骨子里都带着一腔铁血英魂，没人会随便闹事，甚至说，这些特种兵如果想闹事，以他们加在一起的实力，六个全副武装的士兵根本不够看。

　　“兄弟们，我们白菜队，之前三天都排在最后一名，已经好久没吃到鸡腿。尝到牛奶的味道了，今天，是我们一雪前耻，打败另外三组土鳖队的机会，你们有没有信心？”

　　穿着金色衣服的猛男，站在最前方。转身傲视这里所有人，高举着拳头，冷峻的脸上满是肃然与果敢。

　　“有。”

　　“有。”

　　“有。”

　　整齐划一的声音，响彻冰冷的走廊。

　　那一刻，我体内的热血，居然莫名其妙的跟着沸腾起来，我觉得这里一点也不像监狱，倒像是一个特别的秘密训练基地。

　　“好，都给我打起精神来，出发。”说完，金衣猛男大手一挥，带着一群人，浩浩荡荡的走出这栋大楼。

　　我跟在最后面，转头看向白吃狗，茫然地问道：“不是要去吃早饭吗？怎么像是出去火拼，到底什么情况？”

　　白吃狗警惕的朝四周的士兵看了一眼，小声说道：“嘘！别说话，一会我做什么，你照做就行了。”

　　大楼外面，是一块很大的训练场地，不规则排列的木桩，匍匐前进才能通过的铁丝网，方形的水塘，一座几百米高的小山，由近到远，依次排开。

　　“老规矩，三轮比试，以加权比分确定最终排名，现在，第一轮比试开始。”最前方一身军装的长官。嘴里的哨子一吹，所有人都朝前面冲去。

　　“别愣着，跟上，看到那一堆铁块没有？能拿几个就拿几个，然后往前冲。”

　　白吃狗提醒了一句，捡起地上一个半米多长的铁块。朝不远处的木桩区跑去。

　　这时，我看到所有人都在做相同的事情，有的人捡起一块，有的人夹住两块，还有力气大的抱起三块，毫不犹豫的向前狂奔。

　　我拿起一个铁块，好重，应该有五十斤左右，单手捧住有些吃力，再加上我一天一夜没有吃饭，身体已经有些发虚，拿两块是不可能了。我把这一个铁块抱紧，也朝不远处的木桩区跑去。

　　这些木桩，不规则向前排列，宽十米，长百米，木桩与木桩之间距离半米到一米不等。有的抬起脚就能迈上去，有的要一米多高，高矮不平，没有规律可循。

　　木桩下面是污浊的泥潭，泥里面还夹杂着石块。

　　我从来没有经历过这种训练，如果是单纯的过木桩，以这些木桩排列的难度，我想快速又稳健的通过，都十分困难，更别说，怀里还要抱着一个五十斤的铁块。

　　为了不掉下去，我每迈过一根木桩，都十分小心，因为木桩排列没有规则，我一只脚站在这根木桩上，还要考虑下一步踩在哪根木桩，才更容易通过，我像是一只脚站立的小鸡。看着身旁的人飞快通过，越跑越远，心里又烦躁，又懊恼。

　　我咬着牙，尽量让自己的速度提升起来。

　　“你就是新来的，叫白条鸡？”一个身材魁梧的男人。夹着两个铁块经过我旁边，我之前已经注意到他，跑得很快，这已经是他第二次搬运。

　　我点点头，刚想回话，对方却冷嗤一声，不屑地说道：“废材一个，给我们白菜队丢脸，没有用的囔货。”

　　说完，他一溜烟的跑远了，看他驾轻就熟的模样，我很怀疑，他腰上夹着的是不是重达一百斤的铁块。

　　我讨厌这种被别人看不起的感觉，虽然身体已经感觉有些脱力，但我还是咬着牙，加快速度的向前跳跃。

　　而这时，旁边有个人想要超过我，撞到了我的肩膀。我失去重心，仰头栽了下去。

　　沉重的铁块抱在胸口，让我来不及调整下落的姿势，整张脸陷进淤泥里，身上被里面掺杂的石块咯到，针扎一般的疼。

　　“哈哈哈，好久没看到狗吃屎了，新来的这个水货，比娘们还要差劲啊。”

　　“妈的，吊车尾一个，托咱们白菜队的后腿。”

　　几个人经过我头顶，发出无情的嘲笑声，有几个过分的，甚至朝我的身上吐了一口痰。

　　我脸上、身上已经被淤泥沾满，感觉不到口水打到身上的感觉，那一刻，深深的羞辱感却填满了我的心，比打我，还要痛苦一万倍。

　　“回到起点，重新来过。”穿军装的长官在一旁，冷声喝道。

　　所有人看我的眼神，没有同情与怜悯，尽是对于一个弱者，弱到连第一个训练项目都无法通过人的蔑视与嘲笑。

　　我抹去脸上的泥巴，重新回到了起点，而当我费了好大力气，再次跳到木桩中心区域的时候，长官一声哨音响起，宣布：“第一轮比试结束，准备进行第二轮。”

　　“呵呵。白吃一样的家伙，竟然连一个铁块都没运过去。”

　　“他是娘们吗？弱得可怜，这种废物是怎么被送进来的，真给我们特种兵丢脸。”

　　无情的嘲讽再次来袭，我站在相同的位置，被四周无数的陌生脸孔嘲笑。只觉得自己像个煞笔一样，卑微的实力，让我跟这些强者，分割成了两个世界。

　　第一轮的比试，需要把铁块先运过木桩区，再经过铁丝网的匍匐前进区，才算成功。

　　而我尽全力，仅仅完成了四分之一，这就是差距，这就是我的实力。

　　就连白吃狗那种吊车尾，都成功搬运了一个铁块，我是整个队伍的最后一名。

　　一种无形的荣辱感萦绕我的心扉。那一刻，我前所未有的渴望获得强大的力量，我低下头，不理会周围无情的目光，来到第二个项目的比试区，水底泥沙。

　　随着哨音响起。所有人手里都拿着一个铁铲，脚下绑着布袋，纷纷跳入河中。

　　我不甘落后，也纵身跳进去，我的水性不错，很小的时候就学习过游泳，我要在这轮比试中拿到成绩，让所有人都刮目相看。

　　这水塘很大，也很深，潜到水底大概十米的地方，大家都在用铁铲拼命挖着泥沙，往脚上的袋子里装。

　　我把铁铲用力戳进泥里，泥沙中夹杂着很多水草，铲起来很困难，几锹下去，我仅仅装了小半袋就因为胸闷缺氧，不得不游回去。

　　来到上面，好多人都是一整袋一整袋的往外倒，有实力强的甚至一次性装了两袋，看到我倒出的可怜泥沙，脸上的讥笑毫不掩饰。

　　二十分钟之后，第二轮的比试结束，毫无悬念，我是这里边成绩最差的。

　　但我真的尽力了，出来匝道，再加上一天一夜水米未进，这已经是我的体能极限。


第219章 在地狱中提升

　　而即将要开始的第三轮，是最残酷，也是占权重比最高的比赛。

　　四个队伍要各派十个人冲上山顶，上面有三个插着旗子的区域，分别放有鸡腿、牛奶和鸡蛋。

　　时间限制十分钟，结束前，每个区域占据的己方队员最多，就可以获得所在区域的奖励。

　　鸡腿区域是第一名，可以让每个队员获得三种加餐，同时，拥有在监狱的顶级训练场，进行训练的机会。

　　第二名是牛奶区域，可以让每名队员获得两种加餐，同时拥有在监狱的普通训练场，训练的机会。

　　第三名，获得一种加餐，无奖励，最后一名，没有加餐，早餐只能吃馒头、喝凉水。

　　“条鸡兄弟，怎么样。我们监狱吃早餐的方式很特别吧，不用在乎那些人嘲讽的话语，就算你没有拖后腿，我们也注定是最后一名，好啦，这一轮比试没咱们什么事，在下面看看就好。”白吃狗在一旁，小声的安慰道。

　　这轮比试，每方只派十个队员，作为最差三人组的我们，当然是没有机会参加。

　　随着哨声响起，最后一轮比试开始，金色衣服的猛男带领九名队员，飞快地朝山上冲去。陡峭的高山，几百米的高度，看似很难，但在他们脚下，却无比轻松的登了上去。

　　不多时，从另外三面，也有穿着不同颜色衣服的人冲了上去。

　　他们冲上去之后，都想抢夺鸡腿所在的区域，所有人借助奔跑的速度，身体先是撞在一起，又很快分开，短暂的混战过后，实力最强大的两队，开始了鸡腿区域的角逐。

　　而白菜队和另外一支队伍退了出来。放弃第一名的争夺，争抢牛奶区域的占领权。

　　我看不出他们之间的实力差距，只感觉交手异常激烈，而且，招数跟平常小喽啰之间的打架完全不一样，有板有眼，用的都是令我瞠目结舌的格斗技巧，擒拿反擒拿，搏击的架势，往往给对手一个空隙，就会让对方瞬间制服。

　　没出几分钟，与白菜队交手的黑衣服带领的团队，占据了牛奶区域，他们背靠背，围成一个圈防御，金色猛男和其他队员根本攻不进去。

　　到最后，三个区域被另外三支队伍彻底占领，我们什么都没捞到。

　　“妈的，又输了，今天又是馒头配凉水的结局，丧气。”

　　白眼狼叹了一口气，跟其他人一样，脸上都带着不甘与失落。

　　很快，几名士兵就计算出了比赛的结果，第一轮搬运铁块，我们排名第三，第二轮河底泥沙，我们排名第四，第三轮夺旗战也是第四，加权算下来，分数垫底。

　　最后，士兵推来了一车馒头和几桶水，说这就是我们的早餐。

　　我看着那些还在冒着热气的馒头，条件反射似的咽了口口水，一天一夜没有吃东西。这种饥饿感觉，我还是第一次体验。

　　我很想冲过去拿两个馒头咬在嘴里，可那样做，会让别人更瞧不起，我只能跟狼狗兄弟站在最后面，等待金衣猛男分配食物。

　　弱肉强食，不论是在社会。还是在这里，都是不变的真理。

　　不同的是，在社会靠自己的双手，混口饭吃很容易，在这里想吃上一点东西，难如登天。

　　眼前这些人实力更强，都付出了艰辛的努力，我心里明白，我没资格跟他们争，好在，监狱里提供的馒头很多，每个人拿两个，也绰绰有余。

　　可是，当金衣猛男将馒头分给其他人。只剩下我们三个的时候，他却对推车的士兵说：“走吧，分配结束了。”

　　士兵转头扫了我们三个一眼，冷笑着离开了。

　　我知道，我刚才的表现很丢人，但，馒头明明剩下好多。他为什么不分给我们吃，作为A区的老大，他不应该体恤手下的每一个人吗？

　　我跑上前去，按住馒头车，表情尽量平静地说道：“我们三个尽力了，虽然成绩很差，但我们不是故意要拖队伍后腿，不给我们饭吃，没有体力，明天的比试，我们只能表现更差。”

　　我的话刚说完，金衣猛男忽然闪身冲来，飞起一脚，踢中我的胸口。我身体像风筝一样，倒飞出去两米远。

　　他的动作，快的让我反应不过来，强劲的脚力，闷在我胸口，雷击般剧痛，我的呼吸阻塞了一般，趴在地上一时间站不起来。

　　“小子，我是A区老大强金龙，这里我说的算，弱者没资格吃饭，你们只会糟蹋粮食，如果，不服气的话，你可以挑战我，我随时恭候，记住……你，只配吃屎。”他居高临下的看着我，冰冷的话语，涵盖着强者的气息。

　　我按在地上的手，不受控制的握起来，指甲划过地面的沙子，磨出一道道的血痕。

　　我凝视着他，奇怪的是，心中没有任何恨意，只有屈辱感和对力量的渴望。

　　他今天的话，不是针对我，也不是特意想侮辱我，而是，强者发自本能的对弱者的轻蔑与嘲讽。

　　我脑海里立刻联想到，在监狱里，我弱，只是吃不上饭，如果放在擂台上呢，我的羸弱，会让我和我的兄弟们，付出生命的代价。

　　我挣扎着起身，迎向他的目光，说道：“我叫白条鸡，请你记住我的名字，因为，我会有一天主动挑战你，并打败你。”

　　我第一次，亲口说出：白条鸡这三个字。

　　屈辱的代号，可笑的称呼，却让我觉得，无比贴切。

　　曾经我是一条龙，龙之梦，斩龙堂主。但在这里，我是一条虫，别人眼里的垃圾，我不配再用其他的名字，不配再提我的过去，因为，那是对龙之梦三个字的侮辱。

　　但，我心里明悟了一个道理。

　　如果现在，我低下头放弃，这里将成为摧毁我的炼狱。

　　而我如果能扬着头坚持，这里将成为我与强者比肩，获得人生中最大一次提升的天堂。

　　我心里发下一个重重的誓言，我要让我的名字烙印在这座监狱每一个强者的心中。

　　“哈哈，白条鸡，你是这间监狱里实力最弱，同时，也是最自不量力的人，这里是强者的领土，我期待你有胆气挑战我的那一天，而现在，你们去把所有训练用的铁块和泥沙。归回原位，不然，你们今后都别想再吃到一口饭。”

　　强金龙哈哈大笑，带着一群人离开。

　　可没走几步，他忽然停下，回头看了我一眼，把手里的两个馒头扔在我脚下，冷声道：“馒头吃掉，别饿死了。”

　　白吃鸡和白眼狼叹了口气，捡起地上的馒头，拍掉上面的泥土，递给我。

　　我看着眼前的馒头，用带着泥巴的手，颤抖着接了过来，停顿了一秒，随后，大口大口的塞进嘴里。

　　那一刻，我心里只有一个信念，我要活下去，我要吃饱，我要熟悉这里的一切。我要改变自己，我要打出去，我要在一个月之后的决战，亲手打败坤记。

　　一切苦难的源头是坤记，而决定未来的成败，掌握在我自己手中。

　　如果，我林飞真的是一条龙。那就在这一刻，开始腾飞吧。

　　我吃完一个馒头，白吃狗和白眼狼只吃了半个，我的出现让他们跟着受连累，也许他们心里都有怨言，但是，并没有多说什么。

　　随后。我举起了面前的一个大水缸，咕咚咕咚的喝了一大口水。

　　这水的味道难以下咽，里面除了放了盐和糖，还加了一些其他的东西。

　　后来我才知道，这种水是给人补充能量的，成分相当于营养液，喝起来难喝，却是我们这种，高强度训练人的必备饮品。

　　我把水缸里剩下的水，一股脑倒在身上，感觉精神清醒很多，开始整理起，堆积如山的铁块与泥沙。


第220章 狼狗兄弟帮忙

　　我没有像狼狗兄弟那样，绕道将东西回归原位。

　　我从终点开始，抱紧怀里的铁块，先是在铁丝网区域匍匐前进，随后，又跳上了木桩，尝试着走过去。

　　他们搬两个铁块只需要一分钟时间，而我原路返回，需要整整十分钟。

　　但我知道，我与他们不同，我从来没有经历过这种严苛的训练，每一个项目对我来说都是新鲜的，都是让我提升实力的希望。

　　我趴在铁丝网前，抱着铁块贴着地面前进，感觉这种方式有些吃力，又把铁块放在头顶，身体像一条蛇一样，扭动着前行。

　　我尝试用不同的方法。寻找不同技巧，很苦、很累，我却乐此不疲。

　　白吃狗和白眼狼搬东西的过程中，看着埋头训练的我无奈地叹息，那表情有同情，有不解。

　　他们说，让我正常点，把东西搬回原位就行，何必这样辛苦自己，打败教官走出监狱，根本就不是给我们这种普通人准备的，以我的底子。练上几年也没有机会。

　　我知道他们是好心，但，他们不了解我的过去，不知道如果我一个月之后出不去，等待我兄弟与亲人的，将会是怎样的下场。

　　我不顾一切的训练，他们用两个小时的功夫，就将铁块和泥沙复原了大半，最后，看着浑身是泥，还不肯停下的我，无奈摇摇头。走回了牢房。

　　从清晨到午后，我真的一刻也没停歇过，我不知道自己哪来那么多力气，饿了没有吃的，渴了只能用那些难喝的营养水补充。

　　但我发现，不论是搬铁块还是河底泥沙，都是非常科学，非常锻炼人的训练方式。

　　搬铁块在木桩上跳跃，训练人的平衡能力，腿上肌肉的敏捷与弹跳。

　　在追求速度的情况下，还要求有极强的预判能力，这就好比是闯迷宫，走错任何一个环节，都可能面临死路，只有重新来过才可以。

　　匍匐前进过铁丝网，训练一个人的协调能力，强化一些不常用的肌肉组织的力量。

　　这些铁丝网拉的很低，几乎要身体紧贴地面，才能通过。

　　好几次，我意外的抬起身体，后背被锋利的铁刺划出了一道道伤口。

　　而且，在行进过程中，我还要考虑如何放置铁块，才能更协调，更有效率的通过去。

　　而最难的训练项目，要数河底泥沙，在闭气的情况下，潜伏到十米深的河底，还要使足力气去挖泥沙，这对肺活量要求极高。对人体的抗压能力要求极高。

　　而在水下搬运，所需要的力量，是平时状态下的数倍，越用力，肺部的氧气就消耗的越快，这完全是挑战自身极限的训练方式。

　　直到太阳快要落山的时候。一个士兵催促我回牢房，我才拖着疲惫的身体，停止这堪称地狱式的训练。

　　“条鸡，你别把身体累垮了，我刚进来的时候也跟你一样，不服不忿的，到最后，不也认了怂，这里强者太多，就算能出去，也轮不到咱们，时间久了你就全明白了。”白吃狗脸上的表情有几分无奈。像老人安慰新人一样，解释道。

　　随后，拿了两个包子，又递给我一个水缸。

　　我心里很感动，我如今这状态，可以说筋疲力尽。就算他们把我那份包子吃了，我也不能怎样，在监狱里，一个包子的价值，代表了一天可以吃到的最好食物，十分珍贵。

　　他们能信守之前的承诺，是意料之中，也是意料之外。

　　我狼吞虎咽的把包子吃掉，又把一水缸的营养液喝光，说道：“不试试看，怎么知道打不过，你刚来的时候。也挑战过强金龙吗？”

　　白吃狗不好意思的点了点头，说挑战过，一分钟不到，就被对方打成了狗。

　　白吃狗的实力我多少有些了解，他招式虽然诡异，但，没什么侵略性，最多就是把对手撂倒，着重的是防守，不是进攻。

　　“强金龙到底是什么实力，你和狼哥加在一块，能打得过吗？”我眉头一皱，问道。

　　我想要走出监狱，首先要做到A区老大的位置，打败强金龙，是我的第一个目标。

　　牢房里本来就没有什么能打发时间的事情，见我感兴趣，白吃狗就滔滔不绝的跟我解释起来。

　　他说，特种兵的类型分为很多，有侦察兵，炮兵，狙击手等等。

　　白吃狗擅长的是枪械，近身格斗方面比较弱，而监狱里能当上大哥的，基本上都是执行过特殊任务，以身手见长的兵种。

　　强金龙据说以前当过卧底，最拿手的就是近身格斗，他的实力，别说是狼狗兄弟两人，就算再加上我，也肯定打不过。

　　他们特种兵界，有一个很明确的实力划分，由低到高，依次是：普通特种兵，精英特种兵，特种兵王。

　　白吃狗用枪的水平，属于精英特种兵，但格斗的实力，也就是稍微厉害的普通特种兵。

　　而，强金龙的格斗能力，已经是半只脚迈入特种兵王级别的强人，普通的地痞流氓遇到他。三、四十个，也是被他打趴下的份。

　　白吃狗解释起这些事情，说的形象贴切，绘声绘色，但了解了这些之后，我的心不免沉重起来。

　　我现在的实力，如果是赤手空拳搏斗，轻松打败五、六个混子没问题，可，人数再多一些，我只有趴下的份儿。

　　从这一点，就可以直观的看出，我和强金龙的实力差距。

　　我没有再问下去，随后，躺在床上，思考起这些事情，没过多久，一股深深的疲惫感来袭。我沉沉睡去。

　　接下来几天，除了每天早上的训练，就是休息睡觉，我们白菜队的实力，相比于其他三支队伍要差，基本上每天都是喝凉水、吃馒头的结局，仅仅有一次距离第三名，综合评分只差了一分。

　　但队伍的实力没有提高，我的实力却在这些天中，悄无声息的提升。

　　但，我没有暴露，每天的训练，我总会制造出一些意外，让我成为别人眼中的笑柄，最后，毫无悬念的被强金龙安排，情理训练场地的任务。

　　一天、两天、三天，我从早上一直干到日落。别人都笑我是煞笔，光吃苦，没长进的废物。

　　四天、五天、六天，我不知疲倦的依旧这样进行着，他们在牢房里休息的时候，我顶着日头。汗流浃背的拼命训练。

　　我从原来只能带一个铁块，到现在可以轻松的带两个铁块，而且速度，已经能排到白菜队的中游水平。

　　河底泥沙训练，让我的肺活量更大，四肢的力量更为强悍。普通队员可以在二十分内完成四袋泥沙的搬运，我却已经达到了五袋的水平。

　　我的进步不小，与我没日没夜的玩命训练分不开，但我知道这些还远远不够，因为我的时间紧迫，我必须要找到一个更好的机会，提升自己的实力才行。

　　第七天午后，我回到牢房的时候，发现盘子里的包子多出两个，应该是狼狗兄弟把他们的食物分出来一半给了我。

　　“兄弟，见过拼命的，没见过你这么玩命的，你到底怎么进来的，又为什么一定想出去，能说给咱哥俩听听不？”白眼狼盘腿坐在床上，很认真地问道。

　　我想了想，觉得这种事情也没什么好隐瞒的，就把事情的来龙去脉说了。

　　狼狗兄弟听完沉默了。

　　他们在外面也一定有亲人，有朋友，有一段不同寻常的过去，我的话，或许，勾起了他们的回忆吧。

　　“谁都有过轰轰烈烈的过去，但能像你这么坚持的人不多，咱哥俩佩服你，可你光这么苦练身体，没有一点格斗技巧，绝对打不过强金龙，你要是愿意学，每天晚上咱哥俩就在牢房里，陪你比划比划？”白眼狼表情诚恳地说道。

　　我刚咬了一口包子，听到他的话，嘴巴却怎么也合不拢了。

　　我毫不犹豫，重重地点了点头，说道：“我愿意。”


第221章 我林飞，来了！

　　有时候，天堂与地狱的距离，不是无限远，而是，在你体力完全透支，心力彻底憔悴的时候，还能咬着牙奋勇向前，坚定不移的在黑暗中前进，下一刻，你将看到曙光的颜色。

　　我在这间监狱的生活正是如此，我的经历与我的努力，感染了狼狗兄弟，他们的实力不算多强，但，都是从强者林立的特种部队锤炼出来的精英战士。

　　他们接受过系统的训练，对格斗技巧，对特种兵独有的招式理解，颠覆了我原有的认知，他们教给我的招数，与之前学到的江湖套路，完全不一样，灌输给我的这些东西，让面临瓶颈，长久无法提升的我，焕发了新的活力。

　　接下来的一周，我白天依旧依靠搬铁块，河底泥沙，训练自己的身体机能与力量，到了晚上与他们实战演练格斗招数，白眼狼的刚猛，白吃狗的阴柔，是截然不同的两种风格，我认真的学，格斗技巧提升很快，每天躺在床上，我脑海里都像过电影一样。重复着白天所经历的事情，想着怎样才能把这两种风格更好的融合在一起。

　　我每天睡觉前，都会在墙壁上用勺子划上一道痕迹，证明我在监狱的时间又多了一天。

　　直到第十五天之后，白吃狗和白眼狼两人夹击我，十分钟依然不能将我打倒，甚至，我超常发挥还能反败为胜，他们说已经没有什么东西再教给我的了。

　　格斗技巧在部队中学习的都是固定的，要想提升，必须经历大量的实战，靠自身的感悟。靠经验的累积，这段时间，我在与时间赛跑，争分夺秒，我尽了自己最大努力去学，全身的力量，敏捷，弹跳与反应能力，已经提升到了之前无法想象的程度，我躺在床上想了一夜，最后，在所有人震惊的目光中，向强金龙发起了挑战，我要当A区的老大。

　　第一次交战，时间定在早上训练后不久，A区的所有人都在走廊里围观，士兵们也饶有兴趣的观看，他们都把我当成一个自不量力的疯子，事实上，我心里对能打败强金龙也没有一点信心，但，我的时间不多了，哪怕眼前只有万分之一的机会，我也要努力去争取。

　　第一次的交手很惨烈。仅仅是三招，我就被强金龙以绝对实力镇压，打倒在地，我不服输，在围观人群从嘲笑到震惊的目光中，一次次从地上起身，直到我第六次被打倒，第七次从地上站起来，强金龙才摇摇头，说道：“你太弱了，不配跟我交手，练几年再来吧。”

　　这次交手，让我明白了什么叫做强大，半只脚迈入兵王级别的强者，那种实力简直是震慑人心灵的存在，如果说，坤记与袁常那种身手，是给人极大的压力，那么强金龙的力量就是望尘莫及，他把科学的格斗技巧，通过大量的实战总结，已经完全变为自己的东西，衍生出一整套属于自己的招数，往往我打出第一招，他已经能预判出我下一步要怎么做，我在他面前，完全是透明的，根本没有一点可能打败他。

　　但，如果是放在别人身上，也许这次失败就是致命的打击，可我不同，我身上背负着所有兄弟们未来的命运，我绝对不能倒下，我把悲愤化为力量，更加刻苦的训练，通过早晨比试时看强金龙跟别人对打，回忆他跟我过招时的每一个动作，总结、研究，有不懂的地方，我就问狼狗兄弟，他们或多或少的能为我指点迷津。

　　之后，我几乎是每三天挑战强金龙一次，从刚开始的时候只能坚持三招，到最后可以硬抗他十几招、二十几招，我的进步让所有人瞠目，他们不再以轻蔑的眼光看我，虽然，每一次的结果都是我以鼻青脸肿失败告终，但很多人遇见我，都会主动点点头，甚至，有时候我心血来潮，想要找谁切磋，他们都会耐着性子，跟我过上两招。

　　我在这里年龄最小，A区的人都称呼我为小鸡，这两个字，不再是轻蔑的称谓，而是把我当成了他们的一员，当成一个弟弟。

　　在我这种拼命训练，竭尽所能学习的影响下，白菜对的士气也在慢慢提升，他们不再消极怠战，每人都闷着一股劲，暗地里训练，总结失败经验，都想在早晨的比拼中，拿下一次第一。

　　第二十天的早上，我被强金龙主动邀请，参与第三轮比拼的夺旗战，那一次，我们队伍的士气前所未有的高涨。最终结果拿下了第二名，也是从那天开始，我见识到了监狱的普通训练场，那是一个用高科技打造，十分科学的训练圣地。

　　距离与坤记的生死之战，仅仅剩下十二天的时间，但我好像忘记了时间，脑子里只有训练，提升自己的实力，我已经爱上了这种在汗水淋漓中，不断进取的生活方式。

　　但我对强金龙的挑战从来没有停止，只是。我们对战的地方，从A区的走廊变为了强金龙的私人房间，他的房间就像是一个豪华的总统套房，又像是一个充满热血氛围的训练场。

　　每一次我们对决，都要进行两个多小时，渐渐的，我发现他已经不再是想击败我，而是把他自身的格斗经验传授给我，在最后一次的挑战中，我与他有过一段记忆犹新的对话。

　　他说：“你有没有想过，就算你累死了，也做不了A区老大，也打败不了教官，走出这里，这么做值得吗？”

　　我笑着回答：“刚开始只是拼着一口气尝试一下，但现在，我已经爱上了这样的生活。”

　　他笑了说：“你应该当一个当兵，你会是一个好兵。”

　　我望着通风口外，巴掌大的世界，期许道：“或许下辈子会做一个军人，但这辈子，我只想当他们的好兄弟，她们的守护者，他的好儿子。”那一刻。久违的泪水，在我眼眶滑落，不是心酸，而是淡淡的遗憾。

　　他起身拍着我的肩膀，坚定道：“小鸡，你会走出去的，因为，你与我们不同。”

　　从那以后，教我格斗技巧的人，不再只有狼狗兄弟，而是A区每一个把我当成队友，当成弟弟的人。

　　两个人的力量比一个人要强大。而一百二十几个人凝聚在一起的力量，尤其是一百二十个铁血战兵凝聚起来的力量，足以搅动起一个领域的风暴，搅动起天翻地覆的波澜，他们不是想做出什么轰轰烈烈的事情，仅仅是想帮一个梦想走出去的小鸡，实现他的愿望。

　　四天以后，我们在晨练比试中得到第一名，进入了梦寐以求的顶级训练场，而我如今的力量，敏捷度和反应速度，已经处在A区的上游。

　　七天以后，强金龙第一次让我带队，冲击第三轮夺旗战的比试，我的格斗技巧融合了很多人的精华，每天的实战提升，让我的实力焕然一新，以微弱优势，获得了第一名。

　　十一天之后，四个区域的大哥在训练场中相遇，强金龙让我代表他争夺这一次与教官对决的机会。

　　那一战出奇的平静，因为，他们都没有动手，而是说出了一句。让我一辈子都不会忘记的话：“我们有无数次机会可以走出去，小鸡，你的机会只有一次，记住，这是你欠我们所有人一份恩情，出去之后，做你该做的事情，能从地狱中走出去的强者，必须让所有人战栗。”

　　四个区，四百多号特种兵，围绕在周围，竖起大拇指，由下向上，高举天空，用这里独有的，向人致敬的方式，高声喊道：“小鸡，雄起。”

　　我没有感动的话语，一个月的折磨，一个月的锤炼，让我的心智已经不同以往。

　　但，我的热泪还是止不住地在眼眶里打转，原来，兄弟情，热血义，不仅仅在我们龙之梦有。

　　我握起拳头，猛地敲击在自己铁一般坚实的胸口上，坚毅的目光环视身旁每一个人，我或许记不住所有人的名字，但我这辈子都不会忘了，这一个月所经历的点滴，他们脸上独有的笑，独有的生活方式和骨子里那种不屈的军魂。

　　第十二天下午，进入监狱的第33天，我被士兵带到了一个神秘房间，里面很大。很空旷，一张椅子后面坐着一个人，背对着我。

　　“我没想到你能走到这一步，送你进来的人说过，只要你能当上A区老大，就放你出去，因为你的实力已经足够。”一道不带有一丝瑕疵的轻柔声音响起，没有霸气，没有凌厉，很寻常，但是极为空旷，距离我十米，却感觉无法触及的遥远。

　　“唐长官对你说的吧？谢谢你们的帮助。”我认真的感谢一句，往前走了两步，想要看清这个人的样子，很难现象，被称为监狱中最强的教官，居然是一个女人。

　　“不要谢我，我可以放你出去，但，那样做我就坏了监狱里的规矩，我看到这里所有人都愿意帮你，如果我在这里将你打败，他们一定会怨恨我。”女人语气依旧波澜不惊地说道。

　　我眉头皱了皱，摸不清她话语里的意思，沉默半晌，说道：“打架，我打不过你，不过你既然这么说，放我出去的事情一定是有办法，什么条件，你说吧。”

　　女人没犹豫，说道：“第一，来这里的事情不准对任何人说起，就算是你的亲人和兄弟也不行，第二，如果你今后违法乱纪，我会亲手把你抓回来，让你一辈子出不去，第三，……，我还没想好，不过你欠我一份人情，需要你的时候，你要无条件答应。”

　　前两个条件，她就算不说，我也会那么做，至于第三个条件。听起来感觉很奇怪。

　　这个神秘女人，跟唐长官的关系应该很不一般，我能来这里想必也是她提供了最大的帮助，回想起这一个月中的经历，冥冥之中，似乎她在背后帮助我很多，不然，我不会这么顺利的走到这一步。

　　我答应了她的条件，女人抬起手腕，上面有一块样式很老旧的手表，“现在的时间是五点，我没有车能送你出去，如果赶时间的话，你最好立刻离开。”

　　我曾经幻想过无数离开这里的方式，但绝对不包括眼前面对的这种，就好像是经历了一场噩梦，醒来之后却发现，这是一场难忘的美梦，我再次看了她一眼，只能看见小半张侧脸，棱角分明，骨感而白皙。

　　最后，我被士兵带到监狱的小门，飞快地朝山外面跑去。

　　一路上，我呼吸着外面的空气，前所未有的新鲜，天边一抹夕阳渐渐垂下，来到当初唐逸尘站过的那处山腰上，回头看去，我对这个给予过我特殊经历的监狱，竖起了一个崇高的大拇指。

　　谢谢你们这里的每一个人，让我从曾经的白条鸡，重新变回了今天的林飞，我这辈子不想做一条龙，但我今天，必须带着你们每一个人的希望与寄托。去完成轰轰烈烈的大事。

　　我在这里流下了一滴感动的泪水，随后，豹子一样，头也不回的朝外面跑去，我跑的格外飞快，因为，我背后有四百多双强者的手，在奋力助推我前行，还有什么，是能将我打败的？

　　我用半个小时，跑出了山外，天色已经蒙蒙黑。沿着崎岖不平的小路奔跑了很久，才看到一辆农用的拖拉机，开拖拉机的老农很热心，想要送我上主干道，但是看到拖拉机牛一样的速度，我委婉的拒绝了，老农告诉了我一条穿出去的捷径小路，又过了二十多分钟，我终于来到了大道，最后，坐上一辆顺风车，往盛京国际山庄赶去。

　　一路上，我心里很焦急，真的很怕赶到那里，看到的是兄弟们已经被一个个打倒，失败的局面。

　　七点整的时候，我顺利来到山庄的门口，不顾保安的阻拦，直接朝里面跑去，来到了那处熟悉的大厅，在门口就听到里面沸腾的声音，里面被重新改造一新，四周接近一千个座位，坐着宁省各地有头有脸的人物，中间架起了一个拳击擂台，上面，小乔正在跟一个男人交手。

　　男人一脚踢在小乔的胸口上，将她纤瘦的身体踢到身后的护栏上，护栏猛地弹动，又将她身体甩在地上，她挣扎着起身，从她狼狈的身影可以看出，她已经受了很多伤，是靠毅力苦苦支撑下来的。

　　“没想到他们被打的这么惨，看来这群小崽子与坤哥的实力相差很大啊。”

　　“哼，真是没用，竟然连女人都派上去了，给我们宁省丢脸啊，他们之前那个叫号子要跟坤哥对决的人呢，怎么变成缩头乌龟不敢来了？”

　　“你说的是林飞吧？听说他失踪了，也有人说他挂了，唉，我看是跑路了，把兄弟和女人扔下，自求保命的懦夫而已。”

　　这时，擂台上的男人讥笑一声，强壮的身体龙行虎步的走过去，一脚踩在还欲挣扎起身的小乔身上。咆哮着吼道：“这就是你们的实力吗？不堪一击，哼，你们第五个准备上场的人是谁？没人上来的话，我就再玩玩这个小美人。”

　　刘精和子峰愤怒的起身，踉跄着冲到台边，喝止强壮男人对小乔的凌辱，我看到他们都捂着手臂或是胸口，显然受伤很重，而台下，海爷站起来，摇晃了一下又重新的倒下。

　　可想而知，他们经历了怎样一场惨烈的对决。在强大的敌人面前已经无力还击，甚至，连第五个合适上场的人，都凑不齐。

　　“放了小乔，老子跟你打。”张晶鑫喊了一声，就要冲上去。

　　“你算个什么东西？一回合就能把你打成狗的垃圾”苏世琛在对面的看台上，狂妄的讥笑道。

　　“结局已定，甚至不用我出手，你们的下场已经足够凄惨，只是……这么容易就踩扁你们，太让我失望了。”坤记双手插在口袋里，犹如高高在上的君王，他身上没有一点伤，甚至连外衣都没有脱掉，显然还没轮到他上场。

　　“林飞呢？你们身边的依仗呢？怎么，把所有人丢下跑路了吗？哈哈哈……”苏世琛不可一世的嘲讽道。

　　而他话音未落，一道划破长空的厉喝声响起：“对决才刚刚开始！”

　　我推开前方的人群，缓步走出去，原本火爆的气氛，骤然凝固！

　　我抬起刀子一样锋利的眼眸，扫视场中所有人，用清晰无比的口吻，喝道：“我林飞，来了！”


第222章 来自地狱的咆哮

　　“我林飞，来了。”

　　五个字，震惊全场。

　　坤记一伙人，齐齐起身，眼神中是惊诧，是不可思议，甚至，刘精他们转头看向我，表情都激动的难以言喻。

　　33天的杳无音讯，所有人都以为我失踪了，或者是死了，而我的出现，是对敌人的震慑，对兄弟们的鼓舞，最起码，第五个上场的人选有了。

　　“他居然出现了，看来这帮年轻人都是有骨气的，长脸。”

　　“唉。大局已定，就算林飞来了又能怎样？他能打过三个人吗，对方的身手可是很恐怖的。”

　　场面从寂静，到哗然，我完全不理会围观人的议论，来到兄弟们身旁。看了眼刘精和子峰身上的伤，看了瘫坐在椅子上，嘴唇发白的海爷，还有一旁坐着轮椅来观战的柳宇，我激动的眼眶通红一片。

　　“兄弟们，你们辛苦了。歇歇吧，剩下的事情，交给我。”我强压心里悲愤的情绪，脸上挤出一抹会心的笑，对所有人说道。

　　“不能上去，他们太残忍了，他们对待别人都是下死手，你一旦上去，很难活着下来，我不要你把命搭上。”叶莹忽然扑到我怀里，我不知道她这一个月是怎么熬过来的，整个人已经瘦了一大圈，原本魅惑的眼眸，已经挂上了深深的黑眼圈，憔悴不已。

　　之前，刘精和子峰陆续上场，被对方第一个高手打败，海爷独挑大梁，连败对方两人，却因为身体的伤势，被台上的猛男打成重伤。

　　而小乔，是我们这边第四个上场的，她已经尽了自己最大的努力，我看了眼台上还在苦苦支撑的她，对叶莹摇摇头，轻声道：“放心，我不会有事的，等我下来。”

　　我轻轻推开叶莹，缓步走上台去，将小乔虚弱的身子扶起来，鼻子止不住的酸痛，说道：“下去休息，剩下的事情，交给男人来做。”

　　小乔眼睛早已湿润一片，眼神中寄托着激动，思念与担忧，万种情绪交杂其中，任谁看见都不免心痛。

　　她摇了摇头，紧抿着粉润的嘴唇，擦去嘴角的殷红血迹，坚强道：“我还能打，对方很厉害。我再跟他交手几回合，你看清他的招式，胜算更大。”

　　她已经无力再战，却还担心我的胜败，我不知道用什么语言来形容那一刻的心情，心中只回响着一个声音：她们忍受的痛苦。我要对方万倍奉还。

　　“妈的，在这里秀恩爱吗？到底谁来打，别他妈磨磨唧唧的，要不你们俩一起上，我成全你们这对亡命鸳鸯。”强壮男人脸上狂妄的不可一世，指着我们俩大声嘲笑道。

　　“蝼蚁也想逆天吗？林飞，你是不是消失一段时间脑子秀逗了，看看场中什么情况，你只是最后一根脆弱的稻草，而我们这边才仅仅上了三个人，你拿什么跟我们比，不中用的废物。别再浪费时间，受死吧。”苏世琛扬着脸哈哈大笑。

　　坤记双手插在口袋里，连上露出冷酷的笑意，看向我喝道：“大局已定，放聪明点，自己放弃。我可以不羞辱你们这群蚂蚱，我给你一个机会，当着所有人的面给我跪下，说你们输了，我可以放过你，让你们今后在大学继续卖奶茶，如若不然，等待你的下场，将是最悲惨的。”

　　坤记的声音，就像是死神的宣判，让全场好多左右摇摆的人，找到了他们投靠的方向。很多老板和大哥，都点头附喝着，拍马屁的声音，无情的嘲讽声，一浪高过一浪。

　　我轻轻地握了一下小乔的手，示意她下去，她咬着嘴唇，从我闪烁着自信光芒的眸子里，好像读出了什么，犹豫了一下还是走了下去。

　　我转身对前面那个高大的男人，笑了笑，说道：“输赢不重要。就当这场是娱乐局吧，现在可以开始了。”

　　高大男人眨了眨眼睛，傻逼一样地看着我，显然没料到，这种时候我居然能笑的出来，说出这样一段轻松的话。

　　他嘴角一咧，握起拳头，咆哮着朝我冲来，同时大喊道：“死到临头，还装逼，我就让你尝尝老子拳头的厉害。”

　　他虽然狂妄，不过看得出来。出手还是很谨慎，有板有眼，冲到我身前一米的时候，重重的拳头无情的打在我的脸上，砰的一声，我的身体直接向后倒退，撞到了身后的护栏上。

　　一拳，将我打的倒退！

　　全场立刻哗然，包括台下的兄弟们，都用难以置信的目光看向我。

　　“阿飞，为什么不还手？”

　　“揍他啊，这不是你的实力！”刘精和张晶鑫紧张同时焦急地喊道。

　　“呵呵。这小子估计是被对方的气势吓尿了，已经傻到不会还手了。”

　　“居然连一个娘们都不如，龙之梦，大势已去。”

　　“还不如让我上场，好歹能走上几个回合。”

　　此起彼伏的嘲笑声，响彻整个大厅，聚光灯下的我，是一个毫无招架之力的菜鸟。

　　原本，还十分警惕的强壮男人，狐疑着又朝我冲来，咣的一脚，踢在我胸口上，这一脚力道更重，直接将我的身体踢飞，再次撞到身后的护栏。

　　接下来，又是一拳打在胸口，又是一脚踢在腰间，我单膝跪在地上。嘴角流出一抹殷红的血迹。

　　“妈的，原来是个臭垃圾，我还以为有多牛逼，跟你玩纯属浪费我的时间，赶紧他妈的去死吧。”强壮男人从轻蔑转为了愤怒，我卑微的实力。在他眼里完全是浪费时间，甚至他都不屑跟我交手，猛地一记重拳从头顶砸来，想快速的解决这场毫无悬念的战斗。

　　而大厅中的所有人，包括坤记，都一脸的不解，不明白为什么我连一点还手的能力都没有，而看到我此时狼狈的模样，所有人心中都释然，我的出现，不是力挽狂澜，而是，让龙之梦更加耻辱，输的让人嘲笑。

　　然而，就在猛男的拳头狠狠朝我头上砸来的时候，我闪电般抬起手臂，手掌化刀，在恰到好处的时机，直接切在壮汉的手腕上，他表情一紧，接着我拽住他的手臂，向侧面一拉，借助他拳头的惯性力量，壮汉的身体失去重心。向侧面倒了下去。

　　我拍拍身上的尘土，微笑着起身，扭动了一下还未完全放松的脖子，扫视场中一张张不屑的脸，大声说道：“两拳两脚一共四下，是我欠兄弟们的债。他们的痛楚，我要承受，因为，我们是相濡以沫的亲人。”我看向台下，兄弟们听到我的解释，脸上表情从焦虑、不解，到惊讶，激动。

　　我敲了敲如钢似铁的坚实胸膛，刀一样的目光直射强壮男人，用阴冷到如霜似雪的声音，说道：“现在，我的债还完了，你们欠下的滔天孽债，是时候该算一算了。”

　　我的腰背挺直，如同，不可逾越的山岳，我的手抓向胸口，将身上的白色衣服一下子撕扯开，露出身体一道道触目惊心的刀疤，那是我曾经，在那座似的狱、如天堂，的钢铁堡垒生活过的见证，而现在，我要完成四百多位强者临行前的嘱托。

　　从地狱走出的强者，应该让所有人为之战栗。

　　“那么现在，开始聆听，来自地狱的咆哮吧。”我的头猛然抬起，双腿徒然点动。

　　坚实的擂台，好像因为我的动作而不住晃动起来，我豹子一般迅猛，冲到强壮男人身前。

　　他表情如临大敌般，紧张而狰狞，他的身手跟袁常不相上下，双手齐出，一拳一掌，以攻为守。

　　但，这种在别人眼里十分霸道的招式，我却视为土鸡瓦狗。

　　这里，将是我的天堂，他们的炼狱。


第223章 接下来，林飞时间！

　　我骇人的气势，让壮汉明白，我的实力绝对不弱，他已经打起一百二十分的警惕，全力对我出手。

　　但，豺狼如何能对抗魔鬼的审判？

　　我在监狱里的任何一个老师，都要比眼前的壮汉只强不弱，我运用白吃狗的缠斗打法，双腿夹住他的手臂，身体用力一转，四两拨千斤。

　　壮汉的身体节奏，完全被我带动，直勾勾的躺倒在擂台上，我一个鲤鱼打挺起身。一手拉住壮汉的手臂，猛地一脚，踢在他的胸口，壮汉的身体贴着地面，飞到擂台下面，砸到坤记那伙人身上。

　　一招，仅仅是一招，壮汉就被打下台。

　　突如其来的转变，让全场死一般沉寂下来，有的人甚至还没反应过来是怎么回事，张大着嘴巴，保持之前摇旗呐喊的丑陋表情。

　　我扭了扭手腕，抖了抖大腿，嘴角挑起一抹玩味的笑，直指袁常，冷声喝道：“滚上来，下一个该你了。”

　　袁常还一脸震惊的打量壮汉的情况，被我突然叫到，他的表情充满了愤怒，嘶吼着回道：“手下败将，靠偷袭的手段赢了一局。以为自己逆天了吗？老子就好好跟你玩玩，让你知道生不如死的感觉。”

　　刚才，我跟壮汉的交手，电光火石，很多人都觉得我是侥幸取胜，袁常了解我之前的实力，被我当众一骂，当然挂不住脸，但，我下一秒，会让他明白，他挂不住的不仅仅是脸，还有他的命。

　　袁常飞身跳到擂台上，锋利的指甲像索命的镰刀，摩擦出那熟悉而刺耳的声音，冷笑道：“小子，没想到过了这么久，你还是这么不识相，我不需要打败你，只需要耗尽你的体力，然后，让坤哥亲手解决你，你在我们面前永远是毫无胜算的蝼蚁，明白吗？”

　　他想用这些话，动摇我的内心，但，他永远不会懂，我过去的33天经历了什么，现在的我跟以前发生了怎样天翻地覆的变化。

　　我拳头徒然握紧，发出咔擦咔擦的响声，表情阴沉的如同冻结了一般，凝声问道：“一个月前，我兄弟的伤，是你干的，还是苏世琛干的？叶莹是你抓的，还是苏世琛抓的？”

　　“哈哈哈。”我话音刚落，袁常忽然仰天狂笑，随后，用牙缝里挤出的声音，咆哮道：“你的废话还真多啊，是我干的又怎样？你的废物兄弟不堪一击，现在变成了废人，你的下场将会比他还惨，你们难兄难弟，下辈子，都在轮椅上度过吧……”

　　话音未落，我的头猛然抬起，身子以前所未有的速度，闪电般朝他射去。袁常感受到了我不同寻常的气势，面色一凝，想依靠身体的优势与我缠斗，但，他完全是异想天开。

　　我步伐诡异一变，用的是强金龙的看家本领，闪到他后背。猛地一脚踢向他的后心，袁常面色更沉，侧身急忙躲闪，我身体下压，一记鞭腿，踢到他膝盖上，我的动作快到让他反应不过来，袁常痛呼一声，膝盖被我踢中，身体不受控制的要倒下。

　　我根本不给他倒下的机会，一手拉住他的手臂，四根手指化作锋利的刺刀，凶狠的点在他的手臂处，卡擦一声。骨头断裂清晰传来，他的胳膊无力垂下。

　　难忍的痛楚，让他原本狰狞到不可一世的脸上，全是恐惧，全是战栗，他额头已经层层冒出冷汗，嘴角发白到颤抖。但，我心里没有一点放过他的意思，甚至，不给他认输的机会，我将他的身体拉近，反身一记势大力沉的重脚，猛击向他的胸口。

　　他瘦高的身体，就像是一个任凭玩弄的骨架，倒飞着撞向身后的护栏，又被护栏强大的弹性，弹到我跟前，我手掌化刀，对准他右侧第七根肋骨，直直的切进去。同时，嘴里大声喝道：“头顶青天三炷香！”

　　话音落，袁常仰天悲号，痛苦到无以复加，我飞身又是一脚，将他踹到另一侧的护栏上，再次弹回的同时，我握住他另一条胳膊，两手交错用力一别，整条胳膊九十度角折断，我再次喊道：“一入龙门情义狂。”

　　第三脚踢出，袁常的身子已经无力的像一条垂死的螳螂，一口鲜血从他口中喷出，刺鼻的血腥味。飘散整座大厅。

　　“歃血为盟今生愿。”我眼眶通红，将袁常的身体牢牢抓住，举过头顶，下一秒，在无数人震惊到几乎狂暴的目光中，重重地砸向地面。

　　“天纵我辈闯穹苍！”

　　冷，静。寒。

　　空荡的封闭大厅中，好像有一股寒风，扫过每一个人的身体，让他们看向我的眼神，没来由的打了一个寒颤。

　　曾经，我入龙门，与兄弟们上香头、喝血酒的情景历历在目，当我说完最后一句的时候，袁常的身体已经瘫软在地板上，头部紧紧地贴着地面，嘴里流出鲜血，双腿呈下跪的姿势，而他下跪的前方，正是坐在轮椅上的柳宇。

　　“兄弟，我让他磕头认错，你心中的怨气可解？”我一步迈出，踩在袁常的头上，目光中闪动着水花，那泪花，为了兄弟，为了柳宇。

　　那一刻，全场哗然，所有坐着的人，全都起身，用难以附加的震惊目光，看向我和柳宇，我先是与强壮男对打，连挨四拳，为的是与兄弟们共患难，与袁常交手，以摧残碾压的手段，在所有人惊恐的目光中，将他全身打断，跪在地上，为的是报兄弟的仇。

　　什么是情义。什么是生死相随，不用我一个字解释，眼前的事实，足以说明一切。

　　那一刻，我是场中闪发着夺人金光的焦点，我的出现，让原本毫无悬念的场面。出现了逆转性的变化。

　　柳宇在张晶鑫和田野的搀扶下，颤抖着双手，咬着牙，坚强的起身，我看出他的腿已经不听使唤，是在兄弟们的帮助下，坚强地站起来。他通红着双眼，对我重重地点了点头，用力地握起拳头，用铿锵有力的声音，回答道：“热血未冷，龙梦不灭！”

　　他用他的坚强，告诉这里的每一个人，龙之梦只有站着的强者，没有跪下的懦夫。

　　看到这些，我心中豪情甘云，积压心中已久的愤怒，终于得到了一丝的释放，但，我知道。这些释放还远远不够，我要将头顶的黑云，将压在宁省的天，彻底撕裂。

　　砰的一声，我将袁常的身体，猛地踢到地面上，转身看向坤记所在的位置，此刻的他们，表情都是不同程度的震惊。

　　而我脸上，却没有一丝一毫张狂表情，反而沉寂的像一口深潭的死水，我低下头，用低沉有力的声音，说道：“曾经，没有人敢反抗坤记，我们一群不自量力的垃圾，废物，卖奶茶的蝼蚁，用脆弱的肩膀，企图挑战天威，得到的是在座各位无情的嘲讽、蔑视与冷眼，我现在想听听你们发自内心的声音，我们龙之梦就那样的不堪，那样的渺小吗？”

　　全场沉默，没有一丝一毫的声音，良心发现的人在忏悔，狼狈为奸的人不敢忤逆，因为，他们不敢正视一个来自地狱男人，发自灵魂的质问。

　　我不需要任何人的回答，因为沉默，已经是最好的答案。

　　我深吸一口气，把目光锁定在坤记身上，伸手直指他的脸，冷声道：“轮到你上场了，今天，我要将你打败，让你感受到曾经在你眼里不堪入目的蝼蚁，是如何将你这个所谓的天，撕裂的。”

　　坤记绝对没有想到，消失的一个月，我会发生天翻地覆的变化，我的实力令他捉摸不透，我带动起的反抗情绪，让他感到危机，他走上台来，狂傲到不可一世的脸上，终于露出了凝重的表情。

　　“坤记，你的时代过去了，接下来将是……林飞时间！”我嘴角挑起一抹阴冷的笑，身体同时一动。


第224章 青天

　　“林飞，你已经有了跟我对抗的资格，但，仅仅是这一次，我要让你明白，你所做的一切，都是一场白日梦。”坤记身形涌动，直接朝我冲来。

　　砰的一声，拳头与拳头对撞在一起，犹如两台高速行驶的列车，短暂的对峙过后，又齐齐向后跳开。

　　坤记的实力果然很强，盐帮坤字辈，排名第二的实力人物，堂口的双花红棍，即便是已经蜕变之后的我，对抗起来也有些势均力敌的感觉。

　　我握着的拳头，因为刚才那一击，有些酥软的颤抖，我冷眼看到坤记把拳头隐藏在了身后，估计情况比我还要遭。

　　他发现了我的目光，狠狠一咬牙，率先发动攻击，带着呼呼破风声的凌厉拳脚。毫不拖泥带水。

　　我们的交手，是真正意义上高手之间的过招，他的动作华丽而刁钻，就犹如他的人一样冷酷，霸寒，而我接受的是无数特种兵强者的调教，动作没有观赏性，但是实战意义更强，我能根据他上一招的落点，判断出下一招的走向，但，他动作真的很快，全攻全守，堪称滴水不漏，让我找不到反击的机会。

　　台下的无数观众，都屏住了呼吸，这一场巅峰对决，不仅场面精彩，同时，关乎到宁省未来的走势，他们绝大多数人心里，都希望我能获得最后的胜利。

　　几十回合下来，随着交手不断增多，坤记的出招愈发的减少，因为，他的江湖套路，无论多么凌厉，所掌握的也十分有限，而我所融合的，不仅仅是一两个人的经验，而是，几百个特种兵强者的最强杀招，或许，我没有将这些招数完全掌握，但，每种招数使出一次。也足够让他颤抖。

　　砰的一声，拳头再次相交，我从侧面而动，手腕以螺旋状，打在他的拳头与手腕之间，坤记身体踉跄着后退三步，眼神中露出震惊神色，凝视我喝道：“你、你究竟去了哪里？你的身手绝对不是江湖手段，你到底经历了什么？”

　　我从坤记的表情中，看出了他的惧怕，能让这个狂傲到不可一世的男人低头，我觉得，一个多月的苦没有白熬，我没有辜负兄弟们的情义，没有辜负监狱中那一道道铿然有力身影的寄托。

　　我嘴角挑起一抹玩味的弧度，冷声道：“我去了哪里不重要，你只要记住，我所用的招式叫做：打狗拳法，专打世间作恶多端的恶狗，你坤记，就是第一个给我祭拳的人。”

　　此时，台下所有人都看出了坤记的忌惮，所有人都被我的强势所镇服，曾经，我在坤记面前是头都抬不起来的小屌丝，是弱到连正眼都不会看我一下的懦夫。

　　他将我驱除阳城商界，一次次打压我们的社团，让我身边的兄弟残废，让我身边的女人受辱，而这一切，仅仅是他眼中的游戏，那么，既然你是游戏的缔造者，我就以游戏的方式，结束这一切吧。

　　我身体再次走向坤记。

　　这时，台下原本倒向坤记的人，一个个都站起来，高举着手臂，转而为我摇旗呐喊，“打倒他。”

　　“打倒他。”

　　呼声一浪高过一浪，这些墙头草，只有在决定性的时刻，才会彻底表明他们的态度，他们只会帮最后的赢家，但这一切，对我来说已经不重要了，我眼中只有坤记，只有洗刷我们龙之梦过去的耻辱。

　　“坤记，打败你的人不是我，而是，你自己的狂妄，你以为你自己是天，其实，你在我面前，才是真正的蝼蚁，如果没有盐帮这座靠山，你什么都不是，但现在，你彻底失败了，不仅让盐帮声誉尽毁，同时，也让所有人看清了你的实力……不堪一击。”

　　我伸出大拇指，由上转下，脸上冰冷地看不出一丝表情，这些嘲讽的话语，并不会给我的心带起任何波澜，但，放在坤记这种自尊心极强的人心里，却是天大的打击。

　　我今天就是要当着所有人的面，摧毁他，让他曾经做的孽，千倍万倍的偿还。

　　“住嘴，我杀了你。”坤记眸子里通红一片，身体气的止不住颤抖，他已经彻底发狂，大吼着朝我冲来。

　　但，他全力以赴的对抗尚且不能奈何了我，此时疯狗一样的举动，只能让他，再无回天之力。

　　砰，砰，砰，我一次次的将坤记打倒在地，没有任何的践踏。踩压，但我冷漠的态度，足够说明我心里对他的蔑视。

　　我曾经无数次想象过，看到他在我面前倒下，吐血，会是一种怎样爽快的心情，但这种事情真的出现在我面前，我却一点高兴不起来。

　　为什么，我们之间要经历这么多仇与怨？

　　你打我，侮辱我的女人，打残我的兄弟，我再反过来打你。将你打伤，打残，踩在脚下，这一切都是为了什么？我原本只是想做一个普通人，平平淡淡的生活，为什么要给我带来这些苦难。

　　我找不到原因，但打在坤记身上的拳头，却一刻也停不下来，也许，就像唐逸尘说的那样，他不可能保证天下太平，但他所在的地方，绝对不允许违法犯罪的事情出现，就像我此时，做不了保护每一个人的英雄，但我的生命中，绝对不允许坤记这种十恶不赦的魔鬼出现。

　　“让这一切都结束吧。”我一拳打在坤记的下巴上，他的身体倒飞着后仰出去，我反身一记重脚，踢在他胸口，一口血沫，漫天纷飞，坤记身体飞下擂台，重重地砸在地面上。

　　那一刻。场面再次静止了，我大口地喘着粗气，唯一能听到的是，心脏跳动的节奏。

　　我成功了！

　　我终于搬倒了坤记这座大山，还宁省一个太平天下。

　　台下的兄弟们激动的冲了上来，叶莹和小乔围在我身边，不顾一切的抱紧我，兄弟们把我抬了起来，高举天空，一切苦难，终将结束，正义必胜。

　　“坤记商会彻底倒台了。今后，再也没什么能威胁你们的了，过去的那段日子里，你们被坤记逼迫所受的痛苦心里都明白，今后应该怎么做人，不用我多说了吧？”张哲源站在擂台边，朗声大喝道。

　　很多老板惭愧的低下头，无数的道上大哥，早就选择了站在我这边，不管以后，我与这些人会有什么交集，但至少，我不用再受过去的苦难和压迫，宁省的天，拨云见日了。

　　可张哲源的话音刚刚落下，台下忽然响起砰的一声枪响，张哲源腿部中枪，立刻栽倒在擂台上，鲜血如注。

　　突如其来的枪声，打破了沸腾的欢呼声，我们带着愤怒、惊诧的目光看向台下，苏世琛手里举着枪，狰狞的脸上，带着愤怒不甘的表情。枪口突然转向了我们这里。

　　“林飞，你以为你们赢了是吧？很厉害是吧？如果不是坤记狂妄自大，一意孤行，你们会活到今天？你不是很能打吗？我看是你的拳头硬，还是我的子弹硬，你不是想报仇吗？不是想为你的女人除掉我吗，来啊，你动一下，让我看看？”苏世琛狂妄的咆哮道。

　　他简直是疯了，这个亡命之徒，居然在大庭广众之下持枪伤人，看来他已经为自己想好了后路，帮派之间打斗，没有人会用枪械，他敢用，就是坏了规矩，同时也出乎每个人的意料。

　　“你不是想知道是谁打残了你的兄弟，是谁想上了叶莹吗？我来告诉你，这一切都是我派人做的，怎么，过来报仇啊，我看你敢不敢？”苏世琛越来越狂妄，他的话就像刀子，深深扎进我的心脏。

　　但是。我无法动手，只能上前一步，将叶莹和小乔挡在我的身后。

　　“林飞，你想当英雄，我告诉你，你这辈子都当不上，现在当着所有人的面给我跪下磕头，学狗叫，不然，我把你身边的女人和兄弟，都打成残废。”苏世琛对我的恨，已经无法形容的深。宁可顶着极大的风险，也要将我彻底羞辱。

　　而我一旦跪下，今天做的所有一切都会前功尽弃，甚至在别人面前一辈子抬不起头，如果我不跪下，他绝对会拿我身边的兄弟开刀。

　　“跪尼玛了戈壁，你枪里有多少子弹，打过来啊，我看你子弹打光了，还能不能活着出去。”张晶鑫大吼一声，身体挡在我前面，紧接着，所有兄弟站成一排，组成一道人墙，凛然不惧的怒视苏世琛。

　　“呵呵，跟我玩兄弟情是吧？我就把你们打废，让姓林的一辈子活在愧疚的阴影里。”苏世琛不是吓大的，说话的同时，我看到他枪口再次一抬，手指就要勾动扳机。

　　“趴下。”我大吼一声，朝前面冲去。

　　就在这时，身旁有一道身影冲的更快，是叶莹，他不顾一切的冲向苏世琛，好像已经下了必死的决心。

　　之前，柳宇的受伤，让叶莹活在愧疚与痛苦之中，她现在是想用这种方式，来弥补心里的遗憾，但，她不知道这样做的代价，是生离死别吗？她真的好傻。

　　她是提前冲出去的，我前面又被兄弟们挡住，根本来不及拦住她，万分之一秒后，子弹就会无情的射在她身上，什么样的后果，可想而知。

　　但这时，出人意料的事情发生了，砰的一声枪响，同时，伴随着手起刀落的卡擦声，苏世琛拿着枪的手从手腕处被斩断，子弹射在了地上。

　　“啊。”苏世琛手腕处鲜血狂喷，倒在地上止不住的哀嚎。

　　而拿刀将他的手砍掉的人，竟然是陈圆圆。

　　咣当一声，陈圆圆将手中的刀扔在地上，冷笑着看了苏世琛一眼，不屑道：“垃圾，侮辱坤哥，坏了盐帮的规矩，该死！”

　　说完这话，她头也不回的扶起地上的坤记，身影逐渐消失在大厅之中。

　　她这次出手，救了叶莹，是因为顾忌当年的感情，还是真的对苏世琛不屑一顾？

　　“张总伤得很重，必须立刻送往医院。”刘精和田野扶起地上的张哲源，二话不说就冲向门外。

　　我看了眼场中的情况，明白大局已定。剩下的事情，自然会有人收场。

　　“这些坤记的走狗，怎么解决，我想道上的各位大哥心中有数。”我淡淡地看了他们一眼，随后，带着所有人离开，赶赴医院。

　　医院中，张哲源的枪伤打在了大腿上，骨头断了一根，好在抢救及时，没有生命危险，已经清醒过来。

　　至于海爷和刘精他们的伤势。都不是很重，简单的包扎一下，剩下的只是需要好好休息。

　　而盛京山庄那边传来了消息，苏世琛手腕被砍断，又被那些愤怒的本地商人和道上大哥踩个半死，到最后，是强大的人民公安赶来救场，才勉强留下苏世琛的狗命，但他伤得很重，能不能救活，就只有天知道了。

　　盛京山庄一战，基本在宁省的上流社会家喻户晓。但这件事情，大家都闭口不谈，甚至，官方也没有采取什么大行动，只是找了几个人顶下了聚众斗殴的罪名，没有动我们龙之梦一个兄弟，我想这也是那些大哥和老板暗中走动了关系，弥补他们欠我们的那份恩情吧。

　　这场对决的结果，出乎了无数人的意料，估计除了我之外，没人会想到能以这种完胜的形势收场。

　　午夜，我们离开了医院，兄弟们还没从胜利的喜悦中走出来，找了一个大排档喝酒庆祝，他们都很关心我这一个月到底去了哪里，发生了什么事情，我实力的飞跃，令所有人惊讶。

　　“碰到了一群很野蛮，但很可爱的人，跟他们学了一些功夫。”我笑道，其实我心里对那些特种兵的感情，很难用语言形容，狼狗兄弟，强金龙。我不知道他们的真实姓名，但他们的长相已经深深烙印在我的心中，只是，不知道今后能否有机会再相见。

　　那一夜，我们畅快的喝酒，畅快的吃肉，所有人都明白，风雨过后，终见彩虹，解决完这件事情，社团今后再也没有任何阻碍，是时候该全力以赴，去实现我们心里的梦想了。

　　可能有人会说，坤记被打败，我们得罪了盐帮，以后怎么会活的轻松？

　　盐帮固然强大，但他们毕竟是南方的帮派，还敢轻易再来我们宁省闹事？

　　这一战，已经让宁省本地的大哥和老板看到了团结一致的信念，敌人再敢来，面对的将不只是我们龙之梦的反击，而是宁省所有东北汉子的有力对抗。

　　我们聊到很晚，最后离开的时候，我让叶莹去陪小乔，我则是死皮赖脸的要去张晶鑫家里借宿。

　　来到他家里，我第一件事情就是管他借手机，进入我的微信，里面很快弹出了一个月以前，舞艺给我发来的照片和聊天记录。

　　一张张绝美无比，洋溢着阳光与暖的生活照，一条条寄托着思念与美好的信息，她的动态，她的心声，在跟我倾诉，整整一百多条，我却没有回过一条，因为，那时我在监狱里没有任何联系方式。

　　而这些信息，在半个多月前，却戛然而止。

　　我的心好像停止了跳动一样，快速的给她回信息，许久过后，没有回，我拨打她曾经给我留下的一个号码，结果显示号码已经被注销，我拿着手机的手，颓然的落下。

　　曾经五个月的约定，已经过去了接近一个礼拜的时间，而女神，好像在我生命中彻底的消失了。

　　是我辜负了曾经的约定，是我伤了女神的心，但，我想把这些苦衷，想把其中缘由，解释给她听。

　　风雨过后，我再也没有任何的阻碍，我可以放弃全世界，却决不能放弃对女神的那份真爱。

　　舞艺，你在哪？

　　我一定要找到你！


第225章 你们不能在一起

　　当一切繁华散去，一个人冷静下来的时候，你才能清楚认识到，什么，才是你生命中最重要的东西，我看着微信里舞艺的一张张照片，过往的点点滴滴，涌上心头。

　　想到我们的过去，我的内心起伏难平，心里已经下了一个决定，我一定要去瑞士把舞艺找回来，我一定要大声的对她说出那三个字，已经没有什么，再能阻挡我追求真爱的信念。

　　一夜无话。第二天上午，我让张晶鑫先回办公室，独自离开，来到韩艺美妆的公司总部，通过前台接待电话沟通，来到总裁办公室。

　　办公室里，跟以前一样没什么变化，只是上一次来的时候，我是跟舞艺一起，而现在，却是我孤身一人。

　　“你来啦，坐吧。”韩成正在办公桌前整理文件，看到我进来脸上带笑，但此时的他，给我感觉却不像曾经，我去他家吃饭时候那么热情。

　　他给我倒了一杯咖啡，我没喝，直接说明来意，道：“韩伯伯，舞艺是在瑞士留学，还是回来了？”

　　我昨天给舞艺打电话，显示号码已注销，令我心急如焚，我只能在韩成这里打听舞艺的消息。

　　韩成被我这么一问，面露难色，顿了片刻，尴尬道：“林小子，我知道你的来意，本来这事我是应该告诉你的，可是……”

　　我很认真地听着，可是，他话还没说完，办公室的大门忽然被人推开。

　　“老韩，你闭嘴，我女儿在哪。跟他没有任何关系。”走进来的女人，正是舞艺的母亲，许丽，她以前对我的态度虽然不好，但不至于多差，可此时，好像完全变了一个人，脸上带着怒意，从进来开始，只在我身上冷冷扫了一眼，便不再看。

　　“伯母，我不知道你为什么对我态度转变这么大，但是，我真的很像找到舞艺，我打她电话打不通，我很急。”我站起身，对她歉意的低下头，用请求的口吻说道。

　　许丽双手掐腰，心里的愤怒，让她的胸膛起伏不定。

　　“你还有什么脸去找我女儿，我是不会让她跟你在一起的，你配不上我女儿。”许丽手指在我眼前，不屑地点着，完全不顾形象，好像只有这种打击性的语言，才能发泄她心里的愤怒。

　　看到她这个样子，我更加疑惑，同时，担心舞艺是不是出了什么事情。

　　我眉头紧皱着，问道：“伯母，到底发生了什么？让你对我意见这么大？是不是，舞艺出了什么事情？”

　　许丽听了我的话，脸上愤怒的表情更甚，尖声道：“你还希望我女儿出事情？”

　　我连忙摇头，解释说。我不是那个意思，只是担心。

　　许丽冷笑一声，随即把我身后的椅子拉过去，坐在上面，表情决绝地说道：“你怪我对你的态度差，那你不想想，你自己做过什么事情。我问你，过去的一个多月，你杳无音讯，去了哪里？”

　　的确，过去的一个月，我消失得太诡异了，甚至很多人都以为我死了！

　　想到这些，我心中猛地一颤，难道，舞艺也听说了这个消息？她不会做了什么傻事吧？

　　我握着拳头，心中愧疚，同时一种滴血的感觉在流淌，沉默片刻，我摇摇头。说道：“对不起，伯母，我不能告诉你们，但，我可以保证那一个月，我所做的事情都是正大光明，对得起任何人。”

　　没错。我没日没夜的地狱式训练，就是要打破命运的枷锁，获取我想要的幸福，而如今我做到了，我成功了，我不能看着辛苦付出了一切，到头来，我跟舞艺却天各一方。

　　许丽盯着我，表情从愤怒转为不屑，最后失望的摇摇头，说道：“你不想说，我也不想多问，实话跟你说吧，你这段时间发生的事情我也听说了。我对你的遭遇深表遗憾，也为你最终能帮助宁省商界摆脱危机而高兴，但，你的生活太血腥了，打打杀杀，而且，还得罪了坤记背后的实力。听说那是一个势力很强的帮派，我不希望我的女儿跟一个混混头子在一起，我不想看到她过上家破人亡的生活，她在哪里，我不会告诉你，也希望你不要再缠着她。”

　　许丽的话十分直接，落进我的耳朵里。却像是炸雷响起，让我无法接受这一现实。

　　我激动地说道：“伯母，打打杀杀也不是我想要的生活，只是，我被逼无奈的要去面对那些，但现在一切都结束了，坤记背后的势力不会再来阳城找我麻烦，我会成为一个上进的人，我们的奶茶事业发展的很好，我一定会让舞艺过上幸福的生活，请您相信我，告诉我她在哪里，好吗？”

　　我说的完全是心里话，也想让许丽明白过去的经历我是有苦衷的。

　　但。我的真挚话语，并没得到许丽的一丝理解，她摇摇头，嘴角挑起一抹清冷的弧度，冷哼道：“你对我的承诺太多了，曾经你说半年之内，做出成绩给我们看。现在成绩在哪？你确实在宁省家喻户晓，甚至是很多人口中的英雄，但，你现在有什么，钱呢？拿什么娶我女儿，拿什么给她幸福？我们韩家不缺钱，但，我不能看着我女儿，跟一个一无所有的黑帮头子在一起，你立刻离开，我不想再见到你。”

　　许丽的态度十分坚决，下了逐客令，我知道再解释也没有任何意义，深吸一口气，无力的闭上眼睛，点点头，离开了。

　　这里是我唯一能打探到舞艺消息的地方，却一无所获，我甚至不知道她是在国内，还是国外，天大地大。让我如何去找到她，她如今过得到底怎么样？

　　走出大门外，我茫然若失，我从一个卑微的小人物，成长到如今的高度，在许丽的眼中，却是一个一文不值的混混头子。也许，我经历过的这些，只有生死相随的兄弟们才能理解吧。

　　我点燃一根烟，想让混乱的心冷静下来，想着下一步该如何去找舞艺，而就在这时，身后一个熟悉的声音叫住了我。

　　“林小子，等一等。”

　　我回头一看，居然是韩成，他是从办公室追出来的。

　　“林小子，别怪你许阿姨态度强硬，她所做的也是为了我女儿好，你的经历我都听说了，就连我这个当父亲的，也担心女儿跟你在一起会受苦，不过，我女儿真的是太喜欢你了，半个月前，她给你许伯母打过一个电话，说要在欧洲游玩一个月，散散心，之后就再也没音讯，我也一直拖国外的朋友找，能告诉你的就这么多，今后怎么做，不用我教了吧？”韩成拍了拍我的肩膀，苦笑一声，转身离开。

　　我的心猛地颤了一下。甚至来不及说什么，拦了辆出租车，往市公安局出入境管理中心赶去，我要办护照，我要出国找她，我要当面跟她解释清楚这一切。

　　不管，许丽的态度如何，但我有信心能给舞艺一个幸福的生活，一路走来，我经历了太多，成长了太多，我比任何时候都要明白，我在做什么，我该追求什么。

　　来到出入境管理中心。排队的人有几百个，我给李鑫打了个电话，求他帮忙给我开个快捷通道。

　　李鑫很诧异，问我为什么急着出国，我说是私事，很重要，求他务必帮这个忙。挂掉电话，一个小时后，李鑫亲自来到这里，联系了相关负责人，一切流程进展顺利，不过，护照需要审批流程，最快也得三天时间才能下来。


第226章 前往瑞士

　　办完手续后，李鑫见我没开车，便说要送我。

　　“飞哥，去监狱的事情，你应该知道背后的真相了吧？不会怪唐长官太绝情吧？”李鑫开着车，表情略带尴尬地问道。

　　我转过头，感激地看了他一眼，说道：“是唐长官帮助了我，如果不是他把我送进哪里，我绝对不会有机会打败坤记。”

　　李鑫说，唐长官一直都很关心我的事情，昨天喝茶的时候还念叨着我，让我有时间最好去探望他一下。

　　的确，我的成功离不开唐长官的帮助。他是我的恩人，处理完眼前的事情，我一定要登门感谢。

　　随后，我让李鑫开车，把我送到附近的手机市场，之前在监狱里与士兵发生冲突，我的手机摔坏了，现在还是临时借用的张晶鑫的手机。

　　买完手机把电话卡插进里面，打开微信看到舞艺的留言与相片，心里止不住的思念，我尝试着又发了几条微信消息，打了个电话，结果还是一样。

　　随后，我回到了理工大学的办公室，里面兄弟们都在，子峰告诉我，从早上到现在，已经有很多曾经不愿意跟我们合作的老板，通过张哲源的关系，表达了想与我们合作的意向。

　　这些事情在我的意料之中，合作本来就是双赢的事情，只是原来那些人顾忌坤记的威胁，做事情畏首畏尾，如今主动联系，也是想表达过去的愧疚，同时向我们示好。

　　对于奶茶的生意，我已经没有什么好担心的，在宁省的校园范围内，发展势头已经极为迅猛，再加上，如今扫平了一切障碍，我们的路只会越来越宽。

　　我相信用不了多久，社团的每个兄弟，都会摆脱穷人的头衔，靠自己的努力。过得越来越好。

　　唯一遗憾的是，柳宇的双腿因为断了筋，损伤了神经，医生说下辈子都要在轮椅上度过，能像正常人走路的几率极小。

　　我们兄弟几个，暗地里讨论了一下，决定从社团的收入中拿出一大笔钱，给柳宇找最好的医院，接受康复治疗，不论花多少钱，只要有万分之一的希望，我们就不会放弃。

　　期间，我又问了刘精和子峰的伤势，他们笑笑，说没有大碍。

　　我把能想到的事情，都问了一遍，再无后顾之忧，便对他们说了，我三天以后要出国的想法。

　　兄弟们能想到我出国的目的，点点头表示支持，最后，刘精把我叫到一旁，语重心长地说道：“阿飞，舞艺是最早跟你认识的，也是你心里最爱的女人，这些我们都知道，甚至我比他们都要懂你，但，有一点你要记得，叶总和小乔也同样爱你，她们也都是你的女人，男人就要对得起爱自己的每一个女人，给所有人一个满意的答卷，不要叫她们失望。”

　　我点了点头，这也正是我心里所想的。刘精有三个老婆，在这方面的经验要比我多，他能处理好与三个女人间的关系，是他作为一个男人的能力，也是一份担当。

　　原本，我想过跟他取取经，但现在我明白了。感情的事情与其他不同，不能用经验去衡量纯真的爱情，我与舞艺她们的感情，与刘精和李果儿她们的感情是截然不同的，他或许能处理好自己的问题，但站在我的角度，恐怕就会束手无策。

　　跟他谈完这些，我决定要找叶莹和小乔谈谈，我不可能瞒着她们一走了之，这是不负责任的表现，我们之间经历过常人无法想象的磨难，我觉得我心里的想法，我的为人，她们会懂。

　　我与兄弟们聊完社团未来的发展计划。刚要离开的时候，电话忽然响了，是叶莹打来的。

　　“呆木头，你在哪，我和小乔妹妹想请你吃大餐，命令你半个小时内赶过来。”电话里，叶莹的声音不再像以前低沉忧伤。而是风雨过后，彩虹般动人。

　　也许是情人间独有的心有灵犀吧，我刚要找她们，电话却主动打了过来，我微微一笑，欣然答应。

　　半个小时后，我来到一家泰国餐厅。

　　包房里，叶莹和小乔正在有说有笑的聊着天，菜已经点好，还没有开始吃。

　　“怎么突然请我来饭店里吃饭，在家吃不好吗？”我坐在她俩对面，毫不拘束的用手抓起一只咖喱虾，味道还算不错。

　　叶莹拿起筷子，像一个姐姐教训调皮的弟弟一样。柳眉一皱，娇嗔道：“你讲不讲卫生，不洗手就吃东西。”

　　“不干不净，吃了没病，我从小都不洗手，身体不一直很健康吗。”我一脸坏笑的说道，我是想把气氛搞得轻松一些。我害怕一会出国的事情说出来，她们都会难过。

　　“以前不洗手，是因为没人管你，现在你多了个姐姐，多了个妹妹，有人管了，懒蛋。”说着。叶莹给小乔投去一个眼神，她俩拿起桌上的湿巾，强制性的抓过我的手，仔细地擦了起来。

　　自己擦手和被别人擦手的感觉，很不一样，尤其是被这种国色天香，又温柔细腻的大美女擦，那种感觉就像按摩一样，痒痒的。

　　擦完手之后，我们便开始吃饭，叶莹说，让我好好品尝这里的饭菜，然后谈谈想法，我不知道她有什么目的。但一边吃饭一边聊天，的确把气氛搞得很轻松，期间，小乔和叶莹也是有说有笑，关系就像一对亲姐妹。

　　她们俩都了解彼此心中所爱，但是，她们却互不吃醋。整个吃饭的过程，都沉寂在温馨与爱的氛围中，我原本还有些压抑的心情，被这种其妙的感觉，带动的渐渐豁然开朗起来。

　　她们俩能用这种态度面对我，很难得，也让我很感动，甚至我觉得，如果我们三个人生活在一起，会是一种很融洽的气氛。

　　可能有人会觉得，一个男人把心里的爱分给两个女人，每个女人得到的只有一半，但此时，我却没有这样的感觉，看着她们脸上洋溢的幸福，我觉得她们从我身上获得的爱，从没有减少，反而，比以往任何时候都要多。

　　“这菜味道确实不错，说说吧，你们选这间餐厅的目的是什么？”我水足饭饱。故作轻松地问道。

　　“算你有品位，我和小乔妹妹决定，去泰国旅游一段时间，周边的马来西亚和新加坡，也许也会去，我们想学习当地的美食，回来也开一间这种异域风情的餐厅。怎么样，你支持吗？”叶莹狐媚的眼眸里波光流转，看她的表情，我知道这句话是认真的。

　　我转头看向小乔，诧异问道：“你也想开餐厅，当老板？”

　　小乔抿着嘴唇，轻轻摇摇头，说道：“听说泰国的寺庙很灵验，我想为父亲去祈福，同时感受一下国外的风土人情。”

　　“小乔妹妹性情淡泊，不喜欢商业上的事情，但，女人也应该坚强独立，总不能靠你们这种一穷二白的男人养吧，这次去，我跟小乔妹妹一定要找到一个好项目，我会说服她跟我一起做生意的，以后，我们养你喽，小白脸，给姐笑一个。”叶莹说着，玉指挑在我的下巴上，表情玩味而魅惑。

　　我对她们这个决定，既诧异又高兴，人只要找到目标，生活就会有方向，就不会沉闷。

　　叶莹是商业上的女强人，闲不住。小乔淡泊名利，喜静不喜动，不知道这次泰国之行，会给她们带来什么样的改变，但至少，我不用为我的离开而担忧。

　　叶莹是雷厉风行的性格，说下午就带小乔去买机票，这次是姐妹旅行，拒绝我这个臭男人参加。

　　吃完饭之后，我去银行往叶莹的卡里打了三万块钱，这些钱应该足够她们两个泰国旅行的费用。

　　我又兑换了七万人民币的欧元，买了几套新衣服，为欧洲之行做准备。

　　三天以后，护照下来。万事俱备，我独自一人踏上了出国的航班，这次是我最远的一次行程，也是意义非凡的一次行程。

　　踏上飞机的那一刻，我摸着手机里，女神展露绝美笑颜的照片，心中坚定道：舞艺。我来了！


第227章 我在天堂，遇见她！

　　我由阳城机场坐上飞机，经过两个多小时，到达浦东国际机场，中途停顿了六个小时转机，又经历了十一个小时的国际航班，终于抵达了瑞士首府苏黎世。

　　这座文明世界的城市，是瑞士的经济、文化发源中心，城市不大，但有国际大都市的繁华，也有世外桃源般美丽的风光，圣洁的阿尔卑斯山遥遥可见，我想只有这样童话般美丽的小城，才能配得上女神无与伦比的身份。

　　我在这里人生地不熟，下了火车站，找到一家中餐馆，向里边的华人打听了舞艺学校所在的位置，随后，坐上瑞士独有的轻轨电车，朝那里赶去。

　　一路上风光无限美好，雪山遥望，脚下却是绿草如茵，电车时而穿插在相间小路上，时而越过山岭，火花绿草映衬，清新的空气，美轮美奂的城市建设，让生活在这里的人，好像如坠天堂般美好，但，我的心里却没有一点被沿途的风光所感动，我只想尽快找到舞艺。

　　半个小时后，我来到舞艺所在的学校，这里是全世界各国的学生。最向往的艺术殿堂之一，学校的建设就像是花园，完全开放式，里面的中国学生不多，而我的英语，还停留在高中一年级的水平，只能拿着舞艺的照片，找到华人学生挨个去问。

　　一费周折，终于有好心人把我带到了舞蹈专业的教室，里面还在上课，我趴在门口。通过窗户仔细地打量里面每一个人，很遗憾，没有发现舞艺的影子，直到四十分钟下课以后，我才走进教室，恳求里面的同学告诉我舞艺的下落，但，我激动的情绪并没有带来什么效果，她们全是外国人，没人能听得懂汉语，看到我的样子。以为我是一个精神不正常的疯子，全都躲得远远的。

　　我被学校里的外国保安带到了保安室，最后，找了一个学校懂汉语的老师，才解释清楚这一切。

　　“哦，你要找韩吗？我认得她，她很美，得天独厚的天姿，是我们这里最完美的白天鹅。”黄头发蓝眼睛的外国老师，拿着我手中的舞艺照片，啧啧的称赞。

　　我忍住心中的激动。诚恳问道：“您能带我去找她吗？我特意从中国赶来，就是要找她。”

　　“哦？是吗，从中国千里迢迢赶来，你们是什么关系？”外国老师问道。

　　我毫不犹豫的回答：“我是她的男朋友，是要跟她在一起一辈子的人。”

　　外国老师眼前一亮，仔细打量我一眼，笑道：“小伙子，你很有福气吗，韩在我们学校里很多人追，怪不得她从来都是一副冷冰冰的样子，原来她是在等你。”

　　外国人说话方式跟我们中国人完全不同。我不知道是他汉语水平有限，还是我的普通话不够好，反正，答非所问。

　　聊了半天，他才告诉我，他也不知道舞艺在哪里，听说好久没来上课了，不过，他还是很热心的带我到舞艺以前住过的寝室，找到了认识她的同学。

　　这所学校的寝室，看起来就像是温馨的小家一样，管理也不像国内那么严格，我在老师的带领下走进去，来到舞艺的房间，一切整洁，干净，一尘不染，可是里面她所有的个人物品，都不见了。

　　不一会，两个外国学生走过来，知道我的来意之后，她们对外国老师说：“韩在一周之前就离开了，好像不会再回来了，走之前，也没有说过她要去哪里。”

　　听到这个消息，我大脑瞬间空白一片，心脏好像都停止了跳动，这是在人生地不熟的国外，凭我一个人，根本没有办法找到她，而且，我最担心舞艺会不会做出什么傻事，遇到什么危险，我真的不想，也不能失去她。

　　我像一个没有灵魂的躯壳，几乎是下意识的走出了舞艺曾经住过的寝室楼，外面的天逐渐暗了下来，这里的昼夜温差很大，原本童话般的美丽王国，好像变成了一个寒冷又凄清的绝望领地。

　　我走了没几步，身后忽然有人叫住了我，是刚才那个外国老师。

　　“忘了告诉你，韩之前一边上学，还在附近的一间酒吧里表演过唱歌，你去那里，说不定会碰到好运。”外国老师似乎被我千里迢迢来找女神的行为所感动，拍了拍我的肩膀，鼓励了一番。

　　我用力地点了点头，打听出大致的方位之后，飞快地朝酒吧跑去，大约四公里的路程，找起来很麻烦，期间，我用极为生涩的英语发音，说出了酒吧名字。向路过的人打听，才找到这里。

　　这间酒吧的名字只有一个字，梦，老板是一个五十岁左右的中年大叔，留着窸窣的络腮胡子，看起来体格很健壮，我说明了来意之后，中年大叔表情古怪的对着我一笑，随后，给我倒了一杯麦芽啤酒。

　　“你就是林飞吧，我听小艺说过。从她嘴里讲出的故事，总是那么像童话，不过，今天看到你出现，我觉得，童话也可能变为现实。”中年大叔依靠在吧台前，跟我说起了以前的事情。

　　这间酒吧不大，面积大概三百多平，除了吧台外，还有五、六张小圆桌，角落里是一个小型的舞台。

　　这种酒吧，跟国内的那些娱乐性质的酒吧不同，这里很安静，很舒适，三、两桌客人在一旁喝着酒聊着天，酒吧是他们享受生活的一种方式，我能想象到，舞艺来这里驻唱，除了想靠自己能力半工半读之外，也是因为老板是中国人，这间酒吧的名字很特别。

　　我问中年大叔，知不知道舞艺去了哪里。我真的很想找到她。

　　中年大叔却耸了耸肩，指了指上面，我抬头一看，只有光线略微昏暗的灯泡，他笑道：“只有天知道喽。”

　　我不知道他是不想告诉我，还是真的不知道舞艺的去向，我想了想，又问道：“你觉得，她还会回来吗？”

　　“她走的时候很伤心，不知道是不是你伤害了那个美丽的天使，天使只能生活在天堂。所以，她去了哪里，能不能回来，只有天知道。”老板随意的一笑，转身，打开了身后一个老旧的唱片机。

　　我以为他要听上世纪老掉牙的音乐，可是，当唱片缓缓转动起来，我的心却凝固住了。

　　因为，里面响起的是舞艺如同天籁一般婉转的歌声。

　　“惊鸿、惊鸿，看人间情殇。终一世漂泊，总有一道流光，鲜艳你不梏烟尘的羽翼。”

　　“掠影、掠影，休谈前路何方，今宵月下轻舞飞扬，萤火相随，月华流裳，倾一世天姿，只为伴君梦一场。”

　　“莫问前路何方，听一声蝉鸣，只盼咫尺天涯莫相忘，听一声蝉鸣，还望道一声莫忘，莫忘……”

　　听到曾经熟悉的曲调，我的耳畔仿佛响起了那个如梦似幻的夜晚，四周轻叫的蝉鸣。

　　歌声依旧那样动人，我看着空荡的角落舞台，脑海里甚至浮现出女神拿着吉他，用心演唱的绝美画面，她唱歌的过程中，是否心里也惦念曾经那一夜的美好，只是如今，我在，她却不知何方……

　　“我这里只收集老唱片，这是唯一一首，我亲自录制的歌曲，小艺，真的是天使一样的好姑娘。”中年大叔悠悠的喝着酒，也望向了窗外，朦胧月色中，阿尔卑斯山的山顶笼罩着圣洁的白雪，一轮明月在半山腰上攀升点缀，淡黄与洁白。山峰与蓝天，景色美如画卷。

　　曾几何时，舞艺也站在过我的角度，望见过圣洁的雪山，望见过这初升的明月吧？

　　几桌客人慢悠悠的喝着酒，跟随音乐的节奏轻轻摇摆，仿佛陷入忘我的思绪当中，我将杯中的啤酒一饮而尽，两滴清泪在我脸庞滑落，这泪水，只为女神而流。

　　我坐在吧台前，落寞的像一个无家可归的流浪汉，直到半夜打烊，中年大叔才不情愿的说：“小伙子，我这要关业了，你不是打算睡在我这里吧？”

　　我沉默片刻，淡淡说道：“如果可能，我想一直待在这里，我相信她会回来的。”

　　“可，我这里不是你的避难所，你最好找个住的地方。”中年大叔摊开两手，拒绝了我的要求。

　　我点点头，没有难为他，要了一瓶伏特加，踉跄着走出门外。

　　我一边喝酒，一边朝学校的方向走，曾经，舞艺的孤单身影，或许也出现在影影倬倬的路灯下，一个人回到宿舍，拿起手机，只为给我发一条消息，拍一张照片。告诉我，她过得很好。

　　我从酒吧走到学校，学校走到酒吧，来来回回，不知多少遍，直到大街上再没有一个人影。

　　我停下脚步，思绪追溯曾经，那一夜，我也像今天这样，像个无家可归的醉汉，流露街头，遇见天使一般的她，而此刻，我却再没有那么好运。

　　我苦笑一声，来到酒吧门口，无力的坐下，借着酒液在身体里散发的热量，让我已经被麻痹的神经，沉沉睡去。

　　七天时间，在浑浑噩噩中度过，我的胡渣越来越长，头发越来越乱。身上除了浓烈的酒味，再没有半点其他味道，我每天白天坐在酒吧的同一个位置，喝同一种酒，听同一首歌，等待同一个人。

　　但是，一切的一切，每天循环上演，而那个人，却从没有出现过。

　　酒吧老板似乎是同情我的遭遇，劝我离开吧，小艺不会回来了。

　　我不走，我一定要等她回来，哪怕是一年，两年，十年，二十年，回到阳城我只会痛苦内疚，至少在这里，我可以离舞艺曾经的生活，那么近，那么近。

　　十天过去了，中年大叔似乎被我的执着感动，帮我找来了苏黎世广播台的一个朋友，让我通过电台广播，寻找舞艺，我激动加感动，去电台录音。

　　接下来的几天，酒吧的生意逐渐好了起来，很多人通过广播知道我的事情，都很好奇，想亲眼看看，这个痴情的男人到底长什么样，我像一个濒危的保护动物，被所有人围观，人群中却唯独没有她。

　　“够了，老天爷，你为什么要这么惩罚我，我历尽艰难，打破一切束缚，只是为了寻找那份真爱，为了心底的那个女人，你为什么要拆散我们，为什么？”我冲出酒吧，疯子一样向前奔跑，来到了远处的小桥上，将手中的酒瓶，扔进流淌的小河中溅起了一片水花，而我的心，却感觉不到一丝波澜与变化，只有深深的绝望。

　　此时，是一个满月当空的夜晚，一切都那么美，酒吧方向忽然传来了舞艺那一首天籁般的歌声，我看到酒吧里的客人都好奇的走了出来。站在门口，好像在看我这个疯子，让人笑掉大牙的表演。

　　我心里无暇的真爱，难道，就真的那么可笑吗？

　　我很想骂人，很想发泄，因为，我太痛苦了，感觉整个人都要崩溃了。

　　然而……当我伸出手指，刚想对他们破口大骂的时候，一道悠扬的声音。在我的身后响起，好像一道曙光，驱走无尽的黑暗。

　　“随地扔酒瓶，是不是想死。”

　　声音好像来自天堂，来自圣洁的雪山，直射我灵魂深处，我的身体，我的骨头，我身上的每一块肌肉，甚至我的血，我的呼吸，在那一刻，骤然停止。

　　我呆呆地站在原地，几乎是机械式的把头转过去，一个穿着一袭白色裘皮紧身衣，手中捧着一盆绿色小花的婀娜身影，矗立在桥的另一端。

　　她高挑的身影，如海藻般娟秀的长发，映衬着身后的雪山，好像那圣洁的阿尔卑斯在此刻都黯然失色，夜空是她的背景，明月是她的陪衬。墨蓝天空上流动的浮云，好像都在为她翩翩起舞，远处歌声正酣，人群中突然爆发出欢呼与掌声。

　　这个女神般的天使，缓缓放下挡在她脸前的花盆，露出了那张令时间静止，令百花失色，倾世天姿般，绝美脸庞。

　　那是舞艺，我心中的女神，我的一切！

　　所有思绪追回到曾经。那一夜，我与女神在街头相遇，同样的酒瓶，不一样的场景，还有……不一样的结果。

　　热泪，从我眼眶止不住的洒出，我像一只找到了天堂的归鸟，不顾一切的向她跑去，同时，口中大声喊出那三个字：“我爱你。”

　　这份爱，我坚信，是一生一世……


第228章 我的天堂

　　桥的两端，从天各一方，到咫尺相伴。

　　执子之手，与子偕老。

　　我不顾一切的冲上去，紧紧抱住女神无暇的身体，承载了我所有思念，追忆，美好，爱念的一吻，深深的吻在她丰润的红唇上。

　　女神双臂柔软的垂下，停顿一秒，接着。紧紧地搂住了我的身体，性感的丰唇轻启与我尽情的迎合，她用行动，表明了心中最坚定的想法。

　　我欲与君相知，长命无绝衰，山无棱，江水为竭，春雷阵阵夏雨雪，天地合，乃敢与君绝！

　　那一刻，仿佛星辉浸染，墨蓝涌动的天地间，只有我和女神，只有我们热情的拥吻，远处圣洁的阿尔卑斯山，都微笑着盖上了白色的眼帘，皎洁的明月都悄悄地躲在山的后面。

　　万物避让，天地做媒。围观的人群双手合十，默默地注视着这一场神圣的相遇，四周静的，好像只能听到我和女神澎湃回荡的心跳声，远处仿佛传来熟悉的蝉鸣，我知道，那是女神的歌声。

　　不知吻了多久，我只感觉吻的呼吸都困难，大脑都开始缺氧，释放了心中一切的思念与爱，我们身体才慢慢地分开，但她。依然像一个温柔的天使，静静的倚在我的怀里。

　　“傻瓜，我允许你这样做了吗，为什么吻我。”

　　“因为，我爱你，我要永远跟你在一起。”

　　女神沉默了，她挂着晶莹雨露的上挑丹凤眼眸，怔怔地看着我，仿佛要把过去五个月来我脸上的细微变化，看个彻底，看个通透。

　　“屌丝终于要逆袭女神了吗？”她婀娜的身体再次一紧，搂住我的腰，靠近我的怀，温暖的交融，足以融冰化雪。

　　“不是逆袭，而是彻底的拥有！你是我的天使，我要守护你一生一世！”我坚定地说道。

　　女神精致的脸颊上，两行清泪滑落，再次抬头时，我在她的脸上，看到苦尽甘来的甜，看到历尽千辛终不负的美。

　　然而下一秒，女神却忽然将我推开。

　　我怔怔的愣在原地，她抱起怀中那盆小花，亦如往日般凌厉，娇喝道：“说话不算数的傻蛋，你之前答应我的都没做到，本小姐看在你邋里邋遢，可怜兮兮的份上，最后给你一次机会。半个月时间追到我，不然……你就继续做你的单身狗吧。”

　　我不自觉的张开嘴巴，由诧异转而兴奋，用力地点点头，这个要求绝对可以有。

　　我们重新走回酒吧，我想牵她的手。女神不让，我就霸王硬上弓，女神带着深深爱意的瞪了我一眼，兀自呢喃道：“当这么多人的面秀恩爱，是不是想死！”

　　我嘿嘿的傻笑一声，说道：“大家都喜欢看！”

　　回到酒吧之后，热情的围观人群都没走，瑞士人性格很热情豪爽，纷纷过来敬酒表示祝贺，他们说的都是英语，我只能听懂Thank you这两个单词，保持微笑看着舞艺用英语跟他们对话。不是我想像个呆瓜一样笑，因为我根本合不拢嘴。

　　我问舞艺，这段时间去了哪里？我感觉她比以前清瘦好多，但是整个人感觉更美了。

　　她神秘的一笑，从衣服兜里掏出了一个装水的小瓶子，在我眼前晃了晃。说道：“去找这个了！”

　　我拿着瓶子看了看，里面的水清洁透亮，没有一丝瑕疵，我诧异地问她，这是什么。

　　这时，中年大叔走过来。解释道：“这是阿尔卑斯山的矿泉水，是我们当地人酿酒，饮用的最好水源。”

　　我依旧一脸不解地看向舞艺。

　　“是不是傻？”女神娇嗔了一句，熟悉的脑炮再次砸来，感觉无比亲切。

　　“这里的天然矿泉水是最纯净的，如果用这种水调制奶茶的话，一定会更好喝。”舞艺手里捧着矿泉水，从她纯真的眼眸中，我看到了对于未来的希望。

　　随后，老板解释说，这种水因为水量不多，只供当地人饮用。并不出口，舞艺这半个多月的时间，一直在找水厂的老板谈这些事情，应该是真诚打动了对方，最后老板才同意少量提供。

　　这看起来是一件微不足道的小事，但。正是舞艺寻找到的这种水源，为我龙梦奶茶打造出了售价昂贵，被高端人群极为追捧的梦幻系列产品，正是这一系列的推出，让我们龙梦奶茶从大众受益，逐步迈入高端行列，为我们未来进军国际市场，与无数世界知名品牌角逐，奠定了坚实的基础。

　　我握住舞艺无暇的美手，心里暖意融融，原来，她消失的这段时间，并不是逃避我，而是为我的事业，找寻全新的出路，正如叶莹和小乔一样，她们不仅是我的知心爱人，也是我成长道路上的左膀右臂。人生得此红颜，夫复何求？

　　晚上，我们离开了酒吧，找到附近一家汽车旅馆住下，而房间，只开了一间，梦幻大床房。

　　我进去之后，快速的洗好澡，把胡子刮干净，让自己看起来尽量有型帅气，男人味十足。

　　过了一会，舞艺也从房间里走出来。身上披着一条雪白的浴巾，绝美的长腿露出了一半，那样的笔直，大腿上每一块肌肤，每一块肌肉好像都带着鲜活的弹性，让人甚至不忍去触碰，湿漉漉的头发披散在肩头，她正侧着头用毛巾轻轻擦拭，微微弯下腰的时候，抹胸的浴巾，让胸口处的风光，若隐若现，事业线扎实而雄伟。

　　我侧身躺在床上，心脏已经扑通扑通的狂跳，事实上，我经历了大风大浪，心智跟以前已经天差地别，但。不知道为什么，在面对女神时，还会像一个懵懂的小男生一样，表露那种小激动和小羞涩。

　　“你怎么还不睡？”女神看了看时间已经午夜十二点，柳眉一簇，诧异地问道。

　　我尽量压制内心的激动。表现出沉稳，而优雅的一面，沉声道：“等你一起睡。”

　　这一天，等了好久，煎熬了好久，我不知道下一秒将会是怎样的感觉。但我想，一定比天堂还要欢快。

　　舞艺擦干了头发，将毛巾整齐的叠放在一边，一手掐腰，一手摸着尖尖的下巴，表情古怪地看了我一会，说道：“我的意思是，你怎么还不去地上睡，因为，我要睡觉了！”

　　我瞪大了眼睛，呆呆地问道：“地、地上睡？我们不是应该挤一挤，在床上睡吗？”

　　这张床很大，两个人睡也很宽敞，但我想，一会睡下之后，一定会很挤，很挤。

　　“挤你妹。”女神娇喝一声，随后。毫不留情的把我赶下了床，枕头被子扔下来，看这样子，是真要跟我一个床上，一个地下了。

　　“过完今天，就只剩十四天了。想到床上睡，看你表现喽。”女神把枕头抱在胸前，探出身子，脸上带着玩味的表情。

　　我甚至能闻到她秀发中飘荡出的芬芳，闻到她身上独有的牛奶体香，那一刻，我的身体可耻的，硬了。

　　最后，女神关灯睡觉，把那盆叫做傻林飞的花盆，摆在了本应该我躺的位置上。

　　我睡在地上，这里带着地热，下面铺着毛毯，按理说也挺舒服，但那一夜，我辗转难眠，因为激动，因为兴奋，也因为我刚才看到舞艺只披了一件轻薄浴巾的绝美身姿，身体一直僵硬的软不下来。

　　第二天，醒来，舞艺到学校办理了相关手续，决定停止在国外留学的计划。

　　与此同时，我们的欧洲蜜月之旅，我对女神的正式追求之路，也从这一天，正式开始。


第229章 海风、海浪，爱琴海

　　欧洲旅游之所以闻名世界，是因为，这里得天独厚的自然风光，加上每个国家之间距离较近，各国的风土文化的都不相同，深度体验总会有你意想不到的收获。

　　我们行程的计划都是舞艺事先设计好的，女神在这方面总是很强势，有主见，而我，就是她身边拎包的小仆人，甚至地位都不如“傻林飞”高。

　　我们先是来到了奥地利，舞艺想去参观一下维也纳的金色大厅。这个充满了艺术气息的女神，对音乐、舞蹈、绘画有着深深的热爱，遗憾的是，来到维也纳金色大厅前，没有赶上表演的时间，我们仅仅是在广场上合了个影，听门前的流浪艺人拉奏了一段小提琴。

　　但，从女神喜悦的表情，紧紧挽住我胳膊的高兴神态，我觉得她心里没有遗憾，或许，能不能看到音乐会表演并不重要，重要的是她跟我一起，来到过这里，就已足够。

　　接下来的几天，我们先后来到了意大利，梵蒂冈。

　　参观了米兰，国际大都市。闻名遐迩的时装周就设立在这里，女神原本想进时装周去感受一下那种时尚的氛围，奈何，我仅仅是个屌丝，囊中羞涩，买不起高昂的门票，女神捏着我的鼻子，娇喝道：“回头抓紧赚钱，以后小林飞出生，你要让他过什么样的生活，像你一样做一个单身狗吗？”

　　小林飞？也就是我的儿子了？

　　女神居然连这一步都想到了，我嘿嘿嘿的看着她傻笑。女神自知说错了话俏脸微红着，却给我来了个脑炮。

　　我知道，她根本不在乎金钱，甚至以舞艺的家庭底蕴，想进时装周看展览，轻轻松松，但她没有那样做，仅仅是说说，是想鼓励我不断的前行，我心中当然豪情满怀，我相信回国以后，我和兄弟们团结一致，我们的奶茶事业一定会发展的越来越好。

　　离开米兰，我们又来到了罗马，这是跟米兰截然不同，充满了古典气息的城市，曾经轰动一时的经典影片《罗马假日》，就是在这里拍摄完成，女主角奥黛丽赫本，是西方人公认的最美女神，而当我牵着舞艺的手，来到罗马的许愿池前，看见她双手合十的虔诚祷告，我觉得这个世界上，不会有女人比她更美丽。

　　我问她，许了什么愿望，女神依偎在我怀里，轻声呢喃道：“很美好的愿望，等实现那天，再告诉你。”

　　许多年后。当我们牵手再次来到爱琴海，我才知道，女神这一刻许下的愿望，是天堂般美丽，是天使的心声，永恒无暇。

　　十天的时间。我们游玩了水城威尼斯，座飞机来到了希腊，参观了雅典的古老文明。

　　在第十二天的时候，来到了梦寐以求的爱情圣地，希腊，圣托里尼岛，蓝色的爱琴海，如钻石般的海水就在眼前。

　　这些天，我们的关系前所未有的融洽，前所未有的放松，仿佛水乳交融般交织在一起，她属于我，我属于他。

　　我心里明白，在这片象征着爱情的圣地，这一晚，我要完成生命中最重要的事情。

　　我们订了圣托里尼岛上最著名的悬崖酒店，一晚上的价格昂贵，但我觉得值得。

　　悬崖酒店正如名字那样。建立在悬崖边上，错落有致地排列着一座座类似于私家庭院的屋子，家一样温馨，所有设施一应俱全，宽大的庭院里种植着花草，还有一个私人游泳池。

　　站在庭院向外眺望。蓝色的爱琴海触目可及，深深呼吸一下，甚至能闻到海风飘散的清新，和夹杂在其中淡淡的腥涩味道。

　　又是一个万里无云的晚上，月亮静悄悄的挂在天空，好像等待着一场期待已久的仪式。

　　我订了一份浪漫的烛光晚餐，屋子里传来悠扬的古典乐曲，和女神月下对饮，畅谈心事，那一刻，所有压力，所有束缚。都被纯洁的海风吹散，剩下的只有温馨、快乐和期待。

　　“半个月的表现，我给自己打满分，可以通过你的入门考核了吗？”我问道。

　　舞艺穿着一身白色的轻纱薄裙，婀娜的玉体优雅地站立，被我从后面轻轻的抱住。

　　这一刻。她没有像以前一样跳脱、凌厉，好像变成一只安静的小猫，身体触碰的瞬间，轻轻一颤，等待着某些注定发生的事情降临。

　　“勉强给你及格吧，最重要的事情还没有做，休想通过考核！”女神脸上红霞密布，那不是羞涩的微红，而是一种旖旎的桃红，我的手掌逐渐上移，已经能感到静静矗立的高山之上，阵阵的心跳。

　　“那接下来，我要给你一个完美的表现。”我的心跳也止不住的升起，清凉的海风让周围的温度略低，但，却冷却不了我翻滚的热血。

　　女神感觉到我的动作，忽而闭上了眼睛，扬起了她高贵的下巴。像沉睡了许久的公主，等待王子降临，将她唤醒。

　　夜更深，四周更静，在神圣的天空之上，明月周围，有一袭轻纱般的薄云吹走，露出了月亮浑圆有致，堪称无暇的外表。

　　海面上，忽然掀起一波突兀的风浪，撞击在远处山崖下两块凸起的石头上。

　　夜随景动，景随人变。我和舞艺也伴随着海浪的敲打，渐入佳境。

　　……

　　过了好久，我和舞艺并排坐在低矮的围墙上，腿悬空在外面，我将外套盖在她光洁的玉体上，她轻轻靠在我的怀里，原本白皙的俏脸，浮现出难言的红润和光泽，就像三月里盛开的桃花，池塘中绽放的荷花，让我刚刚平静下来的心，再次悸动不已，轻轻地在她额头上吻了一下。

　　“这回可以打满分了吗？”我将她身上的衣服紧了紧，淡淡的笑道，回头一看，我们刚刚待过的泳池里，还漂浮着一层圣洁的红色。

　　“色狼，男人在这方面总是比女生强势。这一次不算。”舞艺表情佯装愠怒，但却隐藏不了表情深处的羞涩与喜悦，她贝齿紧咬着性感的丰唇，将头低下，不想让我看到她尴尬的一面，但搂住我的手。却在我腰上轻轻的掐了一下。

　　我身体通电般，抖了一下，腰是男人敏感部位，何况是对我这种，刚刚体验了海风敲击，余烬未消。铁一样的汉子。

　　海风怎能轻易停止吹拂？是男人，就不会只一次就低头。

　　我脸上带着关切的笑意，轻声对她说道：“外面冷，我们回房间吧。”

　　舞艺可能意识到我心里的想法，头低得更沉，粉拳紧握，想要教训我这个不知疲倦的男人，但，没等她打到我，我就温柔的将她的玉手紧紧握住，随后，我毫不犹豫抱起她，大步流星的朝房间走去。

　　黎明好像即将破晓，但，能否再续前弦，梅开二度？尚未可知。

　　……

　　第二天，早上，我去给舞艺叫了一份营养早餐。特地加了红枣和红糖水。

　　昨晚没觉得什么，但是今天醒来，她肚子很疼，下床走路都困难。

　　我很自责，不是我不小心，只是真情难以抗拒。根据常识来讲，第一次之后，确实会像大姨妈来时一样，有些难熬。

　　但舞艺的状态，似乎比正常情况要严重一些，一定是因为我现在的身体，比普通男人强壮太多。

　　但她没有埋怨我什么，相反，我们的关系更加的贴近，如同亲人一样。

　　我决定在岛上多待两天，一来，两天时间能让舞艺身体好起来，二来，也能尽情的体验一下这难得的蜜月时光。

　　第三天中午，我们坐上了回国的航班，经历十六个小时的奔波，终于回到了亲切的阳城。

　　但，与此同时，我和舞艺之间美好的氛围，再次被打破。


第230章 咆哮

　　重新回到阳城，感觉一切是那么熟悉与亲切，只有漂泊在外的人，重返家乡之后，才能体会到故土的亲情，这里，或许没有希腊的美景与海，却是我这辈子唯一想生活的地方。

　　走出机场，我们拦了辆出租车，往舞艺的别墅开去。

　　回来之前，我已经通知了刘精他们，小乔和叶莹也在昨天回国，据说，她们这次旅行的成功很显著，等见面了，会给我一个大惊喜。

　　我觉得，现在眼前没有任何的阻碍，是团结一致进取的时候了，便跟他们约定，晚上去张哲源旗下的酒店聚会，我打算把舞艺也带过去。毕竟这种事情，没有什么好隐瞒的，光明正大，而对于小乔和叶莹，我也找到了合理的交待，就像刘精临行前的嘱托那样，不要亏待任何一个深爱你的女人。

　　可是。计划总是没有变化快，刚刚来到舞艺家里，就发生了一件，让我意想不到的事情。

　　“女儿，终于回来了，可想死老爸我了，能不能亲老爸一下。”

　　刚一打开门，韩成就从里面走了出来，看到舞艺之后，脸上是满满的父爱，侧过脸，想得到女儿一个大大的奖励。

　　我跟在舞艺后面，手里还拖着她的行礼，可是。看到客厅里面，许丽的冰冷目光，我整个人就愣住了。

　　舞艺回国之前，自然会把这个消息通知韩成和许丽，毕竟他们是舞艺的亲人，可我没想到，他们俩来的这么快。是真的思念舞艺，还是有别的目的？

　　“爸，我都这么大了，还像小时候那样亲你，不太好吧？”舞艺面带尴尬，虽然没有像小女孩一样的去亲他，但，还是很贴心的拉住了韩成的手。

　　“唉，女大不中留啊，真是有了男朋友，忘了老爸。”韩成佯装遗憾的感叹道，眼角余光还打量着门外的我，目光中好像带着感激的神色。

　　他还想问我们这次在国外发生了什么，有没有旅游，过的怎么样？

　　我刚想进去跟他聊聊，许丽忽然从客厅里走了出来，原本富态的脸上，带着一股让人不敢接近的冰寒之色。

　　“我女儿是单身，什么时候有男朋友了，老韩，你胡说什么，晚上是不是不想吃饭了？”许丽怒瞪了韩成一眼，根本不给他机会。

　　韩成在外面，是身家不俗的大老板，但是在家里面，就是一个没地位的妻管严，这一点我早就知道。

　　“哎，我说你怎么回事，孩子们高高兴兴，不是挺好的吗，你干嘛要……”韩成后退了两步，表情为难的还想解释。

　　“住口，妇人之仁，你那么想是把我们女儿，往火坑里面推。”许丽神情不容置疑。走到舞艺的面前，拉住她的手，表情才稍微缓和了几分，说道：“女儿，我之前在电话里的意思已经表达了很明确，你可以谈恋爱，我不反对。但……绝对不能是，眼前这个男人。”

　　许丽伸手直指我的脸，态度比上一次还要决绝。

　　“许阿姨，我是真心爱舞艺的，而且，我保证会努力拼搏，让舞艺过上好日子……”我情绪激动，想要走进去解释。

　　我一只脚刚刚迈入大门，许丽忽然冲出来，一把抢过我手里面的行礼，怒斥道：“滚出去，这里不允许你再踏入半步，姓林的，我告诉你。之前我已经把话跟你说的很清楚，如果你再这样冥顽不灵的话，我会报警，告你骚扰我女儿。”

　　看见许丽这个态度，我是彻底没了辙，她是舞艺的妈妈，生她养她。最亲近的人，别说是她侮辱我，骂我，就算打我，我敢有一点脾气？

　　“妈，你这是干什么，我已经跟你说过。我爱林飞，我这辈子不会跟他分开，你要是再这样逼我，我今后，就再也不回来住了。”舞艺拉住许丽的手，语气从焦急到凌厉，我在她心中的位置很重。但亲情在女神心中同样无价，所以，这种态度已经是她能做到的极限。

　　“你……”许丽眉头皱的紧紧，看向舞艺的表情有失望，有愤怒，但最后，她又转头看向我，似乎要把心里的所有愤怒，都转移到我身上。

　　“姓林的，没想到你做人一事无成，对我女儿还真是有一套，我不知道你给她灌了什么迷魂药，但，只要我活着一天。就绝对不会让你们两个在一起，想得到我女儿，你休想。”许丽指着我，尖声大叫道，她能说出这样一番话，可见她心里的态度得是多么的决绝，对我有多么的恨。

　　“女儿啊，你没谈过恋爱，还太单纯，妈妈不是嫌姓林的穷，你知道他是什么身份，都做过什么事情吗？”许丽激动的握着舞艺的手，焦急的表情，好像舞艺跟我在一起，她就活不下去了一样。

　　“这个人就是个混混头子，他的生活里充满了血腥、暴力，我不知道哪天发生意外，就缺胳膊少腿，甚至横尸街头了，到那时候，你怎么办。守寡吗？每天以泪洗面吗？”

　　还没等许丽把话说完，舞艺忽然打断道：“你说的那些我都知道，可你知道，林飞为什么要做那些事情吗？我在国外，就已经听朋友说起过他的事情，宁省商界的很多老板，被外地人威胁。甚至倾家荡产，如果当时，韩艺美妆也被牵连在其中，你有想过，我们如今的生活是怎样的吗？”

　　“那时的宁省，被乌云笼罩，没人敢忤逆那些恶人一句，甚至许多高官都助纣为虐，狼狈为奸，而，是他，是林飞，挺身而出，凭借自己和他身后忠肝义胆的兄弟们，微薄的力量，力挽狂澜，还宁省一个青天白日。”舞艺情绪激动，泛红着眼圈，贝齿紧咬着性感的嘴唇，伸出手指温柔的指向我。

　　“他不是混混头子，在我心中。他是带领一群有梦想的年轻人，拼搏的领袖，是拯救宁省商界的英雄，是我生命中，不可缺少的守护神，我离不开他。”舞艺说完，潸然泪下，而铿锵有力的话语，令许丽原本咄咄逼人的神色，都暗淡下去。

　　我心中震惊，矗立原地，心里的酸楚一股股往外涌。

　　很难想象，这个把亲情看得比一切都重要的乖女儿，会对许丽做出这么有力的反击。

　　那一刻。我猛然间发现，原来，我在舞艺心目中的地位，比我想象中还要重很多，很多。

　　许丽好像也被舞艺的话所打动，低下头，沉默半晌，又重新抬起头，凝视着我说道：“事到如今，有些话，我也不得不说了，就算他不是一个小混混，也绝对是一个拈花惹草的花心男人，他身边还有两个女人，一直以来跟他暧昧不清，我已经派人调查过，他们之间该做的已经做了，这个姓林的，只把你当成他众多女人的一个，你明白吗，女儿？”

　　听到这里，我彻底懂了，许丽对我态度这么拒绝，看来之前已经把我调查个一清二楚，甚至，叶莹和小乔的名字她恐怕也记在心里，只是没有说出来。

　　但，她没有考虑过，这句话有多伤人，要将我和舞艺的感情彻底的践踏，根本不留一丝一毫的机会。

　　我不知道怎么跟她解释这些，恐怕，就算我开口对方也不会听，甚至不会给我开口的机会。

　　而这时，我看见女神原本白皙的脸颊。已经因为激动与泪水潮红一片，她上挑的丹凤眼眸里，挂着凄楚的霜露，摇摇头，对许丽说道：“不是我不明白，而是你不明白，林飞身边的女人叫做叶莹，叫做孙月乔，她们在林飞还是一个底层小屌丝，没有一点能力的时候，就默默陪在他的身边，甚至，不惜牺牲自己生命为代价，去帮助他，保护着他。”


第231章 八抬大轿，娶你回家

　　“林飞能有今天，离不开她们的努力，如果我是林飞，有这样甘心用生命换取我成长的女人，我这辈子也会不离不弃，这不是始乱终弃，而是一个男人的良心与担当，她们相伴我不气，如果，林飞真的绝情到为了我，抛弃两个愿意为他牺牲生命的红颜知己，我绝对会离他而去。”舞艺站在我和许丽之间，宛若当空的皓月，圣洁的天使。

　　在我怀抱里，她可以依偎相伴，面对困难，她可以挺身而出，而看待看清这件事上，她的态度让我惊艳，让我震撼，让我从心底里深深的佩服。

　　三个女人。叶莹、小乔、舞艺，都表明了对感情的态度，那么执着，那么热烈。

　　试问，我林飞，一个顶天立地的汉子，还有什么可犹豫。还有什么不甘，还有什么好纠结的？

　　这一刻，我心中响起了一个坚定不移的声音，三个天底下最美的女人，这一辈子，我林飞，终不弃！

　　正因为，我有不一样的人生，所以，才有了这轰轰烈烈的感情。

　　这一刻，我想起了曾经，叶莹对我说过的一句话：“等你成长为，那个顶天立地大男人的时候，就会明悟今后的感情。”

　　现在。我幡然醒悟，谢谢叶莹，从一而终的鼓励，谢谢小乔，至死不渝的陪伴，更谢谢此时舞艺的勇敢，一语惊醒梦中人。

　　“什么？”许丽忽然甩开了舞艺的手。不断的摇着头，眼神是震惊，是难以置信，最后，她转头怒视我，通红着眼睛里，喝道：“荒唐，我怎么能让我的女儿，跟其他人平分你这样一个男人，我不管你给我女儿灌了什么迷魂药，这辈子，你别想再见到她。”

　　许丽说着，就把我推出门外，伸手就要关门，我神色一凝，迈步上前，一下按住了大门。

　　“怎么？混混头子要发威，打我这个妇道人家吗？”许丽双眼睁得大大，咆哮中带着冷笑的质问道。

　　我刚刚情绪的确有些激动，用力过猛，我连忙低下头，歉意地说了句：“不敢，是我太冲动了，可是，有句话请许阿姨听我说完。”

　　“有什么话，你滚回去，跟其他女人说吧。”许丽没有一刻停止她愤怒的打压，说着，就要重新把门关上。

　　这一次，我没有抵住大门，而是把手扶在了门框上，哐当一声，防盗门猛烈的冲劲，将我的手死死夹在里面，那种疼，撕心裂肺。

　　“林飞。”舞艺激动带着心碎的声音传来。

　　许丽害怕她冲出来找我，呵斥了一声让我把手拿开，又试图重新把门关上，咣当一声，厚实的大门二次碾压，我已经清晰的感觉到我的手骨折了一根。

　　但，我的拳头依旧死死的握在上面。没有一丝松懈，没有一丝想拿开的意思。

　　“妈，你住手，他的手会断掉的。”舞艺不顾一切的将门打开，泪水滂沱的脸上，已经看不出往日女神高高在上的凌厉风采，她轻轻扶住我的手，不敢用力触碰，又想紧紧地握住，那矛盾纠结的表情，正像她此时的心一样，进退两难。

　　我对她摇头笑了笑，说了声没事，又转头看向许里。忍住手掌上钻心的疼，挤出一丝温和笑意，说道：“许阿姨，我不是在威胁你，也不想做什么过分的事情，如果你今天想关门，尽管关上吧。但，我的手是不会拿开的。”

　　许丽看见我的手已经通红的隆起，顿了顿，扭头冷声道：“你想说什么，我给你一分钟时间。”

　　我点点头，说道：“我要怎么做，你才会答应舞艺跟我在一起。什么条件，你尽管提。”

　　说完这话，我看到许丽的表情依旧很狰狞，我身体一挺，用更加深沉的声音，说道：“你提的条件如果我做不到，我林飞会主动退出。但，如果许阿姨什么条件都不说，就想把我们分开的话，我不会答应。”

　　我可以忍受许丽的一切侮辱与打击，但是，想拆散我和舞艺，绝对没有可能，男人该低头的时候要低头，该硬气的时候，也不能退让半步。

　　许丽是一个精明的女人，她已经看出了我的态度，赶是赶不走的，她想了片刻，冷笑一声。说道：“好，是个有骨气的男人，我这个当妈的是希望女儿好，也不会做出不留后路的事情，我给你五年时间，你能在阳城市中心买一套二百平的房子，有台百万级别的车，有像模像样的生意，不再过那种打打杀杀的生活，这几样条件满足，我就同意你们在一起。”

　　许丽扬起了头，那一刻，表情无比自信。

　　我心中冷笑一声，她不愧是跟韩成一步步拼搏，白手起家，创立韩氏集团的女强人，她给我五年时间，是想把约定的时间拉长，让时间把我和舞艺的感情冲淡，同时，她提出的那几个条件。在她看来，是我完全做不到的，甚至于，很多白手起家的老板，终其一生，也很难达到那个高度。

　　但，我毫不犹豫地点了点头。对她笑道：“条件我答应，但是，时间不是五年，而是……五个月。”

　　“什么？五个月！”许丽表情忽然一怔，有点不相信自己的耳朵。

　　上次，我和舞艺五个月的爱琴海之约，我失约了，晚到了一周，但这次的约定，我坚信自己一定能做到。

　　我点头，铿锵有力的又道：“没错，就是五个月，五个月做不到这些，我自动退出，但，五个月之后一切都实现了，我不是要跟舞艺在一起。”

　　说到这里，我故意停顿了一下，不光是许丽，连身旁的韩成都一脸的惊诧地看向我，不在一起。那是要做什么？

　　“我要明媒正娶，八抬大轿，将舞艺娶回家，我让她做我，林飞的老婆。”我把放在门框上的手抽了回来，因为，我要说的话，已经说完了。

　　许丽嘴唇颤了颤，表情异常复杂，而舞艺秋水盈盈的眸子里，已经激动地说不出话。

　　“等我，五个月的时间很快就过去，如果，八抬大轿娶不走你的话。就再加八抬！”我不舍的看向舞艺，用真挚同时带着轻松意味的语言，说完这句，又朝许丽和韩成深深鞠了一躬，头也不回的大步离开。

　　我没给许丽说同不同意的机会，甚至，我根本不在乎她的意见，你提条件，我做到，剩下的一切，是我和舞艺之间的事情，那时你再阻拦，我绝对不会是现在这种态度。

　　男人如果没有这种霸气和主见，拿什么逆袭女神，拿什么出人头地！

　　至于，我和舞艺这五个月，是否能见面？呵呵，偷偷见呗，许丽能管住我们的人，还能管住我们的心？

　　从前，我是一个一根筋走到底的榆木疙瘩，但经历了大风大浪之后，我的性格彻底变了，这样很好。

　　离开小区，我先是找了家附近的医院拍了个X光片，医生说我手骨骨裂，需要打石膏，我摆了摆手说不用了，开了一些中药，随后，拦了辆出租车准备回家，好久没见到我爸了，我合计着回家陪他吃顿午饭，喝点小酒，他一个人生活也挺寂寞的。

　　可是。刚一进家门，我发现一个中年女人，正拿着盘子，往餐厅端菜。

　　“儿子回来了，快坐，接到你回国的电话，我一大早，就去市场买菜了，这不，做了好几样菜，特意找你张阿姨来帮忙。”我爸在厨房里一边炒菜，一边高兴的招呼道。

　　我顿时有些懵逼，家里突然多了一个中年女人，而且，看起来跟我爸的关系，还很不一般，到底什么情况？


第232章 庆功宴

　　张阿姨自然是我眼前这个中年女人，看起来保养的不错，年轻时候应该也是一个美人胚子。

　　可她出现在我的家，完全超乎我的意料，我顿了顿，微笑道：“张阿姨您好，您去坐吧，这里我来忙就行了。”

　　张阿姨却摇摇头，笑了笑说：“你就是小飞吧，跟我不用客气，我是你爸爸的好朋友。”

　　我自然知道你们俩是好朋友，而且，还是有深入发展的那种，对于我爸的感情，我一向觉得尴尬，而这张阿姨看起来很面善，如果能跟我爸搭伙过日子，也是不错的事情，至少我心里能够接受。

　　“介绍一下，我叫张淑梅，是张哲源的堂姐。”张阿姨把盘子放在桌上摆好。擦了擦手，很正式的介绍道。

　　听到她的身份，顿时讶然。

　　什么，她居然是，张哲源的堂姐？

　　张哲源啊张哲源，你可真是我亲哥，在事业上尽心尽力地帮助我们这群年轻人。在感情问题上，还帮助我爸建立了一段夕阳之恋，也是没谁了。

　　本来，我是准备好好陪我爸吃午饭的，可张淑梅的加入，让我感觉怪怪的，不是反感，而是觉得突然来了个陌生人，很不自然。

　　而且，看我爸和她的感情关系，似乎很牢靠，我不想当他们的电灯泡，风卷残云的吃完饭，推脱说有事。便急匆匆的离开，前往金碧集团，去找老好人张哲源。

　　来到张哲源办公室，本来想跟他聊聊天，谈谈我爸的事情，结果，张哲源一下午都很忙。往来拜访他的本地老板，络绎不绝，电话几乎要打爆，我只能在他办公室后面的私人休息间，一边喝茶，一边看电视。

　　快到六点的时候，张哲源才一脸疲惫的走进来，坐在我身边，拿起一口茶，喝了下去，“唉……忙忙忙，忙不停啊，林飞兄弟，招呼不周，别见怪啊。”

　　很早以前，张哲源就把我称呼为兄弟，事实上我们俩相差二十多岁，叫他叔叔正合适，他这种称呼不但是自降身份，同时，也把我当成了忘年之交，是对我的一种尊重。

　　“别，咱俩以后可不是忘年之交了，你把你的堂姐都介绍给我爸了，我以后应该要叫你舅舅了。”我眉头一挑，似笑非笑的看着他。

　　介绍张淑梅给我爸这个事情，我不知道是该高兴，还是该抱怨，感觉起来有些怪怪的。

　　张哲源听到我的话，用手拍了下额头，恍然大悟般，苦笑道：“感情你小子来找我，是为了这事啊，这件事情你不能怪我事先没告诉你，老林和我姐姐。俩人是自由恋爱，一见钟情，我在中间可没插上什么手，再说，他俩要是真的喜结连理，我们不是亲上加亲吗，以后。咱俩的关系可以单论，在外面我叫你外甥，没人的时候，我还称呼你林飞兄弟。”

　　张哲源拍着我的肩膀，带着玩味的语气调笑道。

　　这个在别人面前仗义直爽，豪情满怀的商业大亨，也只有跟我单独相处的时候，才会露出插科打诨的一面。

　　随后，他又说，他姐姐张淑梅人不错，早年丧偶，一直单着，没遇到合适的，跟我爸在一起是好事。让我不要太介意。

　　他一定是误会我，反对我爸谈恋爱，事实上，他一直孤零零一个人，我事情又忙，能多个人陪他是件很好的选择，希望他们能真心相爱在一起吧。

　　六点多的时候。我和张哲源一起来到集团旗下的一间酒店。

　　包房中，兄弟们，叶莹、小乔都已经来了，有说有笑，完全是其乐融融的大家庭。

　　“你哥俩怎么还凑到一块去了？来晚了，先自罚一瓶。”张晶鑫看到我回来，脸上的激动表情是不可掩饰的。但，他二百五的性格却完全盖过了心里的激动，拎着两瓶红酒就塞到我们手里。

　　“没大没小的，怎么跟你张舅舅说话呢！”张哲源佯装愠怒的呵斥一声。

　　“哦，对了，我们都忘了，张总的堂姐。跟林伯伯谈恋爱了，以后这哥俩就变成亲人了，林飞得改口管张总叫舅舅了。”刘精眉飞色舞的坏笑。

　　在场的兄弟，包括叶莹和小乔，都止不住哄笑一片。

　　我撇了撇嘴，没好气的打了他俩一下，饭局就在这种热闹的气氛中开始了。

　　今天聚会的目的，一来，是兄弟们团聚，扫清一切阻碍，必须庆功宴，好好的痛快一下。

　　二来，我们也要好好研究一下，未来的发展方向。毕竟现在我们的奶茶事业风头正劲，应该百尺竿头更进一步。

　　聊了一会，叶莹和小乔拿出了几样东西，是从泰国带来的特色水果和几种绿叶的植物。

　　“这几种水果，在泰国当地被榨成果汁或者做成水果沙拉，我觉得我们可以把这些做成果粒，放在奶茶当中。既好喝，又健康。”叶莹说着，用刀子削下一块菠萝，塞到了我的嘴里，味道确实不错。

　　“叶总，当着大伙的面秀恩爱，不太好吧？”张晶鑫挑着眉毛一脸坏笑道。

　　话还没说完，叶莺忽然拿起桌上的一根鸡腿，直接塞到了张晶鑫嘴里，“给你一个更大的，满意了吧？”叶莹笑道。

　　张晶鑫哭着一张脸，无奈耸耸肩，他这回算是明白，调戏谁。也不能调戏叶莹这种花样繁多的美女。

　　“这几片叶子，是从国外收集来的药材，当地人用这种泡茶，养生，治病，如果加入我们奶茶中，制作成养生茶系列，效果应该也会不错。”小乔介绍道。

　　舞艺带来了阿尔卑斯山的纯净矿泉水，叶莹和小乔带来了水果与草药，三个女人，三个方向，却都前景一致的，要帮助我们的事业向更高层次发展。

　　我接过小乔手里的那片绿叶，含在嘴里嚼了一下。一种清幽同时带着浓郁药香的味道，充斥着我的口腔。

　　我起身，举起酒杯，当着所有人的面，说道：“我们从曾经只有六家奶茶店，五家台球室的一群小屌丝，发展到如今，名震宁省，一路走来是我们兄弟的不离不弃，生死与共，我提议，我们一起喝一杯，为友谊干杯，为龙之梦干杯。”

　　大家齐齐起身。酒杯碰撞在一起，一仰而尽，那一刻豪情满怀，是风雨过后的精彩。

　　紧接着，我又将酒杯倒满，拿着酒瓶，走出去分别给叶莹和小乔倒上。我用温柔的目光看向她俩，两个女人好像感受到了什么，都起身与我目光相对。

　　“感谢你们一直以来的陪伴，看着我从底层，爬到了现在，以前我总在想，应该如何去面对你们，如何去珍惜你们每一个人，但，现在我懂了，我们这辈子注定在龙之梦这条船上，并肩航行，生死相依，今天，我有一个发自内心的请求，请你们一定要答应我，继续帮助我，陪伴我，让我们的事业向更广阔的天空去腾飞，向更大的领域去发展，少了你们当中的任何一个。我的人生都不再完美，我们的事业都注定有缺陷，答应我，好吗？”

　　我深情地看着她们两个，这段话，我已经想了好久，是舞艺的勇敢，小乔的陪伴，叶莹的执着，让我终于有勇气说出来，我们的爱情不是分割，不是离弃，而是亲如一家，在龙之梦这艘梦想的战舰上。扬帆起航，让她们成为我生活中的知己，事业上的左膀右臂。

　　我跟她们共同经历了生死，连命运都能交织在一起的人，还有什么是不可以的？

　　那一刻，叶莹风情万种，小乔秋水动人的眼眸里。波光涌动，叶莹伸出手臂与我的胳膊交织在一起，小乔伸出手臂交缠在其中，我们举杯，共同饮下这意义非凡的酒。


第233章 去小乔家

　　酒喝下，未来的方向就完全明确，海阔天空，事业，感情，人生，前所未有的明朗。

　　接下来的聚会，真的很开心，酒没少喝，我也属于超常发挥，因为，都是跟兄弟们喝酒，不存在谁故意灌谁酒喝的事情，完全凭心情，有说有笑，浓浓的氛围在包间里洋溢，但，我心底却有一丝遗憾，舞艺没来，也许她在场，这次聚会才是真正的完美。

　　期间。张哲源起身，先是敬酒，代表宁省的本地老板和他身边的一些朋友，表达对我们龙之梦过去几个月，所做贡献的敬意。

　　“张舅舅，你就别在这酸不拉肌的假客套了，咱们的关系。用得着说这些话吗？”刘精撇撇嘴，一脸打击的说道，而他对张哲源称呼的改变，自然是想暗中讽刺我一下，这是，五百组合的一贯作风。

　　张哲源爽朗一笑，说道：“今非昔比啊。你们如今可是宁省的一颗新星，我得好好巴结巴结你们，最近，COCO奶茶的发展势头不错，在学校扩展的也非常稳健，不过，我想你们每个人的目标，不仅仅是局限于宁省本地这一块吧，东北三省，乃至河北，山东等等，都可以大刀阔斧的进入，我今天有个不情之请，我想入股你们COCO奶茶。只投资金，不参与管理，不过，你们缺人才我可以提供，缺资源我可以帮你们联系，除了我之外，我身边的一些朋友，也表达了想入股你们产业的意向，这事，别拒绝我啊，我可是林飞他舅。”

　　张哲源话到最后，还不忘开个玩笑，我能明白，张哲源是想帮助我们发展壮大，同时，也想看看我们龙之梦的奶茶店，未来到底能成长到什么样的高度。

　　这事，我和刘精之前就讨论过，不等别人开口，我就微笑着，摇摇头，说道：“张总，我明白你的用意，但，我们现在看似发展的很好，可许多管理方面的事情，未来的规划还不健全，我们不贪图名利，不想一口就吃个胖子，路要一步步走，奶茶店要一点点来，等到我们真的有走出宁省的打算，以我们之间的关系，自然第一个让你入股。”

　　我说的都是心里话，之前经历的一切。让我们每个人都成长很多，过快的发展，能越来越多的赚钱固然是好事，但，我们也要考虑到底有没有那样的实力，现在来看，自然是没有走出宁省的气魄。

　　甚至说。我跟许丽有五个月的约定，我比他们所有人都急着要赚钱，但，这种事情是急不来的，稳扎稳打，步步为营，是我心里的原则，我不想因为追求那些虚名，图利，再去走过去的老路，经历那些失败。

　　张哲源眉头一皱，点点头，深深叹了一口气，说道：“你们都长大了。再也不是过去那些，初出茅庐的小人物了，好，就按照你们预想的节奏去发展吧，但，有能用到你舅舅我的地方，尽管开口。现在不光是我，甚至宁省本地的很多老板，都很乐意帮你们的忙。”

　　张哲源的意思我自然明白，解决坤记之后，一个个本地老板都在不断反省过去的行为，龙之梦在他们心目中，已经意义非凡。

　　随后。我们有说有笑，聊了很多，大概到了十一点钟，才结束了这次愉快的聚会。

　　今天酒没少喝，刚才聊天的时候没感觉出什么，可是来到酒店外，被冷风一吹。大脑变得沉沉的，走路都有点不稳，本来，我是想找张晶鑫去他家里凑合一宿，毕竟，我家里现在多了个张淑梅，天知道她晚上还会不会跟我爸。在房间里畅谈心事。

　　可我刚走出来，发现张晶鑫，刘精、子峰他们，开上汽车，招呼也没打的就离开了，另一侧，叶莹和小乔忍俊不禁的看着我，娇笑不已。

　　唉，交友不慎啊，早应该料到他们会来上这么一手。

　　“呆木头，愣着干什么，去姐姐家里住一宿，不乐意吗？”叶莹走过来，嘴唇贴的很近，吐气如兰的味道在鼻腔中回荡，一股温热的香风吹在耳朵上，令我全身没来由的一抖，这真是令人快速醒酒的最好方式。

　　其实，我刚刚跟舞艺从国外回来，经历了美好的初夜，心里面还回忆着甜蜜的感觉。面对叶莹和小乔，总感觉有些愧疚。

　　即便，我把一切事情都已经说开，未来的方向是她们成为我的左膀右臂，帮助我一起奋斗，但是，画面转换的太快，我心里确实有些没调整过来。

　　“估计他醉的舌头都直了，不用跟他废话，绑上车。”小乔月牙儿般的美眸眯得紧紧，冷喝一声，直接闪身过来，把我的手反别在后面，往车上推。

　　别看小乔的胳膊纤瘦细腻，力道着实不小，毕竟是练过功夫的，可说心里话，以我目前的力量，想反抗这个冰锥子轻而易举，但，我是她男人，就算她再蛮横，我还能动粗？

　　叶莹看到我被按到车里的怂样，玉手掩嘴，娇笑了一声，也坐进车里，快速地往家的方向开去。

　　她们这么想带我回家，一半原因是我喝多了。怕一个人回家不安全，那另一半原因呢？是太想我了？还是别的什么？

　　“哎，不是去叶莹家吗，这是往哪开啊？”开了没多久，我发现路线不对，已经驶上了外环，往郊外去了。

　　“你不是喝醉了吗。这么快就醒酒了？”小乔扶着我的脑袋，诧异地问道。

　　其实，我们俩的姿势挺暧昧的，刚才我的确装作喝多，还躺在她的腿上，小乔的腿纤瘦，而且肌肉弹性十足。跟她平时经常做运动有关系。

　　“去哪能怎样？还怕我们把你给卖了？”叶莹通过后视镜狠狠瞪了我一眼，随后，又自顾自的一笑，补充道：“呆木头一个，把你卖了也没人要。”

　　我：“……”

　　彻底无语了，不过说实话，跟她们半个多月没见。确实心里很想念，晚上聊聊天，谈谈心就好，至于别的什么事情，我没有想过。

　　车开的越来越快，我除了感觉小乔腿上十足的弹性与滑腻之外，胃里也越来越难受。大脑从里往外的胀，渐渐的连睁眼睛的力气都没有了。

　　之前在饭店里，我喝的是红酒，这种酒后劲很大，刚才没感觉什么，现在情况很不妙，酒后乱性的道理。我懂，但我现在没有那方面的想法，只想找个地方吐一下。

　　忍了好久，车子终于开到了山脚下，我打开车门，踉跄着跑出去，在路边的荒地里哇哇大吐。身影甚是狼狈。

　　没有办法，我天生就这种酒量，从特种兵监狱出来之后，我的身体素质强大的不少，酒量也好像比以前提升了，要是放在过去，我在饭店里就不省人事了。

　　“唉，这就是咱们身边的男人，喝了那么一丢丢酒，就吐成这个样子，这种战斗力，真是堪忧啊。”叶莹掐着腰，距离我八丈远，摇着头，一脸鄙夷的叹息道。

　　她俩并排站在后面，都没有过来扶我一把的意思，显然，是对我的酒量和实力产生了质疑，这种话，已经不是叶莹第一次说了，不管是有意激我，还是心里真那么认为我，反正我是记下了，找个机会，我必须要证明一下自己。

　　吐了一会，肚子里的存货基本都清理干净了，小乔和叶莹一左一右把我扶上了山，但，我的醉意还没有缓解过来，脚下都发飘。

　　来到道观里，静悄悄的，海爷似乎并没有在家，也就是说，这里只有我们三个人。


第234章 飞飞姐的变故

　　之前，没有回叶莹家，应该是因为她家里人多，住不下，但是，她俩也没提议去我家啊，而是来到这幽静的深山，无人的道观里，她们心里，到底打着什么算盘？

　　小乔的家我很熟悉，进到里面，我就想去先洗个澡，可是，因为头昏脑涨，踉踉跄跄的抹黑走了半天，差点摔倒，来到浴室里，我刚想脱衣服，小乔忽然出现在后面。

　　“还没烧热水呢，等下再洗吧。”小乔原本表情还很正常，可。看到我裤子已经褪了一半，白皙的俏脸顺势一红，身体怔了一下，才转身出去。

　　她家里没有热水器，洗澡是用很大的木桶，花斑浴，药浴之类的。看起来很古朴，但享受起来，比淋浴高端很多。

　　她走出去之后，我觉得身体更沉，干脆靠在木桶里睡着了，不知道过了多久，我感觉有人走进来。却懒得睁开眼睛看，随后，听到一声叹息声，渐渐的，我衣服一件件的被脱掉，一股温温的水浇到了身上，很快没过了我的肩膀，随后，水里又不知放了什么东西，一股药香扑鼻而来。

　　小乔用手指揉捏我头上的几个穴位，加上身在药浴当中，我的醉意逐渐缓解了过来，眼睛也睁开了。

　　“咳咳，刚、刚喝醉了。辛苦你，给我洗澡了。”我轻咳了两声说道。

　　小乔穿着一件宽松的衣服，一只腿斜靠在木桶边缘，正在往盆里面加热水。

　　“醒了你就自己洗吧。”小乔的语气冰冷中，透着一股怪怪的味道。

　　我抬头一看，发现她脸上通红通红的，就像是一颗熟透了的樱桃，虽然，我们之前已经有过非常亲密的接触，坦诚相见，但这种程度的洗澡，绝对是第一次，我低头看了眼水面，还漂浮着一层玫瑰花瓣。

　　我一个大老爷们自然不用这些东西增加什么体香，很显然，是小乔刚才特意加上去的，避免我走光。

　　她刚要走，我却下意识的拉住了她的手，尴尬道：“还没有完全醒酒，要不，你再帮我按一会，或者，咱俩一起洗也行。”

　　这句话一半是鬼使神差，一半是超常发挥，但这种美事，也只能做梦想想，小乔俏脸一寒，在我身上狠狠来了一下，我如遭电击般，手缩了回来，她头也不回的走了出去。

　　随后，我只能老老实实的洗澡，水里面应该是被放了什么特别的中药，不仅舒服，而且头脑越来越清醒。看着这古色古香，却温馨的小浴室，我感觉小乔淡泊名利的性子，既难得，又美好。

　　我把腿搭到木桶的边缘，惬意的享受起来。

　　之前，我好像听海爷说起过。这洗澡的木桶，是小乔专用的，就连他这个当爹的想享受一次都不行，也就是说，这个木桶除了小乔之外，唯一用过的人只有我，这待遇也是没谁了。

　　怪不得她皮肤那么好，滑得像牛奶一样，估计跟平时的运动、饮食，还有长期的药浴有关系。

　　洗了大概二十分钟，我从木桶里站起来，发现，没有浴巾！

　　卧槽，这什么情况。总不能让我站在门口晾干吧，而就在这时，门外忽然伸出一条光滑的玉臂，手里正拿着一条干净的毛巾。

　　从精致的指甲和丰腴有致的弧度可以看出，是叶莹的手臂。

　　我说了声谢谢，缩着腰要跑过去拿，叶莹忽然把手伸了回去。同时，毫不扭捏的走了进来，她先是表情狐媚般娇笑看着我，随后，视线又下移了几分，咋咋舌，说道：“这真是男神级别的待遇。两个大美女服侍你洗澡，可你却不是男神，而是只……金针菇。”

　　说完，叶莹带着胜利的表情，扬着头，风情万种的走出门外。

　　我拿着毛巾的手当时就滞住了，说我不是男神可以。但，金针菇是什么意思？

　　你可以说一个男人穷，一个男人傻，但绝对不能侮辱一个男人那方面的能力，尤其是用金针菇这种带着极度蔑视意味的词语。

　　记着当初，在精神病院的时候，我就是因为尺寸问题。才没找到突破口，她难道忘记了吗？

　　叶莹今天晚上一再用这种方式调戏我，然后，小乔把我带到了这里，她们的目的绝对不简单。

　　我将身子擦干，将衣服穿好，带着深深的疑问走了出去。

　　小乔的房间里。两个女人正吃着从泰国带回来的水果，有说有笑的。

　　“这么开心，聊什么呢？”我面带微笑走进去。

　　刚一进去，却发现她俩身上一个穿着宽松的衣服，一个穿着轻薄的睡裙，两条白花花的大腿，就那么呈现在我面前，那种画面太美，简直让我不敢往下看。

　　这时，门外一阵微凉的夜风，轻抚在我的身上，我身体不受控制的打了个哆嗦，想要直起身，却发现已经直不起来了。

　　见我进来。她俩同时沉默了，转头看向我，目光中有种复杂的味道。

　　我感觉她俩今天都有点怪怪的，从吃饭时候开始，表现得就不对劲，现在更是如此。

　　我笑着走过去，拿起果盘里的一块菠萝，放在嘴里，表情很随意地说道：“都看我干嘛？我脸上长花了？”

　　小乔咬了咬嘴唇，粉润的薄唇轻启，犹豫了半天，又面带不甘的合上，这种表情，就是传说中的欲言又止。

　　我眉头一皱，心中疑惑更甚，转头看向叶莹。

　　她拢了拢飘逸的长发，轻叹了一口气，说道：“有件事情，我和小乔一直犹豫着，不知道该不该跟你说。”

　　我心中没来由一沉，能让她俩同时表现这么不正常，这件事情一定不小。

　　“说吧，我们之间，还有什么事情好隐瞒的。”我沉声道。

　　“飞飞，你知道吧？”叶莹说的很谨慎，口中的这个人肯定是飞飞姐，因为叶莹跟飞飞的年龄差不多，所以。把姐的称呼去掉了。

　　“她在云省一直不回来，不是因为要帮海爷报仇，而是……她变心了，不想回来了。”叶莹说到这里，嘴唇紧紧抿在一起，表情忧伤。

　　“什么？这怎么可能！”我诧异地喊道。

　　我虽然没见过飞飞姐本人，但。兄弟们都说，刘精对她的感情最深，两人也算是青梅竹马，期间，经历了很多波折，算是情比金坚。

　　小乔的脸色也很差，解释道：“我父亲。之前去了福建拜访名医，随后，又去了云省，暗中联系了飞飞姐，他昨天传回消息，说飞飞姐在那边，的确移情别恋了。但，具体是什么原因，他并不知道，还在继续暗中调查。”

　　海爷做事一向谨慎，不是十拿九稳的事情，他绝对不会轻易说出口，听到了她们的解释。我脑海中忽然浮现出一个熟悉的身影，陈圆圆，这个女人，不也是跟当初变化很大，甚至改了名字，就连坤记战败之后，她也跟在坤记的身边。

　　陈圆圆的变化。跟飞飞姐的事情，冥冥中，似乎有着千丝万缕的联系。

　　但，这仅仅是我心里的猜测，我不方便说出来，害怕叶莹想起陈圆圆，会难过。

　　“今天。我们把你叫来，就是想要跟你说这件事情，虽然，飞飞为什么会移情别恋，还不知道，但，事情已经基本属实，而且，刘精早就有去云省把飞飞找回来的想法，一旦，他听到这个噩耗，对他的打击是难以想象的，你们兄弟情深，要想办法帮助刘精。”叶莹凝重地说道。

　　我点点头，心彻底沉了下来。

　　以前，都是我有麻烦兄弟们赴汤蹈火，这次是刘精遭遇危机，我必须首当其冲，把这件事情彻底搞清楚。


第235章 拦路

　　于飞飞移情别恋，听叶莹和小乔的描述，这件事情绝对不是空穴来风。

　　但，我转念一想，于飞飞和刘精不仅从小青梅竹马，而且，两人也经历过普通情侣从没经历过的艰辛，感情忠贞而深厚，怎么可能轻易改变？这其中，一定有什么隐情，至少，我希望是那样。

　　“海爷那里需不需要人手，我可以派峰硕和何亦志，过去帮他。”我沉声说道。

　　海爷毕竟腿伤未愈。一个人在外地，很多事情都不方便，峰硕和何亦志能力强，会让海爷减轻很多压力。

　　小乔摇摇头，说道：“我父亲一个人独来独往惯了，派人去帮他，他肯定不会接受，而且，飞飞姐所在的地方毕竟是盐帮的地盘，以我父亲的身手，就算遇到危险也能足够应对，人多了，反而会发生意向不到的麻烦。”

　　小乔的考虑不无道理，海爷那人性子倔。而且，飞飞姐是从刚加入警校的时候，就在海爷手下做事，两个人的感情已经超过了普通的师徒关系，可以说，于飞飞是海爷的半个女儿，发生这种事情。海爷心里估计也十分难过，知道的人太多，也不好。

　　“让海爷在那里注意安全，刘精这边我会想办法的，希望海爷那里能传来好消息吧。”我抿了抿嘴唇，叹了一口气说道。

　　我看时间很晚了，明天一早奶茶店还有很多事情要忙，便让她俩早点睡。

　　她俩的心情也不是太好，其他兴致都被沉闷的情绪所取代，点点头，没说什么，我转身进到对面空着的那间房，双手枕在头上，琢磨着刚才的话。伴着清幽的月光，不知不觉间，沉沉睡去。

　　第二天一早，叶莹和小乔为我准备了营养早餐，吃饭之后，我准备去学校里忙奶茶店的生意，没想到叶莹比我还要积极，简单化了一点淡妆，还拉上了小乔，要跟我一块去，小乔本来还想到院子后面打理一下菜地，但，被叶莹硬拉着也不好拒绝。

　　我想，在叶莹这个女强人的带领下，小乔的性格也会慢慢改变，她们终将成为我成功道路上的左膀右臂。

　　来到学校办公室，兄弟们起的都很早，今天是月初，设计下个月各个分店营销策略，新产品上线的时候。

　　子峰、鑫爷、赵昊、田野都在，唯独少了刘精和柳宇，这段时间，刘精基本上在柳宇家住的时候比较多，给柳宇打气，帮助他锻炼。

　　康复医院的事情，也一直在积极的寻找，已经有了几家备选的，预计柳宇全部的康复疗程下来，费用应该在十万块上下，康复费用很高昂，但我们每个人都觉得必须要去做，钱是用来花的，尤其是花在自己兄弟的身上，再贵也不嫌多。

　　兄弟们和社团的一些精英成员，之前都被划分到宁省的各个区域。主管辖下的奶茶分店，我因为之前的经历，没被安排任务，跟别人比起来，就显得清闲许多。

　　可我是闲不下来的性格，尤其是看着兄弟们忙碌，我坐享其成。心里感觉很不舒服，我琢磨着，应该为社团出一份力。

　　计划研究的差不多了，这时，刘精从门外走了进来，表情不像平时那样把二百五的贱笑挂在脸上。

　　自从知道了于飞飞的事情，我看到刘精心里不免有些难过。但，这种感觉不能表现出来，我挤出一抹笑，上去打了他一下，说道：“怎么了精爷，被人煮了？看起来闷闷不乐的。”

　　刘精摇摇头，还是笑不出来，坐在沙发上，拿起一杯奶茶，说道：“失眠了，最近总是睡不好觉。”

　　我笑道：“两个老婆陪你，你能睡得好才怪呢。”

　　我的话，让兄弟们哈哈大笑，张晶鑫首当其冲，贱死人不偿命的小荤段子，排山倒海砸向刘精，气氛一下就活跃了起来。

　　于飞飞的事情，其他兄弟们都不知道，叶莹和小乔并没告诉他们，害怕知道的人多了，刘精会察觉出什么。

　　可是，这种热闹的氛围没持续多久，刘精把奶茶放在桌子上，沉声说道：“我要去云省，把飞飞找回来。”

　　他表情严肃，语气坚决，看不出开玩笑的样子。

　　我心中立刻一沉，强忍住心里的那份阴霾，走过去，说道：“兄弟们才刚团聚，不要这么快就分开，即便想去，也不急于一时。”

　　其他人，也都说了些劝慰的话。

　　“一周了，联系不上她，我怕她有危险，她的那份差事，根本就不是女人能做的，我要把她带回来。”刘精起身，脸上始终看不见往日的笑容，我还是第一次看到他这个样子。

　　刘精是那种说了就必须要做到的性格，但。如果真的让他去云省，发现飞飞姐的事情，会出现多么严重的后果，我甚至不敢想象。

　　沉默半晌，我掏出手机，给海爷打了过去。

　　“喂，海爷，你现在在福建，还是云省？小精精说飞飞姐联系不上了，怕她有危险，你方便的话，最好去云省，与飞飞姐见一面。”我打电话的表情云淡风轻，看不出一点演戏的成分。

　　海爷是老江湖，心智何其高深，听了我这话，立刻在电话里附喝道：“妈蛋，想媳妇了啊？这个不成器的小子，都多大了，还儿女情长的，我在福建逛上两天。就去找飞飞，这次会把她带回来，放心好了。”声音很大，足以让刘精听到。

　　挂掉电话，我拍了拍刘精肩膀，说道：“社团的事情也多，兄弟们都离不开你，就让海爷去找飞飞姐吧，这些天，你多休息休息，陪陪柳宇。”

　　刘精紧抿着嘴唇，最终，还是沉默着点了点头。

　　见状，我终于能松一口气，我和海爷心照不宣，只能用这招缓兵之计，能拖多久是多久，等海爷那边的结果调查清楚之后，我会想出一个最好的解决办法。

　　兄弟们都能看出刘精的心情沉重，张晶鑫便拉着他说，去煤都的市场看看，那里的发展势头很好，他自己忙不过来。

　　五百组合凑到一块总是欢乐多多，希望刘精能在忙忙碌碌中，把心里的阴霾渐渐变淡吧。

　　过了一会，兄弟们都分头行动，叶莹拉着小乔，说要跟田总去周边城市的奶茶店看看，她们俩从泰国带回来的方案，也想跟田野好好聊聊，希望尽快推向市场。

　　原本热闹的办公室，到最后，只剩下我一个人，我点燃一根烟，深深吸了一口。脑海里一直被于飞飞的事情填满，如今，天下太平，社团的发展也蒸蒸日上，我实在不想看到有人再出事情，可，如果对方真的移情别恋。我又该怎么办呢？

　　正烦闷的时候，手机忽然响了，打开一看，是女神发来的一条消息：傻蛋，多久没来学校上课了？不爱学习的吊车尾，罚你五个月，不准见我！

　　紧接着。又传来一张图片，是女神对我做出的一张鬼脸，调皮可爱，又不失女神的高贵与绝美，我仔细看了眼照片的背景，居然是理工大学艺术学院的大门前，那地方我去过两次。而且，艺术学院的大楼建筑特别，很好认。

　　舞艺来学校了！

　　我心中立刻一喜，都没给她回消息，直接起身，朝艺术学院快步走去。

　　这会的时间接近十一点，正是最后一节课上课的时间。艺术学院门口，学生很少，我没发现舞艺的身影，便径直朝里面走去。

　　“唉，站住，这里不能随便进。”一道深沉而有力的声音，叫住了我。

　　我转头一看，从一旁的守卫室里，走出一位六十多岁的老大爷，头发黑白相间，饱经岁月的脸上皱纹很深，但，目光看起来却很有神，他手里端着一个老旧的铁茶缸。一脸谨慎的盯着我看。


第236章 飞龙哥

　　“大爷，我是理工大学的学生，来这里找人的。”我对他恭敬地点了点头，态度很友好地说道。

　　艺术学院以前并没设置看门人，但听说，上学起开始，有很多艺术学院女学生兼职，很多社会上的人开车过来接，把学校的氛围弄得乌烟瘴气，所以，才加强了管理。

　　老大爷从上到下，看了我一遍，审视的表情忽然一变，又急匆匆的跑到了守卫室里。拿起了一张旧报纸，我看到里面有一张照片，正是我之前打败祖青时的新闻报道。

　　“哎呦呦，不得了，原来你就是林飞啊，我说看到你的时候，感觉整个人的气场都不一样，不错，不错，年少有为啊。”老大爷拍着我的肩膀，一脸赞赏地说道。

　　我苦笑一声，没想到，我还真成了学校里的名人，连看门大爷都认识我。虽然，我不喜欢这些虚名，但很多时候，这种名声能够为我省去很多麻烦，比如说现在。

　　“大爷过奖了，我就一普通学生，没别的事情。我先进去了啊。”我对他点了点头，就要往里走。

　　可刚走一步，老大爷豁然伸出一条腿，挡在了我面前，那架势，感觉有点武林高手的做派。

　　“你不能进去，你不是艺术学院的学生，另外，现在是上课时间，出出进进，不符合规矩，麻溜儿的快走。”老大爷低着脑袋，根本没正眼看我，伸出一根手指竖在我面前。摇了摇，随后又按在我身上，意思很明显，让我走。

　　看着他拉风的姿势，销魂的眼神，凌厉的造型，和那一刻弥漫在他身上，不同寻常的气场，我心里不禁问道，大爷，你以为你在拍电影吗？

　　我又耐着性子跟他解释了一下，我说，我有同学在舞蹈教室，我跟里边的老师也认识，进去也不会打扰她们上课的，让老大爷网开一面。

　　可这老大爷忽而冷笑一声，身子都有节奏的为之一颤，说道：“小子，别以为你是宁省的名人，就可以走后门，这事在别人那可以，在我老胡这里，绝对不行。”

　　这大爷的态度相当强硬啊，跟以前我印象中的看门老大爷完全不在一个层次上，我觉得他更适合当城管，绝逼的横扫一大片。

　　如果说，眼前是一个年轻人拦住我的去路，那我有很多办法能够解决，可他是一个上了年纪的大爷，尊老爱幼的道理，什么时候都要遵守。

　　无奈之下，我只能走出去，在外面寻找，有没有其他的门可以进去，很遗憾。小门紧锁着，想进去，就只能爬上二楼，跳窗户了。

　　爬墙翻窗户这种事情，是小时候常做的，跟我现在的身份明显不符，但。为了见到女神，我也没有别的选择，看准角落里一个窗户开着，我刚想借住墙体外的凸起物爬上去，突然，感觉身后一只大手，拉住了我。裤子差点没被他拽掉。

　　“哼哼，小子，我就知道你没安好心，在我面前还想走偏门？你以为我年龄大了好欺负是吧，告诉你，我16岁就开始混社会了，大大小小战役，不下二百多场，人送绰号，暴走太岁飞龙哥，你去附近的几个小区里打听打听，谁不知道我的名号？”老大爷把我从墙上拽了下来，手还不忘扯住我的裤子，那场面相当狼狈，好在旁边没人。

　　他自报家门说出的名号，真的让我彻底震惊了，暴走太岁飞龙哥？

　　绝逼狂、拽、酷、炫、吊炸天啊。

　　我强忍住心里的笑意，双手合十，说了句：“飞龙哥，失敬失敬。”

　　老大爷见我态度这么好，顿时松开了抓住我的手，端起茶缸抿了一小口，扬起的下巴，在向我炫耀他心里的得意，我终于明白，艺术学院为什么找了一个六十多岁的老大爷看门了，当真是，一夫当关，万夫莫开。

　　这绝对是我见过的最牛逼的对手，简直是无懈可击。

　　我想了想，从口袋里掏出一百块钱，塞到飞龙哥的手里，谦卑地说道：“飞龙哥，刚才多有冒犯，这钱，您买几包烟，买点茶，消消气。”

　　有钱能使鬼推磨，硬的不行就只能来软的了。

　　“嗯？”可我钱刚塞到他手里，对方眉头立刻一皱，用更加愤怒的表情看着我，怒喝道：“你这是干什么。贿赂我吗？”

　　他手里紧紧地捏着钱，在我面前用力的晃了晃，眉宇间的审视，铿锵有力。

　　“你这么做是不对的，是可耻的，哎，你们这帮大学生，在学校里也不知道怎么学的，太坏了。”说完，他长叹一声，四十五度角仰望天空，将一百块钱搓了搓，悄悄塞在裤腰下方，一个红绳勒紧的暗兜里。

　　我张大了嘴巴，被眼前的一幕给惊呆了。

　　“突然感觉，想撒尿……”画风一变，飞龙哥自顾自的嘟囔一声，哼着京剧小曲，晃晃悠悠地转身走开。

　　我明白，那一百块钱算是给他买通了，无奈耸耸肩。跟着走了进去。

　　可没走几步，飞龙哥忽然停下了脚步，扭头看向我。

　　我眉头立刻一皱，他又想耍什么花样？

　　“你抽烟吗？”他转过头，分开两根手指，摆出了一个吸烟的姿势。

　　我笑笑，从兜里掏出烟和火机，准备给他点上。

　　可烟还没抽出来，飞龙哥大手一抓，整包都抢了过去，凌厉的语气，喝道：“吸烟有害健康，这么简单的道理，你不懂吗？一个学生，还抽烟，真不知道你们怎么想的，这包烟寄存在我这里，你好好反省下自己的行为。”

　　说完，他转身，真的走了，远远的我还听到他，不屑的嘟囔道：“不是开奶茶店的大老板吗，怎么才抽玉溪，真不懂生活。”

　　我呆立原地一脸的黑线，虽然，浪费了一包烟和一百块钱，好在终于能进去了。

　　轻车熟路的找到了舞蹈教室，里面，舞艺和一位女老师，正对着镜子练舞蹈，我站在门口，没有打搅她，领略女神绝美的身姿。

　　她从瑞士学习归来之后，舞蹈方面的造诣更高，优美的舞姿。就像一个云中轻舞的凤凰，甚至，比老师跳的还要好，一抹阳光洒在她凹凸有致的身体上，我不禁回味起，在爱情海的悬崖酒店中，我们之间发生的。海潮涌动的美好画面。

　　“咦，舞艺，好像有人找你哦。”女老师通过镜子看到我，转头对舞艺一笑，“半个月之后的舞蹈表演，就用你今天跳的这一段吧，明天下午来教室。教给其他队员，我先走了。”女老师拿好东西，快步离开。

　　偌大的舞蹈教室中，只剩下女神一个人，仿佛这是一个舞台，只为高高在上的她一人准备。

　　“不是说了，五个月不见你吗。厚脸皮过来，是不是想死。”女神忍住脸上的温馨笑意，玉手捏着无暇的下巴，佯装愠怒的呵斥道。

　　我心里好像无数热流在起伏翻滚，走进去，随手把身后的门关上，上前紧紧地抱住了她。她还想抗拒，说这里是教室，别乱来。

　　她的声音总是那么婉转动人，一字一句，撩拨着我的心弦，我心里只有她绝美的脸庞，哪里还管这是不是在教室，搂住她腰肢的手抱得更紧，女神轻哼了一声，身体好像软了下来，静静的依偎在我的怀里。

　　我好想得到了某种暗示，从后面把她抱住，抱到了阳台旁，看着她惹火的红唇。难以抑制的深深吻了下去，女神嘴唇轻启，一种芬芳甜美的气息来袭，与我交织在一起。

　　阳光轻洒，四周安静无声，但，我与她的缠绵却是那样的热烈，狂野。


第237章 舞艺的请求

　　吻了好久，直到走廊里下课的铃声响起，舞艺才娇艳着精致的瓜子脸，羞红中带着愠怒的将我推开。

　　她已经把最美好的第一次给了我，初经人事，但毕竟经验不足，即便这种程度的亲吻，也能让她羞臊迷人，我甚至手掌都感觉到了她悸动的心跳。

　　“色狼，你脑袋里都装了什么？”舞艺俏脸佯装冰寒，无情的脑炮再次来袭，标致的动作，竟然连打人的时候，都那样风采卓绝。

　　我捂着脑袋，再次领略了什么叫做上一秒天堂，下一秒地狱的滋味。

　　“真情难抗拒啊，那下回我要那个你的时候，提前说一声，行了吧？”我捂着脑袋，脸带坏笑地说道。

　　女神刚刚明明很投入，很热情。甚至让我无法自拔，险些展开下一步的计划，但现在，却恢复了霸气迷人的模样，这是冰与火的极大转变，也是她无人可取代，最迷人的地方。

　　“油嘴滑舌。看来，本小姐以后要找点好办法，调教调教你下流的性格。”舞艺拧着我的耳朵，表情更加凌厉。

　　看到这情况，不禁让我想起了未来岳父大人韩成，在家里的地位，我不想像他那样妻管严。但面对这样一个女王般的老婆，争夺家里掌控权的事情，是一项艰巨的任务。

　　“午饭的时间到了，你不觉得应该做点什么吗？”舞艺双手环抱胸前，胸前那对挺拔的隆起更加明显，也更加勾人心魄，她的身材只能用完美来形容。虽然，比不上小乔那堪称珠穆朗玛的山岳雄伟，但也是不小，而且黄金比例，只有唯一体会过的我，才清楚其中的销魂滋味。

　　我抿了抿嘴，收去想入非非的欲念。笑道：“今天，我买单，请女王大人吃大餐。”

　　这顿午饭，我已经欠舞艺好久了，再也没人能打扰我们安静的享受，属于我们的甜蜜午餐，我现在虽然并不富有，但，这一顿饭的钱对我来说也不算什么。

　　我们毫不避讳别人的目光，牵手走出了学院的大楼，经过门口的时候，我看到暴走太岁飞龙哥，正在悠哉地看报纸，抽着从我那里剥削的玉溪烟，发现我出来，立刻把二郎腿放下，拿着烟的手藏到了桌子下边，摆出江湖大哥的酷炫姿态。

　　“飞龙哥，我没骗你吧，我真的是来找朋友的，女朋友。”我的手揽在舞艺的肩膀上，也当着飞龙哥的面炫耀一下。

　　他下巴立刻张得老大，走到门口的时候，我还听到他，啧啧的惊叹声：“英雄出少年啊，连171长腿女郎都搞定了，果然名不虚传。”

　　我心里顿觉好笑，这大爷真是一朵奇葩，竟然连女神的称呼都知道，我很怀疑，他报纸下面放的是不是带颜色的小人书。

　　“傻蛋，你现在很亲民吗，连看门的老大爷都认识，看样子还很熟。”坐在车里，舞艺惊讶地说道。

　　“刚认识的。一个很有趣的老头。”我耸了耸肩，无所谓的笑笑。

　　车子开动，野马跑车的确拉风，在校园里很低调的开过，却还是吸引周围无数学生，羡慕的眼光。

　　不仅是车美，开车的人更美。

　　但我的心情。却不自觉的泛起了一阵酸酸的味道，脑海里回想起许丽曾经对我嘲讽的话语，如今，车子和房子都没有，虽然，我和舞艺早已情深意浓，但。必须具备的物质条件，还是要拥有的。

　　我原来的那台捷达车，在上次进入监狱之后就不知所踪，据李鑫说，应该是被路政部门拖走，或是，被过往心术不正的人给偷盗了，本来，我还想去找一找，可现在想想，还是算了，许丽的要求是让我拥有百万级别以上的豪车，我开便宜的捷达，只能让她更瞧不起。

　　虽然，我不想追求物质上的炫耀与享受，但作为男人，我必须要争这口气，而我心中，也一直琢磨着，下一步，应该为社团，为奶茶事业出一份力。

　　我和舞艺在车里有说有笑，熟悉的美国乡村音乐，不一样的心情，不一样的关系，这个午后，无限美好。

　　没多久，我们来到那间充满回忆的西餐厅，进到里面，餐厅的经理没换，还是以前那个人。

　　他看到我和舞艺牵手进来，表情是震惊，是钦佩。

　　“林飞先生，您好。”他朝我深深鞠了一躬，还记得第一次来的时候。他只跟舞艺打了招呼，那时候，我在所有人眼里，是一个不入流的小屌丝，现如今，我的名字已经在阳城范围内家喻户晓。

　　“您能光顾我们餐厅，是餐厅的荣耀，那张位置，我一直替您保留着，请入座吧。”经理恭敬的把我们带到窗口的座位前，很贴心的将椅子全都拉开。

　　按照老规矩，我把菜单交给女神，她翻看了一下，发现菜还是以前那些。表情很开心，她是一个怀旧的人，总来这一家餐厅，不是这里的东西多好吃，而是，寻找过去的那种回忆和感觉。

　　点完菜之后，舞艺双手捧住前面的柠檬水杯，头压得很低，像一只调皮的小猫，脸带笑意地看着我。

　　“怎么了？”看着她这样子，我心头很甜，嘴角的笑容，完全是情不自禁发出的。

　　“跟你说一件事情，过几个月，我想去你们奶茶店打工，你这位大股东，可以收留我吗？”舞艺抿着嘴唇，波光盈盈的眸子里，佯装凄楚模样，让我看到她的样子，恨不得冲过去紧紧抱住。再尽情的激吻几个小时。

　　我轻咳了两声，收回心里躁动的想法，诧异道：“你怎么对奶茶店感兴趣了？不去打理家族的生意，伯父、伯母会生气的。”虽然，许丽对我的态度极度恶劣，但我对她也不能不尊敬。

　　“我不对奶茶感兴趣，怎么帮助你这个小屌丝。成长为高富帅啊？你们的奶茶做的真的很好，品种很多，我最近也一直在喝，而且，也有很多意见，想帮助你们改进。”

　　舞艺表情很认真，从她上次用半个月时间。谈妥阿尔卑斯山的天然水，我就知道，她已经打定主意，要帮助我完成梦想，创造更辉煌的事业，她跟叶莹、小乔一样，心里最期盼的是，让自己的男人顶天立地。

　　对于这个请求，我没什么好拒绝的，但在这之前，我必须依靠自己的能力做出成绩，过了许丽那一关。

　　我点点头，刚想开口，这时候，餐厅的门忽然被推开，从外面快步走进来三个人，最前面一个，是我最不愿见到的人。

　　“下午公司有重要会议要开，你们把小姐送上车。”许丽微眯着眼睛，出现在我的旁边，对身旁两个女助手吩咐了一声。她们一脸为难的，请求舞艺离开。

　　我当时的心情，真是郁闷，无奈，生气到了极点，这他妈已经是第三次，在这里吃饭出事情了，许丽作为舞艺的妈妈的，了解女儿的生活习惯，这间餐厅显然她之前就知道，甚至，都有可能早就跟这里某个经理打过招呼。

　　“妈，你是要干什么，我跟林飞只想吃一顿安静的午餐。这个要求很过分吗？”舞艺紧咬着嘴唇，从座位上站起来，脸上的愤怒不可掩饰。

　　许丽转头看了看餐厅里，还有几桌客人在吃饭，忍住心里的怒意，轻声道：“在外面要注意形象，你跟她们先上车。有什么事情，回去再说。”

　　女神这回的态度很坚决，一定要把饭吃完，不然，她不会再参加公司的任何会议。

　　许丽重重的叹了一口气，她在外面没法对舞艺发火，转头看向我。怒火中烧的眼神，狠狠的刮在我身上，寒声道：“你还有没有一点廉耻，之前，我们有五个月的约定，你言而无信，又来勾引我女儿，你算个什么男人！”

　　冰冷的声音，无比刺耳，践踏人格。


第238章 邵劲夫

　　她这句话说得很过分，我想忍，但，骨子里的那股血性，却忍不住的翻滚。

　　我深吸一口气，起身，对许丽说道：“就算是作为普通的朋友，我觉得我和舞艺出来吃顿午饭，也很正常。”

　　许丽对我态度恶劣很正常，但，我没想到她会发这么大的火，说如此难听的话，一顿午饭绝对不至于这样。

　　“姓林的，我现在明确告诉你，这段时间，你不准跟我女儿接触，就连吃饭也不行，是个男人就一个吐沫一个钉，别跟我玩当面一套背后一套的把戏。”许丽咄咄逼人的喝道。

　　别的事情，我可以让步，但这件事情。我不能让步，我和舞艺好不容易才走到了今天，怎么能因为许丽的态度，就轻言放弃。

　　我摇摇头，没回答她的话，但坚定的目光，已经解释了一切。

　　许丽咬着牙。看向我的时候，眼睛好像都要炸出来一样，尖声道：“你敢不答应？”

　　我点头，冷笑道：“是的，这个要求，我没办法答应。”

　　许丽顿时雷霆大作，伸出手指，刚要说一些更难听的话，就在这时，餐厅的大门再次打开，一道突兀的声音传来，打断了许丽的话，“不答应，就强迫你答应为止。”

　　气氛立刻一变。我转头看向门外，只见，一个穿着一身白色西装，面貌十分清秀的美男子，姿态优雅的走了进来，身后还跟着两个身材魁梧的外国黑人保镖。

　　“许阿姨，刚刚看到您的车停在外面。所以特地进来问候一下，怎么，有麻烦，需要帮忙吗？”美男子先是面带微笑的跟许丽打了个招呼，随后，又把目光挪到我身上，眼角跳跳，带着十足的高傲与不屑。

　　“劲夫，你怎么来了，真是好巧，这事让你见笑了，不需要你帮忙，我很快就处理好。”许丽见到美男子进来，原本冰冷的脸上，立刻像是冰雪融化般，笑容无比亲切。

　　“女儿，你还认得他吗，他是邵劲夫啊，你邵伯伯的儿子，你们小学和初中都是一个班的，可谓是青梅竹马，劲夫他刚刚从国外留学归来，昨天找到我，想投资我们韩氏集团，今天，公司开会的目的就是商量这事。”许丽拉住舞艺的手，介绍道。

　　听到这话，我心中立刻了然，怪不得许丽今天会对我大发雷霆，原来，她已经提前计划好了，意思很明显，把邵劲夫当成了乘龙快婿，这五个月时间，说是跟我定下承诺。实则就是想让这段时间，冲淡我和舞艺的感情，让邵劲夫有机会介入。

　　这时，舞艺走到邵劲夫面前，对他微笑着点点头，说道：“当然记得，你好像还是我们初中的班长。我们小时候还是邻居呢。”

　　邵劲夫原本带着优雅微笑的脸，被舞艺这么一说，像是绽放的春菊一样，立刻有些兴奋，他点点头，激动地说道：“没想到舞艺还记得我，没错。那时候我们的关系很不错，如果不是我出国留学了，没准，我们在大学也能是同学，这次见面，我们一定要好好重温一下，过去的感情了。”说着，他伸出手，摆在舞艺面前，以国外的礼节，见面是可以亲吻对方手背的。

　　许丽看到舞艺和邵劲夫聊得这么起劲，表情是又惊又喜，就差鼓掌庆祝了，她暗地里看了我一眼，冷哼一声，眼神中尽是冷笑，有种奸计得逞的感觉。

　　然而下一秒，舞艺伸出手，到邵劲夫身前时，忽然绕了过去，在所有人惊诧的目光中，挽住了我的胳膊，身体紧紧依靠在我怀里，用更加甜美，同时，充满爱意的语气说道：“差点忘记介绍了，这是我男朋友，林飞。”

　　话音刚落。全场气氛骤变，邵劲夫的脸，像是吃屎了一样，青红交接，手放在空中，紧紧地攥住一团空气，而许丽表情的兴奋完全褪去，已经被愤怒所取代。

　　我虽然一点也没有担心，女神的态度，但，她忽然来了这么一手，也真是聪明绝顶，先是给对方一个甜枣，随后狠狠打了一个巴掌，落落大方的把我身份公开出来，许丽的计谋，几乎是失败了一半。

　　不过，我做事一项给自己留后路，看着邵劲夫进退两难的手，很友好的伸出去，点头致意道：“邵公子你好。在下林飞。”

　　我觉得我当时的表现够谦卑，够有礼貌，场面上的事情做足，是不想让舞艺难堪。

　　可，我的彬彬有礼，却让邵劲夫觉得我是在装逼，他微眯着眼睛，我已经能从他冰寒的目光中，读出一抹仇恨的味道。

　　“林飞？呵呵，我倒是第一次听说这个名字，很抱歉，我这人有洁癖，不是谁，都有资格跟我握手的。不过，既然是舞艺的朋友，我当然要给面子，就让我的助手代劳吧。”美男子冷笑一声，转头，给身旁的一个保镖使了个眼色，对方立刻迈出一步。伸出手与我握在一起。

　　可以看出，这位国外请来的黑人保镖，身形彪悍，实力也绝对不弱，他黝黑的脸上，露出了一排分外显眼的白色牙齿，手足足比我大了一圈，握住的瞬间，就像一把坚硬的钳子，而且越来越用力。

　　邵劲夫是想用这种方法，打我的脸，让我在舞艺和许丽面前彻底没面子？

　　他想法很好，但，对别人或许可行。对我，就只能呵呵了。

　　我表情波澜不惊，感受对方逐渐加大的力度，这黑人保镖的力量确实不小，也确实发挥出了全部的实力。

　　其他人，也都看出了我和他握手的局面，舞艺表情紧张。感想开口阻止，这时，我忽然笑了，侧过头看向邵劲夫，说道：“你的助手力气很大啊，这种握手方式，好像不太好？”

　　邵劲夫嘴角一挑。冷哼道：“怎么，怕了，用力，才能表达对你的友好，握个手的力气都没有吗，还叫不叫个男人？”

　　“哦。”我恍然大悟般，点了点头。

　　黑人保镖的力量已经攀升到了极限。而我的手，才刚刚开始发力。

　　如果说，他是一个坚实的钢钳，那我的手就是带着毁灭力量的炮弹，一个外国的黑人保镖很了不起吗？在那座如地狱般监狱里，这种货色，甚至不值一提。

　　五成力道，六成力道，七成力道，我的手劲在节节攀升，黑人保镖那一排白色的大牙，越咬越紧，牛铃般的眼珠子，从轻蔑到惊恐。到最后的，撕心裂肺。

　　卡兹卡兹，手掌被捏紧的声音清晰传来，黑人保镖猛烈的甩着手，两根香肠一样的厚嘴唇，长得老大，拼命的大叫道：“FUCK，FUCK。”

　　虽然，我的英语不好，但是这个单词我还是能听得懂，随着黑人保镖杀猪般的嚎叫声响起，我才无奈耸了耸肩，松开了手，笑道：“这种程度的热情问候。邵公子，还满意吗？”

　　邵劲夫看着黑人保镖跳着脚，捂着手的蛋疼模样，表情彻底震惊，他捏着拳头，不想在舞艺面前再次丢脸，恶狠狠地点点头。说道：“很好，林飞，你确实很热情，我相信，我们今后会有更深入的了解。”

　　“许伯母，舞艺，我还有事，先走了，改天我和家父会登门拜访的。”邵劲夫的出场从凌逼人，到蛋疼不已，最后红着脸，转身离开。

　　“林飞，你就是个流氓，不入流的混混，女儿，你看看，你喜欢的男人是个什么东西，以后不准再见面，跟我走。”许丽气到不行，精心设计的局面，却被我和舞艺轻松化解，反倒是让对方憋了一肚子气，她是如何也待不下去了。

　　舞艺心中纠结无比，看了我一眼，我冲她微笑着点点头，用手摆出个打电话的姿势，示意我们电话联系，她这才带着心痛的表情，跟许丽离开。


第239章 为什么这样对我？

　　看着舞艺离开的背影，我心里不是个滋味，许丽的计划不会因为今天的波折而停止，在她心里，舞艺如果真的跟我在一起，恐怕会一辈子受苦。

　　她这个做法，我确实生气，但，站在另一个角度想，我多多少少也能理解，毕竟，在这个社会，没有钱，没有一定的物质基础。无法生活下去，柴米油盐酱醋茶是小钱，房子和车子是大钱，舞艺也许不在乎这些，但作为一个男人我不能没有，许丽作为她的母亲，也不能看着她嫁给一个我这样的穷人。

　　钱，这个东西，既肮脏，又不可缺少，我如果是一条龙，就不会被钱所难倒，如今，我已经扫平了一切障碍，完全可以大刀阔斧的去努力奋斗，赚到，足够让许丽无话可说的财富。

　　男人不靠武力横行，靠能力让别人尊敬，这就是我心中，最强烈的想法。

　　我饭也没吃，离开餐厅，打了个车回到学校，期间，我给王冬打了一个电话，确定下午第一节有课，没过多久，便来到上课的教室里。

　　现在已经是大二的上学期，因为，之前的种种事情，大一下学期的期末考试我都没有参加，据王冬说，大一下学期有六门考试课，其中两门他利用一些办法，找人顶替帮我通过了，可另外四门他也无能为力。我只能选择补考或者重修。

　　大学的毕业证我必须拿到手，学历是衡量一个人价值的最有效证明，舞艺曾经也对我提过这方面的要求，我觉得，既然已经考入了大学，就不能半途而废，偶尔听听课，也不算跟大学生活脱节。

　　很意外的是，这堂课又是管理学专业课，主讲教师，是号称理工大学，霹雳娇娃的楚晴嫣。

　　上课铃声刚刚想起，楚晴嫣脚踩粉色的高跟鞋，黑色的细网丝袜包裹在腿上，迈着凌厉的步调走了进来，她今天没有穿以前那种教师职业装，而是一件天蓝色的过膝束腰裙，上身一件很休闲的紧身外搭小衫，干练的精致短发，刚刚垂过鹅蛋型的白皙脸颊，露出了如天鹅般骄傲的雪白脖颈。

　　“大家把课本翻到上回讲到的部分，先点下名字，然后我们就上课了。”楚晴嫣的表情有些严肃，她上课的时候总是摆出一副严肃的样子，所以才会获得霹雳娇娃的“美称”，可我知道，私下里她就是一个调皮可爱，甚至有些天真的傻白甜。

　　“算了，不点名了，反正每天都只有那一个人缺席。”楚晴嫣摇了摇头，把点名册拿起又放下，有种黯然神伤的样子，她打开多媒体教学设备，刚想讲课，却看到坐在中间一排。挺直腰板，认真听课的我。

　　“你、你……你来上课了！”楚晴嫣睁大了眼睛，又猛地眨了眨，吃惊的表情，好像完全不相信眼前所看到的一切。

　　我笑了笑，抬手跟她打了个招呼，说道：“抱歉。楚老师，吓到你了，我决定做一个，认真学习的好学生。”

　　楚晴嫣俏脸之上，惊讶的表情保持了很久，教室里的几十个学生目光，都在我与她之间来回切换。显然，被楚晴嫣看到我之后态度的巨大反差所疑惑，甚至，有人在底下小声议论，说楚老师一定是看上我了，我们俩之间，肯定发生了一些不同寻常的故事。

　　上课之后，楚晴嫣的状态便恢复如初，讲课的情绪很高，活力四射。

　　“下面，找同学，回答一下问题。”她装模作样的看了眼点名册，随后，林飞两个大字，从她嘴里清晰传来。

　　“麻烦你回答一下，什么叫做，边际效用。”楚晴嫣看向我，表情十分的严肃。

　　边际效用是管理学的一个名词，我上大一的时候就听过，意思多多少少明白一些，但，要是用正规的方法解释出来，我却记不住原话。

　　“这可是，管理学最基础的概念，你居然不知道怎么解释，你现在都大二了，我真怀疑你以前是怎么听的课，还有。你上学期的考试课，只通过两门，挂科率全学院倒数第一，真给我们班丢脸。”楚晴嫣玉手环抱胸前，言辞之犀利，根本看不出以前她苦苦哀求我教她功夫的羞答答模样。

　　我心里也弄不明白这个臭三八，到底在耍什么花样。我们在学校虽然是师生关系，但私底下，也有不浅的交情，算是朋友，大庭广众的鄙视我，分明是践踏我们之间的纯洁友谊啊。

　　楚晴嫣批评了我半天，最后，带着深深的无奈表情，叹道：“你这种差生，真是少见，作为你的班主任，不能看着你自暴自弃，下课，来我我办公室一趟，我必须跟你谈一下，补考和重修课程的事情。”

　　她说完这话，才让我坐下，我终于弄明白了，她大费周章的说了我一通，就是想找个看起来正大光明的借口，让我去她的办公室。

　　她办公室我之前已经去过了两次。孤男寡女的，我很害怕她会做出什么过分的事情，我不想跟她之间产生什么交集，但她毕竟是班主任，尊师重道这个道理，我还是必须要遵守的。

　　终于熬到了下课，楚晴嫣抱起桌子上的课本，暗带得意的目光朝我一扫，示意我跟她走。

　　来到了她的办公室，我毫不拘束的坐在椅子上，两条腿直接搭在她的办公桌上，挠有兴致的看着她，问道：“楚老师，你找我来，不只是补习功课，那么简单吧？”

　　楚晴嫣已经恢复到跟我单独相处的亲切表情，那亲切中，好像还带着一丝对于在课堂上态度过于严格的歉意，可，她一转头看到我把腿都伸到了她的桌子上，原本隆起的胸脯，深吸一口气，突兀的更加明显。

　　“你、你还有没有一点素质，能不能像个学生一样，懂点礼貌，把腿拿下去。”楚晴嫣精致的鼻头动了动，表情由晴转阴。

　　我无所谓的耸了耸肩，笑道：“我素质一向很低，你又不是不知道，有话快说，说完我就走，省着看到我，让你心烦。”

　　我是想在她面前把恶劣差生的形象，进行到底，她只要厌烦了，今后也就能渐渐疏远我，我们的师生关系，才会往正常化发展。

　　我笑着看向她，等待她大发雷霆赶我走，可，令我意外的是，她微眯着眼睛盯着我看了一会。不但没有发火，反而是无奈的撇了撇嘴，拿起桌上的一杯奶茶，吸了一小口，说道：“反正我一会也要擦桌子，你愿意放就放吧。”

　　我擦，什么情况。我这么下流的造型，她都能忍？

　　“你消失了好久，到底去了哪？我听别人八卦说，之前宁省有个外地商会来捣蛋，你和他们下了擂台战书，一个人打败了五十几个高手，力挽狂澜。帮助宁省摆脱了危机，是不是真哒？”楚晴嫣忽而瞪大了眼睛，荧光闪闪的眸子里，像个清纯女学生般，充满了好奇。

　　我瞬间头大，一个人打五十几个？她是听谁说的，以为是拍电影吗！

　　我尴尬的咳了两声。眉头一皱，故作嚣张地说道：“我说小楚啊，你不是说要给我补习功课吗，怎么八卦起这些无聊的事情，我没兴趣聊这些，没有其他事情，我先走了。”

　　说着。我就要起身，其实，我上学期有四门考试课没通过，其中一门就有她的课。

　　但我实在是不想求她，上回求她办事，还让我假扮了她的男朋友，这次如果再开口，说不定提出什么更过分的要求。

　　补考的事情，还得从长计议。

　　“站住，林飞，你是什么态度，我找你来怎么了，跟你聊一会天很过分吗，你干嘛总是用那种对待仇人的态度对我，我楚晴嫣到底把你怎么了？”


第240章 新的计划

　　楚老师忽然生气的起身，明媚的大眼睛里，闪动出波光。

　　我绝对没想到，她会发这么大的火，刚刚打开的门，又重新被我关上。

　　确实，跟楚晴嫣认识以来，虽然，她也给我找了不少小麻烦，但，那些都是无关紧要额事情，而对方明里暗里帮了我很多忙，我对她的态度，却一直不冷不淡。甚至，很多时候有些过格。

　　“抱歉，我这人情商比较低，不太会和女生相处，我没恶意，你别生气了。”我脸带歉意地说道。

　　楚晴嫣粉拳紧握着，好像在努力平复自己的心绪，过了好久，动了动嘴唇，说道：“算了，是我太烦，总是缠着你，找你来也没有别的事情，你补考的事情，我已经跟另外几个老师谈好了，周三的时候，你来参加一下考试就可以了，另外，我想告诉你，事业发展越大，就越需要科学的管理方法与手段，没有知识是不行的，给你一本书，好好去看看吧，没别的事情了，你走吧。”

　　楚晴嫣说着，递过来一本名为《管理科学》的书，很精致。也很新，不是我们上学用的教材，应该是楚晴嫣特地在哪里找到的。

　　“好的，谢谢你，晴嫣，我会看的。”我将书拿好，没有称呼她楚老师，而是叫出了她的小名，对她微微一笑。

　　楚晴嫣小嘴撅了撅，没说什么，打开电脑，假装忙着办公的样子，我无奈耸肩，打开门，静静的走了出去。

　　但她的话，我的确记在了心上，事业发展到一定程度，门店增多，手下的员工增多，就不单是凭借一腔热血，就能维系企业的发展了，需要很科学的管理方法，知识会变得更加重要。

　　接下来两天，我一边忙着社团的事情，也会抽出空来看书，去学校里上课，到了周三，我主动去办公室找楚晴嫣，问了她补考的事情，一下午的时间，四门考试顺利通过，而且，这四门考试都很特别，教室里只有我一个人，好像是四个老师，特别为我开设的考试。

　　能让她们这样做，待遇绝对不是一般的高，我想这其中，除了我的名声老师们都知道，楚晴嫣也做了很多努力。

　　解决完考试的事情，经过这些天的仔细思考，我也跟兄弟们提出了一个很大胆的想法。那就是，将奶茶店向外扩张，我想去吉林省，占据市场。

　　“阿飞的想法不错，吉林那边学校也很多，不过，我们发展速度太快。现在，社团的兄弟基本人人手里都有工作，能派过去，帮助你的人不多，要不然，你再等一个月，我们再招一批新人进来。”办公室里子峰解释道。

　　我摇摇头。否定了他的想法，说道：“我已经闲了太久，感觉身体都要生锈了，我们的根基在宁省，外面的市场总有人要出去开拓，去的人多了，各种费用加在一块也很高，人不再多，再于精，让峰硕、何亦志和任杰跟我一起去就行，除此之外……”

　　说到这里，我故意停顿了一下，看向了坐在沙发上的叶莹和小乔。

　　我笑道：“我不是还有两个贤内助吗，有她们的帮忙，这次吉林之行，我必然会让龙之梦开拓出一片新的天地。”

　　这些天，叶莹和小乔一直跟田总在宁省各家门店考察学习，原料加工厂也没少去，女人在饮食方面，尤其是这种女性消费者众多的奶茶项目，其敏感程度要比男人强大好多，她们对于产品，对于市场的划分有独到的见解，相信她们的加入，一定能让这次吉林之行，做出惊人的成绩。

　　“呆木头，你说让我小乔妹妹帮你，我们就要帮吗？你给我们什么好处。”叶莹嘴角噙着一抹玩味的笑意。狐媚的眼光看向我，性感丰润的红唇一张一合，就连调戏我的时候，都是那样的性感迷人。

　　这个吃人的妖精，我已经能想到她葫芦里，到底装了什么药。

　　“你想要什么好处，我都满足。”我故作严肃地说道。

　　叶莹听完后嫣然一笑。与小乔对视一眼，两人饶有深意的一笑，点头答应下来。

　　事情就这样敲定下来，准备第二天出发，奔赴吉林。

　　晚上的时候，我们吃过饭，刚想回家，却接到了李鑫打来的一个电话。

　　“有时间吗，来唐长官家喝茶啊，今天可是准备了好茶，就等着你来品尝了。”李鑫说道。

　　我们社团以奶茶事业起家，唐长官的最大爱好就是品尝，虽然，奶茶和茶叶是两种性质的东西。但，好像是这个“茶”字，让我们结缘。

　　“好，等我。”我毫不犹豫的回答道，挂掉电话，让出租车司机掉头，往唐逸尘的住所开去。

　　自从认识他以来，这位铁腕判官，用刚直不阿的态度感染了我，用雷厉风行的做事手段帮过我，在我心里，他就像是一盏明灯，时时刻刻指引我前进的方向，跟他有很长时间没见了。临走之前，也该去拜访他一下。

　　很快来到唐逸尘家里，依旧简朴而安静，里面，李鑫正坐在唐长官对面，两人静静的品着茶，见我来了。李鑫很热情的搬了张椅子过来。

　　我打量了一下桌子上，除了茶具和厚厚的文件，还放着两杯奶茶，居然是，我们COCO奶茶最新研制的产品。

　　我讶然失笑，说道：“唐长官，真看不出。你还是我们奶茶店的顾客啊。”

　　唐逸尘毫不拘束的笑笑，说：“给你们捧捧场，我老唐贵的东西买不起，这么亲民的奶茶每天来一杯，还是承受得起的。”说着，他还拿起奶茶喝了一小口，点点头，啧啧称赞。

　　他喝的这种奶茶，正是小乔之前从泰国带来了绿叶植物研制出来的，清香，养生，没添加其他的香精，口味很特别，只不过。唐逸尘在我印象里是不苟言笑的铁面判官，看着他喝奶茶，总觉得怪怪的。

　　“你们的事业终于步入正轨了，可喜可贺，在COCO奶茶成立之前，谁都没有想到，这不起眼的产业，能发展的如此迅速，你们果然是一群敢打敢拼，有思想，有抱负的人才。”唐逸尘正色道。

　　我谦虚的予以回应，但，在我心里现在只是我们事业的起步阶段，未来的发展空间有着无限的想象。超越可口可乐，打造属于国人的饮料品牌，这个初衷，我们从来没有动摇过。

　　“坤记的事情算是结束了，东三省形势稳固，他们轻易也不敢逾越长江过来找麻烦，你们完全可以大展拳脚，做自己想做的事情。”唐逸尘叹道，我听他的语气，似乎还有些更深层的话，没有说出来。

　　我拿起茶壶，为他倒上一杯，正色道：“一路走来，我们的成功，乃至宁省的安危，给您的努力是分不开的，唐长官今天找我来，是不是有什么事情想说，但讲无妨。”

　　唐逸尘苦笑一声，看着我眉宇间透着欣赏，沉默片刻。说道：“宁省现在虽然没有外患，但是，内部的局势很不妙，自从坤记倒台之后，很多老牌企业受到重创，面临重新洗牌，许多道上的势力。从坤记身上看到了一条为他们敛财的新路，黑白两道的纠缠比以往任何时候都要复杂，而且，这种纠缠，盘根错节，我们官方就算予以制止都很难，除非。宁省能够出现一位真正的一哥，拥有绝对话语权的人物，主持大局。”

　　唐逸尘的话说到这里，便戛然而止。

　　但，后面的事情不用他说，我也听明白了，他是想让我成为，他口中的一哥！


第241章 这里很乱

　　道上势力是一把利器，用得好，能够起到好作用，如果落在恶人手里，那世道就会变得越来越乱，唐逸尘看中的是我的人品和能力，我们龙之梦虽然是学生，可年轻，一旦培养起来，前途不可限量。

　　但，这件事情真的让我很犹豫，而且，我之前已经拒绝过他一次，这一次。我又该怎么做？

　　打打杀杀的生活，已经是过眼云烟，而且，最重要的是，许丽因为这一点，拒绝女神和我在一起，学生的生活本来就是学校，是事业，过往的热血江湖，都是身不由己，我如今半只脚已经拔了出来，就不想再迈入进去。

　　见我犹豫，唐逸尘忽然爽朗一笑，说道：“你别多想，我没有别的意思，江湖事江湖了，如今虽然乱了一些，好在没出什么大乱子，未来的路怎样，谁都不知道，但，你们如果有心，想维系道上的秩序，自然最好。”

　　唐逸尘没有像上回请求我一样，态度坚决，也许，风雨过后，他对我的生活状态也多了一份理解，这让我很感动。

　　我没再坚持，这时，李鑫也走了进来，我们一边喝茶，又聊了些别的事情，快要走的时候，唐逸尘忽然提起了在监狱里的事情。

　　“过去33天的经历，让你记忆犹新吧，那里的人对你如何，有什么感触？”唐逸尘笑着问道。

　　他好像对里面我发生的事情，并不了解，这让我很诧异，他如果想打听的话，应该很容易就知道情况吧。

　　我想了想说，监狱的生活是我这辈子，如何也无法忘怀的美好而艰苦的经历，里面的人，不应该是犯人，而是英雄，奋战疆场的英雄。

　　“他们那些人，违背了部队和国家的法律，但所做的事情，全都是正义的，是除暴安良的好事，不应该被关在监狱里。”我喝了一口茶，回忆起狼狗兄弟和强金龙，真诚的为他们鸣不平。

　　唐逸尘也点点头，感叹道：“没错，他们曾经所做的事情也是身不由己，路见不平一声吼，轰轰烈烈的仗义挺身，不过，国有国法，家有家规，有些事情就算是我这种在位者，也不能多说什么，我想，如果未来国家出台新的政策，或者是需要他们出现，他们会从那里走出来的。”

　　我从唐逸尘的目光中，看出了一丝无奈，一丝期待。英雄所见略同，我与他的想法，应该是一样的。

　　“对了，你出来之前，看到那个人了吧，我是说，那里面唯一的女人。”唐逸尘说到这里。表情露出几分紧张，显得很不自然，似乎那个女人的事情，让唐逸尘从一个铁腕判官，立刻变成了一个充满柔情爱意的男人。

　　不过，这份爱，不是男女之间的爱情。有点亲情那种感觉，让我心里更加疑惑。

　　我点点头，说遇到了，但，我并没有看清楚那个女人的正脸，也不知道对方的背景底细。

　　唐逸尘点点头，好像尽量控制心里的激动，说道：“她过的怎么样，有没有对你说过什么？”

　　他问出这样的话，让我觉得他与那女的关系，肯定非常不一般，但，临走之前，神秘女教官告诫过我，这里的事情不要对任何人说，我不知道“任何人”包不包括唐逸尘，但既然已经答应了对方，也不好食言。

　　所以，便把我与女教官在监狱里的对话，有选择的性的讲给唐逸尘听。

　　“唉，看来她还是没有原谅我啊，罢了，也许再过几年，她会明白的。”唐逸尘自顾自的说了一句，随后，沉默了好久，脸色才恢复如常。

　　我看唐逸尘有心事，劝他早点休息。便起身离开，走到院子外面，唐逸尘特地把我送了出来，有些犹豫地问道：“林飞，你还没有结婚，但，身边有、有三个女朋友。是吧？”

　　我点点头，说道：“恩，是的，唐长官怎么想起问这个？”

　　唐逸尘轻咳了两声，摆了摆手，说，没事。

　　我摸了摸鼻尖。感觉唐长官今天的状态真的有点反常，但，这事也不好多问，打了声招呼，我便到小区外面打了个车，直奔家的方向而去。

　　第二天一早，我、叶莹、小乔、任杰、峰硕和何亦志。开了两台车，出发，前往吉林省。

　　第一站的目的地，定在了春城市，因为，这里是吉林的省会，人口最多，只要这里能站稳脚跟，就可以很好地向周边的城市辐射，与我们在宁省建立奶茶店的策略一致，是最可行的方式。

　　“呆木头，吉林的经济形势比宁省还要差一些，你为什么要选择这里，干嘛不去河北和山东那边，市场更广阔。”后座上，叶莹一边吃着水果，一边问道。

　　这个问题，很早之前我就已经考虑过，原因有很多，比如说东北人的口味，跟外省还是有些差距的，吉林相对于其他省份，离宁省还是比较近的，就算开车，五、六个小时也能赶到。

　　最重要的一点，我轻易不会往南方发展，因为，长江以南有盐帮，把我视作眼中钉，肉中刺的盐帮。

　　我在宁省，在东北地界很安全，但继续往南，哪怕是河北，山东和苏北地区，都离南方的势力越来越近，那时候，他们想要除掉我，更加容易。

　　“经济形势好的地方，也伴随着更多的竞争对手，这里虽然经济条件差了一些，但竞争更小，有利于我们快速的站稳脚跟。而且，这里开设分店的租金，装修，人员等一切问题，都要低很多，能帮我们省去大笔的资金，而每杯奶茶的价格。不论是放在吉林还是其他省份，都不会差太多，既然销售的价格一样，我们为什么不选择成本更低廉的地方。”

　　我开着车，从经济学角度给叶莹进行了解释，我觉得，这番解释很合理。有理有据，都是这些天我看了楚老师给我的那本书的收获，知识就是力量，这话不假。

　　听完我的解释，叶莹忽然拿过一颗葡萄，身子贴过来，靠在我的椅子后面。将葡萄温柔的塞到了我的嘴里，妩媚道：“看不出，你这个傻帽，想得还挺多的，我们这次就全力以赴的干出一份成绩，给社团所有人一份惊喜。”

　　我嚼着葡萄很甜，通过后视镜。看向叶莹和小乔，点点头，暖心的一笑，有她们陪伴，在我事业上助力，想不成功都很难。

　　六个小时的车程，下午两点多的时候。我们终于来到了春城市，这个城市的地理面积跟阳城差不太多，但，繁华程度比之阳城，稍微逊色了一些。

　　到阳城之后，峰硕他们在前面带路，没多久，便开到了城西的一片大学城附近。

　　来之前，田野已经联系了他曾经的一个好兄弟，叫苏立波的人，他现在是春城师范大学，大三的一个学生，也是很早就创业，在师范大学小有名气的一个人。我们想借助他的帮助，尽快了解春城，找到合适的地方开分店。

　　我们到师范大学的时候，电话联系了苏立波，他已经在附近的一家饭店订好包房等我们了。

　　来到饭店的包房里，里面坐着两个人，见我走进去，其中一个留着平头，体型偏瘦的人，热情起身，主动介绍说，他就是苏立波，旁边那男的也自报家门，说是苏立波的好兄弟。

　　我们热情寒暄了一番，都做了自我介绍，边吃边聊，彼此熟悉的差不多了，我便提议说，下午让苏立波带我们到处转转，尽快选择到合适的门店。

　　苏立波舔了舔嘴唇，面带难色地说道：“飞哥，你们还是先找个地方住下，春城的情况不比宁省，尤其是大学城一带，我想，你们还是先了解情况，再决定，在不在这里投资吧。”

　　我看到他的表情很复杂，心里立刻意识到有些不妙。

　　难道，在这里做生意，还有什么规矩不成？


第242章 这里水很深

　　苏立波的话勾起了我的兴趣。

　　“我们出来匝道，这里什么情况确实不了解，苏兄弟，不妨言明。”我端起酒杯，与他碰在一起。

　　“别的地方到底是什么情况我不清楚，但大学城一代，我混了三年，了解还挺多。”苏立波放下酒杯，表情好像带着几分无奈，解释道：“大学城周边一共五个学校，学生加在一块有十几万，是块商业前景极好的地方，但，这里也十分混乱，被三个很有势力的帮派划分，外人想要插进来，基本没有可能。”

　　听了他的话，我跟兄弟们对视一眼，有点震惊，甚至无法理解。

　　我笑了笑，问道：“你的意思是。这里的商业都被恶势力垄断了？那警察不管吗？”

　　苏立波无奈地摇了摇头，叹息道：“管啊，但都是睁一只眼闭一只眼，哪个混的好的大哥，在局子里没有关系。”

　　“这三个帮派，人数最少的都不下六十人，划分成三个区域。每个区域都有自己的规矩，就连本地人想做生意，都要给他们缴纳各种各样的费用，一旦，你的生意做的好，让他们眼红，就会以极低的价格买下来。就算有人报警，警察也只能管几天，可是，三个帮派却在这里长期经营，他们明面上不把事情闹大，暗地里打探不守规矩人的家庭住址，喷油漆。武力威胁，以前有很多人遭了毒手，最惨的被打成重伤住院，差点没死掉。”

　　他解释的十分详细，让我心中十分震惊，收保护费，恶意敛财。这种事情在哪里都有，但如苏立波所讲，大学城一代做的如此明显，我还是头一回听说。

　　我想了想，问道：“听说你也在这里开了几家饭店，生意如何？”

　　田野介绍过苏立波这人，为人很豪爽，高中毕业就开始创业，据说，曾经也做的有声有色，赚的钱，应该有大几十万，在学生当中，算是很有能力的人。

　　苏立波苦笑一声，抬手指了指包房的大门，说道：“喏，这里就是我目前的唯一产业，只剩下这一家饭店了。”

　　进来的时候，我简单打量了这间饭店一眼，八张散台，四个包房，面积大概在三百平左右，现在没到吃饭的时候，所以人不多，不过这里的位置不错，走三百多米就是一所大学的正门。

　　“我是三年前来这里做生意的，最好的时候，在周边有两家饭店和一家烧烤排挡，每个月的收入也是不菲，一年前，野狼会的人，惦记我的生意，想要收购，我当时极力反抗了一段时间，到最后。被打的断了一条胳膊，烧烤排挡和另一家饭店以极低的价格，转让给了他们，这才将唯一的饭店保留了下来，不过，每个月也要缴纳一定数量的维护费，我饭店的生意还算可以。每个月抛去开销，也就勉强能赚到5、6千块钱。”

　　苏立波说话的时候，已经连续喝了三杯酒，可见，想起这事，让他心里很郁闷。

　　他口中的野狼会就是大学城附近的三大帮派之一，老大是春城地界上的一个老棍子。手下大概有八十多个兄弟，全是敢打敢拼的刺头，黑白两道的关系都不错，苏立波惹不起。

　　我拍了拍苏立波的肩膀，又敬了他一杯酒，安慰道：“兄弟，男人一生三起三落，谁都有不顺心的时候，以前的事情咱们不谈了，做人就要往前看，我们先找个地方住下，如果这里实在不好进入，我们进去其他地方找门店，奶茶投入小，见效快，发展起来，会比饭店生意赚钱。”

　　我的意思很明显，如果我真打算在春城本地发展，绝对不会亏待苏立波，会给他一定的股份，钱，不是一个人赚的，走到哪里，都要结交一些志趣相投的朋友，生意才会越做越大。

　　吃完饭之后，苏立波把我们带到了不远处的一个宾馆，一共开了三个房间，规格相当不错。据说一晚上的费用要三百块，三个房间加在一起也就是九百块，我当时要拿钱，苏立波拦住我说，已经付了一周的房费，他说，我们是田野的兄弟。也就是他的兄弟，兄弟间不要在乎钱。

　　我点点头，没有说多余的客套话，苏立波的这份情义我记下了，他的人品我也有了一定的了解，确实是值得深交的人。

　　我们把行礼在宾馆放好，这回来春城。我打算不把生意建立起来，就不会走，之前，叶莹去我家里，把我平时穿的衣服整理出来很多，我们几个行礼加在一块也不少，弄完这些。苏立波说让我们先好好休息一下，明天早上，再带我们去市中心考察门店。

　　我热情地把他送出了门外，随后，把峰硕几人全都找到了我的房间里。

　　“堂主，你打算怎么办？要不我和亦志，先去这里的商业街蹚蹚路？”峰硕问道。

　　“我觉得这里的情况。不会像苏立波说的那么夸张，大学城一带，最适合做奶茶生意，如果去市中心的话，不但各项成本高，受众群体也会少了很多，不用犹豫，我们一会就去商业街考察一下，就在这里做了。”叶莹玉手托着下巴，妩媚的脸颊上，带着一股决然之色。

　　她是女强人性格，不服输，放着大学城这块大蛋糕不要，去别的地方开店，她肯定不会同意。

　　但她毕竟是女人，经历的事情再多，也没有男人考虑问题深入。

　　我想了想，起身对大家说道：“条条大路通罗马，未必只有大学城这里适合开店，我们初来匝道，最好不要惹麻烦，先休息一会，晚上我们随便去商业街逛逛，吃些地道的小吃，不过记住一点，别找麻烦。”我说到最后，目光落到叶莹身上，红颜祸水。更何况以这个妖精的脾气，我真怕她会搞出些意外。

　　叶莹没好气的白了我一眼，轻声呢喃道：“软蛋。”

　　我哂然一笑，男人该硬的时候硬，该软的时候软，她还不能理解其中的真谛。

　　晚上六点钟，华灯初上。学生们结束了一天的课业，都聚集到大学城唯一的小吃街，后街，来休闲娱乐。

　　这条街真的很大，四通八达，一共分出了三条岔路，最长的要有两公里。最短的也有一公里，街道两旁，都是三、四层高的小楼，KTV，酒吧，服装店，化妆品店。密室逃脱，3D电影院等娱乐场合一应俱全。

　　当然，最多的还是数不清的饭店与街边的大排档，我们几个人逛了二十分钟，发现了三家奶茶店，叶莹和小乔还特意买了几杯奶茶品尝了一下，味道很一般，跟我们COCO奶茶的原料和味道没法相比，价格却不便宜，而且买的人很多。

　　“我觉得，我们在这里开店，肯定能把市场垄断，你尝尝这里奶茶的味道，喝一口。我就不想喝了。”叶莹柳眉微蹙，也不管我愿不愿意喝，直接把吸管塞进我的嘴里，我喝了一小口，的确像她说的那样，很一般。

　　说实话，这里的人流量真的很多。八成是几个学校的大学生，学生是奶茶的主要受众群体，我们二十分钟，只逛了整条后街的四分之一，一多半的店铺生意都十分火爆，我对这里产生了浓厚的兴趣，的确是开设奶茶店的黄金地点。

　　但我考虑的事情要比叶莹她们多。今天苏立波的话，让我放在了心上，我来这里是做生意的，不是找麻烦的，如果这里的水，真像他说的那么深，我宁可少赚钱，也不会卷入进来，因为，打打杀杀的生活我早已厌倦。


第243章 突发状况

　　又走了一会，我对这里的情况大概了解，但，苏立波说的帮派割据的情况，我并没有看出来，我找了一家人相对较少的排挡，准备吃些夜宵，顺便打听一下虚实。

　　我们六个人点了一些烤串和几瓶啤酒，边吃边聊，叶莹对后街产生了浓厚的兴趣，态度明确的说一定要在这里开店，峰硕、何亦志、任杰对叶莹的话也深表同意。觉得这里是难得的宝地，倒是小乔，一贯的清冷，不发表意见，目光有意无意的落在我身上，是想听听我的意见。

　　“今天我们就是来逛夜市的，不谈生意，这里的烧烤味道不错，多吃一点。”我夹了一片烤面包，塞在叶莹的嘴里，完全是故意的，想用这东西堵住她的嘴。

　　叶莹被我弄得柳眉紧皱，暗地里狠狠掐了我一下腰，态度坚决道：“别跟我转移话题，这里是最佳地点，如果你去别的地方开店，我跟你没完。”

　　在她心里，有我在，就算天塌下来，她也不会感到一丝一毫的害怕。

　　我没在这件事情上纠缠下去，目光在四周打量，没有发现吸引我的事情，过了一个小时，等到我们吃完，准备结账的时候，不远处，一家卖烤冷面的摊子，突然发生了状况。

　　“草泥马的，给你脸了是不是，昨天都告诉你这里不让做生意，还他妈敢来，把摊子给我砸了。”一个光着膀子的小黄毛，脖子上带了条大金链子，指着店主一个二十出头的年轻男人，痛骂道。

　　小黄毛一声令下，身旁立刻冲过来四个身上描龙画虎的混子，其中一人拿着砖头，直接把卖烤冷面的推车玻璃给砸烂，有几个在那里买东西的学生，被吓得躲到远远。

　　“你们凭什么砸我摊子，我在这里已经交过租用费了。”年轻男人一把推开拿砖头的混子，紧握着拳头，身体都抑制不住的颤抖，他身上的衣服很普通，我看见他鞋子已经被磨得有些发白，显然生活条件不好，省吃俭用的只为赚些辛苦钱。

　　“草泥马的，还敢还手，后街的规矩懂不懂，租用费是明面上的，保护费是给我们的，想在这里干也行，一个月再交两千块钱，我就让你做下去。”小黄毛呲牙咧嘴地说道。

　　我从苏立波那里也听说了，整条后街的三个区域，明面上被三个帮派的大哥承包下来，入场需要缴纳租用费，价格是市场价，比较合理。

　　但是进来以后，他们却用非法手段。收取一定数量的维护费，这个名头听起来很文雅，但说白了就是保护费，保护费按照做生意的地点不同，收取的价格也不同，基本上是租用费的两到三倍。

　　就如这卖烤冷面的小店来说。一个月收入六千块钱，费用却高达收入的三成，甚至四成，任谁也不会甘心情愿的交。

　　年轻男人咬着牙，看了眼被砸碎的推车玻璃，我能从他的眼神里看到心疼与愤怒。他顿了顿，最后还是低下头，说道：“好，我交，但我现在没那么多钱，等月底我把钱攒够了，就给你。”

　　“去尼玛的，在老子面前玩赊账，你他妈怎么想的，两千块都拿不出来，你是吃屎长大的吗，没钱就麻溜儿的给我滚。”小金毛恶狠狠地说道，灯光照耀下，我甚至能看到他横飞的唾沫星子，无情的落在年轻男人的脸上。

　　他的话无比刺耳，简直没把对方当人看。

　　年轻男人的身体精瘦，但看起来并不弱，他穿着砍袖背心。小臂上青筋突起，胳膊的肌肉线条很明显，平时应该经常运动。

　　他看了看小黄毛和身后的几个混子，从他怒火中烧的眸子里，我能看出一股平常人不具备的凌厉，但沉默片刻，他最终还是把拳头松开，说道：“好，我可以走，但我之前缴纳的租金，你们要按天数返还给我。”

　　听到这话，小黄毛和身后的几个混混对视一眼，哈哈大笑。

　　“尼玛，今天真是看见傻逼了，还给你？刚才你推了我兄弟一把，我他妈还没管你要医药费呢，你还敢跟我讨价还价，草泥马，老子数三个数，你要是不走，我今天让你躺在这里。”小黄毛无情的手指，不断点在年轻男人身上，模样何其逼人。

　　现在是晚上客流高峰时期，周围围观的学生很多。里三层外三层的，但我发现，没有人上前阻拦，甚至，我听到其他摊位的老板小声议论，说年轻男人是农村来的，不懂规矩，这下肯定是惨了。

　　就在这时，人群中忽然挤出一个女人，看到情况，立刻跑过去拉住年轻男人的胳膊，脸上十分紧张地说道：“旭升，我们走吧，这些人我们惹不起，去其他地方做生意吧。”

　　“呦呵，妹子长得挺水灵啊，这不是一朵鲜花，插在牛粪上了吗？”小黄毛看到这女人长相不错，脸上立刻挂起了猥琐的表情，笑道：“没想到你个穷逼，还能找到这么正的女朋友，要不，你让她到宾馆里，陪我吃个宵夜。维护费我就给你免了。”

　　年轻男人勃然大怒，已经松开的拳头徒然握紧，二话不说，一拳头砸到小黄毛的面门上，大声喝道：“老子可以走，这一拳。就当抵了剩下的租金。”

　　小黄毛的鼻子瞬间流血，蹲在地上表情极其痛苦，可见刚才那一拳有多重。

　　“我草泥马，敢在这里惹事，兄弟们，给我干死他丫的，晚上请你们一条龙。”小黄毛呲牙咧嘴的怪叫一声，身后四个混子提溜着棍子，手拿砖头，一齐围了上去。

　　这时，峰硕和何亦志一同起身，脸上都带着愤怒的表情。转头问我：“堂主，要不要去帮忙，那兄弟也是条汉子，不能眼瞅着他被狗欺负。”

　　我搓了搓鼻子，脸上不喜不怒，实则心里已经暗流涌动，但我明白，眼前的情况绝对不是出手帮忙就能轻易解决的，小黄毛只是一个寻路兵，打掉他会惹来后面更大的麻烦。

　　“先等一下，这位兄弟应该有些身手，不会轻易被打。”我摇了摇头，否定道。

　　四个混子手中都带着家伙，把年轻男人围在了中间，短暂的交手，男人身上挨了两下，但是不痛不痒，他身手的确很矫健。让我看出了一些格斗的架势在里面，四个混子没两分钟，就被他解决，撂倒在地。

　　“装逼犯，给我停手。”小黄毛忽然大喊了一声，他刚才居然不声不响的走到了那个美女身边，正扯着她的头发，表情狰狞的对年轻男人狂吼。

　　“放开小梦，不然我杀了你。”男人勃然大怒，要冲过去救女朋友。

　　可恶的小黄毛脸上却带着戏谑的笑，扯住美女头发的手更加用力，同时躲在她的身后。嘲讽道：“还他妈装，再过来我撕了你女朋友衣服。”

　　男人见小黄毛动作更加过分，害怕女朋友被当众侮辱，只能停下脚步。

　　“你不是很能打吗，你不是很狂吗，草泥马的。我看是你牛逼，还是我牛逼，现在跪下给我磕头，不然，我就地扒了这娘们的衣服，让她变成鸡。”小黄毛扬起下巴，表情狂妄到令人发指。

　　围观的人群越来越多，男人势单力孤，根本斗不过这群混混。

　　然而这时，身旁的叶莹突然娇喝一声：“王八蛋，老娘废了他。”她拍桌子站起，抄起一个酒瓶子，愤然朝小黄毛走去。

　　我心中立刻一沉，知道要坏事，不过，我没有埋怨叶莹的冲动，因为，我也忍不了了。


第244章 陈旭升与杨超越

　　叶莹快步走到小黄毛面前，举起手中的酒瓶，就要砸过去，可还没等她出手，我闪身过去，把她手里的酒瓶抢了下来，将她拉到了我身后。

　　小黄毛被突然出现的我们惊得后退两步，但还是神色狰狞地吼道：“你们是谁，不想死的立刻给我滚开。”

　　我没理会他的脏话，闪电般出手，扣住小黄毛的手腕，笑道：“黄毛哥，大家和气生财，没必要这么难为人。算了吧。”

　　“算了？你他妈算老几，敢教我做事，老子……哎哎哎。”小黄毛原本脸上还很狰狞，我的手暗中发力，没有用特别大的劲，但足以让他疼得松开。

　　我将他的手拿开，把那个美女拉到了后面，年轻男人立刻抱住女友，一脸感激地看向我。

　　这时，峰硕和何亦志也都走出来，人高马大的两人，像两个门神，站在我的身旁。

　　小黄毛呲牙咧嘴的捂着手，狠狠刮了我一眼，冷笑道：“原来是有帮手啊，行，在我们兄弟会的地盘闹事，你们他妈够种。”小黄毛退后两步，说完这话，朝身旁的一个混混使了个眼色。

　　那混混立刻拿出对讲机，在里面说了几句。没过多久，人群外面忽然混乱起来，三、四十号混子，气势汹汹的冲了进来。

　　“黄狗，咋地了，我听说有人捣场子啊，谁他妈这么不长眼，给老子站出来。”为首的一个大汉，光着膀子，脖子上一根金链子足有手指粗细，肚子上纹了一条下山虎，长着一副凶相，他的出现让围观人群都躲得远远，显然恶名昭著。

　　看到这些混子出现。我眉头紧紧皱在一起，不想惹麻烦，但麻烦还是来了。

　　我刚想开口说话，身后那个年轻男人，却把手搭在我的肩上，给我递来一个感激的眼神，走上前去，说道：“是我打的黄狗，跟这些人无关，他们先砸我的店铺，接着调戏我女朋友，欺行霸市，目无王法，该打，你们有能耐冲着我陈旭升来，老子今天就站在这里，跟你们打。”

　　陈旭升说完，不顾女友的阻拦，表情愤怒同时不忍的将她推向后面，女友害怕他出事情，还想冲过去，这时，叶莹拉住陈旭升女友，一边劝慰，一边将她带出人群。

　　我知道在这样僵持下去动手是无法避免的，对方三十多个人，而我们只有五个，我和小乔这种身手，自然不会把普通混混放在眼里，但第一天来就发生冲突，以后还怎么在这里混？

　　“这位大哥，都是小本买卖混饭吃的，不容易，今天这事，陈旭升冲动了一些。但，也不能把责任全怪在他身上，欠你们的两千块钱维护费，我替他给了，各位兄弟高抬贵手，别难为我们了。”我走上前去，面带歉意的解释了一下。从兜里掏出来一摞钱，两千块只多不少。

　　锋硕和何亦志都握着拳头，一脸不甘的看着我，我们社团的人，什么时候在地痞流氓面前低过头？

　　猛男见我掏钱，脸上带着阴冷的笑意，接过去。在手里拍了拍，随后，忽然朝我脚下吐了口吐沫，将一摞钱狠狠砸在我脸上，怒骂道：“草泥马的，打我兄弟，在我们兄弟会地盘闹事，两千块钱就想打法了，这事没有两万块下不来，要么拿钱，要么就他妈给老子跪下，磕头认错。”

　　我感觉被钱砸在脸上，有一种火辣辣的刺痛，不是身体的伤痛，而是人格被践踏的耻辱，我的拳头紧紧握住，我毫不怀疑，一拳打过去，会将眼前的猛男打的满地找牙，但后街这块水太深，小不忍则乱大谋。

　　“混蛋。打我男人，林飞愣着干什么，揍他。”叶莹从后面跑了过来，愤怒的声音，足以表达她的关切与心疼。

　　不光是她，就连小乔都看不过去，来到我身边，声音冷冷地说道：“动手，大不了生意不做了。”

　　“呦呵，小子，看不出你身边还有这么极品的美女，还一次性来了俩，这两妹子一个抵一万，陪兄弟们一晚上，这账可以一笔勾销。”猛男搓了搓脸，见到叶莹和小乔，猥琐之情不可抑制。

　　我别的都可以忍，但听到他玷污我女人，这事我忍无可忍，我徒然握紧拳头，朝峰硕和何亦志使了个眼色，就想动手。

　　就在这时，人群外面忽然传来一阵爽朗的笑声，“铁男哥，干嘛生这么大火气，只是一群不懂规矩的小角色罢了，没必要大动干戈，传出去兄弟会的名声也不好听，对不对？”

　　突然出现的笑声打断了急速升温的火药味，一个圆脸的胖子，穿着一身宽松的运动衫，从人群中走了出来，身后还跟着三、四个小弟。

　　“原来是越哥啊，怎么，越哥想插手这事？”铁男见圆脸胖子出现。神色明显有些不好看。

　　“铁男哥说笑了，兄弟会的事情，我杨超越这种小人物怎么敢管，今天就是想做个和事佬，让大家别动手，免得伤了和气。”杨超越的脸很圆，一直挂着笑意。看起来就像是一个年轻版的弥勒佛，走到我们两伙人中间，还悠哉的摸着肚子。

　　“铁男哥，我与陈旭升兄弟之前有点交情，今天这事确实是他不懂规矩，我替他跟你道歉，这里有一张贵宾卡。里面有五千块钱，请兄弟们去我的酒吧喝点酒，放松一下，看我的面子，饶了这几个小子，中不？”杨超越笑着，拍了拍铁男的肩膀。看似友善，但我却感觉其中带着一丝威胁的味道。

　　铁男呲了呲牙，脑袋故意扭了扭，最后，还是把杨超越手里的卡接了过去，说道：“越哥，今天冲你面子，不过，再有下一次，我保证让他们爬着走出后街。”

　　铁男留下这句狠话，又恶狠狠的刮了我们一眼，大喊一声：“把维护费收好，我们走。”身后小弟捡起地上的钱，面色不善的转身离开。

　　他们走后。围观的人群才不甘散去，我还听到有人小声说，没看到打架，真没劲。

　　“越哥，这位兄弟，谢谢你们，这份恩情我记下了。欠你们的钱，我会加紧赚出来。”陈旭升苦涩中透着真诚的表情，和他女朋友一起朝我们鞠了一躬，随后，问我和杨超越要电话，说那些钱两个月之内还清。

　　“都是小钱，毛毛雨，这里人多说话不方便，走，去我店里，大家喝点酒。”杨超越咧嘴一笑，肥嘟嘟脸上，看起来既可爱又友善，他跟我们的年龄差不多，如果还在上学的话，也就是大三、大四的样子。

　　我刚才一直在想杨超越的身份，他跟铁男绝对不是一伙的，有可能是后街三个帮会之一的。

　　我不想与帮会打交道，但杨超越这人给我的印象非常好，豪爽，仗义。有种江湖好汉的风格，和我很投脾气，我点点头没有拒绝，陈旭升得到了我们的帮助，也不好意思回绝，跟着杨超越来到不远处的一间酒吧。

　　这间酒吧大概五百多平米，装修算不上豪华。但很有风格，我扫了一眼，里面顾客大多数是学生，一个歌手唱着抒情的音乐，整体氛围很温馨，很轻松。

　　杨超越把我们带到最里面，唯一一个玻璃包房中。

　　包房不算大，刚好能坐下十个人，我刚一落座，他便来到我面前，很友善的伸出手，微笑道：“初次见面，认识一下，我叫杨超越，超越酒吧老板。”

　　杨超越的眼力很高明，没有打听，就看出我是这里的当家人，我也毫不拘泥，起身与他握在一起，说道：“林飞，从阳城过来的。”

　　随后，我们互相做了介绍，不多时，服务员把一瓶瓶酒，果盘、小食端了上来，杨超越这人确实豪爽，东西摆满了一大桌。

　　我吃着手里的一块西瓜，表情随意地问道：“杨哥，听说后街有三个帮会，你是哪一伙的？”

　　杨超越洒然一笑，拍了拍圆滚滚的肚子说：“鸟人一个，哪个帮派都不是，我就是师范大学的一个学生，做点小本生意。”

　　他这话，让我很诧异，不属于任何一股势力，他跟陈旭升也只是见过几次面，为什么要出手帮我们，这不符合常理！


第245章 前有虎，后有狼

　　等我再准备深入往下问的时候，杨超越已经提起酒杯，说道：“有缘千里来相会，我杨超越看人一向很准，我觉得跟哥几个投脾气，咱们干一杯，以后哥几个只要来春城，来大学城就找我杨超越，一定好酒好菜招待大家。”

　　杨超越好像不愿意提起过去的事情，我也没多问，随后，我们喝着酒聊着天。增进彼此了解。

　　我们一行人出来匝道，想在春城站稳脚跟，需要一些新朋友，随着交流的不断深入，我对杨超越和陈旭升，也有了一定的了解。

　　杨超越家是吉林，四平市的，四年前来春城上学，如今已经大四，他很有商业头脑，大学第一年就开始创业，具体做到什么水平。杨超越没说，但从今天这事情来看，他成就绝对不止一间酒吧那么简单。

　　相比于杨超越，陈旭升的经历就简单很多，他是春城周边一个偏远农村出来的，三年前高中毕业，因为没有钱上学，所以外出打工。

　　陈旭升与一般的农村青年不一样，上不了大学，是他心里的一块伤疤，他曾经刷过盘子，蹬过三轮，睡过公园的板凳，当过汽车修理工，脏活累活都做过了，跟很多农村青年一样，来城市打拼千难万难，陈旭升心里明白，没有知识，没有好的文凭，他这辈子终将碌碌无为。

　　所以，他靠这些年打工赚下的钱，来大学城附近做些小买卖，白天的时候，也会到附近的大学里去蹭课，按他的说法，能学到多少知识，就学多少，生活虽然很苦，很累，但是充实。

　　他的女朋友叫尹梦，就是曾经在师范大学蹭课的时候认识的，尹梦家里也来自农村，不过情况要比陈旭升好很多，她被陈旭升的故事所感动，两人相恋已经一年多了。

　　听了他们的故事，我心里忽然升起一种亲近感，他们的经历，跟我们龙之梦奋斗的过程是那么相像。

　　正应了杨超越刚才说过的那句话，有缘千里来相会，缘分使我们在茫茫人海中相遇，我想我们之间或许可以建立一段不一样的友谊。

　　“不瞒各位，我们从阳城过来，就是准备在这里做生意的，开奶茶店。”我把话题转了回来，从怀里掏出两张名片递给他们，上面印的是“龙梦饮业集团”，这是我们在工商局合法注册的名字。

　　他俩拿着名片看了看。表情没有太多的变化，龙梦奶茶在宁省范围内，名声极响亮，但毕竟是小本买卖，没搞出什么大名头，还没有传到吉林。他们不知道也很正常。

　　“林飞兄弟，你想在这里开奶茶店，我劝你一句，还是不要做了，后街的水太深，就连我这种混了多年的。都要在夹缝中生存，今天的事情你也看到了，铁男能卖我一次面子，但第二次就很难说，在这里开店的各种费用极高，再加上你们之间有过矛盾，店铺就算能开起来，也过得不会安生。”

　　杨超越简明扼要的说了其中的利害关系。

　　“兄弟会，不过是一群小罗喽而已，真把后街当成他们的聚宝盆了吗？我就不信，没人能管得了他们，林飞，我告诉你，这回如果奶茶店开不起来，今后你别想再进我和小乔妹妹的家门。”

　　叶莹捏着手里的高脚杯，喝了一大口洋酒，原本狐媚的脸上，已经挂上了愤怒的红色。

　　“咳咳。”我正准备说话。却硬生生的咽了下去，这个妖精，不分场合地点来上这么一句，还真是一点面子不给留啊。

　　杨超越和陈旭升表情尴尬地看了我们一眼，苦笑一声，说喝酒喝酒。

　　叶莹的话说的虽然冲动，不过我能理解，之前，黄狗和铁男做的事情太过分，仗势欺人，不仅调戏了尹梦，连带叶莹和小乔都调戏了。我们龙之梦什么时候受过这种窝囊气。

　　而且，我听了陈旭升奋斗的故事，知道了之前苏立波三家店铺变成一家的不幸遭遇，最主要的是看到兄弟会欺行霸市的行为，几件事情加在一起，让我原本想要退出的念头，完全消失。

　　别说我现在有能力行侠仗义，就算是我没有能力，但作为一个有良心，有热血的年轻人，遇到这种事情，也绝对不能得过且过。

　　我在地狱监狱33天的特殊经历，不仅让我练就了一身铁打的本领，同时，也教给了我做人的道理。

　　路见不平一声吼，该出手时就出手，现在没有绿林好汉，但依旧有如狼狗兄弟。强金龙一般顶天立地，热血江湖的汉子。

　　不过，我没有立刻表明心里的想法，我还要深入观察一段时间，毕竟，我们来这里人少。对方三个帮会的情况还没有完全摸清楚，不能轻易采取任何行动，这种时候，头脑远比武力更有作用。

　　这时，我正准备把话题转移到别的事情上，突然听到，包房外面传来一阵嘈杂的吵闹声，通过玻璃墙向外看去，只见，四、五十个人从门外走了进来，将酒吧围了个水泄不通。

　　歌手的表演被迫停了下来，原本还在消费的客人，也都慌乱的走了出去。

　　杨超越眉头一皱，总是挂着微笑的脸上，第一次露出凌厉神色，看起来，颇有威严。

　　“越哥，野狼会的人来了，说今天他们老大狼天怒过生日，要在这里包场，把客人都给清走了。”服务员推开门，紧张地说道。

　　杨超越点点头，没说什么，快步走了出去，叶莹他们也想一起出来，被我给拦住了。

　　“呦呵，狼老大，今天怎么有心情到我这小地方捧场啊。”杨超越脸上挂起熟悉的笑意，心宽体胖的样子，看起来与人无争。

　　“杨超越。你他妈也太怂了点，听说今天你在铁男手底下保了一个人，给对方五千块钱的消费卡，我说错没？”

　　一个黑脸大汉坐在正中央，披着件深灰色的西服，里面光着膀子什么都没穿，胸口处纹了一个很凶悍的狼头，说话的时候横眉立目，从里到外，露着一股凶悍气。

　　杨超越笑着走过去，坐到男人对面，说道：“是有这么个事。我一个从农村来混口饭吃的小兄弟，不懂规矩，得罪了兄弟会的人，五千块钱算是让他们卖我个面子，这也不算什么大事，怎么还惊动狼老大了？”

　　狼天怒咧嘴冷笑一声。抬眼打量一下站在身后的我，眉头皱皱，又很不屑的把目光移开，说道：“你农村来的狗屁兄弟不懂规矩，你杨超越也不懂吗？兄弟会今天弄出这么一手，明显是在后街炫耀他们牛逼，他们有人，谁不知道你的场子是我罩的，你过去递钱，说小话，别人还以为我狼天怒怕了兄弟会那群瘪三，老子今天过生日，你他妈这么做，不是打我脸吗？”

　　我算是明白了，野狼会与兄弟会不和，私底下明争暗斗，狼天怒就是借今天这事，小题大做，想在杨超越身上捞些好处，同时，证明一下他们野狼会的实力。

　　杨超越不傻，早就听出狼天怒话里的意思，他回手管服务员要了一瓶酒，给对方倒上，脸上赔笑，说道：“狼老大消消气，五千块钱的消费卡，算到我个人头上，月底给兄弟们的维护费一分都不会少，你看这事中不？”

　　我越来越发现后街的水太深，在这里得罪任何一个帮派的势力都不行。

　　狼天怒听到这话，冷笑一声，脸上的怒气稍缓，端起酒杯喝了一半，舔了舔嘴唇，把脸贴近杨超越，声音冷冷地说道：“不行。”


第246章 我要留下

　　狼天怒嘴里说出不行两个字，相当之霸气，就感觉杨超越花自己的钱，都得经过他的允许一样。

　　杨超越脸上始终保持微笑，静静地看着对方，我能感觉出来，他绝对不是这种甘心寄人篱下的人，现在还能保持这种气度，一定是跟他以前的经历有关系。

　　“胖越，你跟老子认识，也不是一天两天的了，我狼天怒咋样。很讲究吧？”狼天怒点着一根烟，自顾自的抽上，根本没有给杨超越发一根的意思。

　　杨超越吹了一下眼前的烟气，点头说道：“狼老大仗义，没得说。”

　　“你三年前，在后街一代混的也算是有声有色，旗下两家排挡，一家酒吧，一家KTV，现在只剩下这么一个破烂酒吧维持生活了，因为什么，还不都是兄弟会和白手帮。把你的生意给吞了吗？”狼天怒表情阴翳地说道。

　　我心中了然，狼天怒的话我之前就已经能猜出大概，之前，铁男之所以给杨超越面子，也是因为他过去的地位不一般，而如今这份田地，估计杨超越没少受到另外两个帮派的打击。

　　“你现在这间酒吧，根本不赚钱，你整天还发些消费卡，请这些穷酸六臭的瘪三吃吃喝喝，老子都为你担心啊，这样吧，你把酒吧转让给我，我每个月让你吃分红，保准比你的收入多，也省得你看兄弟会和白手帮的脸色，这事公道吧？”

　　狼天怒表情透着冷笑，直勾勾的盯着杨超越的脸。

　　酒吧中的气氛，突然安静下来，周围四十多个混子，面带不善的看着杨超越，他们明显是有备而来。

　　杨超越脸上的表情出现了短暂的僵滞，任谁听到这个消息，心里都不会好过。

　　不过，他的城府很深，很快就洒然一笑，说道：“唉，狼哥，你说这话，是把兄弟我往绝路上逼啊，我手底下还有十个兄弟要养活，把店转让给你，我杨超越能活，但我的那些兄弟怎么办，这事，恐怕是不妥啊。”

　　杨超越闪着犀利光芒的眼睛微眯着，语气虽然轻描淡写，但深层次的意思已经很明显，他不会妥协。

　　狼天怒嘴角一抽，把手里的半截烟头扔在地上踩灭，冷笑一声，说道：“杨胖子，今天我来是给你面子跟你商量，老子虽然仁厚，但手段比另外两伙人是高是低，你心里应该有数，本来，没出今天这档子事。你这小店我也看不上，但事情已经出了，那么多人看到，我野狼会脸上无光，我给你三天时间，你考虑一下。要是三天之后，我还没得到你的答案，后果怎样，不用老子说吧？”

　　话到最后，狼天怒忽然伸出手，在杨超越的脸上轻轻拍打。表情极尽狰狞，虽然力道不重，但这个动作，已经是对人格的极其蔑视。

　　“越哥。”

　　“越哥。”

　　这时，从酒吧工作间里又走出两个男人，年龄不大，大概是在这里打工的学生，但我看到他们两个的腿脚好像不太好，走路一瘸一拐的，握着拳头站在杨超越身后，大打一场的架势已经十分明显。

　　“狼老大，就算我想好了，给我这群兄弟安排以后的路，也需要一些时间不是，今天就谈到这吧，你等我消息，中不？”杨超越伸手拦住了身后的两个兄弟，依旧对狼天怒笑着说道。

　　“行啊。胖越，你还是那么够义气，这几个废人两年前被白手帮的人打折了腿，你能养他们到现在，就冲着你这雷锋精神，我不难为你，哈哈哈。”狼天怒一拍桌子，大笑着起身，表情是狂妄，是不屑，他这话，好像在说杨超越仗义。但实际的意思谁都懂，暗骂杨超越煞笔，自己都快养活不起了，还管这么一群废人。

　　狼天怒带着一群小弟，大摇大摆的离开了。

　　“越哥，是兄弟们连累了你啊。”身后一个腿瘸的人。低下头，眼圈都开始泛红。

　　这时，酒吧里的所有员工都走了出来，8男2女，他们看向杨超越的眼神都带着深深的敬重与愧疚，这种表情不是一朝一夕能培养出来的。

　　“散了，散了，没鸟事，大不了换个地方重头来过，也不是只有后街这一块地方能做生意。”杨超越表情深处的愠怒一闪即逝，佯装大大咧咧的样子，对身后的员工摆了摆手。

　　人群散去之后。我走过去，给杨超越倒了一杯酒，说道：“越哥，容我插句嘴，我看你这店里的生意还可以，但手底下的员工太多了一些。你真是没打算指望酒吧赚钱？那你图的是什么？”

　　杨超越举起酒杯，一仰而尽，苦笑道：“兄弟，之前陈旭升出事的时候，我看到了，你们想出手帮他，大家都是性情中人，我也不瞒你了，那两个腿瘸的兄弟，是我刚来春城上学的时候就跟着我一块打拼的，他们的腿，就是为我瘸的，就算我杨超越吃不上饭，也得让他们能吃上，都是家里条件不好，半工半读的学生，我这里不收留他们，到外面能找到工作吗？好歹我前几年有些积蓄，也能把这家店维持到毕业。”

　　这句话，真心触动了我，让我想起了刘精和田野为我讲的社团成立之初的故事，底层打拼的经历谁都有过，但如我们这种，包含着血与泪的成长史，却是不多见的。

　　我点点头，陪杨超越喝了一杯，沉默良久，开口问道：“你怎么打算的？真要把酒吧转让给狼天怒？以他们的卑鄙手段，恐怕以后的分红，也只是一个托辞。到头来什么也得不到。”

　　杨超越仰头，眼带深情的在酒吧里看了一眼，叹道：“不然又能怎样？我之前也拼过、打过，到头来，看着身旁的兄弟落下残疾，看着辛苦建立起的家业被别人夺走，这就是后街的规矩，不是你我这种人，凭一腔热血就能改变的，所以，之前看到你们和铁男有冲突，我才会出手相助。林飞兄弟，我不知道你在阳城混的怎样，但这里，绝对不是一般人能闯的，去别的地方做生意吧。”

　　杨超越最后也不忘劝我一句。

　　经过这一晚的观察，我对后街的情况了解并不透彻。但也知道了个大概，这里的三个帮派横行多年，早已把遵守规矩的思想，根深蒂固到每个人心里，想要撼动，除非有翻天覆地的大改变。

　　但，无论是野狼会，兄弟会还是白手帮，都属于二流帮会，跟祖青的背景，跟坤记的势力完全不再一个层面上，天壤之别，不可相提并论，我山都移平过，还怕这些不起眼的沟沟坎坎吗？

　　我拍着杨超越的肩膀，目光灼灼地问道：“越哥，我佩服你的为人，在你身上我看到了我好兄弟们的影子，今天，我林飞就问你一句话，你想不想报仇，想不想还后街一片青天白日？”

　　杨超越被我这么一问，整个人都愣住了，他咬咬嘴唇，几乎不假思索的点了点头，铿锵有力地说道：“想，林飞兄弟，你这么问是要……”

　　我笑了笑，直接起身，拉住杨超越，说道：“今天我们不谈别的，你把后街的情况，三个帮会的情况好好给我讲一下，至于接下来怎么做，你尽管看兄弟我的。”

　　现在，我下定决心要留在这，信念无比强烈，不是为了赚钱，而是为了心里的一份道义。

　　灯可熄灭，光可灰暗，唯心中梦想不能灭，杨超越也好，陈旭升也罢身上燃烧着的是梦想的火种，我林飞就要在这里，将他们点燃！


第247章 合理分配

　　杨超越在包房里，跟我讲了三个帮派的事情，让我对后街的情况有了深入的了解，期间，我来到外面，打了两个很重要的电话，跟电话另一头的人通话之后，我的底气又足了几分。

　　到了晚上十一点的时候，聊的也差不多了，我便提议各自回家。

　　“林飞兄弟，今天的事情，谢谢你和越哥了。这几天我就去市区找份工作干，等发了工资，再把你们的钱还上。”

　　刚走出酒吧，陈旭升就走到我身边，我看着他的表情，很坦诚，说实话，那些钱对我来说不多，但对陈旭升来说，可能就是两个月的生活费。

　　这钱我没打算要，但看着他诚挚的表情，我知道拒绝的话，只能让他心里更不舒服。

　　我点点头，拍着他肩膀，说道：“兄弟，谁都有困难的时候，你现在的状况就是人生的低谷期，别泄气，会一点点好起来的，两千块维护费既然已经交过了，兄弟会那些人也不能再为难你，你先在后街把生意做下去，至少这里赚的钱，比你去外面打工要多。”

　　陈旭升低下头没有说话，他心里应该很难放下之前发生的事情，如果不是我和杨超越及时出手，不仅他要挨打，恐怕尹梦都得被那群人渣轻薄，留在这里只能让他觉得更加的耻辱。

　　但大丈夫能屈能伸，在哪里跌倒，就要在哪里爬起来，我又劝慰了一番，陈旭升终于答应下来。

　　随后，我们来到之前吃饭的那家排挡前，人已经少了不少，陈旭升的车子还放在那里，玻璃被砸了，四个车轮也被别人放了气，我们帮陈旭升把车子推到不远处，他租住的一间很简陋的平房里。

　　这间平房真的很小，据陈旭升说，这里的租金很便宜，一个月只要三百块钱，我走进里面看了下，一共才十平米，里面连厕所都没有，卧室里只有一张简陋的木板床，生活条件之艰苦，正常人根本无法想象。

　　“旭升兄弟，我们宾馆里还有房间，今天到我们那去住吧，晚上咱们还能聊聊天。”我说道。

　　陈旭升憨厚一笑，说：“不麻烦了，我这地方虽然破了点，不过，不漏风不漏雨的，早就习惯了。”

　　我眉头一皱，看了眼尹梦，说道：“现在很晚了，估计学校的宿舍门已经关了。尹梦回不去学校，总不能跟你在这里挤吧，大家都是兄弟，你就不用见外了，走，宾馆已经开好房间了。”

　　被我这么一说。陈旭升看向尹梦，表情里带着愧疚，这种艰苦的生活他一个大男人能熬，但是，只要是有责任心的男人，就不会忍心看着心爱的女人跟着受苦。

　　他的遭遇。不禁让我想到许丽对我说的话，在许丽心里，是不是也担心我今后会有这样的下场，不忍心看着女儿跟我在一起受苦呢？

　　随后，叶莹主动上前拉住尹梦的手，把她带出了小屋，陈旭升感激地看了我一眼，将房门锁上，一行人往宾馆的方向走去。

　　路上，我抽了一根烟，心里却一直在思考许丽的话，我之前不想在后街惹是非，也是因为想摆脱那种江湖生活，远离打打杀杀的场面。

　　但人活着，很多时候都是身不由己，我不想惹麻烦，麻烦却总是很不合时宜的找上门。

　　想到这些，我有些心烦意乱。扔掉手中的烟头，长长叹了口气。

　　回到宾馆之后，我才意识到，我们只开了三个房间，这么多人想要住下，就得再开一间房。可陈旭升知道这事之后，坚决不干，拉着尹梦就要走。

　　无奈之下，我只能说三个房间也够住。

　　最后，做了下分配，任杰、锋硕、何亦志一间房，我原本住的那间，让出来给陈旭升小两口住，至于我，当然是跟小乔和叶莹挤一间了。

　　对于这个分配，三个兄弟拍手称赞说十分合理。

　　陈旭升本来还不好意思，想要走。可一旁的尹梦好像看出点什么，暗自打了他一下，陈旭升才恍然大悟，看着我佩服的一笑。

　　突如其来的变故，在别人眼里是天大的美事，可放在我这，却感觉有些头疼。

　　进到房间里，我们三个先后洗了澡，叶莹倒是没什么拘束，披着浴巾，靠在床上看电视，小乔性格保守身上没批浴巾，穿着一件轻薄的睡裙，湿漉漉的头发搭在肩膀，若隐若现的感觉，其实是最要命的。

　　我坐在床边假装看电视，心里在想着一会应该怎么分配这张床。

　　正想着，叶莹忽然用脚踢了我屁股一下，妩媚的眸子里带着玩味的笑，问道：“你傻愣着在那干什么，一张床，三个人怎么睡，我和小乔妹妹都等着你分配呢。”

　　叶莹这句话，绝对是故意调戏我说的，给人的感觉不是这张床怎么分配，而是今天晚上，应该怎么分配她俩。

　　想当初，在瑞士的汽车旅馆，我能睡在地上，那是因为房间够大。而这间旅馆就没那种条件了。

　　“要不，我们三个颠倒着睡，地方能大一些。”小乔提议道，可话说完，她好像感觉哪里说错了，抿了抿嘴，略带羞涩的起身，去洗手间里洗水果去了。

　　“要是没有别的办法，就只能按照小乔妹妹的方法睡喽？”叶莹狐媚的脸上，依旧挂着迷离的笑。

　　我舔了舔嘴唇，干脆也不再犹豫，指着床中间，说道：“这张床够大，我们三个就并排睡呗，我在中间，你们俩在旁边，如果嫌挤的话，我就搂住你俩。”

　　男人有时候就应该硬气一些。我和她俩的关系，已经超越了一般的男女朋友，相当于半个亲人，她们能为我不顾生命的抛弃一切，我能为她们赴汤蹈火，这种事情都能做了。还能被睡觉的事情难倒？

　　再说，我们之前都已经坦诚相见过了，这时候扭扭捏捏的不仅让人失望，也不是我的性格。

　　我刚说完这话，小乔正好洗完水果走过来，白皙的俏脸没来由的涨红一片。就像一个鲜艳的大苹果，让人忍不住想吃上一口。

　　叶莹嗤笑了一声，说道：“你那么色，抱着两个大美女睡觉，天知道晚上会发生什么，你能保证什么都不干嘛？”

　　她这话听起来像是让我做保证。可说话的时候，却故意把腿从被子里露了出来，光滑白皙，曲线极其曼妙，在那里轻柔的磨蹭，看见这个动作。我肚子里的话，被硬生生咽了回去。

　　这个要求，我的确是保证不了。

　　一番纠结之后，我们按照既定的办法，都躺在了床上，这张床的确很大，睡两个人足够，但三个人的话，就有些挤。

　　我躺在中间看着电视，叶莹这个狐狸精，有意无意的往我这边挤，还时不时的撩拨一下披散的长发，一股勾魂的幽香吸入鼻腔，让我的大脑一阵眩晕。

　　小乔还好，没有往我这边挤，但小半边身子还露在床外面，这种姿势睡觉怎么会舒服？

　　我心疼她，把身子往里挪了挪，离叶莹更近，同时伸手放在小乔的腰上，让她往里边靠。

　　她虽然穿着衣服，但很轻薄，触碰的瞬间，我明显感觉小乔的身体，不自然的抖了一下。

　　这一抖就像是某种诡异的信号，让我心头的热血，止不住的悸动起来。

　　“呆木头，本来床就小，你一个人占那么大地方，我和小乔妹妹还怎么睡，你不会换个姿势吗？”

　　叶莹柳眉一簇，表情不善的嗔怪道，说话的同时，她性感的红唇中香风扑面，那种滋味，很难用语言形容。


第248章 以智取胜

　　我知道她这话什么意思，只要我同时搂住她俩，身子靠的更近，就能节省不少地方，可，这样真的好吗？

　　我一咬牙，也不想那么多，左右各一个，将她们的身体搂了过来，我脑海里虽然没往其他方面想，但正常男人碰到这种情况，能没有杂念纯属扯淡。

　　叶莹感觉到我有力的臂弯搂在她肩膀上，原本盛气凌人的模样不见了，像一只调皮的小野猫找到家一样，身子靠在我的胸口，很软，很温柔。

　　而小乔的情况，就没有叶姐姐那么自然，有些尴尬，有些抗拒，到最后。拿起桌上洗好的草莓递给我，想要靠吃东西，转移注意力。

　　她显然是没考虑到我现在的姿势，两手怀抱美人，哪里还有第三只手拿东西。

　　小乔粉润的嘴唇一抿，将一颗草莓塞到了我的嘴里，不知怎的。我感觉这颗草莓比以往任何时候，都要甜上好几倍。

　　这种氛围大概维持了半个小时，我们的神经都渐渐放松下来，而我的身体也软了下来。

　　我和她俩相处了这么久，好像还是第一次，在如此温馨，没有任何压力的条件下，享受生活。

　　这时，小乔随手把灯关了，房间里光线暗了下来，只能看到电视发出的光，我忽然感觉，从脚趾到小腿，产生一阵酥麻的感觉。那是叶莹在我的腿上，磨蹭出的效果。

　　我转头看向她，却发现叶莹目光迷离地注视着我，小声说道：“这么晚了？还不睡吗？”

　　我很容易把她这句话误解为：都这个时候了，还不做点什么吗？

　　我尴尬一笑，让小乔把电视关掉，故意说了句：“睡吧，明天还要早起呢。”

　　说完这话，房间里安静一片，我看不出她俩的反应，但从这种毫无声息的沉默中，我能想象到，她们对这句话不是很满意。

　　我闭上眼睛，努力让心绪平静下来，今天晚上这睡觉场面，纯属机缘巧合，如果，一个个来，我或许会有很好的解决办法，但两个一起，我真心没法面对。

　　这时，我感到右手手心处，传来一阵温热的香风，是叶莹这个妖精在上面吹气，她花样太多，总是能想出各种办法，挑起我躁动不安的情绪。

　　我故意伸出手，轻轻捏在她的脸颊上，柔软而娇嫩，温热的香风停止了吹送。

　　可安静的氛围没持续多一会，我感到叶莹的身体动了动，身上的浴巾被扯了下去，一种滑腻的感觉来袭。

　　小乔那边相对安静，但这边却热情似火，整个一晚上，我们没闹出多大的动静，但我和叶莹几乎是一宿没睡，她的手一只，落在一处很特别的地方，几乎是抓了一夜。

　　……

　　第二天早上，我们吃过早饭，陈旭升和尹梦告辞离开。我们在房间里商量一下，这几天的计划。

　　中午的时候，苏立波来到宾馆，说要带我们去市中心，考察合适地点。

　　我摇摇头，笑着说：“不去市中心了，地址我已经选好了。就在后街。”

　　昨天晚上，我一夜未眠，除了心情起伏睡不着之外，脑海里也在考虑这些事情。

　　苏立波很诧异，说后街的情况太复杂，让我考虑清楚，不然很容易血本无归。

　　我没解释太多。直接把苏立波带到我选中的店址。

　　这间店铺位于后街的中心地带，属于三条街道的交汇处，人流最为密集。

　　苏立波一看我选的地方，顿时眉头大皱，说道：“飞哥，这里绝对不行啊，你看看周围三家店铺，只有超越酒吧一间还在经营，另外两间都贴着外兑的告示，半年了都没有人来租，你知道为什么吗？”

　　苏立波还想往下解释，我笑着拍了拍他的肩膀，打断道：“知道，三岔路口是三个帮派势力划分的边界，想要开起来，就要给三个帮会缴纳三份维护费，费用太高昂，所以，才没人敢租用。”

　　听到我的话，苏立波有些傻眼，诧异道：“这、这些事情。你怎么知道的？”

　　我卖了个关子，把他拉到超越酒吧，里面，杨超越正坐在吧台前等我们。

　　我先给他们做了一下介绍，两人之前都互相知道名字，但没有过多的交集，我把昨天发生的事情。跟苏立波解释了一下，他才恍然大悟。

　　“飞哥，听兄弟一句劝，别在这里做生意，我和越哥的遭遇，就是最好的教训，尤其是你选的这个地方。是整条后街最棘手的地段，就算你能赚钱，也少不了三个帮派找麻烦。”苏立波又劝了一句，他是田野的好朋友，把我的事当成自己的事，如果是一般关系，他绝对不会说这么多。

　　我感激地朝他点了点头，但他考虑的是后果，而我考虑的则是结果，能将三个帮派在后街彻底肃清的结果。

　　昨天，我从杨超越口中已经了解到，三个帮派在后街表面上太平无事，暗地里却摩擦不断，利益面前，谁都想多分一杯羹。

　　超越酒吧，包括我看中的那间店铺，都处于整条后街最敏感的地带，别人不敢在这做生意，但我却一定要在这里做，而且，要做的轰轰烈烈。只有这样，我才能将后街的水给搅浑。

　　“立波，你的担心我都明白，我林飞如果单纯想赚钱，绝对不会来后街，我来这里是要让后街，恢复他应有的面貌。被驱除的不应该是我们这些商人，而是，那些无恶不作的帮派。”我坚定地说道。

　　苏立波对我们龙之梦的情况不太了解，只知道我们是做奶茶生意的，我的话多多少少让他觉得，有些异想天开。

　　但看到我这么坚决，他也不好再阻拦什么，只能无奈点点头。

　　随后，我让杨超越电话联系了那间门市的房主，下午的时候，房主一个四十多岁的中年男人来到酒吧，见到我第一句话就是，“小兄弟，你不是跟我俩逗乐子呢吧。你真的要租我的店？”

　　这中年男人说话挺直，估计是之前吃过不少亏，想跟我解释其中的情况。

　　我笑着摆摆手，说：“大哥，这里的情况我都听越哥说了，今天找你来，就是谈谈具体的租金价格。”

　　那间店铺有一百平米，按照后街这地段的价格来算，一个月的租金少说也要七千块钱。

　　可还没等我开始还价，中年男人就直截了当地说道：“小兄弟，既然你情况都了解，我也不废话，你要是能交一年的租金，我算你五万块钱。但有一条我要提前讲清楚，你要是提前不干了，剩下的租金，我可不退还。”

　　他这价格压的很低了，店铺闲在那里半年多没有兑出去，好不容易碰到我这么个不怕死的愣头青，他当然要把我留住。

　　而且。我一旦干不下去，中途撤出，他还能继续把门市租给别人。

　　我故作为难的摇摇头，男人以为我不想租了，不耐烦的叹口气，自顾自嘟囔道：“就知道白跑一趟，你们这帮小年轻。耍我玩呢。”

　　我笑着说：“大哥你误会了，我是嫌一年的时间太短，如果我一次性租三年，一次性把房租付清，你的价格还能不能便宜？”

　　中年男人彻底愣住了，普通的门市租赁，不论签几年合同，但只交一年的押金，我却一次性交三年，而且，还是在这间别人都不敢租的地方，他怎么能不震惊。

　　他先是确认了一遍我是不是认真的，怕我开玩笑逗他，我转头给锋硕使了个眼色。他把刚从银行取出来的一袋子钱，摆到桌面上。

　　“钱我都带来了，这诚意够吧？”

　　中年男人不再怀疑，饶有深意的看了我一眼，估计是没见过我这么煞笔的人。

　　他大手一拍桌子，说：“既然你这么有诚意，我也不废话。三年12万，折合4万块一年，这个价格够低了，你去郊区也没这么便宜的门市房。”

　　我冷笑一声，把钱重新收好，说道：“太贵，我没那么多钱。”

　　中年男人一愣。忙拉住我的手，问道：“你能出多少？”

　　“八万五，我只有这么多钱。”我认真说道。

　　如果今天跟我谈不成，这间店铺不知道要闲置到猴年马月，男人一咬牙，说道：“好，八万五就八万五，不过，规矩不能变，你如果中途退出，房租不退，我可以转租给别人。”

　　我没回答他的话，又给任杰使了个眼色，对方立刻将一张合同摆在他面前，上面的条款分明，他说的那些全都包含在里面。

　　男人拿起合同仔细看了一遍，朝我竖起了大拇指，说道：“兄弟，你厉害，我老赵做生意这么多年，头一回见到你这么爽快的人，咱现在就签合同。”

　　昨天，铁男让我损失了两千块钱，而今天的租房费用，却被我硬生生砍了何止几万，三大帮会在别人眼里是十恶不赦的煞星，可放在今天这事上，却在无形中帮了我。

　　做生意要有做生意的头脑，打架要有打架的技巧。

　　这次我来春城，不跟他们玩武力，只跟他们斗智谋。

　　我想这样的方式，不算违背当初，我与许丽立下的约定吧！


第249章 会面白玉龙

　　与房东签完合同之后，拿好门市房的钥匙，我让任杰进去测量一下门市房的布局，做出装修的效果图，要求他在最短时间内，联系好装修公司。

　　晚上的时候，我通过苏立波的一个朋友，找到了白手帮老大，白玉龙的手机号码，拨了过去。

　　电话里，我表明了身份，是来春城投资的集团代表，想在后街做生意。

　　像他这种级别的人物，一般不会对陌生人的电话多感兴趣，没聊几句，白玉龙就准备把电话挂断。

　　“龙哥，后街有三个帮派，我唯独联络你。是听说你不光兄弟多，而且心智过人，我不是一般的小商贩，是带着大把钞票来春城撒钱的，如果不能跟你见面，我只能找另外两个帮派合作了。”我说道。

　　电话那头沉默了几秒钟。随后，白玉龙声音很阴，冷冷地说：“来后街的棋牌室，只能你一个人来。”说完，他便挂掉了电话。

　　“飞哥，你给白玉龙打电话为什么。这个人跟其他两个帮派的老大不同，其他两个帮派是在春城地界混了多年的恶霸出身，而白玉龙本身是学生，能跟另外两个帮派分庭抗礼，除了手底下兄弟多以外，这人的心智也远超常人。出了名的心狠手辣，诡计多端，你跟他打交道，更危险。”苏立波眉头紧皱着劝道。

　　之前，我已经从他们口中得知了三个帮派的具体情况，野狼会和兄弟会是春城地界的老牌江湖大哥建立起的，在本地的关系盘根错节，背景很深。

　　白玉龙是大学城附近一个野鸡大学的老大，据说两年前就应该毕业，可对方一直留级，在学校里招揽了很多小弟，甚至周边学校的一些不良学生，都跑去投靠他，手底下人最多。

　　白玉龙手下有大批的体育生，身体极为彪悍，不像社会流氓整天吃喝赌，他们经常参加体育锻炼，打起架来战斗力很强，本身素质又要比社会混子高一些，非常好管理，之前，白玉龙就是带着手底下大批不良学生，打了几场硬仗，才稳稳占据了后街的一席之地。

　　当然，除了表面上他人多势众，心狠手辣之外，他的智商也确实不俗，阴谋诡计玩的极为高明，是他能在这里扬名的最重要原因。

　　我笑着对苏立波说：“我喜欢跟聪明人打交道，放心，我不会有事的，你们按照原计划，明天着手奶茶店开业前的准备工作，我希望这家店，在十天之内，开业大吉。”

　　走出超越酒吧。我独自一人往另一条街走去，此时，天已经蒙蒙黑，学生们逐渐从学校走出来，经营各种项目的摊贩也全都就位，偌大的后街。换上了车水马龙的繁华模样。

　　这里本应该是一片干净的乐土，却因为三个帮派的卷入，被阴云笼罩，这种感觉很不好，我一定要把这层黑幕给撕破。

　　走了十几分钟，我看到前面一个很显眼的位置。挂着白玉棋牌社的招牌，这里就是白手帮的老巢。

　　白手帮，绝大多数成员都是学校的不良学生，取这个名字的寓意是，白手打天下。

　　很有梦想，很有野心，像我们龙之梦一样，凭借白手起家，可不同的是，他们走的是一条布满血腥的歪门邪道，我们龙之梦走的却是光明大道。

　　来到棋牌社二楼，这里面积不小，二百来平的大厅，摆着十几张麻将桌，生意很是火爆，看到我进来，几桌打麻将的学生，表情不善的看了我一眼。

　　我走到前台。跟一个女服务员说明了来意，她把我带向了拐角处的走廊。

　　这条走廊很长，两面都是封闭的包房，大门紧锁着，可以隐约听到里面传来的说话声，有的在打麻将。有的好像在玩斗鸡、牌九之类的赌博游戏。

　　据杨超越介绍，这间棋牌社是两年前，白玉龙从别人手里强行收购过来的，除了豢养手下，满足他们赌博的欲望，也经常有社会上的人来这里玩。这里赌的很大，白玉龙从中抽去不菲的佣金，保证他们赌博安全，同时，白玉龙用这里结交一些社会上的人，每个月的利润分出一大部分，打点上头的关系。

　　这种手段极为高明，抓住了大部分人追求赌博的心理，几乎是不费一兵一卒，就笼络了手下的心，而且，各种关系梳理的井井有条。

　　服务员来到最里面一间包房门前，敲了敲门，没有回声，服务员也不急，站在门口等，大概等了十分钟，还是没有动静。我有些不耐烦了，对服务员说道：“我之前电话联系了龙哥，要不你再催催他？”

　　女服务员斜楞着看了我一眼，没好气地说道：“急什么急，你想见龙哥，也得等他把事情办完了。”

　　这女服务员岁数不大。看起来也应该是周围学校的学生，但眉宇间的那股狂傲劲，却比铁男和黄狗那些人丝毫不差。

　　我对这里三大帮派的人可谓是厌恶至极，他们在后街横行霸道贯了，基本不把别人放在眼里，本来应该好好学习，毕业找份踏实工作的学生，却被白玉龙培养成了流氓喽啰，这种事情很可悲，也很可恨。

　　我干脆点了根烟，观察起这里的情况，期间。身后的几间包房都走出了人，有的满面春风，有的灰头土脸，显然输了不少钱。

　　又过了二十多分钟，包房的门总算被打开了，里面走出一个浓妆艳抹的女人，长相还不错，穿的够风骚，小短裙刚刚没过屁股，深V领口处的风光挤压的十分火爆，脸上还有种余味未消的红晕，脖子上有明显的红色印记。

　　不用问。我就知道她刚才在里面做过什么。

　　“进去吧，龙哥等你呢。”女人年龄不大，走过我身边的时候，故意用屁股撞了我一下，估计我的长相，让她很感兴趣吧。

　　我将烟头掐灭。走进了包房，里面很大，很气派，右手边是一张麻将桌，中间是一圈真皮沙发，左手边是一张红木的老板台。阳台上还养了金鱼。

　　一个留着灰白色冲天发型，面部很冷峻，身材强壮的男人，坐在沙发上，结实的大腿上还躺着一个同样年轻的美女。

　　女人正在喘着粗气，表情极度享受，像是之前吃药了。

　　“龙哥，好心情啊，一龙戏二凤，佩服佩服。”我抱拳，朝他微笑说道。

　　白玉龙微眯着眼睛，上下打量我一眼。始终带着一股阴邪之气，指了指一旁的沙发，冷冷道：“坐。”

　　简单的一个照面，让我感觉白玉龙这人绝对不简单，至少比狼天怒那种狠辣摆在明面上的莽汉，要难对付许多。

　　“你在电话里说。要跟我合作做生意？”白玉龙点着一根烟，潇洒的向上喷了一个眼圈，很随意地问道。

　　“没错，出来匝道，总要借助强者的力量，才能在春城站稳脚跟。”我也自顾自的点上一根烟。翘起了二郎腿。

　　“呵呵。”白玉龙露出一股很有深意的讥笑，说道：“你带了一伙人，第一天就跟兄弟会发生冲突，又跟狼天怒碰过面，现在找到我，短短两天时间，三大帮会都被你接触个遍，你说来找我合作谈生意，我会信吗？你明显是来后街挑事的。”

　　白玉龙随手把香烟插在了女人的嘴里，身子向前探过来，犀利的眸子直射我。

　　白玉龙绝非等闲！

　　进来不问我做什么生意，也不问我投资多少钱，而是，直接说明了我的底细，这个人的心机好深，做事谨小慎微，是个厉害的角色，比之前杨超越与苏立波的描述，更加可怕。


第250章 阴谋阳谋

　　我故意皱起了眉头，将烟头插进烟灰缸里撵灭，气势不减，反问道：“龙哥说话很有趣，你说我是来找麻烦的，我倒是想听听，你觉得我会怎么找麻烦？”

　　他知道我这两天的行踪，其实不难，那天晚上，帮陈旭升出头，我们闹的动静很大，白玉龙通过他的眼线。很容易知道这事。

　　而狼天怒风风火火的到酒吧找杨超越麻烦，也不是什么稀罕事，他说出这些，只能证明他在后街的眼线足够多，更深层次的意思是警告我，他已经注意到我，让我别耍花样。

　　“在后街，很少有人敢这么跟我说话，你在我面前摆出这种架势，没有一点用处，你来后街的目的不单纯，今天。给我一个合理的解释，不然，我保证这是你在后街待的最后一天。”白玉龙身子依靠在沙发上，看向我的眼神有审视、有轻蔑。

　　包房外面，白玉龙的小弟不下几十号，只要他一声令下，我的下场插翅难逃，这也是为什么他在电话里，点名道姓要我一个人过来的原因。

　　不过，他这种层次的威胁，能吓到一般人，却吓不到我。

　　我从怀里掏出一张名片，手指一弹，直接扔到了白玉龙的怀里，他看了眼名片，又很不屑的丢开，很显然，他并不知道龙之梦的名字。

　　“我来自宁省。我们的奶茶生意在那里的发展，如日中天，所以才急需向外扩张，我看中了后街这一块黄金地点，想在这里开三家奶茶店，但后街的水很深，想在这里立足，不抱住一棵大树，生意根本没法做下去，所以我找到了龙哥，如果你能帮我，我会给你奶茶店百分之三十股份作为回报，这些股份不仅限于后街三家店铺，而是，今后在春城开设的所有店铺。”

　　我说完这些，抬头看向他，白玉龙又重新拿起名片看了一眼，舔了舔嘴唇，笑道：“你想在后街哪个位置开店？”

　　我毫不避讳地说出了三岔路口，并补充道：“那里是最佳地点，人流量大，不过那里是个敏感地带，我也略有耳闻，所以，才来找龙哥谈这事情，如果我按照正常流程开店，缴纳三份维护费，肯定是要赔钱的，与其把那些钱给无关紧要的人，还不如拿出来跟强者分享。你觉得呢？”

　　我要说的事情只有这么多，说完之后，我又点了根烟，自顾自的抽了起来，等待对方的答复。

　　过了两分钟，白玉龙忽然把手中的那张名片捏成一团。随后，扔到了一旁的垃圾桶里，抬眼看到我，冷笑一声，讽刺道：“林飞是吧，你算盘打得不错。选了一个最棘手的地方，让我跟你合作，你当我傻吗！为了你小小的一份生意，跟另外两个帮会结仇，你这种伎俩骗骗狼天怒和刘泽勋那种低智商的人可以，但在我面前说，你就是找死。”

　　白玉龙说到这里，意思已经很明显，没有一点合作的欲望。

　　“告诉你，后街的水比你想象的还要深，不是你这种人能玩得了的，想要开店，缴纳三份维护费可以，少一份，你别想在这里多待一天。”白玉龙的语气充满了霸气。

　　听到这话，我直接起身，看着他还以冷笑，回道：“龙哥。你想得太多了，我没有那么多花花肠子，我来找你，一来听说你是个聪明人，二来你也是白手起家，学生出身。跟我的经历很像，本以为我们之间能找到共通点，看来我的直觉错了，既然没有合作的意思，那就再见吧。”

　　我转身就要往外走，这时。白玉龙忽然大吼了一声：“当我这是窑子吗，拍拍屁股就想走？”话音未落，我只感觉身后有东西飞向我。

　　我猛然闪身，身体不躲不避，抬手用袖子将手掌包裹住，向前一抓。准确的抓住了一把水果刀。

　　我拿着水果刀，冷笑地看了白玉龙一眼，随后，扔在了红木桌子上，锋利的水果刀入木三分，插得死死。一般人的手劲绝对做不到这点。

　　白玉龙阴冷的脸上，第一次出现了震惊的表情。

　　“生意谈不成，龙哥就想动手？这好像不太合规矩啊。”我冷哼一声，说完就打开大门，头也不回的向外走去。

　　来到门口时，白玉龙始终没传来任何动静，我与他无冤无仇，再加上刚刚露的那一手，足够让他忌惮，以他的智商，绝不会平白无故招惹一个未知的仇家。

　　走出棋牌室，我直接回到了酒吧。里面，大家还在喝着酒，表情都不太轻松，应该是在担心我的安危。

　　见我进来，所有人表情一松，问我谈的怎么样。

　　我先是倒了杯红酒，喝了一小口，摇摇头，说道：“谈崩了，白玉龙那人的确狡猾，不肯蹚这趟浑水。”

　　众人叹了一口气，唯有苏立波。眉头皱皱看着我，表情跟其他人都不太一样。

　　“他不同意，我们就找别人谈，开店的事情抓紧进行，找一间效率最高的装修公司，我要的是速度。”我对任杰说道。

　　别人都不理解我的做法。

　　“飞哥。你之前得罪了兄弟会，现在又跟白玉龙谈崩，狼天怒两天之后，要来收越哥的场子，三大帮会的人都要为难我们，这生意还怎么往下做啊？我看，那八万五的租金咱们宁愿赔了，别再往里投钱了，不然损失越来越大。”苏立波一脸愁容的规劝道。

　　他们都觉得事情进展的越来越不顺利，而我心里明白，一切都在往我预想的方向进行，只要店铺开起来，我就能让后街发生天翻地覆的变化。

　　我揉了揉太阳穴，心情很好地说道：“狼天怒两天之后要来收酒吧，那就让他来吧，不仅越哥的酒吧交给他打理，连带即将开业的奶茶店，也一并打包给他管好了，有那位大哥在，会省去我们不少麻烦！”

　　“呆木头，你葫芦里到底卖了什么药，直接说出来不行吗？”叶莹娇嗔了一句，粉拳要打在我的肩膀上，却被我一把抓住，扫了她尖尖的下巴一下，笑道：“过几天你就全都懂了。”

　　……

　　接下来的两天，相安无事，锋硕按正规流程，去工商局和卫生局办理相关的营业手续，任杰联系一家当地的装修公司，因为装修方案和效果图都是任杰之前按照龙梦酒吧的风格设计好的，所以装修进展不会太慢，加班加点，大概七天左右就能完工。

　　一切都在按节奏，有条不紊的进行，到了第二天晚上。狼天怒一伙人，准时来到了酒吧。

　　“胖越，你是不是把老子的话当放屁啊，我给你三天时间是让你搬走的，现在三天已经过了，你还在这里正常营业。咋地，觉得老子太仁厚了，不敢动你？”狼天怒依旧光着膀子，肩膀上只批了一件西服，凶悍的表情比之前更加明显。

　　他这回带的人更多，五十多号，而且各个手里都拿着家伙，看这样子不是来谈收购的，而是要明抢。

　　酒吧中，只有我和杨超越坐在里面喝酒，别的客人都被吓跑了。

　　“狼老大，先消消气，我没主动找你也是有原因的，一间破酒吧能赚几个钱，我今天跟你谈笔大买卖，中不？”杨超越笑道。

　　狼天怒听到这话，手里的铁棍放下，嗤龇牙，将信将疑的走过来，喝道：“胖越，你跟老子耍什么花样？你说的事情，最好能让我感兴趣，不然，老子今天就砸了你的狗窝。”


第251章 初露锋芒

　　狼天怒的脾气我了解，这种人把凶狠两个字写在了脸上，看起来可怕，但与这种人打交道，要比白玉龙那种人简单很多。

　　“狼老大，不是我不想把这店转让给你，只是，兄弟我也有难处啊。”杨超越撇了撇嘴，装成闷闷不乐的样子，他说的这些话，是我们俩之前就商量好的，今天在这里。就是准备给对方演一出好戏。

　　狼天怒听到这话，顿时暴怒，一拍桌子骂道：“胖越，我看你他妈是给脸不要了，我敬你是条汉子，才跟你商量，你以为你算个啥？还是两年前手下几十号弟兄的老大？现在你就是领着一群废物混饭吃的狗屁，别跟我哭穷，老子不吃那套，今天你要是不自己走，老子就让兄弟们把你抬走，懂不！”

　　说完。他身后的几十号小弟，都怒气腾腾的围了过来。

　　杨超越几年前在后街混的也是相当不错，手底下也有三、四十号衷心的小弟，后来因为白手帮和兄弟会的打压，伤的伤，走的走，如今只剩下店里的这些人。

　　狼天怒之所以会卖杨超越几分薄面，也是知道杨超越不好惹，逼急了，是敢拼命的狠角色。

　　但狼天怒惦记这间酒吧，也不是一天两天了，杨超越的其他产业都被另外两个帮派霸占过去，他不仅眼红，还觉得没面子，这间酒吧他志在必得。

　　“狼老大，你先别急着动手，先听我把话说完，前几天。我跟兄弟会发生了一些过节，后来他们老大刘泽勋给我带话，说我这间酒吧今后他要三成股份，不然的话，就要找我兄弟陈旭升麻烦，我这人一向重感情，这事没法不答应他，要是再把店铺转让给你，不是引起你和刘泽勋之间的矛盾吗，那人是个狠角色，不好惹。”杨超越说道。

　　这段话纯属虚构，但说者无心，听者有意，三岔口本来就是敏感地带，之前就因为划分不明确，经常引发三大帮派火拼，如今旧事重提，把矛盾推到了风口浪尖。

　　“嘶，真有这事，姓刘的真跟你这么说了？”狼天怒吸了一口气，表情阴晴不定地问道。

　　“我骗谁也不能骗你啊，我与刘泽勋、白玉龙是有大仇的，这事你也知道，实话跟你说吧，刘泽勋惦记我这间酒吧好久了，只是碍于你和白玉龙的干预，才迟迟没有对我下手，但前几天跟铁男发生矛盾，让他找到了借口，这次他是志在必得了。”

　　杨超越的面相本来就和善。再加上几分高超的演技，让狼天怒越听眉头皱得越深。

　　“我操他妈个姓刘的，他已经霸占你两家店，连你最后的饭碗都要端了？他明知道你这家店的维护费是交给我的，还敢打你注意，他他妈的是没把我放在眼里啊。”狼天怒呲着牙。恶狠狠地骂道。

　　杨超越之前的产业被另外两家瓜分，剩下一间酒吧的维护费只交给野狼会，算是公平分配，今天杨超越说出这话，明摆着是刘泽勋要骑在狼天怒头上拉屎，对方怎能不气。

　　“狼老大。你现在明白我为什么迟迟没给你回复了吧，你为人仁厚，我杨超越心里有数，所以这些天，我也一直在想合适的办法，正好，我这位兄弟从阳城过来，有意向在后街投资，今天我特意把他找来，是想引荐给你，他要投资的项目可是块肥肉，比我这破酒吧赚钱的多。”

　　等他介绍完，我便起身要与狼天怒握手，微笑说道：“狼哥你好，我叫林飞，来自阳城。”

　　我觉得我的态度非常友善，礼节也做足了，但狼天怒似乎不买账。狐疑地看了我一眼，沉声道：“我见过你，不就是之前跟铁男打过交道的外乡人吗，你来后街想做啥买卖？”

　　我继续保持友善的微笑，说道：“奶茶店。”

　　“啥？奶茶店，哈哈哈。”狼天怒先是一愣。随后哈哈大笑，用手抠了抠耳朵，挑着粗壮的眉毛，反问道：“小子，你真是跟老子我逗闷子呢啊，他妈奶茶店能赚几个钱。也跑来跟老子合作，我看你们是合起伙来，玩我呢。”

　　狼天怒语气越来越重，到最后唾沫星子横飞。

　　在别人眼里，奶茶是不起眼的小本买卖，甚至比陈旭升的烤冷面摊子强不了多少。

　　我用纸巾擦了擦脸。微眯着眼睛，说道：“狼哥，一家奶茶店确实赚不了多少钱，但如果开上十家，一百家，一千家呢？”

　　狼天怒在后街浸淫多年。每家店的营业收入他大概会有所了解，如果奶茶事业达到一定规模，收益将是难以想象的庞大。

　　他眼角抽了一下，愤怒的表情稍微缓和下去，但依旧不屑地说道：“一百家，一千家？小子，你他妈要是有实力开起来，我野狼会的大门永远为你敞开，你要是没实力，在这跟我说大话，看到我身后的弟兄没有，一人一棍子。让你躺着爬出去，老子这辈子最他妈讨厌吹牛逼的烂人。”

　　狼天怒言语何其狂妄，三句话不离打人，他不仅对我的实力怀疑，而且已经没有再聊下去的耐性。

　　我冷笑一声，拿过桌子上的笔记本电脑，屏幕上显示的资料，赫然就是龙梦奶茶在宁省的分布情况。

　　“这是我在宁省的产业，店铺不多，才三十几家，不知道能不能入了，狼哥的法眼？”我的语气稍微加强了几分。

　　狼天怒盯着屏幕看了半天。点点头，没说什么。

　　随后，我又当他面，用百度搜索了龙梦奶茶几个关键字，立刻跳出了几天前电视台采访的一段新闻稿。

　　上面把龙梦奶茶的发展势头，艰辛的创业史和大概的收入。写得清清楚楚，最关键的是，新闻中还提到了我和刘精的名字，一间小小的奶茶企业，能够上新闻被记者采访，这其中体现的价值，足够让狼天怒重视了。

　　“呦呵，可以啊，林飞是吧，年少有为，年少有为，能把奶茶产业搞这么大，我还是头一回听说。”狼天怒仔细盯着新闻还要看，却被我把电脑合上。

　　这段新闻采访，是我几天前电话通知金翀和付亚东帮我找理工大学学生做的，内行能分辨出真假，但以狼天怒这种五大三粗的文化底蕴，足可以瞒天过海。

　　“小打小闹而已，不过，这回我来可是带了大把钞票，要在春城市开设十五家以上的分店，这里的水太深，我必须找到一个非常有实力的合伙人。”我点着一根烟，随后又给狼天怒递了一根，对方笑笑，接了过去。

　　“林飞兄弟，明人不说暗话，你是做生意的老板，投资赚钱你在行，但强龙压不过地头蛇，想在春城发财，不抱紧一棵大树，你是寸步难行啊。”狼天怒的语气再也没有之前那么狂妄，我展现出来的实力，已经足够勾起他贪婪的欲望。

　　“狼哥说得没错，我是生意人。不想惹江湖是非，但，兄弟会那伙人欺人太甚，这口气我忍不了，实话跟你说吧，我跟白手帮的白玉龙有旧交。他已经答应出面帮我，我今天跟你谈这些，就是想知道你的态度。”我语气压低下来，微眯着眼睛贴近狼天怒，眸子里一股凌厉的杀气毫不掩饰。

　　狼天怒感受到我身上冰冷的气息，身子都不由得一颤，一摊烟灰掉落下来，撩到了他的手，他急忙把烟头扔到地上，强压心里的惊诧，问道：“你是说，白玉龙要跟你联手，干掉兄弟会？”


第252章 第一份见面礼

　　我能看出狼天怒说这话的时候，表情都透着一股凝重。

　　话不能乱说，玩笑不能乱开，尤其是在这种时候，狼天怒虽然鲁莽，但并不傻，我给他摆明身份，把话说在前头，任谁都明白我是什么意思。

　　“狼哥，你这话说的有点大了，兄弟会的实力我了解一些，在后街来讲首屈一指，我只是个出来匝道的新人，玉龙虽然敢打敢拼。但根基不牢，斗不过刘泽勋的兄弟会，所以，今天找你来，是想听听你的意思，如果我们俩家联手，还怕拔不掉兄弟会这棵大树吗？”

　　我目光灼灼地看着他，狼天怒迎向我的目光，已经有些回避。

　　他掏出兜里的烟，表情阴沉着抽了一根，在思考我的话。

　　后街三家帮派，狼天怒的野狼会是最晚进来的，所划分的街道地盘最小，狼天怒这人好赌。据说前一阵去澳门玩，输了不少钱，这才打起了杨超越酒吧的主意。

　　如果，能把兄弟会打掉，后街这块蛋糕他就可以分得更多，他怎能不动心？

　　“呵呵，兄弟，你虽然有些实力，但这里毕竟是春城，不是你们宁省，想在这里挖大树，我觉得你们还是嫩了点，今天这段对话，我就当没听过，你们今后怎么做，与我无关，咱们还是先聊聊酒吧这事吧。”狼天怒话锋一转说道。

　　我故作失望的叹了口气，随后，拿过身后的一个口袋递给狼天怒，说道：“狼哥，山不转水转。今天咱们虽然没谈成生意，但你这朋友，我林飞有意结交，这里是三万块钱，算是给兄弟们的红包，至于这酒吧，今后的维护费我照交，你给我们一个月的时间，如果一个月后，这里的局面还没什么变化，你再来收走也不迟。”

　　酒吧一个月的维护费是五千块钱，我给他三万，抵得上半年的收入，算是给足了他面子。

　　狼天怒没想到我会这么做，而且出手还挺阔气，故作为难的皱了皱眉头，把钱收起来，说：“行，我狼天怒今天就卖你一个面子，至于你之前说的那事，我会考虑的。”

　　狼天怒起身，我把他送到门外，又小声在他耳边说道：“狼哥，有的时候你不动别人，但架不住别人惦记你，刘泽勋这人野心不小，玉龙托我告诉你，防着他点。”

　　狼天怒表情一惊，看着我，狐疑地点点头，走了。

　　回到酒吧，杨超越已经为我倒了一杯红酒，与我碰了一下，说道：“你觉得，狼天怒会上套吗？”

　　我喝了一小口。摇摇头，说道：“难说，这人表面张狂，实则胆子最小，他对我的话将信将疑，也怕上错船，把自己弄翻。不过，后街的浪已经掀起来了，只是还不够大，咱们还需要借一股东风，将他们这三只泥鳅，彻底的扫出去。”

　　……

　　接下来的几天，相对平静。野狼会和白手帮好像在等待着什么事情，相对平静好多，只有兄弟会的人还像以前一样，招摇过市。

　　据说，两天前有一对农民夫妇来后街卖早点，因为拒绝缴纳维护费，男的腿被打折了，农妇到警局报案，兄弟会随便找了个替罪羊，被关了几天，赔了一部分医药费，草草了事。

　　这些事情，相比于他们之前的行为，只是冰山一角，听到这个消息，我心里不是个滋味，对于即将展开的计划，更认真对待。

　　这一天中午，奶茶店的装修已经完毕，各种原料和设备，也通过托运公司从阳城送了过来。中午的时候，我把所有人都找来，准备搞一次热热闹闹的开业剪彩。

　　“呆木头，你买那么多礼炮干嘛，我们只是小奶茶店，用得着搞这么大动静吗？”叶莹站在我身旁，有些嗔怪地说道。

　　这些天。我做事都是神神秘秘，她问我到底有什么计划，我也不告诉她，她心里对我全是气。

　　“这叫营销手段，鞭炮放的越响，知道的人就越多，你快去里面准备收钱吧。老爷们的事，女人少管。”我表情严肃地说了一句，趁她不注意，拍了她屁股一下。

　　叶莹俏脸一红，还想对我发火，可看到周围人太多，咬咬嘴唇。说等晚上好好教训我。

　　这间奶茶店有一百平，面积相比以前开的店都要大，人手方面，我让叶莹和小乔帮忙，把制作奶茶的技术教给了陈旭升和尹梦，杨超越也叫了两个店里的服务员来发传单，没花多余的钱招聘员工。

　　一切准备就绪。兄弟们把鞭炮点着，天上飞的，地下炸的，将原本不算吵闹的街道，渲染成沸腾的红色海洋。

　　围观的人越来越多，我们奶茶店装修别具风格，宣传单上的产品照片秀色可餐，不一会，就有很多学生排队想要购买。

　　“停、停、停下来，谁是老板，站出来，懂不懂后街的规矩，你们手续还没办全，就想开业。我看你们是不想在后街混了。”一道狰狞的声音传来，打破了喜庆的气氛。

　　围观的学生自动分开一条路，只见铁男带着一串大金链子怒气腾腾的走了进来，后面还跟着黄狗和几个小弟。

　　我嘴角一挑，迎了上去，说道：“怎么不能开？手续齐全，该交的费用都交了，难道我店铺开业，还要通知给你们吗？”

　　我凛然不惧的说道，凌厉的气势与之前温和的样子，判若两人。

　　铁男和黄狗都是一愣，随后，恶狠狠地在地上吐了口吐沫，上前推了我一把。骂道：“草泥马的，你跟谁俩说话呢，还挺鸡巴有脾气，你们开业就要给我们兄弟会交维护费，不然别想在这里干下去，懂吗？”

　　我拍了拍被他手指碰到的衣服，忍住心底的怒气。笑道：“呵，兄弟会是吧，对不起，没听过，我只知道白手帮和野狼会，我这间店铺可是那两位老大都入了股的，你敢向狼哥和玉龙哥要保护费，你好大的胆子啊。”

　　我猛地一声大喝，铁男被我的气势吓得后退两步，听明白我的意思，脸色大变。

　　可还不等他反应过来，街道的拐角处，忽然冲出来十几个手拿铁棍的人，他们年龄从二十岁到四十岁不等。

　　刚一照面，无情的铁棍就朝铁男那伙人砸下来。

　　“卧槽，你们是谁，敢在后街闹事，不想活了是吧？”铁男转身冲过去迎战，可他们的人比对方少了一半，手里都没带家伙，根本不是对手。

　　我在一旁点着根烟，饶有兴致的看着他们一个个被打倒，这时，叶莹走到我旁边，眼睛睁得大大，俏脸之上满是震惊，拉着我胳膊，说道：“那人不是金……”

　　我一把搂住叶莹的腰，冲她淡淡的摇了摇头，示意她不要说出来。

　　叶莹恍然大悟的娇媚一笑，粉拳在我胸口轻轻打了一下，充满甜蜜地说道：“这就是你计划的一部分吗？”

　　我嘿嘿一笑，淡然道：“好戏才刚刚开始。”

　　打架的过程大概持续了两分钟，铁男一伙人被打倒在地。

　　那一群陌生人不做停留，四散着跑开，自始至终，都没有说过一句话。

　　铁男的额头被打了一棍子，鲜血蹭蹭往下流，呲牙咧嘴从地上站起来，转头怒视我，喝道：“小子，是不是你他妈找的人。我告诉你，你废了，老子要他妈把你变成个残疾。”

　　我无奈耸了耸肩，一脸委屈地说道：“大哥，后街是你们的地盘，我只是个小商人，去哪里找人？再说。这奶茶店有狼哥和玉龙哥的股份，你要砸也可以，先问问他们让不让。”

　　铁男脸上吃瘪了一样，留下句狠话，带着人灰溜溜走了。

　　苏立波一脸焦急地跑过来，说道：“飞哥，这到底怎么回事，你不是跟白玉龙谈崩了？狼天怒也没答应跟我们合作，你这说，等于把三大帮派全得罪了？还有，那一伙打手是谁啊？”

　　我拍了拍苏立波的肩膀，站在三岔路口的中央，扫视整条后街，深吸一口气，笑道：“很快你就能知道答案了，后街的天，马上要变了！”


第253章 瞒天过海

　　打跑了铁男那一伙人，我们开业典礼按照计划继续进行，就好像刚才什么事都没发生过一样。

　　我还特地买了个绑着红花的布条，把苏立波和杨超越找过来一起剪彩，我要的就是隆重的形势，让所有看到奶茶店开业的人都明白，我们龙梦奶茶店在后街是独树一帜的，是完全不同的。

　　当然，这里除了我之外，别人都还是一头雾水，担心兄弟会的人过来找麻烦。

　　我开业维护费一份还没有交，狼天怒那里，已经收了我三万块钱，被我连敲带打，说的云里雾里，不会轻易过来收维护费，他会在暗地里观察，静观其变。那种人外强中干却十分贪婪，想一次性吃个大的，却不想承担任何损失。

　　他在等待我展露出实力，也在等待后街局面的变化，那种墙头草，最后会站在胜者的一边。对于他，我没什么好担心的。

　　而兄弟会的人在后街来讲，占据的地盘最大，实力也最为雄厚，刚刚铁男一伙人被当众痛打，老大刘泽勋一定不会轻易罢休，他们是眼下最为棘手的存在。

　　典礼结束后，我把杨超越叫到跟前，小声交代他一句话，随后，又把锋硕和何亦志叫来，吩咐道：“一会把店里的女员工都支开，让她们去越哥的酒吧休息，你们几个男人在店里帮忙，正常营业，正常收钱，如果兄弟会的人来找事，你们就把白玉龙与狼天怒的名头亮出来。让他们有什么事情，去找那两位老大谈。”

　　两人琢磨着我的话，对视一眼，点点头，说道：“堂主，刚刚我看见了金翀，是你把他找来的吧，我们龙梦的兄弟，是不是赶到春城来帮忙了？”

　　“堂主，是不是要大干一场了，我的拳头早就饥渴难耐了。”何亦志捏着拳头，表情跃跃欲试。

　　我笑着拍了拍他们的肩膀，说道：“你们太粗鲁了，聪明人玩的是智商，不费一兵一卒能把后街的事情摆平才算高明，不到万不得已，我们绝不动手。”

　　交待完这些事情，我又到附近的银行取了两万块钱，径直朝白手帮的老巢，白玉棋牌社走去。

　　来到二楼，场面十分火爆，麻将桌都坐满了人，一小部分在打麻将，绝大部分都在谈事情，这些人里大部分岁数都不大，应该是附近大学的不良学生，也就是白玉龙豢养的手下。

　　他们看到我进来，全都蹭蹭的站了起来，扬着下巴，一脸不忿的看着我。气氛还是有些紧张的。

　　我微微一笑，径直走到前台，对女服务员说，我要找白玉龙。

　　女服务员看见我之后，脸色比上回还要差，显然之前他们从白玉龙嘴里听到了一些对我不利的消息。

　　女服务员给白玉龙打了一个电话。我没听到对方在电话里说了什么，但放下电话，女服务员便声音冷冷的告诉我，可以进去了。

　　我对她点头笑笑，依旧保持亲和力，径直朝办公室走去。

　　我敲了敲门。等了一会，里面没传出声音，这回我没打算像第一次一样干等着，将门把手一扭，门没锁，打开之后白玉龙正在跟一个性感女人，在沙发上玩着活塞游戏。

　　我眉头一皱，第一次见他时是一龙戏二凤，这一次见他还是这么生猛的拼杀，看来白玉龙这人，那方面的欲望极强。

　　我毫不避讳走进去，顺手把门带上。直接坐在了一旁的沙发上，点着根烟，饶有兴致的观赏起来。

　　那女人已经是大汗淋漓，还在卖命，转头看到我进来，柳眉紧紧一皱，有些拘谨的捂住了上身，白玉龙嘴角却挑起一抹冷笑，搂住女人的腰，力道不减反增。

　　女人在强烈信号的刺激下，表情纠结的继续战斗，我的到来，应该是为这场战役，带来了不一样的兴奋感觉，五分钟之后，只听白玉龙一声低喝，结束了鏖战。

　　白玉龙享受似的点着根烟，拍了拍女人的屁股让她下去，女人捡起地上的衣服，脸带桃花的看了我一眼，在办公桌后面快速穿了起来。

　　我没留心这女人的身体，除了我身边三个倾国倾城的红颜，我觉得别的女人都太一般，但我看见了她的长相。不是之前见到的那两个女人，很明显，白玉龙在这方面喜欢新鲜感，也不知道一个月要推倒多少个女人。

　　“怎么又来找我了，是不是把兄弟会给得罪了，担心自顾不暇，来我这里求援啊？”白玉龙表情很阴，用审视的目光看着我。

　　他的态度依旧警惕，不愿与我合作，但看向我的眼神已经比第一次严肃很多，似乎想从我身上看破一些秘密。

　　我背靠着沙发，向上吐了一口烟气，表情十分惬意地说道：“龙哥想错了，我不是来求援，而是来送钱的。”

　　说着，我把手里的纸袋扔了过去，白玉龙打开，看到里面的两万块钱。舔了舔嘴唇，也没问这钱是干什么用的，直接扔在了一边。

　　“实话告诉你吧，兄弟会得罪了我，我这人哪都好，就是脾气不好，咽不下这口恶气，我在后街开店，一是为了赚钱，二是要把兄弟会清理出去，我要那帮瘪三，跪下给我磕头认错，不然，我心里这口恶气消不了，狼天怒那边已经同意跟我合作，半个小时前，他已经叫人，打了铁男他们，而且，我在兄弟会面前也报了你的名号，刘泽勋现在应该把你也当做我们这条船上的人了。”

　　我说话的时候云淡风轻，却在暗地里观察白玉龙的一举一动。

　　令我意外的是，他表情没有大的波动，听到最后，嘴角反而勾起一抹诡异的笑。

　　啪啪地拍手声随之传来，白玉龙起身，慢慢走到我跟前，双手架住沙发的两侧，身体贴着我，语气更加阴冷地说道：“林飞，好高明的手段啊，你这么做，就不怕我和刘泽勋联起手来做了你？你恐怕还不知道吧，刘泽勋跟我可是很有交情的兄弟，你的计划泡汤了。”

　　我听到他这话心中一沉，据我之前了解，三大帮派在后街从来都没有太平过，以前，每个月都要大大小小的矛盾冲突几回。

　　直到在三岔路口划清界限之后，才停止了肉搏，但暗地里的勾心斗角却从未平息。

　　他说跟刘泽勋是私交很好的兄弟，我不知道这句话真假，但从他说话的语气来判断，背后一定是有一些隐情。

　　我忍住心里的疑惑，微眯着眼睛，身体不退反进，贴着他脸更近，语气同样不善地说道：“富贵险中求，与其挨了顿打，什么也没捞到，还不如放手一搏，我死不要紧，还有狼天怒给我当垫背的呢，到时候。狼天怒被打掉，就剩下你跟刘泽勋两个人玩了！”

　　我这话的意思非常明显，狼天怒已经被我拉下了水，如果，白玉龙也想坐山观虎斗，到时候，后街只剩下白手帮与兄弟会两家，少了另一方的牵扯，白玉龙还怎么跟刘泽勋斗。

　　白玉龙微眯着眼睛盯着我，脑海里琢磨我这话的意思，他在后街的眼线可以知道很多事，但无法知道狼天怒对我到底是什么态度。

　　“我想在春城发展。必须抱紧一棵大树，你当初不同意，所以我跟狼天怒拴在了一起，晚上在市中心的金丰园酒店，狼天怒摆了一桌酒席，如果龙哥愿意，不妨赏个脸吃顿饭，如果你不愿意，就当我没说过。”

　　说完这话，我整理一下衣服，起身便要走。

　　但我的心一直悬在嗓子眼，因为他的态度，是这一次计划成功的关键。


第254章 酒吧被烧

　　白玉龙咬着牙，陷入了沉思，见我开门往外走，他忽然开口，喊道：“等等，我问你一件事，你最好不要对我撒谎，之前在奶茶店门口突然出现那伙人，是不是你找来的？”

　　我停下脚步，头也没回的冷笑一声，说道：“龙哥，这个问题重要吗？你觉得是我找的人也好。是狼天怒找的人也罢，我和他已经是一根绳上的蚂蚱，哪里还分什么彼此？但，有一点你要明白，白泽勋的兄弟会，不是吃素的，他如果能打掉我和狼天怒，那么接下来，你肯定也逃不掉，唇亡齿寒这个道理，你应该懂吧？”

　　说完这些，我头也不回的走了出去。白玉龙没有再叫住我，他是一个做事谨慎的人，距离晚上六点酒席开始，还有一段时间，足够他考虑清楚的了。

　　出去之后，我没有直接去超越酒吧，而是来到安静的地方，打了两个电话，交待了一些事情，随后，拦了辆出租车，赶往市区的金丰园酒店。找了一间很宽敞的包房，自顾自的在里面休息了一会。

　　大约六点钟的时候，杨超越走了进来，身旁跟着狼天怒还有他的几个小弟。

　　“哎呀，林飞兄弟，你也太客气了，又是包红包，又是请客吃饭，你们宁省来的人就两个字，讲究。”狼天怒如今对我已经换了一副姿态，我已经在他面前亮明身份，说出了自己的实力，他虽然没有胆量跟我合作，但也肯定动了心。

　　今天剪彩的时候，铁男被打闹出那么大动静，他肯定也知道，所以，我让杨超越去把他的请来，对方没有不来的道理，毕竟，他这种人比白玉龙好对付的多，只要有足够的利益摆在面前，他可以没原则去做任何事情。

　　“狼哥，自家兄弟，不说两家话，红包、请客都是小意思，如果你愿意跟我合作，大把钞票等着你赚，你也许还不知道吧，我又在市中心的黄金地带，选了三家门店，苦于现在没人罩，才不敢开业。”我把狼天怒拉到我身旁坐下，说出了这句莫须有的话。

　　狼天怒一愣，诧异道：“林飞兄弟真是出手阔气啊，在市中心选了三家门店。一个月的租金恐怕就要十几万吧，果然是雷厉风行的豪爽性格，不过，你跟白玉龙是好兄弟，他罩着你不是一样吗？”

　　狼天怒这句话明显带着探试的口吻。

　　我故作失望的摆摆手，叹道：“玉龙找点人打打架还行。毕竟根基太浅，社会上的弯弯绕绕，他怎么能像狼哥一样捋顺清楚，这年头不是暴力就能解决一切的，他能打得了兄弟会那帮孙子，但台面上的事情。还得老前辈出马啊，好了，不说了，点菜吧，我刚给玉龙打过电话，这会应该到了，可能是路上堵车吧。”

　　我把该说的话说完，就把服务员找进来，准备点菜。

　　而狼天怒听到白玉龙也要来，转头看向杨超越，对方憨厚的一笑，不置可否。弄得狼天怒一头雾水。

　　又聊了一会，服务员陆续把菜端了上来，好几次，狼天怒都想把话题转移到今天下午的事情上，想知道我和白玉龙是什么态度。

　　但都被我巧妙地回避过去，我悄悄看了下时间，已经六点二十分了，白玉龙还迟迟没到，难道对方真的谨慎到这种程度，对我一直怀疑？

　　他是这次计划的关键人物，重要性要比狼天怒高很多，如果他不出场，那接下来的事情，就要麻烦很多。

　　正喝着酒，狼天怒发现气氛有些不对，眉头一皱，看了眼门外，狐疑着说道：“林飞兄弟。白玉龙咋还没来？不会是出了什么意外，被兄弟会给劫道了吧？”

　　狼天怒这话明显是带着质疑，怀疑我与白玉龙并没有那么好的关系。

　　我心中一沉，有些后悔之前跟白玉龙的对话说的还不够深入，正想着怎么搪塞过去，包房的大门，忽然被推开了。

　　门外正站着白玉龙，怀里还搂着一个女人，身后跟着四个很强壮的小弟。

　　白玉龙站在门外仔细的扫了一眼，警惕的目光稍微缓和下去，朝我和狼天怒微微点了点头。

　　我悬着的一颗心，顿时放了下来。又开了两瓶酒，笑道：“龙哥，看来你是奋战沙场，差点把酒席的事情都给忘了啊，是不是应该自罚三杯。”

　　狼天怒脸上的质疑也立刻消散，笑着附喝道：“听说玉龙兄是海量。三杯酒还不像玩一样！”

　　白玉龙点点头，接过我递过去的酒，也不推迟，朗声道：“没想到，我还能跟狼老大坐在一个桌上喝酒，都是林飞给我制造的机会。既然我来晚了，那就先自罚三杯，算是给二位赔罪。”

　　说着，他自顾自的给自己倒上酒，一点不扭捏的仰头喝下，我嘴角挑起一抹惬意的笑，知道计划已经彻底迈入了我预先设想的轨道。

　　接下来的饭局，气氛很诡异，他们俩都各怀鬼胎，以为这场饭局的发起者是对方，只有我心里明白是怎么一回事。

　　而我一直把话题放在奶茶生意上，描述着我准备在吉林开店的宏伟蓝图，灌输着有钱一起赚的思想，他们两人一直在听，偶尔插上一两句，想把话题转移到后街的问题上，我当然不会给他们这个机会。

　　期间，杨超越也充分展现了他的机智。总是在关键时刻，说上一句画龙点睛的话，酒量也是极好，与狼天怒和白玉龙觥筹交错，至于他之前与白玉龙的恩怨，只字不提。有点化干戈为玉帛的意思。

　　氛围在慢慢的提升，不知不觉到了八点，外面夜已经深沉，正是后街最繁华热闹的时候，我借故去厕所，来到里面掏出手机。发了两条同样的信息，只有两个字：行动。

　　随后，我不动声色的重新回到包房中，继续喝酒攀谈，可没过多一会，狼天怒和白玉龙的电话先后响起。

　　“什么，棋牌社被人砸了？谁干的？好，立刻召集兄弟，把那帮人给我围住，在我白玉龙面前玩阴的，我让他们吃不了兜着走。”

　　“啥？酒吧被人放火烧了，妈的。立刻给我查出来，是谁干的，动我的场子，他妈的不要命了是吧。”

　　我佯装震惊的连忙问他们怎么回事，一旁的杨超越听到酒吧被烧也为之动容，因为后街的酒吧一共就两家。除了超越酒吧之外，另一家在兄弟会的管辖范围内，如果是另一家出了事情，电话不会打到狼天怒那里。

　　“晚上突然来了一伙人，用汽油瓶子把酒吧给点了，警察和消防队的都过去了，妈的，后街简直是反天了，一定是兄弟会那伙人干的。”狼天怒气急败坏的说道，超越酒吧他已经惦记了好久，这次居然被烧了，无疑是痛打狼天怒的脸。

　　白玉龙也好不到哪去。表情阴晴不定的看向我，想问什么，却迟迟没有开口。

　　杨超越神情痛心疾首，当然，这其中有表演的成分，烧酒吧的事情，我之前跟他说过，他对酒吧有些不舍，但为了计划，为了今后更好的发展，最终同意了。

　　他这次损失不小，但我心中已经认准了这位兄弟，酒吧的损失，来日我会以十倍，百倍的收益加倍奉还。

　　“没想到兄弟会这帮人如此猖狂，竟然连挑了两位的场子，走，回后街，我倒要看看，他兄弟会有多大的能耐。”我愤愤不平地说道。

　　戏演到这里，也是该掀起一波高潮的时候了。


第255章 乱成一锅粥

　　走出饭店，我让杨超越上了狼天怒的奥迪车，我则是坐上白玉龙的丰田吉普，他们这两位大哥，身家都很阔绰，积累起的这些财富，都是靠在后街多年收刮的不义之财。

　　我不知道他们手底下有没有出过人命，但沾满了无辜人的鲜血是肯定的，这种恶人早就应该付出惨痛的代价。

　　“林飞，今天这事出的很蹊跷。我的棋牌社被砸，八成不是兄弟会人干的，你觉得会是谁干的？”白玉龙与我并排坐在后面，点着一根烟，朝我脸上轻轻吹来烟气，这个举动表明他心里的敌意与愤怒。

　　白玉龙这人城府太深，年纪不大，却比狼天怒老道很多，而且，他跟兄弟会的刘泽勋之间应该是有些不可告人的小秘密。所以，他才会对这件事怀疑。

　　但他会不会怀疑，对我来说已经不重要，他今天能来参加这次晚宴，就说明他心里有意向跟我合作，他的出现打消了狼天怒心中的疑虑，我的目的全都达到了。

　　“龙哥，不会怀疑是我做的吧？如果我有那么大的势力，也要找兄弟会的人报仇，何必去砸你的棋牌社。在后街敢动你龙哥的人，我想除了刘泽勋已经找不出第二个人。”我也点着一根烟，轻轻吸了一口，微眯着眼睛笑道。

　　其实，在后街敢动他的，除了刘泽勋以外，还有一个人，狼天怒，我没有把这个名字说出来，就是留给他自己想。

　　如今这种局面，三大帮派已经乱作一团，都在互相猜忌对方，后街的水，算是彻底被我搅乱了。

　　“难道，烧酒吧和砸我棋牌社的，不是一伙人？”白玉龙有些怀疑的喃喃自语，不过，以我对他的了解，他有什么话绝对不会拿到明面上来说，这句自言自语，倒好像是说给我听的。

　　我看向窗外，觉得其他两个帮派的势力早晚都会根除，不在话下，但白玉龙这人我始终没有摸透，他有可能是最难拔的一根钉子。

　　过了半个小时，车子开到了后街，超越酒吧前，围了很多人，我故意和白玉龙一起下车，杨超越和狼天怒也随后赶到。

　　酒吧烧的很严重。里面一多半的设施已经焦黑的不成样子，好在消防队来的及时，大火已经扑灭。

　　警察拉开了警戒线，正在给店里的服务员做询问笔录。

　　我抬眼看了看另外一侧，铁男一伙人足有二十几个。都面色不善的盯着我这里看，可看到我一旁站着的狼天怒和白玉龙，表情又变得纠集起来。

　　这时，杨超越拉开警戒带走了进去，看着被烧得面目全非的酒吧。露出了痛惜的表情。

　　“是谁烧的，抓住人了吗？”杨超越问道。

　　店员看到杨超越走进来，先是愧疚的对他鞠了一躬，说声抱歉，随后满含愤怒的目光，看向铁男那伙人，大声说道：“是他们干的，他们先是砸店，后来嚷嚷着要找你麻烦，见你不在。就放火烧，丧尽天良，目无王法。”

　　“草泥马的，你哪只眼睛看到是我找人烧的，在警官面前别乱说话，懂吗？”铁男举起手中的一根铁棍，指着那名服务员怒骂道。

　　我走上前去，一把拍开他手中的铁棍，朗声喝道：“不是你们干的，那你带这么多人，手里还拿着家伙，是为了什么？你不用狡辩，酒吧外面有监控录像，看一下自然就明白了。”

　　铁男咬着牙，还不服不忿的说。看就看，谁怕谁。

　　这次来的警察不少，因为110电话是我让别人打的，故意把情况说的很严重，要的就是来足够多的警察镇住场面，把这件事情给闹大。

　　酒吧的监控终端放在最里面的办公室里，没有被火烧到，监控录像很快被调了出来。

　　上面记录着一个小时前，铁男带着二十几个手拿家伙的混混，冲进酒吧。几分钟后，几个混混便在酒吧门口开始砸玻璃，没砸多久，一伙骑摩托车的人突然出现，往酒吧里面扔汽油瓶。将大火点着，随后，骑摩托车的人就很快逃走。

　　“监控录像做不了假，如今证据确凿，你们还有什么可抵赖的。警官，这些流氓当街行凶，恶意放火，这罪名恐怕不轻吧，是不是应该抓紧警局里好好审问一番。”我言语凌厉地说道。

　　铁男看到这段录像之后，整个人都有些傻了，那伙骑摩托车的人，出现的时机恰到好处，一看就知道跟铁男是一伙的。

　　“警官你听我说，放火的这些人不是我找的，是有人陷害我，那些人我都不认识啊。”铁男一脸急切的解释道。

　　“还想解释什么，去警局里解释好了，把这些人都给我带走。”带队的警察也意识到这件事情的严重性，如此恶劣的案件。如果不严肃调查，那造成的社会影响将是十分严重的。

　　铁男一伙人被带上铐子，直到被推进警车里，还没停止不服不忿的大喊大叫。

　　他的确很冤枉，甚至到现在。都不知道烧酒吧那伙人是谁，不过，被带进警局只是一道开胃小菜，后面还有更可怕的下场等待着他。

　　我站在酒吧中扫视了一圈，这里已经面目全非。散发着一种焦糊的味道。

　　一天前，还有温馨感觉的酒吧，短短一个小时，就变成了让人不愿踏足的绝地，之前计划烧酒吧的时候，我也很犹豫，很不舍，毕竟这是寄托了杨超越数年心血的结晶，但不通过酒吧把事情搞大，绝对达不到预想的效果。

　　今天的损失。只能用以后加倍的报酬来偿还。

　　看到铁男一伙人被带走，我暗自松了一口气，看了眼一旁的白玉龙，对方的表情很深沉，还在盯着显示器的屏幕看。好像是想从中发现一些问题。

　　“龙哥，你的场子也出了状况，等我解决完眼前的事情，会过去帮忙的。”我表情凝重地说道。

　　白玉龙被我的话打断了思路，立刻收回目光，摆摆手，说道：“不劳你费心，我们会里的事情，自己能解决好，先告辞了。”

　　说完。白玉龙带着几个手下离开了。

　　一旁的狼天怒凑过来，眉头皱皱看着白玉龙离开的方向，诧异道：“林飞兄弟，我听白玉龙这话说得很冷啊，你们之间发生矛盾了？”

　　现在是最关键的时刻，三大帮派的神经都紧绷着，一点风吹草动都会让人很敏感。

　　我故作无奈地叹了口气，说道：“我要在市区开分店的计划事先并没对他说，刚才在饭桌上说出来，他动了心思，想要占三成的股份，但那些股份我原本是打算给狼哥你的，所以我婉拒了他，估计是因为这事让他生气吧，我们虽然是兄弟，但涉及到利益这块，亲兄弟也容易翻脸。”

　　听到这话，狼天怒表情明显一松，拍了拍胸脯，低声笑道：“林飞兄弟能看得起我，我老狼绝对不会让你失望，亲兄弟明算账，这事你做的没毛病，他白玉龙在后街能混得开，但到了市区，方方面面的关系还得靠我来打通，开分店的事情包在我身上，只是，你跟白玉龙的关系千万别闹僵，后街的事情闹到这个节骨眼上，他要是不出手帮忙，那兄弟会的人，可不好对付了。”

　　我心里暗自冷笑，之前在我面前横眉立目的狼天怒，现在居然也开始称兄道弟，有了俯首称臣的架势。

　　我们之间的合作，就这样一步步达成了，我这条船他是彻底下不去了。


第256章 实力悬殊的对决

　　我拍了拍他的肩膀，微笑道：“狼哥放心好了，兄弟会的事情，白玉龙会管到底，大不了我将自己的那些股份，让出来给他一些。”

　　“不过，我与兄弟会的梁子已经结下，狼哥接下来要怎么帮我呢？”我话锋一转，微眯着眼睛看向他，现在是逼他出手的时候了。

　　狼天怒看到我的目光这么严肃，轻咳了两声，假装很豪爽地说道：“兄弟你放心。只要白玉龙那边不怂，我们两家联手，将兄弟会清除后街，是早晚的事。”

　　我点点头，表面上欣然接受，心里却在骂这烂人没有一点骨气，都到了这份上，他还摇摆不定，怪不得混了一辈子还是这种瘪三。

　　随后，我说要处理一下酒吧的事情，被烧了总要拿出点钱来重新装修，狼天怒听到我居然这么豪爽，好像花钱从来都不在乎，更相信我是财大气粗的老板，说了几句恭维的话，便带着人走了。

　　他走后没多久，我就让锋硕把奶茶店关了，带着兄弟们来到了住的那间宾馆。

　　宾馆里面。有一个人已经等候我多时了。

　　“飞哥。”蒋威正坐在床上看电视，见我进来，连忙起身打着招呼。

　　锋硕和何亦志见到是蒋威来了，都一脸亲切的走上去寒暄起来，他们都是我斩龙堂的兄弟，关系早就亲密无间。

　　“林飞，这就是今天骑摩托烧我店铺的罪魁祸首吧？唉，我辛辛苦苦建立的酒吧啊，就这样被付之一炬，胖子我心里可是心疼得紧。”杨超越走上前，苦笑着说道，他心里确实会难过。但并没有责怪谁的意思，他是一个能成大事的人，懂得有舍才有得的道理。

　　“这位兄弟，烧酒吧的事情可不是我干的，是另外两个人干的，不过我代表他们向你表示抱歉，哪天去阳城，我一定请你好好玩上一个月，向你赔罪。”蒋威也不含糊，上前与杨超越歉意地握手。

　　我又给他们做了一下介绍，包括苏立波与陈旭升。

　　“计划进展的差不多了，该是收尾的时候了，金翀和亚东那里准备好了吗？”我问道。

　　蒋威表情严肃地点点头，说：“放心，一切准备就绪，飞哥，小金和亚东来春城这几天可是做了好几件大事，我在一旁看着他们忙活只能干瞪眼，你也得给我找点事情干啊。”

　　我笑着起身，拍了拍他的肩膀，对所有人说道：“今天晚上，就是好戏开场的时候，我们大家都不用闲着，把你们心里的委屈与愤怒，全都爆发出来，准备大干一场吧。”

　　话音未落，不光是龙之梦的原班人马，就连杨超越与陈旭升眸子里都散发出火一样的炽热，我们原本就是同一种人，有血性的汉子。缘分让我们相识、相知，这辈子很难再把我们分开。

　　到了晚上十一点多，蒋威的手机响起，他接了电话简单说了几句便挂断，转头看向我说道：“刘泽勋刚从警局把手下的人保释出来，现在动手是最佳时机。”

　　我身上换上了蒋威带来的黑色紧身衣。将熟悉的棍刀在袖子里重新放好，眼神凌厉的看向窗外，起身说道：“出发，让他们领教一下，龙之梦的力量。”

　　一种澎湃的热血氛围，在屋子中蔓延。杨超越他们似乎也被这种不同寻常的气氛所感染，脸上满是坚毅之色。

　　我们六个人，加上蒋威和他带来的三个小弟，坐上了一台金杯面包车，朝蒋威手机地图坐标位置赶去。

　　我们的人手不多，但各个都是精英，龙梦的原班人马什么实力我心里有数，陈旭升的身手我也见过，绝非等闲，就是不知道苏立波与杨超越的身手如何。

　　车子开了十几分钟，很快来到老城区的一个街道前，蒋威的一个小弟正在拐角处盯梢。见我们来了，先是恭敬的打了声招呼。

　　随后，指了指不远处一楼一间亮着灯的院子，说道：“刘泽勋和铁男他们就在里面，我看他们来了半个小时，陆续有人进到里面，粗略估算大概得有四十多号，应该是刘泽勋召集人手，准备做事。”

　　我点点头，转身看向身后的十个兄弟，说道：“里面四十多号人，都带着家伙。我们只有棍子和拳头，是走是留，你们落句话。”

　　杨超越、陈旭升和苏立波都跟我接触不久，我们之间没有并肩战斗过，十一个人对四十多号恶名昭彰的混子，这一场仗完全是不可能完成的任务，甚至说是送死。

　　“飞哥，我升子从农村过来，到城市多年，除了你和越哥没人用正眼看过我，我欠你们的恩情还不清，但你要是说打架，别说面前是四十个人，就是四百个人，我也没有怨言，今天我升子的命，是飞哥你的。”陈旭升向前一步，敲了敲坚实的胸膛，灼热的目光告诉我，他没有一丝一毫的怯意。

　　“以前，我四十多号兄弟，跟兄弟会八十多人打过一仗，有伤有残，我胖越这条命。早就不属于自己了，今天就干他妈一个痛快。”杨超越脸上一笑，也走了出来。

　　苏立波无奈耸耸肩，说道：“虽然知道干不过，但你们全上，我也不是孬种，打爬一个我不赔，打爬两个就赚一个。”

　　那一刻我笑了，旧日的不羁，因为新鲜注入的血液而沸腾起来，黑夜不会永远笼罩大地，有梦想的地方。就终将有光明的存在，就让这一战，成为我们撕破春城黑云的冲锋号角吧。

　　我伸出手，目光灼灼地看着他们，说起了那段熟悉的口号：“热血未冷！”

　　锋硕、何亦志、蒋威将手掌重重的搭在我的手上，回道：“龙梦不灭！”

　　“出发！”我点燃一根烟。率先朝那处院子走去。

　　来到门前，我一脚将院子的木门踢开，里面发现动静，跑出来两个混子，看到是我，表情立刻换做一副紧张模样，跑进去叫人。

　　不多时，里面呼啦啦涌出几十号人，他这间屋子虽然在老式小区里，不过应该是经过改造过，一楼与二楼连通，突然杀出来这么多人，气氛还是有些骇人的。

　　“草泥马的林飞，老子还想带人去废了你，没想到你居然敢自己找上门来，今天你别想活着走出去。”铁男怒气腾腾的站了出来，手里还拿着一把明晃晃的砍刀。

　　他的话刚说完，周围的小弟就围城一个圈。把我们包在中间。

　　随后，在几个小弟的簇拥下，屋子里走出来一个中年男人，带着一幅金丝眼镜，留着平头，脸上少了几分戾气。多了几分阴辣。

　　“勋哥，这人就是林飞，后街最近这么乱，八成是他搞得鬼，今天废了他吧。”铁男恭敬的对金丝眼镜男说道。

　　他就是刘泽勋？

　　我还是第一次见，他的长相让我有些意外，看起来有像是正经商人，与帮派老大挂不上边，但往往是这种人，才最难对付。

　　刘泽勋表情波澜不惊，上前一步，打量我一眼。伸出手指，问道：“年轻人，手段够辣，没来后街几天，就把这里搅的鸡犬不宁，今天带了十个人。是想捣我的场子吗？呵呵，不自量力，我不管你有什么目的，现在跪下，给我解释清楚，我心情好可以让你走。不然我今天就让你变成一个废人。”

　　没等他把话说完，我将手里的烟头弹到最前面一个混子的脸上，带着凌厉的杀气，喝道：“动手。”

　　打架就打架，哪里用得着说那么多废话？

　　今天跪下解释的人不是我，而是他刘泽勋。

　　刀光剑影闪动。久违的场面，再次拉开帷幕。


第257章 刘泽勋的诚意

　　刘泽勋完全没把我们放在眼里，他的手下加在一块接近五十人，而且，每个人手中都拿着明晃晃的家伙，这些人就是以刀尖上舔血的方式生存，打架可以说是他们生活的一部分，面对势单力孤的我们，一个个咆哮着，挥舞手中的武器，就冲了过来。

　　锋硕和何亦志的实力自不用说，都是一个能打四个的好手，除此之外。陈旭升的身手我之前也见识过，有种军人的铁血英姿，现在憋着心里的一口恶气，打起架来也不含糊，而杨超越别看身体胖，动作却十分灵活，2年前他是手底下有四十多号弟兄的老大，身手不容小觑。

　　可相比他们，别人的战斗力就要弱上不少，刀剑无情，交手几分钟，难免身上受伤。

　　我在正面迎敌，与我交手的是铁男、黄狗，还有三个凶神恶煞的混子，五人围攻我，看样子今天是想把我打趴在这里。

　　事实上，以我如今的实力，对付这些普通混子就跟玩一样。别说是五个人打我，就算再来五个，我也能从容应对，但我迟迟没有爆发真正的实力，是因为我不想暴露太早。

　　场面上，因为人数的巨大差距，让我们逐渐落入下风，刘泽勋在门口点燃一根烟，一群小弟在他身前保护他，很有大哥的风范。

　　“林飞，你一个外乡人，想来我们后街当家作主。未免太自不量力，凭你们这些残兵败勇，就想跟我刘泽勋抗衡，也不撒泡尿照照镜子，现在跪下，跟我磕头认错，你还有一线生机，不然，我把你们这群人都变成废人。”

　　刘泽勋傲立场中，潇洒的喷吐着烟圈，大有睥睨天下，一切尽在掌握的狂妄。

　　“林飞，你个废狗，之前找人陷害我，害老子进局子，你今天他妈的别想活着出去。”铁男手中的家伙拼命向我砸来，我只能用棍刀抵挡。

　　他下手毫不留情，招招都使出全力，想让我变成残废，在他们眼中，这是一场毫无悬念的对决。

　　我身后的兄弟们，刚开始还能进退有度，但随着车轮战被围攻，越来越体力不支，连锋硕和何亦志身上都多多少少受了伤，士气已经没有之前那么高昂。

　　这时，我嘴角挑起一抹阴冷的弧度，心里告诉自己，是时候该动手了。

　　铁男的砍刀再次当头落下，同时黄狗和几个混子也叫嚣着朝我杀来。我不退反进，手中棍子闪电般迎了上去，家伙落下的瞬间，我侧身一个躲闪，棍子在手中灵活的一转，准确击打在铁男的手腕处。

　　他痛哼一声。武器掉落地面，我动作丝毫不停，一记带着八成力道的重拳，毫不留情的打在他脸上。

　　铁男的身体很强壮，人高马大，但被我一拳下去。整个人却像是断了线的风筝一样，身体脱离地面，直直朝侧方飞去，黄狗和那几个混混被突如其来的变化弄得措手不及，收回武器想要躲闪，却还是被铁男的身体撞到，踉踉跄跄的倒在了一起。

　　我的头猛然抬起，狼一样犀利的眸子，直射刘泽勋，对方感受到我非同寻常的目光，身子猛地一颤，下意识的退后两步。招呼身旁的一群小弟，“给我上，干废他，我给五万块的红包。”

　　他真是下了血本，巨额的彩头被这些小弟听到，全都转头看向我，二话不说朝我冲来，其他兄弟的压力顿时减轻不少。

　　而我根本不给他们反应的时间，双腿急点，像一条出水的猛龙冲向刘泽勋，迎面冲来的混子很多，七、八个人拼了命要拦住我。干倒我。

　　但他们动作太慢，力量太弱，我挥舞手中的棍子，铛铛两下，便将他们震的手掌发麻，我反身一记凌厉的鞭腿，踢到最前面一个混子的小腿上，对方吃痛跪倒在地，我身体迅捷跑动，踩着他的身体，凌空跃起。

　　在空中，我劈开双腿。又是两记重脚，踢中了后面两个混子的头部，他们像失去方向的泥鳅，身体晃晃悠悠的栽倒地上，这时，我把棍刀的金属外壳抽掉，露出里面闪着寒芒的利刃。

　　还有两个不怕死的混子想要冲过来，我挥舞手臂，凌厉的两下，划破他们的衣衫，一抹嫣红，伴随着刺鼻的腥味在空中飘散。

　　身旁的混子见识到我这身手，简直像见了阎王一样，哪里还敢继续向前，全都畏缩着身子，不断的后退。

　　我突然爆发出的实力，令所有人都震惊。

　　苏立波在后面惊讶的大叫道：“怪不得飞哥敢过来捣场子，这战斗力堪称不败战神啊，妈的，咱们也不能落后，干。”

　　“飞哥好身手，有时间教教胖子我。”杨超越哈哈大笑，看到了胜利的希望。

　　其实，我刚才完全可以一照面就展现出实力，震慑所有人，但那样做的话，杨超越这些人就得不到锻炼的机会，我一个人勇猛只能独当一面，所有兄弟实力都得到提升，才可以横扫八方。

　　与刘泽勋这一战，只是一道开胃小菜，想要肃清后街的混乱秩序，后面还有更艰难的硬仗要打。

　　我微眯着眼睛，距离刘泽勋还有三米远的时候，又踹翻了他身旁的一个小弟，刘泽勋被我展现出的实力彻底震慑住，退无可退，咬着牙站在原地。

　　“都给我住手。”我一声大喝，混乱的场面瞬间停了下来。

　　我举起手中的武器，直指他的喉咙，冷声说道：“今天来，是玉龙哥送给你的一份见面礼。玉龙哥托我转告你，三天之内离开后街，不然，等待你的只有死路一条。”

　　刘泽勋已经没有招架之力，但他毕竟是大哥级人物，生死场面见识过不少。眉头紧皱着，脸上没有露怯。

　　“你说什么？白玉龙让你来捣我的场子？”刘泽勋表情阴晴不定，我盯着他的眼睛看了一眼，发现他隐藏在深处不经意的一抹冷笑。

　　这种表情，我在白玉龙身上也同样看到过，如今又在刘泽勋脸上出现。绝非偶然，我瞬间确定了心中的一个猜测，白手帮与兄弟会之间，一定有不可告人的秘密。

　　我冷笑一声，说道：“你是聋了吗？话我只说一遍，你的场子今后由玉龙接管。三天的时间撤出后街，不然你和你的手下，都要变成废人，懂吗？”

　　“呵呵，林飞，果然英雄出少年。你来后街短短几天，就能闹出这么大的动静，是我之前小瞧了你，今天你搞突然袭击，不算大丈夫行为，就算你动了我，我的手下也会找你去报仇，后街的水比你想象中还要深，我给你指出一条明路，如何？”刘泽勋扶了扶鼻梁上的金丝眼镜，阴冷一笑。

　　我捕捉到一个细节，“后街的水比你想象的还要深”，这段话，我在白玉龙口中听到不止一次，两人说话的神情几乎一模一样，而狼天怒那个莽汉，却没有说过同样的话，很显然。刘泽勋与白玉龙心里，一定是知道一些不可告人的秘密。

　　我不动声色的看着刘泽勋，示意他说下去。

　　这时，刘泽勋胸膛起伏一笑，抬手将眼前的武器拔开，说道：“我刘泽勋一向重义惜才，之前我们两家有矛盾，不过都不是什么大事，你想在后街发展可以，我也会给你这个机会，跟我合作，我把后街分出一部分地盘交给你打理，如何？”

　　我没想到，他会提出这么诱人的条件，他们这种视钱如命的人渣，会好心好意的把自己手里的蛋糕，拿出来与别人分享？


第258章 给狼上套

　　我略作思索，微眯着眼睛看向他，冷声道：“你想收买我？你准备把后街哪个区域的地盘，拿出来给我打理？”

　　刘泽勋舔了舔嘴唇，说道：“你只要答应与我合作，我自然就会告诉你，我这么做不是收买，只是欣赏你的能力，大家交个朋友而已，我也不会用这些假话骗你，到时候大家都有钱赚，何乐而不为？”

　　刘泽勋这人很狡猾。没有把事情挑明，但我心中已经有了一种不祥的预感，他想交给我打理的地方，应该不是他的地盘，也不是白玉龙的地盘，而是狼天怒野狼会的地盘。

　　刘泽勋和白玉龙一定在暗地里达成了某个协议，早有吞并野狼会的想法，所以两人听到对方名字的时候，才会表现的非常不自然。

　　而今天白玉龙在饭店里的表现，只是装装样子做给我看，同时想摸清楚我的底细。

　　可有一点我想不通，刘泽勋在后街的势力最强。一旦白玉龙与他联手侵吞了野狼会，那刘泽勋翻脸不认人，对付白玉龙的话，他拿什么与刘泽勋抗衡？

　　白玉龙那人非常的精明，做事谨小慎微，怎么会犯这么低级的错误？

　　想到这些，我心中不觉一沉，正如他们说的那样，后街的水，真的很深。

　　“怎么样，林飞？我提出的这个条件，已经是最大的让步。识时务者为俊杰，如果你拒绝，大家都不会有好果子吃，你今天就算能杀了我，今后在后街也绝对混不下去，我们之间还没有什么深仇大恨。会让你为了杀我，连眼前的好处都不要了吧？”

　　刘泽勋越说，脸上越自信，从兜里掏出一根烟自顾自的点上，又抽出一根想要递给我。

　　这时，我回头看了眼陈旭升与杨超越，两人都紧紧捏着拳头，看向刘泽勋的目光充满了仇恨。

　　的确，我与刘泽勋并没什么矛盾，但他曾经做的事情，对杨超越人生造成了毁灭性的打击，对陈旭升人格无情的践踏，他曾经做过多少伤天害理的事情，恐怕他自己都数不过来。

　　我与这样的人合作赚钱？那还是我林飞的性格，还是我们龙之梦的作风吗？

　　我回过头来，对刘泽勋笑着点了点头，他把烟递到我跟前，刚想拿出打火机点上，我手中棍子猛然甩动，用力扣住他的胳膊，坚硬的刀柄对着他大臂狠狠地砸下。

　　只听咔擦一声，清晰的碎裂声在清冷的黑夜中响起，随之而来的是刘泽勋痛苦的哀嚎声，我刚才那一击力道不轻，最起码是个粉碎性骨折的下场。

　　我将他递过来的香烟扔到地上，俯视倒在地上一脸痛苦的他，朗声道：“我的合伙人只有白玉龙，你们兄弟会我还没放在眼里，现在废你一条胳膊只是见面礼，三天之后如果还不走。我就废了你这个人。”

　　说完这话，我头也不回的转身便要走，刘泽勋手下的小弟咬着牙，拿着手里武器愤愤不平的怒视我。

　　我嘴角挑起一抹玩味的笑，看了眼还坐在地上，脸上肿了一大片的铁男。冷笑道：“还想打吗，不怕死的尽管过来。”说着，我手中闪着寒芒的武器，在手心灵活的舞动起刀花。

　　所有小弟都不敢再吭一声，看着我们扬长而去。

　　回到宾馆的时候，已经是下半夜两点多。蒋威手下的四个小弟，伤的有点重，其中一个肚子上被划上，好在叶莹和小乔准备了酒精纱布和一些药，将伤势处理好。

　　“兄弟们，辛苦了，明天你们就回阳城，好好休养一段时间。”我看着这几个受伤的兄弟，心中也很难过，原本我想远离这种打打杀杀的生活，但人生的轨迹，却把我一次次向那个方向指引。

　　今天如果不打这一场硬仗。后街的事情永远得不到解决，杨超越、陈旭升、苏立波还有无数想要靠自己双手勤劳致富的人们，就永远没有太平的日子，我不得已而为之。

　　“飞哥，事情已经闹到这种地步，没有退路了，以刘泽勋的性格，他绝对不会善罢甘休，今天那四十多号人马，只是他人手的三分之一，一旦他来真格的，我们抵抗不了。下一步该怎么做？”杨超越问道。

　　其他人也都满脸期待地看着我，一路走来，我展现出的实力与智谋，让他们从不解到钦佩，现在都把我当成了主心骨。

　　我笑着拿出医疗箱中的酒精和纱布，递给他们，让他们先把身上的伤处理好，说道：“先不急着聊这些，另一伙兄弟还没回来，他们那里一旦成功，接下来的事情就好办了。”

　　他们听到另一伙人，都互相看看。满是疑惑，不过他们也知道我做事的风格，没再多问，大约过了一个小时，响起了敲门声，锋硕把门打开，从外面走出两个熟悉的身影。

　　“金翀，亚东？我就知道是你们，咦，你们怎么也受伤了，快进来，擦点酒精，消消毒。”锋硕把他们两人拉了进来。

　　金翀和伏亚东身上的伤不重，都是擦伤，脸上带着点拳头打过的淤青。

　　“飞哥，狼天怒已经被收拾了，小金把他门牙打掉了一颗，原本我们不会受伤。可狼天怒似乎提前做了些准备，打到一半突然冲出来一群小弟，要不是我和小金跑得快，差点交待在那里。”伏亚东解释道。

　　蒋威、金翀、伏亚东三人是同时来到春城的，我几天前打的两个电话，其中一个就是打给他们的。

　　开业剪彩那天。突然冲出来打伤铁男的就是金翀和伏亚东，他们这次来每人只带了四个手下，不过，金翀在春城有一些关系能够帮上忙，酒吧被烧也是他们演的一场戏。

　　今天晚上我带队去捣刘泽勋场子，同时安排他们去找狼天怒的麻烦，狼天怒在后街实力最弱，对付他难度不大，而且这次行动的重点在于骚扰，让对方付出一些小代价就可以。

　　我问了一下其他兄弟有没有受伤严重的，他俩笑笑说没有，都是皮外伤。不碍事。

　　“戏演到这里，也是该收场的时候了，这个宾馆我们不能再住了，换个地方不能让三大帮派的人发现，至于剩下的事情，三天之后即将揭晓。”我说道。

　　随后。我们连夜收拾东西，苏立波说他有个同学，家住在郊外的一座农场，屋子很多，就是条件差了一些。

　　我没犹豫，让苏立波联系那位同学。

　　到那以后。我发现房子都是平房，屋子里没有厕所那种，条件确实艰苦，但现在是特殊时期，只能委屈一下，我们简单收拾好，便各自回到屋里休息。

　　第二天一早，我把所有人都召集到一起，让蒋威他们三个带来的兄弟，开车回阳城养伤，这些人不想走，说要留下来帮忙。

　　“兄弟们的好意我心领了。接下来的事情是你们想象不到的，人多，反而会麻烦，你们回去养伤，就是对我最大的帮助。”我劝道。

　　见我这么说，这些人也不好说什么。开了两台车走了。

　　随后，我又把叶莹和小乔找来，吩咐她们做一件事情。

　　到了上午十点多的时候，奶茶店正常开业，兄弟会的人没有再出现，表面上风平浪静。但暗地里却已经波涛汹涌。

　　到了中午准备吃饭的时候，我接到一个电话，是狼天怒打来的，约我到附近一家餐馆吃饭，我欣然前往。

　　包房里，狼天怒头上缠着纱布，身旁只站了一个小弟，相比从前他现在对我的戒备已经少了很多。

　　我看到他狼狈的模样，忍住心里的笑，佯装诧异地问道：“狼哥，你这是怎么了，上了多大的火。脸都肿了？”

　　狼天怒捂着脸，表情略带尴尬，说道：“妈的，刘泽勋居然敢派人搞我，我一时大意着了他的道。”

　　狼天怒先是恶狠狠地骂了一句，随后身子贴向我，小声问道：“听说昨天晚上，你动手废了他一条胳膊，有这回事吗？”

　　我心里冷笑，这头狼终于上套了。


第259章 与虎谋皮

　　昨天晚上，我动了刘泽勋已经不是什么秘密，而且，我让苏立波和杨超越他们暗地里把风声传出去，名义就是我与白玉龙联手，废了刘泽勋的胳膊。

　　群众的舆论力量是强大的，尤其是这种爆炸性的新闻，就像病毒一样，在后街范围内传播开来，就算是普通做生意的商贩，也感觉到后街跟以前不一样了。

　　我故作随意的点了点头，说道：“没错。这事我和玉龙之前就已经计划好了，也提前跟你打了招呼，只是没想到，刘泽勋还暗中惦记狼哥你，他居然敢派人动你，简直没把你放在眼里啊。”

　　“兄弟，没想到你和玉龙出手那么快，但这刘泽勋的人手很多，而且打起架来敢下死手，白玉龙手下都是学生，虽然能打，但胆子没有刘泽勋的人大。而且，他们两家实力还是有差距的，如果刘泽勋尽全力打击你们，你们肯定是要吃亏的。”狼天怒语气很严肃的提醒道。

　　看到对方凝重的表情，我立刻明白他葫芦里卖了什么药。

　　后街三足鼎立的局势，现在极为微妙，一旦被打破，以后的情况就不好说了，狼天怒这人外强中干，本身胆子很小，动刘泽勋他不敢，甚至说昨天动手被打。他也怀疑是不是刘泽勋的人干的，但不管他怎么怀疑，刘泽勋被废了一条胳膊是事实，他对我和白玉龙的关系，不会再有半分怀疑。

　　他如今想上我这条船，又害怕我船里的水太深。阴沟里翻船。

　　“狼哥，你这话说的兄弟我很心寒啊，之前不是讲好了，只要我和玉龙动手，你就会鼎力相助吗，如今，刘泽勋已经明显要在你头上拉屎，这口气你能忍得了，我都忍不了，另外，我来春城是想做大生意的，今后在市区开分店的事情，还得你狼哥帮我，如今刘泽勋被打，正是他们人心惶惶的时候，我们不如就趁现在，一鼓作气，将他们清除后街，你看如何？”

　　我连敲带打，狼天怒今天主动找我来，估计就是想说这些事情，我毫不保留的把底牌亮出来，足以表达我的诚意，他已经没有退路，刘泽勋那条船他是肯定上不去了，如果现在不跟我合作，他就变成孤家寡人，以后在后街恐怕都不会再有立足之地。

　　“兄弟，明人不说暗话，刘泽勋在白道上的那些关系。我也熟，解决起来不是难事，但我们春城的规矩，想清场子，占地盘，是要真刀真枪的约战。是要靠实力打出来的，刘泽勋手下少说也有一百二、三十号兄弟，我能拿出手的也就七十来人，咱们要是想稳赢，白玉龙那边必须得使出全力啊，你的为人我清楚。可白玉龙是出了名的有心计，我就怕他到时候不出全力。”狼天怒说出了心里的担忧，甚至把他的老底都交待出来了。

　　我洒然一笑，拍着他的肩膀说：“狼哥你放心，只要把兄弟会清除后街，他们的地盘，我们按功劳划分，狼哥如果全力以赴应战，功劳最大，得到的利益也越多，而且，我从阳城带来的兄弟都是能拼能打的练家子。加上杨超越和苏立波那两位朋友的人马，也能凑到三十多号人，玉龙就算再有心计，也能衡量出这其中的利害关系，到时候把兄弟会赶走，就是我们三家统治后街的时代，你我合作钱只会越赚越多。”

　　我这话说的，对狼天怒有百利而无一害，而且，他也没有其他路可选，犹豫一番，最后跟我击掌盟誓。

　　他这人很有趣。一定要我对天发誓，真心的与他合作，如果违背盟约，被车撞死，断子绝孙之类的话都要说出来。

　　我没犹豫，直接发了一个让他满意的誓，他才放下心来。

　　我这人并不迷信，但誓言这种形势，本身就带着人品与道义在里面，不能随便发，但我的誓言绝对不是空穴来风，我根本没有打算出卖他。因为，大战一旦开启，根本不需要我出卖他，自然会有人对付他，只是这些事情我心里有数，他却全然不知情。

　　与狼天怒又聊了一会，下午的时候，我回到奶茶店打点生意。

　　我发现后街真是做奶茶生意的黄金地点，从中午到晚上，基本顾客不断，高峰时期都要排长队。

　　短短两天的营业额，都要赶得上其他店铺一周的营业收入，这份收获是出乎我意料的，而且，现在是开业初期，我的精力没有放在店铺管理上面，等解决完眼前的麻烦，制定出合理的策略。加上外卖等业务，店铺的收入一定会惊人的增长。

　　吉林这块风水宝地，应该是我们龙梦奶茶飞跃的新台阶。

　　时间在忙忙碌碌中度过，转眼就到了晚上五点，我站在奶茶店门口正琢磨着事，旁边忽然走过来一个陌生人。语气不善地说道：“林飞是吧，我们老大要见你。”

　　我随意看了他一眼，问道：“你们老大是谁？”

　　“玉龙哥。”男人回道。

　　我心里暗自一笑，他终于坐不住，要出手了吗？

　　我跟这个男人来到白玉棋牌社，包房中白玉龙端坐在沙发上，没像以前一样玩女人，估计最近出的这些事情，已经让他没有了那方面的兴致了。

　　“龙哥找我，有什么事吗？”我坐在沙发上，翘起了二郎腿，比上次来到这里，还要随意。

　　白玉龙微眯着眼睛看了我一下，眸子里一闪即逝的杀意，还是被我准确的捕捉到。

　　“林飞，你他妈的跟我玩阴谋是吧？”白玉龙面色一寒，起身抄起桌上的一把水果刀，直接抵在我的脖子上。

　　我表情一惊。皱着眉头看向他，满是不解地问道：“龙哥你这是什么意思？我们之前不是在桌上谈好了合作，是朋友关系吗，你就是用刀子，对待朋友的吗？”

　　白玉龙没有松开的意思，微眯着眼睛看着我。语气森森地说道：“你昨天晚上带人动了刘泽勋是吧，为什么报我的名号？你他妈想陷害我？”

　　我摊开两手，随意一笑，说道：“我不是想陷害你，只是想找个方法跟龙哥合作而已，狼天怒那里我已经谈好了，他会全力帮我，只要龙哥也愿意出手，你们俩家合作，拿下兄弟会易如反掌，今后的后街就是你白手帮与野狼会的天下，我只是个生意人。想在你们两棵大树的庇护下赚些小钱，这个计划，难道不好吗？”

　　处理与白玉龙的关系，是这次计划的关键，白玉龙听了我的话，顿了一会。嘴角挑起一抹玩味的弧度，收回刀子，笑道：“刚才只是跟你开个玩笑而已，我白玉龙不与鼠辈合作，看来你林飞还算是有勇有谋的人物，我可以答应跟野狼会联手。但前提是，你们能出多少人，我最后又能得到什么好处？”

　　白玉龙这句话有个关键的细节，就是把我和狼天怒称呼为“你们”，明显是把我和狼天怒看成一伙的，这样很好。

　　我想也不想，直接说道：“以后地盘怎么划分，是你和狼天怒之间的事，我只想做生意，能保我在后街太平无事就可以，狼天怒那边会全力出手，大概能叫来九十多个人。我的兄弟不多，十几个，但各个都是敢打敢拼的汉子，我们三家联手，兄弟会就算再强，也没有一丝胜算。”

　　之前狼天怒说，他手底下最多能叫出七十多人，我多说了二十个，是故意的，有深层次的用意，而我的兄弟，只有明面上那么多，想必白玉龙心中也有数。


第260章 大战起

　　他舔了舔嘴唇，沉思片刻，说道：“好，那咱们就来一场大的，我会立刻给刘泽勋下战书，跟他约定开战时间，希望到时候，狼天怒那个怂货能够信守诺言，我这边的事情你尽管放心，我白玉龙别的不多，就是兄弟多，刘泽勋这次插翅难逃了。”

　　白玉龙这话说得很爽快。不像狼天怒做事情畏首畏尾，聊好这一切，我起身便要走，剩下的事情，都等他的消息。

　　走到门口的时候，我故意停了下来，回头看向白玉龙，玩味一笑，说道：“约战是大事，我们不用击掌盟誓，立下誓言之类的吗，到时候你如果反悔。怎么办？”

　　白玉龙表情明显一沉，但很快就恢复如常，扬起下巴，狂傲地说道：“发誓？呵呵，小孩子的把戏，我白玉龙说话从来就没有反悔的时候，事情发展到这种地步，我和刘泽勋已经免不了要干一场，你还有什么可担心的？”

　　我点点头，微笑道：“那就好。”随后，快步走出棋牌社。

　　晚上的时候，我把所有人召集起来。到苏立波的饭馆去吃饭，席间，我对他们说了今天与白玉龙和狼天怒的谈话，言明这两天，即将展开一场决定后街未来走向的大战。

　　“飞哥，恕我直言。我怎么觉得这事有些不靠谱，狼天怒那里倒是好说，但白玉龙心狠手辣，我怕他到时候会暗地里捅我们一刀。”苏立波皱眉道。

　　“没错，而且就算打掉了兄弟会，白手帮和野狼会也同样会在后街横行无忌，这里的问题还是没得到解决，只怕以狼天怒的贪婪和白玉龙的阴狠，会更加肆无忌惮的收费。”杨超越喝了一口酒，沉闷道。

　　对于这件事情，我不想做过多解释，我心中有一份周全的计划，但其中还存在着许多变数，到底结果会如何，只能等到那天才知晓。

　　随后，我又跟苏立波和杨超越交待了一些事情，让他们这两天不要做别的，尽全力把我交待的事情做好，这顿饭边吃边聊，一直到了晚上十二点，我们才拖着疲惫的身体，回到郊外的平房。

　　房间里，我和叶莹、小乔同住，不过这间平房是宽敞的农村土坑，我们三个人睡也绰绰有余，这些天下来，我精神一直处在高度紧绷的状态，只有夜晚跟她们俩倾诉心事的时候，才能得到短暂的放松。

　　而这些天的亲密接触，我们的关系也越来越融洽。小乔已经不像开始时那样拘束，关灯睡觉之后，我虽然看不到，但身体却能若有若无的触碰到。

　　而叶莹就更加直接，好几天晚上我们都有过缠绵的互动，虽然不深入。我的精神却被撩拨的火热难耐，好在房间里有三个人，不然免不了一场激烈的大战。

　　“呆木头，你葫芦里到底卖了什么药，神神秘秘的，连我和小乔妹妹都不能说吗？”叶莹骑在我身上。帮我做后背按摩，据说她这几天闲下来的时候，上网学习了很多按摩技巧，想用这种方式帮我排解压力。

　　“男人的事情，女人总打听什么，专心做好你的生意就行了，对了，我之前交待给你们的事情，务必要办好。”我惬意的两手枕在下巴上，享受叶莹温柔的抚慰。

　　这时，小乔从门外洗好水果进来，将一颗草莓放进我嘴里。很甜，很有爱。

　　“你要我们准备的纸条都写好了，但上面只写了一段简单的话，那些人看完会答应吗？”小乔柳眉轻轻一簇，不解地问道。

　　我让她俩做的任务很简单，准备一千张纸条，等时机成熟，发到后街做生意的商家手里，这个行为在她们眼里有些无厘头，却是整件计划的成功所在。

　　我笑而不语，拉住小乔的手，说道：“放心好了。计划了这么久，一定会成功的。”

　　小乔点点头，俏脸之上满含爱意地说道：“不管怎样，你千万不能有事。”

　　在她们心中我的安危胜过一切，如果说，以前我是敢打敢拼，为了成功可以不顾一切，那么现在我做事更多时候想要靠头脑，因为我的命不光是我自己，也属于她们每个人。

　　这些天，舞艺也时常给我发来微信，打电话问我在春城的生意进展如何。我总是报喜不报忧，我能听出她电话里寄托的思念，但我知道，我再回阳城一定要以一个成功者的身份，带着足够打动许丽的成绩和财富，男人只有腰板硬起来，才有足够的话语权。

　　躺在床上，我脑海里在一遍遍回想，这些天与白玉龙和狼天怒说过的话，思考着我们见面的每一个细节，我不想让计划出现一点纰漏。

　　一直到深夜，一股倦意来袭，我才在恍惚中沉沉睡去。

　　接下来的两天，后街难得平静，白玉龙派人传来话，他给刘泽勋已经下了战书，时间定在一天以后，在大学城外围的一个废工厂里。

　　那个地方我打听过。九十年代初就已经荒废，因为之前那里是重污染企业，平时很少有人踏足，是一片三不管的荒地，人烟稀少，是约战的最佳地点。

　　晚上的时候。我把狼天怒和白玉龙都请了出来，坐在一个饭桌上，将约战的事情进行最后的商定。

　　狼天怒见白玉龙的态度十分果断，更加没什么担心的，拍着胸脯说，他一定要废了刘泽勋的老二，报了之前的仇。

　　白玉龙也明确了态度，只是，在后街的地盘分配上，他要占据大多数，狼天怒当时没说什么，背地里却找到我。言语间对白玉龙的做法表示不满，想要在大战结束后，搞出点事情。

　　对于这些，我都搪塞过去，与两人虚以为蛇，另一方面。我向杨超越和苏立波确认了他们那边的准备情况，两人都摇了摇头，看样子进展并不顺利。

　　整倒三大帮派的事情，本来就有极大的难度，能走到今天这步，已经很好了。世上之事，本无十全十美，我拍了拍他们的肩膀，劝他们不要有压力，尽人事，听天命吧。

　　时间很快到了约战的日期，下午四点多，我带上锋硕、何亦志、蒋威还有陈旭升奔赴废弃工厂。

　　废弃工厂地方很大，最前方是一栋塌了一半的红砖楼，四周都是荒草，中间一块是广场。

　　到那里的时候，广场上站了七、八十号人。手里都拿着钢棍与铁链，带头的正是狼天怒。

　　“林飞兄弟，这是什么情况，不是说好带三十个人过来吗，怎么才带了四个？”狼天怒瞪大了眼睛，一脸不解的走过来。整个人有些慌张。

　　“狼哥，别担心，我留了后手，我的人关键时刻就会出现，三十个只多不少，我之前发了毒誓的。能骗你吗！”我轻松笑道。

　　看到我的表情，狼天怒脸上的慌乱稍微减少一些，还是不放心地问道：“那白手帮的人呢？马上到时间了，还不见他们影子，不会放我们鸽子吧？”

　　这事我还真没法回答他，刚想打个电话给白玉龙，从工厂另一侧的小门，忽然涌出了很多人马，粗略看去，也有七十多个，绝大多数都是学生，但身体很强壮。手里都带着钢管和棒球棍，气势要比狼天怒的人马强上不少。

　　白玉龙走在最前面，身上穿着一套紧身的黑色衣服，整个人彪悍、器宇轩昂，很有大哥模样，他走过来，朝我们这边看了一眼，很强势地问道：“只有这么点人吗？”

　　狼天怒刚想说些什么，却被我打断，说道：“加在一块一百五十多号，足够玩死兄弟会了。”

　　狼天怒不解地看向我，眉头皱皱，还是把心里的话咽了回去。

　　又等了几分钟，我听到远处响起一阵杂乱的脚步声，仿佛地面都为之颤抖，随后，乌压压一大群人，带着腾腾的杀气，从远处走来。

　　三大帮派的人终于在这里集齐了，一场未知胜负的大战，一触即发。


第261章 腹背受敌

　　远处走来的一大队人马，赫然便是刘泽勋的兄弟。

　　兄弟会之所以在后街扬名立万，占据最多的地盘，原因有二。

　　一来，刘泽勋进入后街最早，据说当年大学城刚刚开始规划建设的时候，他就已经看准了这一块，会有油水可捞，打点上下游关系，招兵买马，未雨绸缪。

　　后来因为后街不断扩建，出现了新的街道，才陆续有白手帮和野狼会进入，形成三足鼎立的局面。

　　但另外两个帮会的根基都没有兄弟会牢固。地盘门店，营业收入也跟兄弟会没得比，他们是真正在后街这处销金窟赚过大钱的。

　　二来，刘泽勋属于春城九十年代就崛起的老棍子，曾经也是拜过堂口，论资排辈在春城道上有一号的人物，据说他十六岁就出来混，凭的是敢打敢拼，不怕死，心机方面也是难得的人才，人送外号刘四眼。

　　这个四眼绝对不是贬义词，而是说这人眼观四路，耳听八方，什么事情都逃不开他的眼睛，是个难对付的角色。

　　此时，刘泽勋走在队伍的正前方，身旁跟着几个身形非常彪悍的手下，好多都是陌生面孔，粗略算去，这群人马足有一百二十多号，只多不少。

　　我正观察对方的情况。身旁的狼天怒比我看的还要仔细，反反复复打量好几遍，最后，搓着手中的钢棍，嗤笑道：“今天妥妥的了，刘泽勋把家底全都带出来了，他一定以为今天吃定了白手帮，却没成想我野狼会早就跟玉龙联手，我们这里一百五十多号人，对战他一百二十来个人，人数上占了绝对优势，只要一会士气跟得上，他刘泽勋今后在春城就彻底除名了，刘四眼，我呸，一会我把他老二给踢断，让他变成刘断根。”

　　狼天怒张狂都摆在明面上，有小伎俩，但却没有大智大勇，他能在后街立足，据说是靠他以前兄弟的命换来的，他原本只是野狼会的第二把交椅，过去几年大战，他的兄弟弄死了人，进了监狱，他才能坐稳老大的位置，在后街赚的盆满钵满。

　　狼天怒这边说的意气风发，一旁的白玉龙却阴沉着脸，一言不发，没人知道他心里在想着什么事情。

　　相比于他们两个，我的状态最为轻松，今天我只带了锋硕他们四个兄弟来，各个都是打架的好手，就算不能起到力挽狂澜的效果，至少，打不过也能全身而退，无论输赢，我的损失将是最小的，这也是我给自己留的一条后路。

　　这时，刘泽勋一伙人也都走了过来，与我们相隔十米，怒目而立，原本荒无人烟的废工厂，弥漫起一股萧瑟的肃杀意。

　　刘泽勋扫了一眼我们这的人马，扶了扶鼻梁上的金丝眼镜，表情看不出喜怒，喊道：“狼狗，你现在胆子很肥啊，竟然也敢公然跟我作对。你是活腻歪了吗？”

　　狼天怒听到狼狗这个雅号，眼角明显抽了两下，恶狠狠地吐了一口痰，回骂道：“草泥马的刘四眼，你以为后街是你的天下吗，先是到老子的酒吧找事，晚上还找人偷袭老子。今天我带人动你，都怪你他妈太狂了，你也看见场面的情况，我和玉龙联手，足够捏扁你，识相的乖乖束手就擒，滚出后街。老子心情好了，没准还能赏你一口饭吃，不然，我就把你老二卸下来，煮了泡酒喝。”

　　听了狼天怒的话，刘泽勋不气反笑，阴冷的脸上带着极度不屑的蔑视神色，说道：“狼狗，就你这种智商，也好意思出来混，老子要动你，用得着玩阴的？你被人耍了，到现在还不明白，老子今天就让你死个明白。看看到底是谁动谁。”

　　话音刚落，白玉龙忽然不声不响的与我们分开一定距离，带着人马走到了我们的后面。

　　突如其来的变化，让狼天怒原本精彩纷呈的脸上，换做一股铁青之色。

　　“白玉龙，你什么意思，躲在我后面，怕死啊？”狼天怒转头吼道。

　　我一直不动声色的站在一旁，此时的微妙变化，已经印证了我之前的猜测。

　　白玉龙挥舞了一下手中的铁棍，重重地插在地上，点燃一根烟，向上喷吐着眼圈，森森然说道：“狼狗。你的智商还真是低到一定份上了，这么简单的道理，你还看不懂吗？我不是躲在你后面，而是要断了你的后路，你完蛋了，跟这个姓林的杂碎一起去死吧，你的地盘。我和勋哥会替你好好管理的。”

　　狼天怒瞪大眼睛，脸上是震惊，是慌乱，是难以置信，他揉了揉耳朵，有些抓狂的看着白玉龙，随后。又把目光落在我身上，举起手中的钢管，直指我的胸口，喝道：“他妈的，林飞，你玩老子，你跟他们一起算计我。亏老子还把你当成兄弟，你给我去死。”

　　说着，狼天怒的钢管带着呼呼的破空声，就要朝我砸来。

　　我无奈地摇摇头，抬手迎向砸来的钢管，手腕贴在上面顺势一带，卸去几分力道，最后反手握住钢管，牢牢的控制住，皱眉道：“狼哥，我要是跟白玉龙那个叛徒是一伙的，我早就走过去了，你还不明白吗，我们被白玉龙算计了。他不是要跟我们联手对付刘四眼，而是想跟刘四眼一起灭了我们，咱们现在是拴在一根绳子上的蚂蚱。”

　　我解释的够详细了吧，希望他能听得懂。

　　刘泽勋听到我的话，摸了摸还绑着石膏的手臂，尖声冷笑道：“狼狗，现在你就算明白也晚了。我和玉龙早就想联手除掉你这个废物，只是碍于道上的规矩，迟迟没找到合适的机会，这回你居然主动送上门来，简直是天大的福利，狼狗，你这种人只配给别人舔鞋。做老大带兄弟，让人笑掉大牙。”

　　“你以为你跟林飞合作，就稳操胜券了？他也只是一个被蒙在鼓里的煞笔而已，自作聪明想要在后街占地盘，反倒是成全了我和玉龙的计划，自始至终，你们两个都是我和玉龙计划中的两只土鳖，论实力，论智商，你们都太弱了，这种人还是被清理出去的好。”刘泽勋一顿言语的抨击，说出的话何其刺耳。

　　他一声令下，身后一百多号人，叫嚣着冲过来，海水般汹涌肆虐，声势滔天。

　　“给我上，全都干残，今后，后街的天下就是我们的了。”白玉龙举起钢管也发起了冲锋的号角，那群体格强壮的学生，更加勇猛地从后方攻入。

　　狼天怒本来人最少。气势最弱，现在被两伙人夹击，大部分人已经彻底慌了神。

　　这种局面，我之前已经想到过，但亲临现场，才知道现实与想象中的差距是多么大。

　　我来不及在犹豫，将狼天怒手中的钢管夺了过来。按住他的肩膀急忙说道：“狼哥，现在不是犹豫的时候，进则生，退则死，与其被他们打成残废，变成乞丐，倒不如放手一搏，天空海阔，只在一念之间。”

　　狼天怒脸上带着愤怒与恐惧，被我这话一激，整个人愣住，好像清醒了不少。

　　我暗骂一声土鳖，急忙补充道：“别忘了，我还有一伙奇兵在暗处，我们未必会输。”

　　说完这句，我转身看向狼天怒的兄弟们，高举钢管，凌然的气势散发开来，用悍不畏死的语气吼道：“都是刀尖上舔血过活的汉子，脑袋掉了碗大的疤，抄起家伙拼上一场。打赢了今后大口喝酒，大块吃肉，大把赚钱，一大堆女人等着你们，狗行千里吃屎，狼行千里吃肉，想他妈过上好日子，就跟我冲，分成两队前后迎敌，兄弟们，干他丫的。”

　　话音落，我将钢管扔向狼天怒，手臂一甩，贴身的家伙顺着袖口滑出。紧握手掌之中，沉寂已久的热血，再次被点燃，老子我，战意正酣！


第262章 千军万马

　　狼天怒的这些手下，虽然气势上不如别人，可一旦逼急了，也都是敢拼命的主。

　　我那番激励的话，言语虽糙，但全说到他们心坎上，眼前的形势谁都能看得出来，没有一点退路，一种不要命的精神，随着我冲入敌方人群，在场面中瞬间蔓延。

　　前所未有的混战，前所未有的胶着场面。空旷的废工厂，只能听到钢管撞击的尖锐刺耳声，和令人心胆具颤的喊杀声。

　　一边是破釜沉舟的野狼会，另一边是占据了人数优势，实力强大的帮派联军，战斗愈演愈烈，这种场面，比我之前经历的任何一场大规模混战，都要刺激，都要震撼人心。

　　这些人手绝大多数拿的都是铁质的钝器，这种东西打在身上能够造成重伤，但不至于伤人性命。

　　帮派之间打仗，只看胜负，打残打废是平常事，只要不死人，都好收场，三大帮派显然都清楚这点，所以很少有人拿刀子之类的东西。

　　战斗过程中。我和锋硕他们一直保持小范围冲杀，彼此间的距离保持很好，形成一个圈，让别人冲不过来，一旦有人陷入危机，别人可以及时出手相助，这是我在来之前，就已经对他们交待好的。

　　我的实力一直很收敛，没有爆发出来，即便那天夜里碎了刘泽勋的胳膊，也只发挥出六成实力，为的就是在关键时刻爆发，展现出意想不到的效果。

　　二百多人的大混战，导致场面越来越乱，所有人厮杀在一起，圈子越来越小，天边的夕阳，逐渐下沉，余晖洒在广场上，染上一层淡淡的红色，让人分不清地下的阴暗湿润到底是血，还是光线照射出的阴影。

　　交战了十几分钟，因为人数的巨大差距，野狼会的人一个个倒下，而兄弟会和白手帮只损失了小部分人马。

　　仅剩的十几个野狼会兄弟，已经没有打下去的胆量，猥琐着形成一个圈，靠在一起，被里三层外三层的人团团围住。

　　狼天怒身上挨了几下，头上已经流出了血，模样甚是凄惨，大口喘着粗气，问道：“林飞，你的人到底在哪里，再不出来，老子就要玩完了。”

　　我扭了扭肩膀，感觉刚才热身运动做的不到位，肩膀有些被抻到了。

　　我转头看向他，嘴角挑起一抹玩味的弧度，说道：“狼哥，别担心，我说有三十多号人。一定只多不少，别忘了，我之前可是发了毒誓的，要与你联盟到底，只是我发誓的时候说过带人来，却没说什么时候来。你玩完之前，能不能看到我的人马，这件事……还真不好说。”

　　“你……”狼天怒瞪着我，胸膛上下起伏，气的不清，但如今我们已经是拴在一根绳子上的蚂蚱。他就算知道我在玩他，也不敢多说些什么。

　　“不堪一击，狼天怒你就这么点实力吗，手底下的人，怎么都像你一样，弱得可怜，如今死到临头，你还有什么好说的，现在跪下管我叫爷爷，我只断了你的老二，给我家里的狗当宵夜，让你像个人一样。在春城混下去，你说怎么样？”刘泽勋自始至终都没动过一下，人群簇拥下，高傲的像一个土皇帝。

　　狼天怒听到这践踏人格的话，也是一点脾气没有，咬着牙怒视他一眼，最后还是底下了头。

　　“林飞，今天的这份惊喜，应该让你很满意吧？你是不是在等杨超越和苏立波带援兵来救你啊，明告诉你，他们的小动作我早就知道了，以他们的人脉。能找来二十个人已经算走狗屎运了，他们敢来，我就能让他们趴在这里。”白玉龙微眯着眼睛，脸上带着轻蔑的冷笑，狂傲的姿态比我第一次见他时，有过之而无不及。

　　“你以为你很聪明吗？我告诉你。你在我眼里弱的就像一只蚂蚁，从你踏入后街第一天起，我就知道你带着什么样的野心，你四处捣乱，带的一群小弟，假借我的名义打勋哥的人。打狼狗的人，还用苦肉计烧了酒吧，嫁祸给铁男，这种小伎俩对付别人可以，但在我面前屁都不是，现在你知道后街的水有多深了吧。你可以死的安心了。”

　　白玉龙话音刚落，两伙人马再次逼近，看来是想把我和狼天怒斩草除根，彻底的打废，赶出后街。

　　他说的这些话，把我之前的计划一一点破，他觉得掌控了我的一切，吃定了我，殊不知，这些事情，在我眼里本来就不是什么秘密，他和刘泽勋知道真相不要紧。最重要的是狼天怒信了，这就已经足够。

　　前几天，我和兄弟们商量这次计划的时候，苏立波和杨超越都说过，三大帮派只铲除一个两个，后街的问题得不到解决。当时我没有跟他们解释，是因为事情没发展到最后一步，我也不知道结果会如何。

　　如果说整个计划分为三步的话，那么第一步就是与狼天怒结盟。

　　第二步就是让三大帮派倾巢出动，我要让他们全部的实力都暴露出来，只有他们把家底亮出来。让我知道有多少人马，隐藏了多少东西，才能将这些人渣一网打尽。

　　而现在，计划已经进展到第二步，野狼会已经是残垣断瓦，今后再也没有实力在后街逍遥，兄弟会和白手帮怎么解决，就要看最后一步的成败。

　　敌人在一步步逼近，手中明晃晃的钢管看起来寒气逼人，我转头看向天边的夕阳，已经落去大半，周围的光线越来越暗，黑夜将再次笼罩这片凄凉的大地。

　　就在这时，我听到远处传来一片急促的脚步声，杨超越率先跑进了废工厂，大喝一声：“不想死的都给我住手，敢动飞哥一下，我让你们下辈子坐轮椅。”

　　众人齐齐转头看向杨超越。只见他的身后又冲来二十多个人，有酒吧的十个服务员，几个生面孔的兄弟，除此之外就是苏立波带来的人。

　　正如白玉龙说的那样，他俩没有召集多少人马，大学城附近。三大帮派名声在外，很多人都畏惧他们的恶名，不敢站出来，这个结果让我失望。

　　白玉龙脸上先是一愣，随后咧嘴哈哈大笑，看煞笔一样看着杨超越，嘲笑道：“怎么胖越？想报仇想疯了吗，凭你身边的几个瘸子和几个废物，就想反皮？好啊，来啊，你们二十个人来打我们二百个，我看看你们有没有这个能耐。”

　　“林飞，这他妈就是你找来的帮手吗，你他妈不是说三十个，只多不少，你糊弄老子！”狼天怒欲哭无泪，疯了一样咆哮道。

　　他的声音震的我耳膜发麻，我眉头一皱。一脚踢在他身上，将他踹翻在地，骂道：“闭上你的臭嘴，再废话不用别人动手，我先让你断子绝孙。”对于这种人，好说好商量是没有用的，跟他多说一句我都嫌烦，自生自灭好了。

　　我这一脚力道不轻不重，正好踢在他的胸口，让他倒在地上拼命倒气，他仅剩的十几个小弟，大部分都睁一只眼闭一只眼。有几个忠心的小弟，还想冲过来动手，但看到我身旁的四个兄弟，咽了口口水，畏畏缩缩退了下去。

　　白手帮和兄弟会的人站在场中，看向杨超越表情尽是嘲讽与轻蔑，哈哈大笑声此起彼伏。

　　但杨超越却全然无视，点了一根烟，拍了拍滚圆的肚子，伸手朝后一指，朗声喝道：“睁开你们的狗眼，看看老子到底带了多少人！”

　　天空光线愈暗，但远处尘土飞扬。

　　一抹残阳落处，熹微光线触及的远方，一个个耸动的人影，从模糊到清晰，犹如千军万马一般，铿锵有力，朝这里走来。


第263章 此战必胜！

　　人头窜动，身影越来越多，排成了长队，一眼望不到边。

　　突然出现的队伍，令所有人震撼，白手帮和兄弟会的人，脸上的狂傲之色再也看不见了，下意识的往后退。

　　“怕什么，这小子虚张声势而已，他在春城的人手我调查的一清二楚，这些人绝对不可能是他叫来的。”刘泽勋看出了队伍中弥漫的恐惧感觉，一声大喝让所有人站住。

　　但他表情同样不好看。狐疑地看着前方，估计怎么也想不清楚，为什么会突然出现这么多人。

　　五、六百人只多不少，这种规模的人马，不是一般道上的大哥能有的势力。

　　这时，远处的人群逐渐走到了废工厂之中，这些人有的手里拿着拖把，有的拿着菜刀，有的拿着长柄的铁铲，各种工具数不胜数，他们年龄的跨度也很大，从二十出头到五六十岁不等，表情有愤怒，有畏惧，因为人多势众，底气变得越来越足。

　　看清这些人的模样，白玉龙和刘泽勋同时一愣，随后哈哈大笑。脸上的表情带着嘲讽与蔑视，大声吼道：“我还以为是找来了人手，没想到都是后街的商贩，林飞，你是把他们找来，看着你怎么死的吗？”

　　刘泽勋的表情再度不屑起来，这些人都是后街做生意的人，每个人都认得刘泽勋的模样，这些人常年被刘泽勋欺压，辛苦换来的血汗钱，很大一部分都要交给他当保护费，一直以来居高临下的态度，让他心里早就形成了惯性思维，对于这些人的出现，没有一丝一毫的担忧。

　　而一旁的白玉龙眉头却紧皱着，他虽然年轻，但心机比刘泽勋还要深一些，一咬牙，霸气的走出来，举着手里的钢管，喝道：“你们是要造反吗，你们身家性命全在后街，如果敢闹事我们白手帮和兄弟会绝对不会轻饶了你们，我知道你们全都是被别人教唆过来的，看到地上躺着的这帮人没有，如果还不快走，你们的下场会更惨。”

　　威胁，恐吓，这些人渣惯用的伎俩，商贩虽然人多，但是男女老少都有，而且手里拿着的东西都是他们做生意用的工具，一旦打起来，战斗力跟这些刀尖上舔血的混子根本没法比。

　　可这些人却是我整个计划中最大依仗，别人可以小瞧他们，但我林飞不会，别人可以看扁他们，可我林飞不能，因为我就像他们一样，是一步步从底层爬起来的，我比任何人都了解，这些人团结起来的力量有多么的强大。他们没人敢动，是因为还缺少一个点燃他们内心愤怒火焰的契机。

　　而我将在这里，把他们心底的欲望，与抗争彻底点燃。

　　我临危不惧，迈出一步傲立场中，对所有人大声。说道：“各位三老四少，我叫林飞，是龙梦奶茶店的老板，跟你们一样都是后街的生意人，同时也是外乡人，在我的家乡阳城。没有任何一个地方像后街一样混乱，黑暗，充满了血腥与暴力，我们只是底层的普通人，是靠双手赚取血汗钱，养家糊口，而这些流氓，地痞，无赖，把我们的劳动成果据为己有，一旦不从，非伤即残。试问，天底下哪有这样的道理！”

　　我的声音很大，带着十足的穿透力，足以让每个人听到。

　　刘泽勋和白玉龙看出了形势的不妙，转头怒视我让我住嘴，给身旁的小弟使了个眼色，呼啦啦十几个人冲上来，举起手中的家伙，就要朝我打来。

　　锋硕他们四个见状，立刻把我围在了中间，拉开架势与这帮混子打在一起。

　　我拳头已经握的紧紧，抓紧最后一丝机会。再次喝道：“有压迫就有抗争，眼前这些是喝我们血，吃我们肉的恶魔，他们固然猖狂，但我们一直以来被压迫，剥削。是因为我们没有团结起来与这群恶魔抗争，今天我林飞在这里，誓死要还后街一片青天白日，你们还在犹豫什么，打倒这群恶棍，今后的后街。我们自己说的算，站着赚钱，绝不跪着。”

　　最后八个字，爆发出我所有的力量，响彻废工厂这片荒无人烟的凄凉地，话音未落。我豁然冲出，棍刀所指，正是不可一世的白手帮老大白玉龙。

　　混乱的后街需要秩序，被打怕的无数商贩需要领袖，我不知道我的话能不能打动这些人，唤醒他们奋力一搏的勇气。

　　但至少，我尽力了，我心底的信念，从未熄灭。

　　“站着赚钱，绝不跪着。”一道凌厉的娇喝声响起，我看见叶莹粉拳紧握，站在人群前头为我加油鼓气。

　　“三大帮派作恶多年。哪一个人没受过他们的压迫，今天拼了，把他们赶出我们的地盘。”杨超越昂首挺胸，与苏立波对视一眼，带着仅有的十几个人，不顾一切的冲了进来。

　　与此同时。一道纤瘦，却带着凌厉气势的身影动的更快，小乔身穿一袭紧身黑衣，柔顺的长发高挽在脑后，像一道划破黑夜的闪电，一马当先冲出。巾帼不让须眉，豪情何分男女！

　　气势再一次被带动起来，掀起了一波壮阔的高潮，但这些商贩们却迟迟未动，脸上是纠结，是犹豫。

　　我心中一阵悲凉，也许羊群永远斗不过豺狼，这么多年他们骨子里的血气已经被打磨一空，无力再战。

　　对方人数有二百多号，而我们能拼能打的，却不足四十人，这是一场实力何其悬殊的对决，我千算万算，把决定命运的关键一步，交给了上天，但春城的天，与阳城的天不一样，命运的天平。很遗憾的没有向我这里倾斜。

　　“你们这里有多少人受过压迫，又有多少人看着三大帮派，做的那些丧尽天良的事情，难道，你们就没有一点点愤怒，没有想过讨回一份公道的勇气吗？”一道凌厉的喊声传来。我顺着声音的方向看去，发现是陈旭升的女朋友尹梦，眼角已经挂上了两行清泪。

　　她这句话可谓打动人心，但投入人群中，就像石沉大海一样，没有得到丝毫回应。

　　“都给我闭嘴，后街的秩序，是我们两大帮会订下的，你们这些人立刻走，带头挑事的，老子都会把他们给废了。”刘泽勋狰狞的狂吼道，无数商贩的脚步随之后退。

　　就在这时，我看见尹梦一咬牙，不顾一切的冲向了刘泽勋。

　　刘泽勋恶狠狠地怒视着她，手中的钢管无情在她头上落下，砰的一声，尹梦毫无挣扎的倒在地上。

　　“小梦……”陈旭升发出震天的狂吼，眼中滚烫的泪滴泉涌一般流出。犹如一头下山的猛虎，不断挥舞手中的棍子，朝前方的人打去。

　　我们这群人里，见到躺在血泊中的尹梦，心痛如刀绞，拳头攥的更紧，跟随陈旭升爆发出的骇然气势，不畏生死，与这群人渣战在一起。

　　这时，人群中不知谁轻声喊了一句：“站着赚钱，绝不跪下。”

　　一声微弱的口号，仿佛撩动枯燥草原的星星之火。以惊人的速度迅速传播开来。

　　“站着赚钱，绝不跪下。”

　　“站着赚钱，绝不跪下。”

　　一声声口号，接连响起，此起彼伏，声音越来越大。

　　而我发现，在远处忽然又冒出了一大群，穿着各式衣衫，手拿菜刀，拖把，铁勺等工具，人数以百为单位，越走越快。

　　到最后，这些商贩高举手中的各式工具，像一道滔天的海浪，迈出坚定有力的步伐，朝混乱的战团中走来。

　　声势不是骇人，而是一种内心火焰被点燃的渴望，执着，无坚不摧。

　　那一刻，我热血沸腾。

　　我明白，他们醒悟了，他们心里的抗争与愤怒被彻底唤醒。

　　一只绵羊纵然柔弱，但一千只绵羊团结起来的力量，足可以斗猛虎，战群狼。

　　这时，我握紧手中的棍刀，看向天边一抹残阳，金色的余晖，闪着前所未有的光亮，洒在每一个坚毅的脸庞上。

　　我知道，此战必胜，因为……正者无敌。


第264章 白手

　　如果说，有什么是比坚硬的钢管更恐怖的东西，那一定是你打也打不光，吓也吓不退，数不清的愤怒人群。

　　后街的店铺、排挡加在一起有几百家，商贩们的数量何止一千，从前他们是一盘散沙，凌乱无序，被帮派打压。

　　如今他们是一把利剑，所向披靡，光靠这摄人的气势，就足以让任何人恐惧。

　　也许。我曾经可以选择用暴力，打击三大帮派，那样做的话，我们社团可能会付出惨痛的代价，无数的身亡，今天我打了他们，过几天，他们卷土重来再打我们，永无休止。

　　而现在我没有找任何人，依靠的完全是商贩们自己的力量，他们才是后街真正主人，只要他们团结一致，又有哪个帮派敢找麻烦？还有谁敢搜刮他们的血汗钱？

　　商贩们的人数不断增多，形成一道密不透风的人墙，外圈的壮汉，拿着拖把，菜刀与混子对峙，里面的人就扔鸡蛋，包子，冰块，石头远程协助。

　　他们呼声震天，雨点般的鸡蛋、包子排山倒海向这群混子砸去，要的不是多大的杀伤力，要的就是那种将他们吓破胆的气势。

　　场面彻底乱了。两大帮派的人彻底慌了，我找准时机，撂倒身旁的几个混子，飞身而动，直奔白玉龙杀去。

　　白玉龙发现我的身影，露出杀气腾腾，恶狠狠的眼神，恨不得活剥了我。

　　“垃圾，我今天先弄死你，看这帮刁民还敢不敢闹事。”白玉龙明白擒贼先擒王的道理，场面的状况他已经控制不住，但如果抓住我，情况就会出现新的变化。

　　“白玉龙，你们的时代过去了，你以为你摸清楚我的底细，可那些都是我做给你看的，眼前这些人才是打倒你们的真正力量，从一开始你在我面前就毫无胜算，因为你代表的是黑暗，而我代表的是正义，正义必胜，这么简单的道理，你一直都没有明白过。”我冷笑一声，不退反进，手中的棍刀与白玉龙的钢管对撞在一起。

　　这时，旁边还有几个小弟想趁机偷袭我，我侧身收回棍刀，反身两脚，将前面两人踹飞出去，接着身形鬼魅般，往白玉龙旁边一闪，手中棍刀轻巧的打在他拿武器的手腕上。

　　看似轻描淡写的一击，实则四两拨千斤，白玉龙啊的痛呼一声，手中钢管应声落地，我毫不留情的抓住他头发。脚尖在他小腿关节处用力一磕，白玉龙直接双膝跪在地上，被我用力一拉，仰面朝天。

　　“都住手。”我踩在白玉龙身上，猛地一声大喝。

　　这些混子本来就手忙脚乱，步步后退。见到老大白玉龙都被我踩在脚下，彻底慌了神，与愤怒的人群拉开距离。

　　刘泽勋目光闪烁不定，他也明白现在的局面，已经彻底摆脱了他的掌控，白玉龙倒下。让他的手下已经没有再打下去的信心。

　　“林飞，算你狠，今天老子着了你的道，我们认输，放了白玉龙，我们立刻走。”刘泽勋不傻，明白保存实力东山再起的道理。

　　但我精心策划的这一切，就是要将三大帮派一网打尽，我怎么会给他卷土重来的机会。

　　“现在想走吗？晚了。”我无情的拒绝，几百号商贩已经看到了胜利的希望，他们心里对三大帮派早就恨之入骨，就算我能放他们走。这些商贩也不会同意。

　　“你想怎样，赶尽杀绝吗？做人留一线，日后好相见，如果真的把我们往绝路上逼，你以为你今后会好过吗？”刘泽勋咬着牙，语气不善的威胁道。

　　现在的情况。只能说势均力敌，如果刘泽勋铁了心想一拼到底，以他们的战斗力，商贩联合起来也不是对手，而且伤亡将十分惨重，事情必然闹大。

　　我当然不会那么做，而且，我早就准备了后手。

　　我冷笑一声，转头看向躲在后面的狼天怒，说道：“狼哥，今天的局面也多亏了你，只要你以后退出后街。我们不会难为你，至于白玉龙怎么处置，全凭你一句话，是放是打，你来决定。”

　　我不会动白玉龙，把人打成重伤是要负法律责任的。很早以前我就决定做个良民，当然不会做这么暴力的事情。

　　但狼天怒不同，他这次损失最大，而且，刘泽勋和白玉龙已经明确态度，要将他连根拔起，他如果不动对方，等白玉龙缓过气来，第一个挨打的肯定是他狼天怒，他们两家是死仇，已经没有解。

　　狼天怒就算胆子小，毕竟当了这么多年大哥也要面子。也会生气，也能衡量出这其中的利害关系。

　　狼天怒在一旁喘着粗气，充满杀意的眼神看向地上的白玉龙，随后抄起身旁的家伙，一声大吼冲了过来，双手用力直直向下插入，贯穿了白玉龙的一条大腿。

　　“妈的，想搞死老子，老子就先废了你。”狼天怒总算是男人了一回，抽出钢管奋又向白玉龙胳膊砸去，清晰的断裂声传来，白玉龙痛呼一声，整个人晕了过去。

　　“林飞，今天这个仇老子记下了，呵呵，你真是好手段啊，不过很快，你就会付出比玉龙还要痛苦百倍的代价。后街的水有多深，你永远无法想象。”刘泽勋恶狠狠地咬着牙，再次说出那句熟悉的话。

　　这句话就好像是一道魔音，在我脑海里回荡，我一直对刘泽勋和白玉龙的关系很怀疑，他们俩能合作。颠覆了我对他俩的了解，我觉得其中一定是有我不知道的秘密，可今天，他们两个帮会倾巢出动，应该没有隐藏的杀手锏了。

　　就在这时，人群外忽然一阵混乱，后方接连响起了一道道痛呼声，原本气势正酣的商贩们，瞬间乱作一团，惊慌地跑到了我身后。

　　我看见，不知从哪里冒出来五个身材极其魁梧的男人，他们一出场就打趴了最外面的十几个商贩。

　　手里没拿任何家伙，完全是赤手空拳，但出手无比的凌厉、狠辣，被打倒的商贩倒在地上痛苦万分，看样子身上不同程度的骨折了。

　　“白爷，您、您怎么都出马了！”刘泽勋面色忽然苍白一片，一溜小跑来到一个光头方脸壮汉跟前。点头哈腰，恭敬无比。

　　光头壮汉看了眼地上的白玉龙，伸手一指，立刻有两个人跑了过来，要将白玉龙抬走，他伤得很重。如果不早点送医院，恐怕性命堪忧。

　　我眉头紧皱着，示意人群退后，两个男人把白玉龙抬到光头壮汉身前，对方看了一眼，表情更沉。狞声道：“立刻送医院。”

　　两个男人二话不说，飞奔着抬起白玉龙的身体跑了出去，这时，光头男人抬手就是一个巴掌，煽在刘泽勋脸上，骂道：“废物东西，这点小事都做不好，害我侄子变成残废，留你何用。”

　　这一巴掌力道堪称恐怖，刘泽勋的身体像鸡仔一样倒飞出去，倒在地上的时候，两颗大牙掉了出来，满嘴鲜血。

　　我心里骤然一沉，光头男的身手绝非等闲，他的话让我立刻明白，刘泽勋为什么会与白玉龙合作，光头男人才是后街真正的掌控者，是白玉龙的重伤才逼得他现身，后街的水，在这一刻，才彻底被我摸清了。

　　“你们这群靠要饭谋生的小贩，我在后街赏你们口饭吃，不但不感激我，竟然还想反水？现在立刻离开，不然，我让你们后半辈子都没机会赚钱！”

　　光头男声音极为低沉，带着非同寻常的压迫力，他刚才出手的实力所有人都看到，没人再敢挑事。

　　他捏了捏拳头，撕开上衣，露出里面线条纠集恐怖的肌肉，抬手指向我，说道：“你打伤我白手的侄子，我今天必须要了你的命，你的兄弟也要变成残废，你们谁都别想走。”

　　光头男说出了他的名字，白手帮真正的老大，后街的操控者，白手。

　　而后街未来的命运，将在这一刻决定。


第265章 你爷爷辈的存在

　　白手的出现可谓是场中响起的一道炸雷，短短几招出手，霸绝一时的气势，弥漫整个场中。

　　刘泽勋作为唯一的老大，虽然被打倒在地，但他手下一百多号人全看明白了情况，看向白手的目光中，充满了崇敬。

　　“小子，我今天不难为你，我白手也从来不乱杀无辜，我给你一个机会，你挑选五个人上来，跟我打，能打赢我，后街以后你们说的算，打不赢，你们的下场就像我之前说的那样，废工厂就是你的葬身之地。”白手指着我。远远而立，雄浑的气势就好像一堵墙，压得所有人透不过气。

　　这时，小乔走到我身边，拉住我的胳膊，关切似的提醒道：“这人不简单。实力要比坤记强上太多，你要小心。”

　　“飞哥，我跟你上。”陈旭升一步迈出，目光坚定地说道。

　　随后，杨超越等人也陆续自告奋勇的上来，他们全都是忠肝义胆的好男儿。即便知道白手的实力远超正常人想象，也依旧悍不畏死。

　　我感激的对他们点了点头，随后又摇摇头，将他们推到后面，上前一步直视白手的目光，朗声说道：“单挑就是一对一，五个打一个胜之不武，我一个人跟你打，如果你输了，刚才说的话是否算数？”

　　白手摸了一下锃亮的光头，微眯着眼睛看向我，凌厉的眸子里闪过一丝杀意，冷笑道：“既然你找死，我今天就成全你，现在所有商贩和三大帮派的人都在场，他们可以作为见证人，如果我输了，今后后街的事决不再插手，但我想，你没有赢的机会，出来受死吧，用你的血祭我侄子所受的伤。”

　　白手徒然握起拳头，手臂上的肌肉极度纠结，血管逐次暴起，强壮的身体，就像一个人形坦克，让人看到就心生恐怖。

　　“呆木头，你疯了吗，干嘛不五个一起上，我不准你跟他打，你刚才说的话不算。”叶莹妩媚的精致脸颊上，全是紧张神色，拉住我的胳膊不让我走。

　　一旁的兄弟们，也都一脸关切的劝慰，事情发展到这步，已经超乎所有人的想象，能做到这些我们已经尽力了，所有人都觉得，对方太过强大，选择一对一的单挑，是毫无胜算的冲动行为。

　　“男人的事，女人不要管。晚上回去，给我准备一桌庆功宴就可以了。”

　　我转头看向叶莹，拍了拍她紧握的玉手，又忽然用力将她的手拿开，把她推到小乔跟前，用不容置疑的语气说道：“生死有命富贵在天。为了后街的新秩序，我林飞就算拼了这条命又何妨，只希望在场的各位，记住刚才的那句话，站着赚钱，绝不跪下。今后无论发生了什么，希望你们团结一致，永不低头。”

　　所有人都沉默了，我从他们一个个愧疚，同时闪烁着光亮的眼睛里，看到了一抹期待，这个时代需要英雄，混乱的后街需要领袖。

　　我只想在这万众瞩目的情况下，尽我最大的努力，放射出足以点亮所有人心灵的火焰，一切重担压在我身上，而我心里对这一场的胜负。并无太大把握。

　　人群立刻让出一块很大的空地，中间只有我和白手。

　　“三十秒，我要把你打倒，一分钟我要将你打残，明年的今天，就是你的忌日。”白手扭动着身上的关节，森冷的话语就像判官的裁决书。

　　我嘴角一挑，露出一抹讥笑，不屑道：“说完了吗？说完就快点动手，哪来那么多废话。”

　　“找死。”白手被我的话语激怒，爆发出十足的气势，强壮的身体。像一颗高速运转的炮弹，直接朝我轰来。

　　高手一出手，便知有没有。

　　他一拳打来，我用手掌硬接，感受到的是催筋断骨般的强大力量，他的实力在我遇到的所有人中。足以排名前三，非同小可。

　　我打起十二分精神，全力应战，进攻少，防守多，我用的是在孙九海那里学习的江湖套路与之周旋。

　　十招下来，我的手掌传来一种酸麻的无力感，他的招数狠辣而快速，让我很难招架，步步后退，所有人都看出我已经落在绝对下风。

　　对方混子们的神情从紧张转为猖狂，一个个露出不屑的眼神讥笑着看向我。

　　我身后的商贩和兄弟们则一脸凝重。表情越来越沉。

　　这时，白手收拳与我保持两米的距离，冷哼道：“小子，有两下子，看来三十秒的时间是我太低估你了，不过你越是抵抗。你的下场就会越惨。”

　　十招下来我只被他打中一拳，而我诡异的身法，步步后退，卸去了那一拳的大部分力道，这让他很惊诧，料想他实力这么高强。平时也很难见到像我这种难缠的对手。

　　而我脸上的表情，忽然放松了许多，扭了扭脖子，笑道：“三十秒时间确实太短，十分钟之内结束战斗吧，但倒下的人，不是我，而是你！”

　　我忽然一声大喝，用力扯去身上的衣服，露出了上身纵横交错的一道道疤痕。

　　所有看到我身上疤痕的人，全都倒吸一口冷气，没人会知道经历了何种恐怖的经历。才能让身体上留下这么多创伤。

　　但他们更加不明白的是，我身体上的每一道创伤，不是痛苦的痕迹，而是荣誉的象征，是那处堪称地狱的监狱中，每一个可爱的铁血战士们留下的最好纪念。

　　我将手中的衣服猛地扔向白手，身体不退反进，像一只勇猛的豹子，带着势不可挡的气势，朝他冲去。

　　白手感受到我突然爆发的威压，脸上凝重之色更甚。

　　我挥出拳头打向他的喉咙，他侧身闪躲，同时下腿还击，可还不等他变招，我身子又诡异一动，收回拳头，转身一百八十度，一记凌厉的侧踢。直接踢向他的后背。

　　白手踉跄着后退两步，我身形毫不停歇，飞身又是一脚，被他用双臂挡住，紧接着我身体上下窜动，招数变化不断。招招致命，拳拳刁钻，让原本占据绝对主动的白手，手忙脚乱，难以招架。

　　在力量的对抗上，我不如他。但在招式的变化，在技巧的运用上，我是他爷爷辈的存在。

　　我凌厉的拳头，雨点般朝他打去，白手脸上越来越惊，使出全力抵挡。

　　我嘴角挑起玩味的弧度，口中讥讽道：“太慢，太慢，你就这点本事，也想给白玉龙那个人渣报仇？”

　　白手被我不断变化的招数，彻底打乱了进攻的节奏，交手几十招后，我身体猛然跃起，自上而下一记肘击砸向他的头部，白手双臂举起想要抵挡，却被我势大力沉的劲道，压的单膝跪在地上。

　　紧接着，我一脚踢在他胸口上，白手的身体终于抵挡不住，倒飞出三米，倒在了地上，起身的同时，一口鲜血从他嘴里喷涌而出。

　　“你、你到底是谁？怎么会特种兵的格斗招式！”白手的脸上再也看不见之前的狰狞与狂傲，完全换做震惊与恐惧。

　　我居高而下，俯视趴在地上的他，朗声说道：“你不配知道我是谁，我所认识的特种军人，各个都是行侠仗义，除暴安良的铁血汉子，他们为了正义，宁可蹲大牢，放弃过往的一切荣誉，而不是像你这种仗势欺人，卑鄙龌龊的享受荣华富贵，白手，我不知道你来自哪个部队，但我觉得你是特种兵的耻辱败类，你这种人根本不配那个无上的身份。”

　　“我、我……”白手嘴唇颤抖着，瘫软在地上，好像我这句话给他的打击，比身体上的伤痛还要厉害百倍，他已经无力再战。

　　而我知道，这一战过后，后街的天将永远驱散阴霾，远离黑暗。


第266章 大局已定

　　“我输了。”

　　三个字，从白手口中清晰地传出。

　　那一刻，场面无比安静，刘泽勋擦了擦满是鲜血的嘴，冲过来，难以置信地说道：“白、白爷，咱们没输啊，咱们怎么能认输呢，你侄子玉龙还在医院里躺着，你不想给他报仇吗？”

　　白手扫了刘泽勋一眼，无情的拳头再次挥出，二话不说，将刘泽勋打飞出去。

　　之前，我在监狱里就曾听白吃狗讲起过退伍特种兵的事情，每一个退伍的特种兵身份都不一般，他们离开部队回到城市，有的人会正常工作，变成普通人。有的会从事特殊行业，比如私人保镖之类。

　　也有极少数人，会依靠自己在部队学到的本事，违法乱纪，这种人被称为特种兵的败类，兵痞。眼前的白手自然就是最后一类，这是特种兵的耻辱，也是他们的悲哀。

　　我不知道白手此时是不是重新悔过，但这一切已经不重要，因为，我还留有后手。

　　这时。我抬眼看向身后，目光落在任杰身上，对他不动声色的点了点头，对方会意，立刻掏出手机，拨打了一个电话。

　　很多混子还不服不忿的说要继续打，后街是他们能花天酒地，过上人上人生活的依仗，他们不可能轻易放弃。

　　而就在这时，远处忽然响起了警笛声，随之而来的是十几辆警车，大批持枪的警察冲了过来。

　　“放下你们手中的武器，蹲在地上，还敢抵抗的，就地击毙。”带队的警察拿着大喇叭，朝人群一阵高喊，所有的混子立刻慌了神，想要跑，却已经无路可逃。

　　废工厂一战，在春城来讲，也是数年难遇一次的大战，参与的人数之多，影响力之大，简直骇人听闻。

　　不过，也正是因为这一战的特别，才能让春城的所有人记住后街的名字，才能让今后的后街，恢复到正常秩序上去。

　　所有的一切，都按照我的计划有条不紊的进行，我知道，我成功了，不费一兵一卒，横扫三大帮派，这一战是我的提高，我们社团的胜利。

　　警察加派人手，经过一个多小时的时间，才把现场控制住，将三大帮派的混子扣押上车，我和锋硕他们四人也参与了这场战争，自然也要被带到警局里。

　　可警察拿出手铐要拷住我的时候，叶莹和小乔冲了过来，毫不犹豫地将他们推开。

　　“林老板是好人啊。你们不能把他抓走。”随后，一个六十多岁的老妇人走上前来，对警察说道。

　　“为什么要抓好人，林老板是除暴安良的英雄，你们不能把他抓走。”一个二十出头的年轻女子挡在了我的身前。

　　“没错，抓谁都不能抓林老板。他要是被带走，你们就把我们几百号人都抓走，我们生意不做了，我们要跟林老板共进退。”

　　群众的力量是无穷的，一声声为我请愿的话语，响彻整个废工厂。

　　如果这里只有几个人说不能抓我。警察也许不信，但这里成百上千的商贩，全都为我请求，全都为我说话，谁还能不信。

　　就连警察都一脸尴尬地看着我，手中的铐子放下又抬起，进退两难。

　　我笑了笑，看向叶莹和小乔，满含爱意地说道：“别怕，进去录个口供，很快出来，准备好晚饭。在家里等我。”

　　随后，我转身看向后街所有的商贩，大声说道：“我的使命已经完成了，今后后街的一切你们来做主，像我之前说的那样，只要我们大家团结一致，没有任何力量能打倒我们，我相信法律是公平的，警察也是奉命执法，还请大家不要为难他们。”

　　说着，我走到警察跟前，拿过他手中的铐子。自己带在了手腕上，坐进了警车。

　　开往警局的途中，执勤的小警察，看着我满含敬意的说，他当警察三年，第一次经历这种场面。当时要不是我主动带上手铐，他还真不知道怎么办！

　　我摇头对他笑笑，管他要了一根烟，转头看向窗外迷蒙的夜色，心里前所未有的轻松。

　　几天前，我打过两个电话，第一个是打给蒋威和金翀他们，而第二个电话则是打给唐逸尘，请求他联系春城当地警方在大战结束后将人抓走。

　　只有把三大帮派的恶行曝光，才算将他们彻底的打垮。

　　而整个打架的过程，我虽然参与了，但并没有出手把任何人打成重伤。白玉龙伤的最重，是狼天怒造成的，刘泽勋估计也不好过，是白手打的，一切都与我无关。

　　而且，还有那么多商贩为我作证。为我请命，就算我失手把哪个混子打伤，在群众舆论面前，警察也不好为难我。

　　这也算是我钻了法律的一个空子，但我觉得，只要是正义的行为。用一些小技巧，又有什么不可以。

　　以前的我就是因为太古板，太迂腐，才会陷入这样那样的危机，风雨过后，我成长了太多，那些错事与弱点，必须得到弥补，这就是我的成长，带领社团一步步向上攀登的动力。

　　在警局经历了两个多小时的录口供，一切证据确凿，再加上唐逸尘的暗中帮助。我们交了一万块的保释金，安然无恙的走了出来。

　　重新回到后街，已经是一派新的气象，这里的生意依旧火爆，商贩们忙碌的脸上再也看不到愁容，而是收获的喜悦。

　　晚上的时候，苏立波在饭店准备了丰盛的宴席，庆祝这历史性的一刻。

　　“飞哥，之前我对你做的事情不理解，很怀疑，觉得你异想天开，现在看来，是我们太天真，没有你看的远，更加没有你的魄力，我提议，我们所有人敬飞哥一杯，他是我们后街的英雄。”苏立波起身提议道。

　　包房里每个人的脸上都洋溢着欢腾与喜悦。那顿饭吃的畅快，吃的豪情。

　　期间，我询问了一下尹梦的伤势，陈旭升说医院检查过，是中度的脑震荡，需要住院一段时间。不过并没什么大危险，人已经醒过来了。

　　我点点头，对他说放心，一切医药费用我会出，让他不要有经济上的压力。

　　“后街的事情虽然解决完，但也同样需要良好的秩序。立波、越哥、旭升今后你们三个就好好在后街发展，如果还有社会上的地痞流氓前来找事，只要你们挑头，一定会一呼百应。”我端起酒杯，敬了他们一杯。

　　三人对视一眼，摇摇头说道：“飞哥，我们三个商量好了，我们想加入龙之梦，今后跟着你干，好男儿志在四方，我们这辈子最大的心愿就是跟一群有梦想，有担当的兄弟闯事业，后街虽然赚钱，但我们的志向不在这。”

　　他们三个的态度十分明确，我自然没有任何拒绝的理由，三人都是跟我脾气相投，有担当，够义气的好兄弟，加入社团更是一件值得庆祝的事情。

　　随后，我做了个决定，将三人纳入社团，杨超越与陈旭升归入我斩龙堂旗下，苏立波因为是田总的朋友，所以他今后加入哪个堂口，还是田总来决定最好。

　　至此，斩龙堂算上锋硕、何亦志，蒋威他们，正好凑齐七个精英强将，也就是后来，被称为斩龙七雄的七兄弟。

　　接下来的几天，我们一边完善奶茶店的经营管理，同时在春城的市中心地带，考察合适的店铺，准备开分店。

　　由于我们在后街做出的杰出贡献，原有的三家奶茶店老板，都主动上门提出要加盟我们龙梦奶茶，换上我们的旗号，这样一来，后街的奶茶生意彻底被我们垄断。

　　良好的名声，独特的口味，让我们受到周边大学生的追捧，生意的火爆程度，简直难以想象。


第267章 与叶莹的夜宵

　　我们的事业算是在春城彻底站稳了脚跟，一路走来，虽然有诸多不易，但是这份回报也是非常丰厚的。

　　一周时间下来，大学城几家店铺的收益已经非常稳定，基础很牢，市中心我们也选取了比较满意的两家门店。

　　虽然那里的房租费用较高，从性价比方面来讲未必划算，但我们现在已经不局限于赚钱，而是打造龙梦奶茶这一品牌，塑造口碑和影响力。

　　谈了几天，房租价格基本上算是谈妥，我们打算着手进行装修，而这时，小乔却接到了海爷的一个电话，不得不提前离开。

　　“小乔妹妹，海爷是不是在云省那里遇到了什么困难，要不我跟你一块去吧？”叶莹拉着小乔的手。关切地说道，如今她们俩已经亲如姐妹，早就不分彼此。

　　小乔摇了摇头，轻声道：“不用了，父亲的腿伤又犯了，这回好像很严重。云省那里我比较熟，一个人去反而方便，如果有需要，我会打电话给你们的。”

　　海爷是独来独往的性格，不是遇到难事，绝对不会轻易打电话麻烦别人。我心中有一个很不好的预感。

　　海爷在那里处理于飞飞的事情，已经很久了，这些天虽然也相互电话沟通过，但却没听到什么实质性的进展，这次海爷电话很匆忙要找小乔过去，仅仅是因为腿伤吗？我对此表示怀疑。

　　我提议说，我跟着过去帮忙。

　　小乔还是摇头拒绝，握着我的手，劝道：“春城的生意刚刚有起色，你离开不方便，况且你跟盐帮有仇，一旦去了云省，麻烦会接踵而至，放心好了，我自己去目标小，会方便很多。”

　　的确如小乔说的那样，盐帮的人如今视我为眼中钉，一旦踏入他们的地盘，无异于龙潭虎穴，谁去都比我去合适。

　　可我放心不下小乔，便让锋硕和何亦志跟她一同前往，下午的时候，她们便开着一辆车离开，准备从阳城坐飞机赶往云省。

　　分别的场面总是有些心酸，看着小乔纤瘦的背影坐上汽车，我心里空落落的，总觉得欠她些什么。

　　“怎么了呆木头，小乔妹妹离开，只剩下我自己陪你，你不开心吗？”叶莹也看出了我心里的难过，挽着我的胳膊，依偎在我怀里，一阵诱人的香气来袭，让我脑海里一阵翻滚。

　　我伸手拦住叶莹的腰，轻轻的捏了一下，说道：“谁说我不开心了，我是怕只剩你一个人，你会吃不消。”一个人难过，总比两个人伤心要好，我故作轻松的调笑一句。

　　叶莹佯装愠怒的打了我额头一下，说我越来越色了。

　　下午的时候，我们离开了住了很久的宾馆。在大学城附近租了一间公寓，春城的生意刚刚起步，需要有人来打理，宾馆每天的租金太贵，我们是要打持久战，只能先租个房子落脚。

　　蒋威他们三人最近的重心。也都放在了春城的生意上，决定留下一段时间，帮助门店扩张，他们三是名副其实的富二代，觉得后街发展前景不错，有意跟杨超越他们一起。搞出点事情来。

　　奶茶是社团的主业，我不会发展其他生意，但别人有意向开饭店、酒吧之类的，只要项目有发展，我也举双手赞同。

　　蒋威他们三个与杨超越、苏立波很投脾气，大家都对生意场上的事情感兴趣，聊起来极为融洽，看到他们亲如一家，是对我最大的安慰。

　　我和叶莹购置了一些新的家具与生活物品，来到新租的公寓收拾屋子，一直忙活到晚上七点多钟。

　　“擦擦汗吧，看你累的。都说找钟点工帮忙，你偏偏不肯，真是抠门。”叶莹表面抱怨实则关心的瞪了我一眼，温热的毛巾擦去我额头的汗水。

　　“自己动手丰衣足食，你不觉得我们亲自收拾屋子，以后住起来才温馨惬意吗？”我一把搂住了她的腰，将她身子贴得紧紧，一种柔软澎湃的感觉贴在我胸口上，让我的心跳更快。

　　现在关上门，是属于我和她的二人世界，这种感觉已经好久没有体验过了，之前。一直是小乔我们三个人在一张床上睡，听起来暧昧而甜蜜，实则有很多不便。

　　甚至很多次起床，我发现内裤都是黏糊糊的，这让我一个大男人很是尴尬。

　　叶莹感受到我身体的力度，妩媚的娇哼一声。粉拳打在我的胸口上，柔声道：“色死了，整天就想着占姐姐的便宜，你这个弟弟当的可真不称职。”

　　我眉头一挑，嘴唇贴着她魅惑的脸颊更近，甚至彼此都能感受到对方温热的呼吸，沉声说道：“不对吧，怎么是我不称职，应该是你这个当姐姐的太色才对，每天夜里都把手伸到不该放的地方，你觉得那样好吗？”

　　叶莹自然知道我说的不该放的地方是哪，她俏脸倏然一红。像是一个娇艳的樱桃，更加迷人。

　　她轻轻地推开我的身体，玉手撩了一下额间散落的长发，几滴晶莹的汗珠顺着她鹅蛋一般精致的脸颊，滑落到清晰的锁骨上，宛如琉璃玉璞，美轮美奂。

　　“那今天就给你一个机会，你的手想放在哪里，就放在哪里。”叶莹狐媚般的眼眸盯着我，话语中的意思已经无比明显。

　　我的心猛地一颤，这个妖精的一颦一簇，每一句言语。简直是勾人心魄的魔音，让人欲罢不能。

　　我还要伸出手去搂住她，叶莹却像一只顽皮的兔子，灵巧的躲开，说道：“一整天都没吃饭了，你那么猴急，一会哪还有力气，我去给你煮些面吧。”

　　说着，她转身就要走进厨房，也不知道是故意吊我胃口，还是真担心我体力不足，会发挥失常。

　　我舔了舔发干的嘴唇。从后面抱住她，笑道：“吃完饭力气太大，我怕你吃不消，要不我们先热热身，吃饭完可以梅开二度。”

　　叶莹身体明显一软，脸上的娇艳色彩完全绽放开来，顿了顿，说道：“身上全是汗，脏兮兮的，你觉得这样夺走我的第一次，真的好吗？”

　　听到这话，我完全按捺不住心里的想法，猛地将她抱起，拉开浴室的门，直接走了进去，“当然要洗干净之后才进行下一步，不过，我看你太累了。还是我来帮你洗吧。”

　　浴室门关上，淋浴潺潺的水声响起，美妙，生动，强烈。

　　大约过了一个小时，我们终于洗好澡。披上浴巾从里面走出来，叶莹的脸红的鲜艳，好像被雨露滋润过的花蕊，美艳无方。

　　但洗澡的时间太长，再加上一天没吃饭，她的体力有些透支。坐在沙发上，撩起白皙的玉腿轻轻踢在我身上，埋怨道：“讨厌，一点力气都没有了，罚你去做饭。”

　　我心中洪潮未退，关切似的看了她一眼，走进厨房做了碗泡面，又为她煮了一碗红枣糖水，简单的一顿晚饭，却充满了甜甜的味道。

　　随后，我们在客厅里依偎着看了一会电视，国产的都市爱情剧，总是那么贴近现实，看着里面男女主人公爱恋缠绵，好像又勾起了我们心中的兴致。

　　我摸了摸叶莹柔顺的长发，嘴角露出一抹邪恶的弧度，说道：“累了吧，要不回房间，我给你按按摩吧？”

　　叶莹狐媚般的眼神看着我，色彩愈发的迷离，她好像一只初尝甜蜜滋味的笼中小鸟，一旦放飞，就爱上了那种放纵高飞，云端漫步，高潮迭起的感觉。

　　掐了我大腿根一下，嗔怒道：“只按摩，不许做别的事情。”

　　我笑着点点头，抱起她，朝房间里走去。

　　外面夜色正酣，开满了兰花的春城，成为了我和叶莹温馨而甜蜜的梦幻花园。


第268章 变故

　　之前，我压力大的时候，叶莹也经常帮我按摩，女人的温柔细腻，在这种时候可以很好的体现。

　　相比较她细腻的手法，男人在按摩的时候，也有独特的感觉，我轻轻骑在她的屁股上，慢慢揉捏她的后背，叶莹双手枕在下巴上，刚开始还说很痒，有些重，但随着我不断变换着姿势，她的话越来越少，反而，变成了享受的呢喃声。

　　由后向前，由上至下，手法讲究的就是一个灵活多变。

　　到最后。叶莹完全沉浸在按摩的享受当中，房间的气氛也进入到梦幻般的旖旎，温暖。

　　“按那么久，会不会太累，要不我来给你按吧？”叶莹转头看向我，目光是迷离。是羞涩，还有一种抑制不住的渴望。

　　我舔了舔嘴唇，眉头一挑，说道：“好啊，不过，这次来点新鲜的招式吧。”

　　说着。我把房间的灯关上，本应该平静的午夜，却传来一声高过一声的对白。

　　春风化雨暖透我的心，一生爱意无言的送赠。

　　美到极致，妙到毫颠，如果说跟舞艺在一起的感觉，是童话世界里的美好与浪漫。

　　那么跟叶莹在一起的感觉，就是过山车般的刺激，舒爽与神秘。

　　第二天，我们俩都起得很晚，她很疲惫，我也有种身体被掏空的感觉，但我们俩之间的关系，却完全撕开了最后一层阻碍的薄膜，再也没有任何的拘束。

　　接下来的几天，我们形影不离，白天忙碌着事业，后街的生意井井有条，市区的两家门店也在有条不紊的装修。

　　到了晚上，我们就回到那处温馨的小家，做饭，看电视，讨论生意上的事情，然后，再进行一些其他方面的，深入沟通。

　　叶莹是女强人类型，在生意上总是有独到的见解，眼光也放的很远，她的目标不是把店铺开在春城这一个地方。

　　而是向外扩张，辐射整个吉林省，甚至黑龙江省。

　　她的理念与我不谋而合，如今单靠后街几家店的营业收入，就足够我们开分店扩张的费用，而且奶茶生意现金流非常充沛，不会产生资金断流的情况，看着每天打到银行账户里的钱越来越多，那种收获的喜悦，让人亢奋。

　　事实上，我跟叶莹在一起的这段日子，每天晚上都会觉得很亢奋，我们就像是不知疲倦的勇士，情到浓时毫不收敛。好像要把以前欠下的，全都给补回来。

　　这些天下来，后街的情况已经非常稳定，没有了帮派的压迫，每个商贩都能自由的做生意，而我们龙梦的名声。也因为废工厂一战彻底打响。

　　周边几个大学的学生，很多慕名而来，找到苏立波和杨超越，想要加入我们。

　　龙之梦成立之初的模式就是以学校为根基，来到吉林也完全可以复制，但我们没有盲目扩张。因为现在根基打的还不够牢靠，只是挑选一些精明强干的人，传授我们社团的理念，安排他们到奶茶店，或是蒋威他们新开的生意去帮忙。

　　一切进展的非常顺利，兄弟们都看到了收获的果实，而就在这一天中午，我却接到了一个意料之外的电话。

　　“喂，请问是林飞吗？”电话中，男人的声音低沉，又有些熟悉。

　　我说，是。

　　“我是韩成。有件事情想拜托你帮忙，你能不能来我家一趟。”韩成的声音十分凝重，这与平时他豪爽的性格不太一样。

　　我心中立刻一沉，一种十分不妙的感觉直冲大脑。

　　“韩伯伯，出什么事情了？”我急忙问道。

　　“唉，电话里不方便说，你最好能来我家一趟。”韩成的语气有些吞吞吐吐。

　　“好，三个小时之后，我一定到，等我。”我答应道，放下电话，我便让任杰给我订最早一班去阳城的火车票。

　　春城与阳城之间有动车组。最快的一个小时二十分钟就能赶到，交待完这些，我又掏出手机打给了舞艺，居然显示关机。

　　这些天，我基本上每天都给舞艺打一个电话，今天早上的时候。还聊过微信，并没发现异常情况。

　　“堂主，最早一班火车是二十五分钟之后，但现在赶往火车站最快也要四十分钟，怎么办？”任杰看了眼手机上的列车时刻表，皱着眉头说道。

　　“把这一班的票订了，下一班也订。”我果断说道，随后，跟叶莹解释了一句，穿上外套就跑出门外。

　　“飞哥，我来开吧，我以前开过出租车。技术还不错。”陈旭升跟了出来，接过我手中的车钥匙，二话不说发动汽车。

　　我没有拒绝，春城的道路他比我熟，而且他做事一向踏实，能这样说。一定是开车技术不俗。

　　“路上注意安全，春城的事情你放心，我和蒋威他们会处理好的，千万不能让舞艺妹妹有事。”叶莹追出门外提醒了一句，又将手里的钱包扔到了车里，表情是关心与焦虑。

　　我心中一暖。对她点了点头，车子很快发动，朝火车站方向开去。

　　一路上，我的心完全平静不下来，陈旭升第一次看到我露出如此凝重的神色，也不好多问什么，总之车子开的很快，他的驾驶技术确实很高，还知道一些隐秘的小路，车子就像一道破空的闪电，在狭窄的小路中窜动。

　　我一直在思考韩成在电话中说过的话，他的语气固然急切。但并没有言明找我过去到底是干什么，如果是舞艺真的遇到了什么危险，他一定会先报警，不会吞吞吐吐，这让我对这件事情更加疑惑。

　　二十五钟后，车子准时抵达火车站，我来不及跟他告别，飞奔下车，在自动取票机前换好火车票，跑进候车大厅。

　　此时，我坐的那一班车已经停止了检票，我用最快速度冲向站台，几乎是动车关门前的一刹那，冲了进去。

　　争分夺秒，感觉像是坐了一趟危险的过山车，我明白，舞艺在我心里的位置太重要，我不能让她有一丝一毫的危险。

　　一个小时二十分钟的车程。我简直是在煎熬中度过，期间，我打电话给张晶鑫和子峰，跟他们说明情况，让他们先派人去学校和韩氏集团打听一下情况，越早知道消息。能让我心里安心一些。

　　下车之后，我直接拦了辆出租车，前往韩成家的别墅，路上，子峰电话告诉我，没有什么异常情况。韩氏集团方面相安无事，学校方面据说，舞艺上午还到艺术学院排练了舞蹈，下午学院没课，同学们也不知道她去了哪里。

　　听到这个消息，我的心更加难以平静，如果舞艺没有任何危险，韩成为什么会急着打电话找我，这件事情太不合乎常理。

　　又过了半个小时，车子抵达了韩成家的小区，来到那栋熟悉的别墅前，韩成正站在门外等我，脸上的焦急之色非常明显。

　　我快步走过去，强压住激动的心情，沉声问道：“韩伯伯，到底发生了什么事情，我之前打舞艺电话关机了。”

　　这时，我眼角余光看到韩成身后，许丽正在客厅里神色不安的来回走动，转头看到我，表情顿时一惊，怒气腾腾的走了出来。

　　“混账东西，你还敢来这里，我女儿要是有个三长两短，我绝对不会放过你。”许丽不问是非，开口就是一顿怒斥，脸上的愤怒之色，比以往任何时候都要明显。

　　“行了行了，现在发火还有什么用，我找林飞来是帮忙的，你少说话。”韩成气急败坏的呵斥一句。

　　随后，转头看向我，眉头紧皱着，说出了事情的原因。


第269章 准备五千万

　　看着许丽气急败坏的样子，我已经能想象到，这回发生的事情绝对不小。

　　我没心情理会她侮辱的话语，转头看向韩成，想听到对方的解释。

　　“唉，你也知道，你许阿姨一直反对你和我女儿谈恋爱的事情，这段时间，你许阿姨一直在撮合我女儿跟邵劲夫在一起，就在昨天，邵劲夫带来了两张美国华盛顿举行的全球化妆品展销会的入场券，他想邀请我女儿跟她一同前往。可是被我女儿拒绝了，就因为这事，她们娘俩还大吵了一架，到最后，我女儿生气走了，本来以为这件事情她消消气就会过去，谁知道，今天中午打电话，她的手机关机，随后，我的手机里就收到一条陌生人的短信。”

　　韩成脸上挂满了哀伤神色，掏出手机给我看了一下。

　　上面一个陌生号码发来了一条短信。只有简单的几个字：报警必死，准备五千万赎人。

　　看到这几个字，我心中好像被刀绞了一般的痛，舞艺被人绑架了？

　　如今我的心智已经比过去强大太多，可是看到这条短信，还是抑制不住内心的翻滚，恨不得现在就找到舞艺，把背后绑架她的人千刀万剐。

　　可看到韩成夫妇几乎抓狂的状态，我知道现在需要冷静，我的失控只能让情况更加糟糕。

　　我深吸一口气，强忍住内心的滔天巨浪，说道：“韩伯伯，你先别激动，冷静下来，会有办法的……”

　　“别激动？我女儿现在在绑匪的手里，我们怎么能不激动，原本，我还以为你对我女儿是真心爱护的。看来我女儿是被你这个狼心狗肺的白眼狼给蒙蔽了，你一点都不关心她，一点都不担心她的死活是吧，你个王八蛋。”许丽情绪有些失控，还不等我把话说完，就劈头盖脸的一通怒骂。

　　“哎呀，你能不能把嘴闭上一会，听林飞把话说完，你现在说那些刻薄的话有什么用？我女儿是被绑匪给绑架了，跟林飞有什么关系，你分清事情的轻重好吗？”韩成一脸愁容的怒斥道。

　　“跟他没关系？谁不知道姓林的是个流氓头子，他曾经得罪过的人，数都数不清，我女儿一定是受连累，被他害了，才被别人绑架的，他就是罪魁祸首，十足的害人精。”许丽指着我，好像对我的贬低与谩骂，能缓解她心中的紧张与害怕。

　　我现在对她的话基本免疫，脑海里根本没有空间去想这些，我捏了捏拳头，转头对韩成问道：“韩伯伯，最近你们在生意场上得罪了什么人，或者，以前有什么仇家吗？”

　　“王八蛋，你说什么呢？我们韩家一向本分经商，哪像你一样，到处招惹是非，我女儿被绑架一定是你惹的麻烦。还想转嫁到我们身上，你真是个一点担当都没有的烂人。”许丽的羞辱一刻都没有停止。

　　我能理解，面对这么严重的问题，她一个女人肯定承受不了，精神状态都面临崩溃的边缘，但她矛头一直对准我。就好像有什么人事先给她打了预防针，让她觉得舞艺出了事情，一定是我的原因。

　　韩成瞪了许丽一眼，也不管她说什么，直接把我拉到客厅里，说道：“要说得罪了什么人。我刚才也想了一下，我们做化妆品生意，在宁省来讲，同类型的竞争对手本来就少，再加上我们韩家一向兢兢业业，踏实经营，不可能跟别人有深仇大恨，就算有人嫉妒我们，也绝对不至于用绑架这种手段，另外，我们虽然也是大家族，但资产实力方面。比我们有钱的大有人在，对方为什么偏偏选择了我女儿，这一点我实在搞不清楚。”

　　话说到这里，我已经听明白了韩成深层次的意思，他虽然对我态度并没多恶劣，但言外之意。也怀疑舞艺出事情是因我而起。

　　我的心里真的很自责，是我太过疏忽，才让她发生了这种危险，但我搜索遍脑海里能想到的人和事，没有什么仇家，是敢以绑架勒索为目的。找我麻烦的。

　　我如今唯一没搬倒的大对头，就是盐帮，他们那种江湖门派，根本不屑于用绑架这种手段，这不符合规矩。

　　“韩伯伯，你报警了没有，除了这条短信之外，还有没有收到别的提示？”我问道。

　　如今形势紧迫，我不担心绑匪撕票，我担心舞艺那种天姿绝色的美女落到他们手中，会遭遇其他方面的不测。

　　“哪敢报警啊，一来。我担心报警被对方知道，他们真的会撕票，二来，绑架的消息一旦传出去，对我女儿今后的名声影响很大，怎么说她也是未出阁的小姐，经历这种事情，今后还怎么嫁人？我现在只希望这是某些人，跟我开的一个玩笑。”韩成重重地垂了下大腿，整个人好像瞬间老了几岁。

　　“林飞，我今天找你来，就是想让你想想办法，你手底下哥们儿、弟兄不是很多吗，帮忙打听一下消息，另外，你回忆一下，是不是你过去得罪了什么人，对方要拿我女儿做威胁。找你报仇啊？”韩成表情略带尴尬地问道。

　　听到这话，我的心好像被锤子狠狠地敲了一下，心碎难耐。

　　竟然连他都不相信我了，我过去的确得罪过很多人，但哪一个不是十恶不赦，丧尽天良的恶人。我觉得我做的那些事情没有错。

　　“姓林的，你给我听着，如果真的是因为你的原因让我女儿被绑架，你最好自己承担罪责，把我女儿换回来，我女儿对你的爱可谓是死心塌地。你但凡有一点良心，也不能看着她在坏人手里受苦。”许丽抨击道。

　　对于舞艺被绑架的事，我一头雾水，又要承受韩成夫妇的巨大压力，我感觉我的头快要炸了一样。

　　我努力告诉自己冷静下来，距离那条绑架短信发送的时间。已经过去三个多小时，这种绑架的事情，一旦绑匪得到赎金，将人质放了的几率非常小，下一步该怎么做太关键了。

　　“韩伯伯，如果舞艺是因为我林飞的原因被绑架。我会用我的命，换她的命，责无旁贷，但如果，对方不是冲着我来的，你们现在对我的言语打击，无济于事，只会浪费时间，让舞艺更加危险，五千万赎金准备的怎么样了？”

　　我晓之以理，想让他们能尽快冷静下来，我现在的心里比他们还要急。但这种事情，我必须得跟他们商量着来，五千万赎金是绑匪唯一要求，必须尽快满足，才有可能一步步靠近真相。

　　“五千万你以为是五千块吗，说准备就准备？实话跟你说。找你过来，就是想知道绑架我女儿的人，到底是不是你的仇家，别的事情你帮不上忙，也没有能力帮，你在社会上打架斗殴行，面对这种事情，你就是个没有用的废物。”许丽找到机会就会对我抨击一番，言语越来越伤人。

　　就在这时，别墅外忽然响起一阵汽车的嗡鸣声，随后，一个男人跑了进来，我抬头一看，居然是邵劲夫，也就是许丽看中，想要舞艺跟他在一起的那个公子哥。

　　“劲夫，你总算来了，怎么样。查到什么了吗？”许丽的冷脸立刻换做一股热切之色，拉住邵劲夫的手，好像抓住了一根救命稻草。

　　邵劲夫先是跟韩成点点头打了个招呼，随后目光落在我身上，没有多少惊讶，反而透着一股子阴冷。这个眼神让我很不舒服，同时，有一种不安的预感。


第270章 是你的朋友吗？

　　“伯母，你先不要急，我已经联络很多可靠的关系，去调查这件事，而且，绑匪要钱，在没得到赎金之前，他们绝对不会伤害舞艺的。”邵劲夫脸上转而换成一股关切之色，拍着许丽的后背，安慰道。

　　“对了，赎金的事情准备的怎样了，我们公司账上的资金只有八百多万。我又向朋友临时挪用了一些，刚刚凑齐一千万，我实在是凑不到更多的钱了。”许丽急忙说道。

　　她对邵劲夫非常放心，把一切底细都说给对方听，与对我的态度相比，完全冰与火，天堂与地狱。

　　“公司做大了，资金链难免紧张，我把能取出来的钱都取了，大概有五百万，另外公司方面，我也跟我父亲说明了情况。他也找人去凑了，预计晚上的时候，能凑到六百多万，至于剩下的钱，只能慢慢想办法了。”邵劲夫一脸堪忧的表情，那神色好像说明他的确尽力了。

　　一千万的资金足够庞大，对于他们来说，几个小时内能凑到这些，已经非常不一般，但许丽的钱和邵劲夫的钱加在一块，也才有两千多万，与绑匪索要的赎金相差太多，钱如果凑不齐，根本没有资格去谈下一步，情况会变得更加被动。

　　这时，邵劲夫忽然抬头看向我，表情里有一抹阴狠，一抹毒辣。带着讥嘲的笑，走到我身边，说道：“林飞，我们又见面了，我真没想到你也来了，是帮着凑钱的吗，你能拿出多少？”

　　“他？穷酸的小屌丝一个，房子和车尚且没有，哪里能弄来钱？我叫他过来，是问他别的事情，看来现在他可以走了，帮不上任何忙的废物。”还不等我开口，许丽直接怒斥道。

　　邵劲夫表情故意变得难以置信，瞪大了眼睛，说道：“不会吧，舞艺出了那么大的事情，你不是她的男朋友，一点忙都帮不上？那你怎么还好意思来这里，连自己女朋友都保护不了，你还有什么资格拥有她，如果舞艺不是跟你在一块，而是跟我邵劲夫在一起，绝对不会出这种意外，作为一个男人，你连最起码的责任与担当都没有，你根本不配跟舞艺在一起，你个垃圾。”

　　邵劲夫对我的恨不是一天两天了，现在这个机会摆在面前，怎么会轻易放过我。

　　他说的这些话，只会让许丽和韩成对我产生更深的敌视情绪。今后跟舞艺在一起千难万难。

　　“垃圾，你现在明白跟我的差距了吧？你没钱，没人会怪你，但现在用钱救命的时候你拿不出，就是你能力不行，现在立刻给我滚出去。这种时候我不想看到你这种废物，在这里碍眼。”邵劲夫的脸紧贴着我，我甚至能闻到他嘴里喷出的一股难闻的气味。

　　“唉，资金还有两千多万的缺口，实在不行我就变卖集团的一些股份，明天应该可以凑齐那些钱。”韩成叹了一口气。打断了场中尴尬的气氛。

　　“女儿都没有了，我们还要那么多钱干嘛，卖股份吧，劲夫，让你父亲帮忙联系一下，看看哪些老板手里的现金充沛，对我们集团的股份感兴趣，我们可以按照原有的价格，低价出售。”许丽决定道。

　　“好，我现在就打电话，联系这件事情。”邵劲夫点了点头，立刻掏出电话。

　　整个过程。我没有说过一句话，没有理会他们的冷嘲热讽，因为我脑海中一直在思考舞艺被绑架的事情，如今的线索太少，仅仅是一条短信，根本无法调查。就算报了警，警方能用出的手段，都是常规打法，无济于事。

　　想到这些，我抬手一把握住邵劲夫的手腕，冷声道：“电话就不用打了。还没到要变卖集团资产的地步。”

　　一句话出口，他们三个同时都愣住了，随后，用愤怒中带着无限轻蔑的眼神看向我。

　　“拿开你的脏手，怎么，我不打电话联系这些事情，你能拿出钱？你能想到救舞艺的办法？你个废物，少在这里添乱，一点忙都帮不上，还在这里唧唧歪歪。”邵劲夫一脸的猖狂。

　　“姓林的，你立刻给我滚出去，现在的事情跟你没有一点关系。包括我女儿今后也跟你没有一点关系。”许丽无情蔑视。

　　“林飞，你还是走吧，看来我不应该找你来，这件事只能拜托劲夫解决，你还是……不要添乱了。”韩成摇头叹息。

　　而我只把他们的话当成放屁，一意孤行，直接掏出手机，把电话打给了刘精。

　　“我遇到麻烦，需要用一大笔钱，想拿社团的生意做抵押。”电话里，我开门见山地说道。

　　之前，我已经让子峰和张晶鑫调查舞艺的事情，估计刘精也能联想到我遇到了什么麻烦。

　　“你觉得正确，就放手去做，我们全力支持，我立刻召集所有兄弟帮你凑钱，多了没有，一两百万轻松加愉快。”刘精简单明了。毫不拖泥带水。

　　放下电话，我又打给张哲源，说明了事情的原因。

　　“张哥，我什么都没有，唯有奶茶生意与龙之梦三个字做抵押，能凑到多少钱。你帮我尽量凑，越快越好，我要现金。”我用恳求的语气说道。

　　电话里，张哲源沉默半晌，问出了我的地址，只回了我四个字：“等我消息。”随后便挂断电话。

　　“哈哈。垃圾，你是在我面前比拼人脉吗？气势好凶悍啊，还要现金，你以为是在拍电影吗，我倒要看看，你能凑出来多少钱！”邵劲夫哈哈大笑。表情不可一世。

　　接近三千万的缺口，对他们这种上流社会的世家子弟来说，都属于一笔庞大的数字，何况是我这个，连车和房子都买不起的小屌丝呢。

　　“韩伯伯，现在我们在明。绑匪在暗，他们留下的线索太少，我们只能尽量把五千万凑齐，等待下一步的提示，除此之外，没有别的办法。”说完这句话，我走出门外，站在门口点燃一根烟，心里思索着接下来的事情。

　　事实上，我的心非常忐忑，我也不知道奶茶生意和龙之梦三个字，到底能凑到多少钱。

　　时间在一分一秒流逝。别墅里的三个人，不停的打电话打听消息，忙着凑钱。

　　到了晚上六点的时候，许丽将名下的资产和一些借来的钱兑换成现金，放在别墅里，满满一个旅行箱。一千万的现金。

　　随后，邵劲夫的钱也陆续到位，他的确很有能力，依靠他老爸和自己的个人关系，凑到了一千二百万，当然，他把这个钱拿给许丽，是需要对方打借条的。

　　而我始终站在门外，望着逐渐暗淡下去的天空，心里起伏难安。

　　“行了，别装模作样在我家门口站着了，你是什么斤两，我心中早就有数，快点滚，看到你我就心烦。”许丽走到我身旁，作势就要关门。

　　而就在这时，我听到远处忽然响起汽车的声音，很乱。不是一台、两台，而是很多台。

　　紧接着，一辆辆奔驰、宝马还有路虎等名贵车型，在韩家别墅前逐一停下。

　　韩成和邵劲夫听到声音，也同时走了出来，一脸惊讶地看着眼前的景象。

　　“劲夫。这、这些都是你找来的朋友吗，是来帮我们的吗？”许丽难以置信，同时激动的握着邵劲夫的手。

　　邵劲夫抽了抽鼻子，又舔了舔嘴唇，呆呆一笑，说道：“可、可能是我爸找来的朋友吧，可能是吧……”

　　话音刚落，我看到最前头一台车门打开，张哲源一马当先走了出来。

　　随后，后面的车门陆续打开，走出一个个我熟悉的，不熟悉的面孔，每个人手里都提着一个大皮箱。


第271章 资金到位

　　张哲源一马当先，将手中的大皮箱放在我面前，打开一看，里面是一摞摞崭新的钞票。

　　“这里是一千万，我金碧集团所有高层的一份心意，别的事情我张哲源帮不上忙，但是缺钱，我老张倾家荡产，也力挺到底。”张哲源豪气干云，哪里用得着什么借条，我林飞曾经的所作所为，我与他的患难经历。是比金钱还重一万倍的东西。

　　他旗下的生意大部分都是KTV，酒吧，餐厅这种现金流量充足的买卖，若论阳城商人中，谁能在短时间内筹集大量资金，张哲源足可以排到前十。

　　“你之前问我，你的奶茶生意能估值多少，我大概推算一下，因为你们的生意刚刚起步，影响力有限，最多不超过三百万，但。你们龙之梦三个字的分量，何止百万。”张哲源转身，对着身后十几个西装革履的富商一声大喝，“各位老板，之前宁省被坤记控制的时候，你们表明不了什么态度，如今林飞有难，是时候该表现你们的诚意了。”

　　他们其中的一些人，是我之前在坤记商会中见过的，也有一部分人素未谋面，但听到张哲源的话，他们脸上全都带着爽朗的笑意，看着我的目光充满了亲和。

　　“林飞兄弟，我是阳城做建材生意的，之前我被坤记威胁，多亏了你鼎力相助，才能让我的买卖继续做下去，这里是二百万。拿去应急，以后有钱就还，没钱就欠着，老张的面子，你的声誉，担得起这个数。”

　　“我是盛京国际山庄的老板，之前我们被坤记控制，是你挺身而出，力挽狂澜，我们山庄不但没有被恶意收购，反而因为你那一战名气更大，这里是三百万不多，务必收下。”

　　“林飞兄弟，我是之前你们龙梦彼岸酒吧的房东，赶你们离开的事情，我一直很愧疚，这里是二百万，算是弥补我的过失，今后如果社团还想开酒吧，我以房子入股，决不食言。”

　　曾经我九死一生，对抗盐帮坤记，没有人帮我，没有人相信我能成功，刀山火海，地狱独闯，我凭的是一腔热血，撕破笼罩宁省的阴云，换整个商界，一片碧血青天。

　　当时。有的人觉得我很傻，付出的最多，却没得到一点的回报，但现在，所有人都可以擦亮眼睛看看，我换来的不是丰厚的金钱和物资。而是一份山压不倒，海冲不烂的信任与口碑。

　　坤记一战，我拯救的商家以百计数，他们有的面临倾家荡产，有的面临妻离子散，我打倒了压在他们头顶上的一座大山。他们也许当时不会做些什么。

　　但人活世间，靠的是良心，凭的是一份信念，亘古不变的唯有浩气长存，我能救他们于水火，相反，我遇到了困难，遇到了难处，他们也会挺身而出，鼎力相助，这其中不掺杂一点利益的纠葛，权势的羁绊。完全是发自肺腑的意愿，这就是，公道自在人心！

　　十几个商人每人拿的钱不多，从一百万到三百万不等，但加在一起的数量何其惊人，我确实是一个一无所有的小屌丝。穷鬼。

　　但我所能发动的力量，振臂一挥的效果，足以让宁省的地面颤三颤，我想没有什么是比这还要震撼人心，让人激动的事情了。

　　“这些加在一起，足够五千万了。”韩成激动的眼圈都红了起来。看着地上的一堆堆钱，脸上浮现出难言的愧疚与自责。

　　“这、这……”许丽不自在地揉搓着双手，欲言又止，到最后看了我一眼，弱弱地说道：“这事情，我替我女儿先谢谢你，这些钱我会还上的。”

　　邵劲夫在一旁紧咬着牙关，脸上的愤怒与震惊完全掩盖不住，我无心插柳，却绿柳成荫，不经意间的行为，居然又狠狠地打了他一次脸。只能说都是天意。

　　我没理会他们的话，对这些好心的富商深深鞠了一躬，郑重道：“感谢各位，在我危难时候帮了我一把，请大家放心，这些钱我一定尽快还给大家，今天各位的这份情，我林飞，我们龙之梦记下了。”

　　“哎，林飞兄弟你这么说就是客气了，老张一个电话，听说是你有难，我们二话不说就赶来了，这些钱大伙拿出来就没准备要，全当是为你们社团发展提供的资金，这些都是应该的。”一个素未谋面的富商豪爽地说道，身旁的人都点头称是。

　　“林飞，我打了十七个电话。十六个人到场，还有一个人在国外，通过转账把钱打到了我名下，这种事情已经不是简单的江湖救急，而是大家都把你当成了恩人，我们宁省的大山。龙之梦如果倒下了，今后再有外人作乱怎么应对？你放心，这些钱如果不够，我一个电话，宁省所有受过你恩惠的人，都会四面八方来相助。记住，龙之梦在宁省，永远不是一个人在战斗。”张哲源说出了掏心窝的话，让我眼圈都开始泛红。

　　我知道，我之前经历过的一切苦难，都是有回报的。人在做，天在看，宁省的天，从来就没有塌过。

　　这时，韩成的手机忽然响起，他拿起来一看。脸色大变，沉声说道：“是之前那个号码打来的！”说完，许丽便拉着他走进了别墅中。

　　我对这些富商再次谢过，便让他们离开，将这些钱拿到了别墅中，轻轻关上门，听韩成与对方的对话。

　　“什么？七千万，这、这……我们到哪里弄那么多的钱？”韩成拿着电话，手都因为激动而颤抖起来。

　　听到这句话，我不用问也知道绑匪加大了筹码，七千万，简直是狮子大开口。

　　我眉头一皱。小声提醒道：“钱可以商量，我们要确定舞艺在不在他们手里。”

　　韩成点点头，立刻转述给对方，我走上前去，打开了韩成手机的扬声器，不多时。舞艺的声音从电话里传来，“不要答应他们，不要……”

　　后面的话没说完，舞艺的声音就消失不见。

　　“手机保持开机状态，我还会再给你们提示的。”对方的声音再次传来，很嘶哑，好像是经过变音器处理过的。

　　对方为什么要采取变音器处理？有两个解释，其一，对方就是专业的绑匪，做事谨小慎微，已经想好了每一个细节，其二，打电话的人也许跟我们认识，担心我们听出他的声音。

　　另外，我们五千万的赎金刚凑齐，对方就打电话过来加码，这事太蹊跷，简直巧合的有些过分。我环顾一下四周，总感觉有一双眼睛，在某个角落里悄悄监视我们的一举一动。

　　“你怎么能保证我们交了钱，你能安全放了我女儿。”许丽对着电话喊道。

　　“我们要钱不要人，只要按吩咐行事，我能保证她的安全。你们别无选择，要么听从，要么等着收尸。”声音再次传来，听不到一丝语气上的波澜，说完就把电话挂断。

　　“又加了两千万，到哪里去凑啊？”韩成眉头拧成了一根线，说话的同时目光看向我，他已经见识了我的能力，知道我有手段能弄到那些钱。

　　“抱歉，韩伯伯，我不能再跟他们张嘴借钱了，剩下的钱，只能你们自己想办法了。”我一脸愧疚地说道。

　　这时，我眼角余光发现，邵劲夫露出一抹不经意的冷笑。

　　“什么？林飞，我没有听错吧，我女儿的命都在那帮绑匪的手上，你在这种时候打退堂鼓，是害怕借来的钱，拿不回去吧，好啊，我懂了，在你眼里我女儿命都没有你的面子重要，都没有钱重要是吧！”许丽摇着头，恶狠狠的讽刺道。

　　“别说了，林飞也尽力了，剩下的钱，还是变卖公司的股份吧。”韩成重重叹了一口气，便让邵劲夫打电话，帮忙联系卖股份的事情。


第272章 真相，只差一步

　　事实上，如果我再张口让张哲源帮忙，对方也一定会义不容辞，但我没有那么做，因为我觉得这件事情太过蹊跷，也许，我把七千万凑齐，对方就会继续加码，他们的目的好像不是钱的数量，而是有更深层次的原因。

　　邵劲夫和韩成打电话忙着联系卖股份的事情，许丽一脸情急的坐在沙发上等待，但此时她不再赶我走。知道我留下，能帮上很大的忙。

　　我表面看起来风平浪静，实则我的心一直悬在嗓子眼上，从刚才听到舞艺的声音开始，我的心就再也放不下来，我比任何人都要担心她的安危，但我知道，只担心没有用，必须把她安全的救出来才行。

　　我坐在沙发上，与他们保持一定的距离，过了一个多小时，卖股份的事情谈的差不多了。邵劲夫找了一个合适的买家，但现在是晚上，一切交易和合同的签署，必须等到第二天上班才能进行。

　　夜已深，到了晚上八点多钟，这时，许丽的手机突然响了起来，上面出现了一条短信：带上五千万现金，开车来阳城南郊，剩下的两千万，明天早上九点之前，打到下面这个账号里。花旗银行：XXXX。

　　看到这条短信，韩成和许丽急忙把一台越野车开了出来，我们四人合力将现金放进后备箱里，期间我在别墅的餐厅里发现一样东西，悄悄放进口袋里。

　　正要上车的时候，邵劲夫对韩成说道：“韩伯伯，我们三个跟着去就可以了，卖股份的事情你最好跟对方详细商谈，尽量减少损失，这群绑匪要求的时间很赶，如果你也跟着去，恐怕会耽搁。”

　　“可是……”韩成一脸的犹豫。

　　“韩伯伯，放心，有我在一定会让舞艺安全回来的，而且，我暗中也派了一些人调查这事，到时候我们一手交钱，一手放人，这群绑匪绝对不敢动舞艺一根头发。”邵劲夫语气坚定地说道，很像一个临危不乱，有担当的大男人。

　　我不动声色的坐在了车的后座上，捏了捏太阳穴，心中更加觉得这件事蹊跷。

　　首先，邵劲夫是养尊处优的公子哥，生命看得比什么都重要，他明知道那群绑匪是亡命之徒，还主动献身，跟着一块去赎人，这一点非常不合理。

　　其次，变卖股份是邵劲夫帮忙联系的人，这件事情谈妥之后，对方没有继续加码要赎金，好像已经摸清了韩氏集团的资产情况。

　　最后，我如今在车上想要一起去赎人，邵劲夫居然毫不阻拦，这明显不符合他的性格。他对我的恨已经不是一天两天的了，怎么能眼巴巴看着我在这件事情上帮忙，而无动于衷呢？

　　我心里已经料定，邵劲夫一定知道很多内情，但绑架的这么大的事情，邵劲夫就算有能力能做到。也绝对没有那么大的胆量，背后一定还隐藏着一股我不知道的力量，到底是谁？

　　“老韩，劲夫想的很周到，这里有他在不会有事，你去跟对方谈谈股份交割的事情。一定不能出现差错，咱们的女儿能不能安全出来，全看这一回了。”许丽说着，眼泪都掉了下来，不管她这人多么刻薄尖酸，但对舞艺的爱，是无人能及的。

　　“许阿姨，你放心舞艺一定不会有事的，你歇息一会，我来开车吧。”邵劲夫这人很会拍马屁，将许丽扶到了副驾驶上。

　　韩成想了想，没拒绝邵劲夫的提议。目视车子缓缓的离开，我坐在后座，始终没插一句话，等车子开出了小区，才悄悄发了一条短信。

　　这个夜晚格外的凄清，好像天空都愈发的黯淡无光。车子很快朝阳城南郊开去，那里是靠近辽阳的边界，周围的住户很少，基本是大片的荒地，白天时候就罕有人至，到了夜里更是静的可怕。

　　车子开到了南郊的一个三岔路口附近。许丽又收到了一条短信，按照上面的提示，又开了一公里，看见一间亮着灯的平房，孤零零的坐落在一片玉米地旁边，看起来诡异而阴森。

　　我们在平房旁边停下。刚准备下车，房门却忽然打开，从里面走出来两个带着口罩的男人。

　　他们警惕的朝四周看看，又围着车走了一圈，随后把门打开，其中一个人开口道：“钱都带了吗？”

　　“带了带了，一共五千万，我女儿呢，她在哪，你们有没有伤害她？”许丽急忙说道。

　　男人手里拿着一把尖刀，用力的扎在许丽作为旁边，狰狞地说道：“喊个鸡巴。一共就你们三个来的吗？有没有报警。”

　　许丽被对方这一下吓得不轻，脸上都煞白一片，摇头说道：“没报警，求你们千万别伤害我女儿，钱我会给你们的。”

　　男人拔出座位上的刀子，点了点头，说道：“算你们识相，只要你们乖乖地按照提示去做，人会安然无恙被放出来的，现在把钱都拿出来，一会有人带你们去见人。”

　　正说着，另外一个男人敲了敲后备箱的盖子，示意打开。

　　许丽毕竟是一个女流之辈，遇到这种事情早就心慌意乱，而邵劲夫在一旁，反倒变的很沉默。

　　刚才，从那个男人出刀的手法上我看出，他不是一般的混子。但也算不上什么高手，只能说受过一些专业的培养，有种职业保镖的感觉。

　　许丽正要打开后备箱的盖子，我忽然上前按住她的手，说道：“没见到人之前，你们别想得到一分钱。”说着，我伸手提溜起后面一个袋子，打开来，明晃晃的钞票亮出来，让这男人眼睛都有些直了。

　　“五千万在车上，只多不少，我们照做了，你们也别想耍花样，要钱的话，就拿人来换。”我用不容置疑的语气，说道。

　　“操，你他妈还敢讨价还价，你以为这是卖菜吗。老子是绑匪，不给钱，那小妞的命就没了。”男人转头怒视我，锋利的刀子在我面前晃来晃去。

　　“姓林的，你还想害我女儿是不是，你担心你的钱吗，请你放心，我韩家就算是倾家荡产，也会还给你的。”许丽转头愤怒的目光看着我，说着，就要按下后备箱的按钮。

　　我怒不可遏，手掌化刀，切在那个男人的手腕上，他痛呼一声刀子瞬间掉落地上，我起身再次按住许丽的手，喝止道：“伯母，请你明白，如果我在乎这些钱。我就不会从别人那里把钱借来，你担心舞艺的安危，我也同样担心，但你要明白一点，钱是保证舞艺性命的唯一依仗，一旦交给他们，我们手中再也没有筹码了。”

　　一番慷慨的言辞，说的许丽身体一顿，沉默不语。

　　我转头怒视那两个男人，大声说道：“一手交钱，一手放人，这是我们的底线。”

　　很多绑架案的发生。都是因为处理不当，才导致绑匪撕票，我现在已经认准一点，没拿到钱之前，他们绝对不会把舞艺怎样。

　　那个男人咬着牙怒视我一眼，通过后视镜。我看到邵劲夫脸上的阴冷，一闪而逝。

　　随后，男人走到一旁打了一个电话，好像是跟背后主脑说明情况，过了两分钟，他走回来，说道：“你们拿着钱下车，带你们去见人质。”

　　跟他们走，无疑是闯入龙潭虎穴，但为了舞艺的安危，我别无选择。

　　我们拎着几袋子钱，跟这两个男人往玉米地深处走去，里面停着一辆很破旧的面包车，男人进去将车发动，示意我们坐上去，沿着颠簸的小路又开了二十多分钟，面包车开出玉米地，黑暗笼罩的前方，是一片废弃的烂尾楼。

　　舞艺和整件事情的真相，都在那里。


第273章 以命换命

　　“下车，把钱带上，人就在里面。”车停下之后，蒙面男人声音冷冷的吩咐道。

　　邵劲夫和许丽刚想拿着钱袋下车，却被我一把按住。

　　“你又搞什么鬼？”邵劲夫瞪着眼，恶狠狠地说道。

　　我没理会他的话，而是把几袋子钱从袋子里倒了出来，原本还算宽敞的面包车，瞬间被这些钱填满，紧接着，我掏出从韩家别墅带出来的一个小罐子，将瓶塞拧开。把里面的液体洒在这些钱上面。

　　“混蛋，你干什么？这、这是汽油！”蒙面男人鼻子抽了抽，脸色大变，就要朝我冲过来。

　　我一脚将他踢飞出去，从兜里掏出一盒烟，自顾自的点着一根烟，猩红的烟头，离这些钱只有一臂之隔。

　　“你们知道五千万有多重吗？五百公斤，放在这里大约要有七平米，这么多钱，这么重的分量，我们几个人怎么拿？还有。你们把钱拿走了，到时候不放人，当我们傻嘛，现在立刻放人，不然我就把这些钱烧了，你们一分也别想拿到。”我微眯着眼睛，凌厉的目光看向蒙面男，语气无比森冷。

　　韩成有个习惯，喜欢收藏打火机，家里这种打火机油很多，这种液体的燃点很低，只要我把烟头轻轻扔在上面，五千万现金就会付之一炬。

　　蒙面男看到这情景，顿时有些慌神，五千万巨款，说烧就烧，而且我表情云淡风轻，看不出一点开玩笑的样子，任谁也不会想到我会这样做。

　　“姓林的，你疯了吗？这些钱烧了，我们拿什么救舞艺，你快点把烟熄灭。”邵劲夫一脸紧张的怒喝道，他绝不会料到我会突然来这么一手。

　　“我确实疯了，两分钟之内如果我看不到人，也许我会做出更疯狂的事情，你们只有一根烟的时间，怎么做，不用我教了吧？”我又淡淡吸了一口烟，看着烟灰静静的向下飘落，蒙面男已经紧张的不成样子，连忙让我冷静下来，转身就朝烂尾楼方向跑去。

　　对于绑架这种事情，我是有经验的，之前叶莹被赵大虎绑架，要我学会了很多东西，想要占据主动，手里必须有足够的筹码。

　　我不知道那群绑匪的来头，但有一点我可以肯定，他们在乎这些钱，这是我唯一的筹码。

　　不多时，黑漆漆的烂尾楼里，忽然传来一道道火光，我看到地上有很多堆在一块的废料，逐次燃烧起来，将原本阴森的环境照亮。

　　一个个陌生的蒙面男从楼里走了出来，人数足有三十多个，手里都拿着军用的特制刀具，这种武器市面上不常见。普通人很难搞得到，从这一点就能看出，这伙人很不一般。

　　随后，我看见舞艺的身影被几个男人带了出来，此时的她穿着白色的过膝长裙，腰间用一条红色的腰带点缀。彰显出她婀娜有致的身躯，她的眼睛被带着黑色的眼罩，双手反绑住，被几个男人押出来的时候，身体还不停的抵抗。

　　“女儿，你没事吧。妈妈来救你了。”许丽看到舞艺的身影，热泪止不住地从眼眶中涌出，激动的情绪让她忘记了此时的危险，作势就要冲上去。

　　“伯母，你别激动，舞艺不会有事的。”邵劲夫神色一动，连忙拉住许丽，有种临危不乱的感觉，又抬头对舞艺喊道：“小艺，你别害怕，我和伯母来救你了，他们没把你怎样吧？”

　　邵劲夫好像变成了这场营救行动的主角。看不出一丝一毫的怯懦，我站在车门旁，手里把玩着打火机，目光扫视四周，仔细的查看场中的环境，我的心一直悬着。现在是营救行动最关键的一步。

　　“放心，绑架我们是专业的，这美女虽然是难得的极品，十分勾人胃口，不过我们要钱，不要人。好吃好喝的招待着，连根手指头都没动她，现在人带出来了，交钱吧。”留着平头的蒙面男，声音低沉而尖锐地说道。

　　听到他的声音，我眉头一皱。好像有几分熟悉，这人我一定见过，但记忆模糊，又有些想不起来了。

　　这时，三四个蒙面男朝我走来，看样子是想拿钱。

　　我嘴角挑起一抹玩味的弧度。手中的打火机，不断地点燃又熄灭，说道：“把人放了，钱都是你们的，不交人，你们别想得到一分钱。”

　　平头男忽然从袖口里甩出一把尖刀。抵住舞艺白皙的脖颈，狰狞喝道：“你是在跟我讨价还价吗？我数三个数，不放下手中的打火机，我就在这美人的脸上划一刀，要不要看看，女神被毁容的效果？”

　　平头男的心智显然不一般，我的这些方法威胁普通小喽啰行，威胁他就明显不够看。

　　“不要伤害我女儿，钱都给你，都给你。”许丽早已泪眼滂沱，冲过来直接把我推到一边，抢走我手中的打火机，怒骂道：“混蛋，你是拿我女儿的命在赌吗，她要是有个三长两短，我跟你没完。”

　　我能斗得过凶悍的匪徒，却斗不过许丽的河东狮吼，她毕竟是一介女流之辈。出于对女儿的关心，已经让她精神崩溃，绑匪的一点点威胁，都是她不能承受的。

　　她的这一做法，让场面彻底陷入了被动。

　　“钱就在这里，你们都拿走，立刻放人。”邵劲夫看向我的眼神里闪过一抹狠戾，随后，转头朝那群绑匪喊道。

　　“放人可以，不过，人都走了，剩下的两千万，你们要是不给，我找谁去要？”平头男冷笑道。

　　我深吸一口气，挺身向前走去，说道：“我留下，用我的命，换她的命。”

　　“哦？你的命值两千万吗？”平头男声音中带着讥嘲。

　　“他是林飞。宁省道上响当当的人物，这些赎金有两千多万就是他凑来的，他的命绝对值这个数。”邵劲夫立刻补充道，这句话是把我往火坑里推，打消这群绑匪的一切顾虑。

　　残忍，无情。带着彻底的报复情绪，不过，我心里没有一丝一毫的怨恨，因为，这就是我的决定，没有一点的犹豫，没有一丝的后悔，她是我的女人，我就算肝脑涂地，也不会让她受到一丝一毫的伤害。

　　“劲夫，这……”许丽听到这话，震惊地看向邵劲夫，表情深处带着一丝丝的愧疚与不解。

　　“伯母，现在不是意气用事的时候，先把舞艺救出来才关键。”邵劲夫急忙安慰道。

　　许丽看了眼被绑着的女儿，表情痛苦万分，激动的点了点头。

　　“好，既然你的命这么值钱。那就你过来当人质吧。”平头男说着，朝旁边的小弟使了个眼色，立马有两人走过来，用刀架住了我的脖子。

　　那一刻我看到他们蒙面的脸上，一双怨毒的眼睛，盯着我的目光分外狰狞，好像有奸计得逞的意味。

　　看到我被控制住，平头男冷哼一声，摘去舞艺眼睛上的黑布，手起刀落，将捆绑手腕的绳子砍断。

　　“林飞。”舞艺被松开，第一眼看到的不是许丽。更不是邵劲夫，而是我。

　　她呼喊我的名字，上挑的丹凤眼眸噙着晶莹的雨露，不顾一切的跑过来，想要跟我站到一起。

　　“女儿，快过来。我们离开这里，你没有受伤吧，他们没有把你怎样吧？”许丽情绪激动的冲过去，一把抱住了舞艺，仔细的上下打量。

　　“不，我不走，我不能把林飞留在这里，你放开我。”舞艺根本不理会许丽的话，看到被刀架住的我，伤心的泪珠，潮水般涌出。


第274章 真相与目的

　　“小艺，你冷静一下，别再让伯父和伯母担心了，我这就带你们出去。”邵劲夫也冲过去，义正言辞的劝道。

　　可我跟舞艺的感情，不是他们能够理解的，舞艺不断挣脱他们的束缚，想要冲过来。

　　许丽实在没有办法，尖声朝我喊道：“林飞，你快劝劝我女儿，不要再害她了。”

　　看着舞艺伤心欲绝的模样，我的心仿佛在滴血。我脸上勉强挤出一抹笑容，说道：“听话，离开这里，我答应过要娶你，我一定会做到的，走，回家等我。”

　　话到最后，我几乎是咆哮着喊出来，因为，只有她离开，我的心才能彻底放下来，才能没有任何羁绊的放手一搏。

　　就在这时。我看到远处忽然闪过几束灯光，几台大型的越野车，风驰电掣的开了过来，车门打开以后，我看到十几个保镖模样的人，有外国人。也有中国人，其中四个黑人保镖我之前见过，是邵劲夫的跟班。

　　“我的人来了，这下安全了，小艺，伯母你们快上车，我保护你们离开。”邵劲夫的底气更足，给那群保镖使了个眼色，两个黑人大汉立刻走上前来，架住舞艺要把她带上车。

　　“快去救林飞，快点救他，我要跟他一起走。”舞艺喊道。

　　看到这里。我似乎明白了什么，这荒郊野岭的，邵劲夫的手下居然会及时赶到，这事情显然不符合常理，唯一的解释是邵劲夫的人，提前就知道了绑架的地点，早有准备，用我的命换舞艺的命，是他计划的一部分。

　　此时，他是救人的英雄，我是惨死的亡魂，这道理说的通。

　　“小艺，你不用担心，只要明天两千万到账，这群绑匪应该不会拿他怎样，除非，他们之前就有深仇大恨，才会拿到了钱不放过他。”邵劲夫表情故作惊讶地说了一句。

　　就在这时，烂尾楼里忽然响起了一阵清脆的掌声，随后，是一个女人阴柔的笑声：“呵呵，说得没错，我们和姓林的的确有仇，深仇大恨，是他这个不识相的垃圾，自己招惹的麻烦，才牵连的别人。”

　　邵劲夫听到这话，脸上先是露出了一种不安，又赶忙说道：“小艺，伯母你们听到了吧。这次绑架完全是因为林飞引起，都是这个废物害了小艺，他自作自受，我们没必要帮他，还是快走吧。”说着，邵劲夫就命令保镖发动汽车。

　　而就在这时。从后方突然射过一道寒芒，哗啦一声，一把锋利的匕首将车窗砸破，邵劲夫的保镖同时一惊，警惕着看向远处走来的那个女人。

　　女人身影十分熟悉，穿着一身黑色的旗袍。每一个迈步，都带着一股优雅的骚气。

　　“劲夫，怎么看到我就想走？难道我们那一夜的缠绵，你忘记了吗？”女人嘴角挑起一抹阴冷的笑意，身影走近，让我看清了她的长相。王惜君，祖青的干女儿。

　　看到她出现，我心里一切谜底都已经解开，祖青死后，他的势力随之土崩瓦解，但因为牵连的人太多，案子查了好久，当时我在住院，也没有留心这件事情，王惜君到底被判了什么罪，我不得而知，重要的是她现在出现在我面前，带着报复性的目的而来。

　　蒙面平头男的身份也不难猜到，是祖青之前的高手保镖，这些人大部分都是没有被一网打尽的余孽。

　　“你、你说什么，我、我听不懂，来人，快点开车，我们离开这里。”邵劲夫一脸紧张，连忙吩咐保镖开车。

　　而这时，那些拿着军刀的蒙面男，全都围了过去，将邵劲夫一伙人围在了中间。

　　“别这么急着走吗，那个姓韩的贱货有什么好的，让你们都对她那么痴迷，今天我就要让手下的这些兄弟，验验货色，看她的床上功夫，到底有多厉害，上去，脱光她的衣服。”王惜君话到最后冷声一喝，抬手指向舞艺，身旁的混子全都撕下脸上的面罩，带着狰狞的表情走了上去。

　　“邵劲夫，这到底是怎么回事，绑匪怎么会认识你？”许丽不傻，从对方的话语里立刻觉察出不妙，拽着舞艺警惕的与邵劲夫拉开距离。

　　邵劲夫咬着牙，紧张的解释道：“伯母，你别相信她的鬼话，一定是林飞跟他们串通好了，这是陷阱。不要多说了，我们快走。”

　　“哈哈哈。”王惜君扬起下巴，阴柔的笑声好像杀人的魔音，让人听到就不寒而栗。

　　“这个贱男人之前被我骗上了床，我略施小计，给他提了个绑架借刀杀人的计策，他轻易就上了套，他是想让林飞当替死鬼，同时低价收购你们集团的股份，再把姓韩的那个骚货占为己有，你这个当妈的，好像很看中这个一表人才的废物啊，但我告诉你，他真是小的可怜，战斗力连五分钟都达不到，唉，中看不中用的垃圾。”

　　王惜君说着，摇晃着腰肢走到我跟前，手掌在我脸上轻轻划过，用冰冷同时带着阴辣的表情，说道：“这个废物的战斗力，恐怕不及你十分之一吧，林飞。”

　　王惜君是我所见过女人中，最阴毒的。不达目的决不罢休，之前，她为祖青卖命，想投怀送抱，将我牢牢控制住，没想到最后我把祖青彻底铲除。让她失去了靠山，她精心策划这一起绑架行动，就是想抱了之前的仇，她的出现，让事情变得更加棘手。

　　“王惜君，你的仇人是我，跟其他人无关，放了她们，要杀要剐，悉随尊便。”我抖了一下肩膀，将她的脏手撞开，语气森严地说道。

　　王惜君嘴唇狠狠咬了一下。看向我的目光充满了仇恨，侧身一脚，直接踢在我的肚子上。

　　我吃痛弯下腰，她又拽住我的头发，冷笑道：“林飞，这么久不见。你越来越有骨气了，真让我喜欢，之前我主动献身，你不但不肯，还恩将仇报杀了祖老，这个姓韩的贱货就那么迷人。让你为了她可以忽视我的存在？你对你的那些兄弟就那么有义气，可以为了他们连命都不要？”

　　我的双手被身后两个男人死死扣住，动弹不得，抬头凝视王惜君一言不发，心里在思考着脱身的办法。

　　“你的小命，何止两千万。我只要把你送到盐帮的手里，就能拥有比祖老更强大的靠山，今后平步青云，过着人上人的生活，而你的那群兄弟，今后都会给你陪葬。你的女人也会成为别人胯下的玩物，我要你生不如死，这就是你无视我的下场。”王惜君的话语里充满了戾气与仇恨。

　　我之前并不知道仇恨给人带来的影响有多大，但是看到王惜君我懂了，仇恨到一定程度，是能让人心里扭曲，成为变态的。

　　她本来是个姿色超凡的女人，完全可以过上舒适的生活，但野心与贪婪的欲望，让她走上了一条不归路，甚至，因为我之前的无视，让她产生了这么极端的报复行动，这种人已经无药可救。

　　“邵劲夫，绑架计划你是参与者之一，这事你永远逃脱不了干系，如今你只有一条路，跟我合作，成为我在阳城的傀儡，不然，我只要把你做的好事说出去，你会身败名裂，下辈子在大牢里度过。”王惜君扬着高傲的头，对邵劲夫呵斥道。

　　“邵劲夫，我之前真是瞎了眼，怎么会把女儿介绍给你这种败类，你个没有人性的混蛋。”许丽目赤欲裂，紧紧把舞艺揽在身后，对邵劲夫咆哮道。


第275章 许丽的眼泪

　　“伯母，你听我解释，这不是真的，她胡说的，我没有参与绑架，我是好人，我是为了救舞艺才来的啊。”邵劲夫脸上全是慌乱表情，不停的解释道。

　　“呵呵，白痴一样的男人，你以为我跟你上床，真的是你能吸引我吗？”

　　王惜君迈步朝前面走去，冷笑着。说道：“如果不是有你在，计划怎么会进展的这么顺利，你身上安装的窃听器能让我知道林飞的一举一动，这个傻女人对你的信任，对林飞的蔑视，让整个行动进展的非常顺利，如果不是有你们在，以林飞的智商，怎么可能乖乖的前来，这个男人唯一的弱点就是太用情了，刚好姓韩的贱人是她最喜欢的女人，今天我能把他抓住。全是拜你们所赐。”

　　“好了，邵劲夫，现在我给你五分钟享受时间，脱掉这女人的衣服，上了她，然后成为我在阳城的傀儡。听从我的指挥，不然，明年的今天就是你的祭日。”王惜君用不容置疑的语气吩咐道。

　　邵劲夫脸上惨白一片，他没想到自己精心策划的一场阴谋，却是被别人操控的一场好戏，他拼命地摇着头，情绪几近癫狂。

　　“女儿快跑，是妈妈害了你，快跑。”许丽忽然大喊一声，猛地将舞艺推了出去，挡着前面的几个混子，一副赴死的模样。

　　“不。我不能跟你合作，你说的都是假话，你没有证据，都愣着干什么，保护我冲出去。”邵劲夫似乎明白跟王惜君在一起只有死路一条，大喝一声，吩咐手下的保镖逃离这里。

　　我之前见识过他手下保镖的实力，中规中矩，应该与祖青的这些残党余孽不相上下，但他们人数太少，而且，对方有王惜君和平头男这种高手，根本造成不了威胁。

　　“废物东西，找死，其他人杀掉，这三人留活口。”王惜君一声令下，抽出腰间的匕首，手腕一抖，朝旁边一个黑人保镖射去，那保镖猝不及防之下，拿手臂硬挡，锋利的匕首入肉三分，疼得他啊啊大叫。

　　场面瞬间混乱起来，我趁身后抓住我的两个男人走神的瞬间，脚下凌厉一动，咣咣两脚踢在两人的脚踝处，他们惨叫一声，抓住我的手顺势松开。

　　我手腕一抖，袖口的棍子滑落手心，抬手打在两人的身上。将他们打飞出去。

　　“废了他，留口气就行。”平头男神色一变，向后一招手，十几个男人飞奔而至，气势凛冽。

　　我抽掉棍套，露出里面闪着寒芒的利刃。脱掉外套在手腕上一卷，死死的缠住刀柄，刀在人在，刀落人亡。

　　这时，王惜君发现我摆脱控制，面色骤然一紧。手拿匕首朝舞艺冲去，我双眼一眯，寒芒乍现，两腿急点，朝前方冲去。

　　前面的这群男人挥刀抵挡，五六个在一起。形成密集的封锁线，我身体急速下探，一记凌厉的地堂腿，将旁边一个男人踢倒，棍刀反握，直接刺向他的锁骨处，另一只手抓住他的身体，挡在前面。

　　这些男人看到同伙被抓，脸上出现犹豫神色，我趁机向前拼杀，眼看着就要冲出包围，这时，平头男突然出现，角度刁钻的朝我侧后方砍来，大喊道：“砍他一刀，我给一百万，都给我上。”

　　更多的人朝我蜂拥而至，这时，王惜君已经打倒两个保镖，距离舞艺不过三米远。

　　我胸口一阵热血翻滚，强烈的欲望让我全身的力量彻底爆发，我猛地一声大喝，将身前的男人举在空中，猛地一脚踹飞出去，前方几个男人立刻后退避让，我借机向前拼杀，与此同时平头男鬼使神差的一刀，从后方砍来，我双拳难敌四手，被他一刀砍中手臂，鲜血直流。

　　我顾不上身上的痛，奋力向舞艺那里跑去。

　　“贱货，我毁了你的脸，看你以后还拿什么吸引林飞。”王惜君也来到舞艺跟前，手中匕首无情的向她绝美的脸上划去。

　　我想要冲过去已经来不及，解开手腕上的衣服，手臂猛地一颤，棍刀脱手，射向王惜君，王惜君表情一紧，连忙躲闪，躲过这致命一击。匕首一抬又要划去，我两脚一点地，身体向一头俯冲的猎豹，几乎与地面平行，扑了过去。

　　匕首下落的一瞬间，我用身体挡在了舞艺身前，抱住她婀娜的玉体，借助俯冲的惯性，向侧面倒去，而那柄无情的利刃，刚好刺到我的背上，锋利的刀尖，划出一寸长的大口子。

　　“林飞，你不能有事，你说过要娶我，要带我环游世界，你不能骗我，不能。”舞艺抱住我的身体，滚烫的泪珠，止不住的滑落，低落在我带着微笑的脸上。

　　我轻轻对她点了点头，紧握住她的手，说道：“我答应你，你是我林飞的老婆。”

　　许丽在一旁看到我背上的口子。胳膊上的刀伤，愧疚、心酸的泪滴也不断涌出。

　　“林飞，阿姨对不起你，阿姨不求你原谅，只求你能够好好活下去，我女儿不能守寡。我等着你们给我生外孙子，阿姨求求你了。”许丽激动地摇着头，脱去身上的外套，绑住我背上的伤口。

　　我拉住许丽的手，坚定的对她点了点头，“会的，我们都会好好活下去的。”

　　我手撑在地面，缓缓起身，感觉背上的伤口虽然很大，但没伤到筋骨。

　　“好一场你侬我侬，难舍难分的场面啊，林飞。没想到你真是个痴情男，倒是让我对你刮目相看，不过你越是这样，我就越想看到你的女人被别人玩弄死，你伤心欲绝的表情，我现在给你一个机会。做我的奴隶，我可以饶了她们，怎么样？”王惜君玩转手里的匕首，带着蔑视的表情，轻笑道。

　　这时，邵劲夫带来的十几个保镖。有一半已经倒在了血泊中，而剩下的人都抱头蹲在地上投降，邵劲夫像一条狗一样瘫坐在地面上，嘴里不停的嘟囔说，愿意合作，愿意合作。

　　这种人。我根本没指望他能做出让人惊讶的举动，场中三十多号打手站成一圈，将我们三个团团围住。

　　如果他们是普通的混混，如果我身上没伤，还有机会一战，但他们都是身手不俗。经过职业训练的打手，再加上我要保护舞艺母女俩，这一场仗，毫无胜算。

　　我起身，将她们俩揽在身后，抬头对王惜君笑道：“我原本觉得你是个有心机的绿茶婊，现在觉得你像一个欲求不满的妓女，实话跟你说，我看不上你，不是因为你长相不行，是因为你身上有狐臭，就算世界上只剩下你一个女人，我都不会多看你一眼，因为你让我恶心，想让我低头？做梦去吧！”

　　一番看似戏耍的话，落在王惜君的耳朵里，却勾起了她不可抑制的愤怒，她紧咬着牙关，咆哮道：“林飞，我要活剥了你，让你生不如死，上，给我弄死他。”

　　很多人只觉得我说的这句话难听，但这却是事实，她用的名牌香水，掩盖不了她腋下的狐臭味，更掩盖不住她肮脏的内心。

　　三十几个打手叫嚣着朝我杀来，我转头对舞艺微微一笑，随后，用力将她们推上身后的越野车，猛地将车门关上，对许丽大喊道：“开车，冲出去，快。”

　　我不需要打得过这些人，只需要在车子开走前拦住他们，或许我会死在乱刀之下，但我不能让舞艺有一丝一毫的危险，因为，我是她的守护神。


第276章 林堂主的伤，十倍奉还！

　　“林飞，不要，你骗我，你骗我！”舞艺拼命地敲打着车窗，试图将门打开，却被我用后背死死的顶住。

　　许丽也一脸痛苦地看着我，到最后，一脸决绝对舞艺说道：“女儿，我们在这里只能成为林飞的负担，开车，冲出去报警。”

　　这里荒郊野外，就算报警都跟警察描述不清楚具体的地点。唯一脱身的办法只能逃出去。

　　舞艺听了许丽的话，手掌还不舍的拍击着车窗，那一刻，生死离别的表情，我终生难忘。

　　我看着她深情一笑，随后转身，抄起地上散落的一把家伙，迎向一个个面目狰狞的混子。

　　如果，我此时奋力反击，还有一线生机能逃出去，但我要保护舞艺的离开，等于决断了所有退路。

　　打手们分成两股，一边向我冲杀而来，另一边想要拉开车子的门，阻拦她们逃走。

　　我像一个浑身浴血的战神，眼前没有退路，只有保护舞艺的信念，我是她生命中的守护神，这份信仰从来没有动摇过，反而因为生死离别的场面，更加坚定。

　　我不断挥舞手中的武器，打向一个个冲到车前的打手，他们人数众多，我使出浑身解力。还是会被砍伤，鲜血如注，我是凭借着强韧的体魄，和心里强烈的信念支撑到现在的。

　　这时，我看到另一侧车门旁，有两个男人握住门把手想要打开，我一记侧踢将旁边一人踢倒在地，踩着他的身子，跳向车顶，像一个从天而降的战神，将那两个男人击退。

　　“开车，快走，走啊。”我向车里拼命地喊道，同时，我背上火辣辣一阵刺痛，又是无情的一刀劈砍在我后背上。

　　许丽已经坐在驾驶位上，看到孤身奋战的我，已经哭的不成样子，在这种时候，她终于放下了一切结缔，明白为什么舞艺会死心塌地的跟我在一起，明白我心里的这份爱，到底有多么坚定。

　　最后，许丽一咬牙，猛踩油门，越野车强大的动力，冲开挡在前面的几个男人，朝外面飞奔而去，我转身拼命地挥舞着武器，喝退眼前的几人，随后，一股疲惫和深深的无力感来袭。

　　我的左腿一软，单膝跪在地上，锋利的刀口插进地面足有一寸深，但我现在已经无力将它拔出。

　　“呵呵，林飞。没想到你的身手比之前还要强，真是令人刮目相看，不过很可惜，你以为她们母女俩能逃得出去吗？我在外面早就安排了人，说不定明天的报纸上就会刊登一条新闻，母女俩深夜开车。不幸肇事身亡，今天我已经精心准备过，每一项计划都天衣无缝，你只是我笼中的一头困兽而已。”王惜君双手环抱胸前，扬起了锥子般的下巴，无情的看着我。

　　“天衣无缝吗？”我喃喃自语。抹去滴落眼角的鲜血，已经分不清这是别人的血，还是我自己流下的，我掏出口袋里的手机，屏幕因为打斗出现蛛网一般的裂纹，但还是可以隐约看清屏幕的界面。

　　“你的计划的确很好。只可惜，你选择了一个猪一样的队友，你能让邵劲夫轻易上钩，我又怎么会看不出他背后隐藏的猫腻，王惜君，人在做，天在看，这世上没有任何一个恶人可以逍遥法外，你觉得你比祖青要阴狠，你比盐帮的坤记还要厉害吗？你永远不知道，冥冥中有一双眼睛，在注视着你每一次罪恶行径。”

　　我嘴角挑起一抹玩味的弧度，那笑容看起来有几分凄惨，我将手机扔到一旁，转身看向舞艺离开的方向。

　　王惜君眉头一皱，也顺着我的目光看去，下一秒，无尽的黑夜中，忽然涌现一簇簇灼眼的亮光，像撕裂黑幕的圣剑，像猎人凌厉的眼眸，越来越清晰，越来越多。

　　“混蛋，你居然报了警？不可能，你没有打过电话，你怎么会知道烂尾楼的地址，这不可能。”王惜君脸上露出惊恐的表情，难以置信的摇着头。

　　“看来你平时不太玩微信，不知道有个功能叫位置共享吗？很多事情不需要找警察解决，你难道不知道宁省有个大名鼎鼎的社团。叫做龙之梦吗？”我冷笑一声。

　　话音未落，十几道炫目的灯光，带着风驰电掣的速度朝黑暗中奔袭而来，一马当先的是一辆极其拉风的尼桑GTR跑车，紧随其后的是三辆小轿车，后面还有八台面包车，许丽的那台越野车跟在最后面。

　　他们像是挣脱牢笼的猛兽，卷起漫天沙尘，冲向这群打手。

　　原本狰狞霸道的打手们，乱作一团，四散着跑开，尼桑GTR一个熟悉的甩尾。在我面前几米处停下。

　　张晶鑫打开车门，二百五招牌式的咆哮声立刻传来，“卧槽，又是荒郊野外，这回底盘彻底报废了，兄弟。还能不能抗得住，先喝口酒顶一下。”

　　张晶鑫扔来一瓶酒，随后跑过来，看了眼我身上的刀伤，脸上的怒气不可掩饰。

　　另外几台车陆续停下，刘精、子峰、田野、赵昊的身影一一出现。

　　刘精迈步走入场中。看到血人一样的我，抬手指向王惜君一伙人，朗声怒喝道：“这群人渣绑架杀人，该当何罪？”

　　八台面包车上涌出无数穿着龙之梦标志衣服的成员，他们上班时是矜矜业业的员工，拼命时却是热血冲天的七尺男儿。

　　“杀人偿命，杀人偿命。”他们高举手中的甩棍，整齐划一的声音，响彻这里的整片天空。

　　“现在没有警察，但这里需要王法，今天，我们就替天行道，十分钟之内，我不想看到这里还有站着的人渣，林堂主受的伤，让他们十倍来还，上！”林飞一声令下，像一头愤怒的豹子冲向前方。

　　强将手下无弱兵。这里的每个成员都是精心挑选出的精英，单打独斗虽然打不过那群训练有素的保镖，但我们人更多，气势更强，子峰、田野、赵昊，紧随其后。喊杀声震天。

　　他们爆发出前所未有的怒气与战力，这一场，是为我林飞雪耻的一战。

　　那群打手本来就是乌合之众，被王惜君重新聚集起来，为的是钱，眼看着场中形势急转。拿钱已经无望，很多人都怯懦的四散逃开，一边倒的局面在逐渐蔓延。

　　“阿飞，你被砍了五刀啊，我送你去医院吧，你这是血。不是自来水，再流下去可就没了。”张晶鑫搀扶着我，担心地说道。

　　我摆了摆手，挣扎着起身，推开他示意我还能站起来。

　　“你们怎么才来？再晚来几分钟，老子就要挂了。”我半开玩笑似的说道。用这种方法打消他的担心。

　　“阿飞，你真是铁打的，这种时候还能开玩笑，这荒郊野岭小道又多，开位置共享都迷了路，要不是刚才那台越野车给我们引路，估计你挂了我们都找不到啊。”张晶鑫大大咧咧地说道。

　　同时又检查了我身上的伤势，我虽然看起来满身是血，但那些刀伤都不深，只要把伤口包扎避免流血过多，短时间内不会有事。

　　“去帮忙吧，千万别让王惜君和平头男跑了。”我说道。

　　张晶鑫点点头，也加入了战团，这时，舞艺和许丽急忙跑了过来，她脱去身上的外套，为我捂住了身上流血较多的部位，流着泪，说道：“傻瓜，你刚才为什么骗我，你以为你出了意外，我还能活吗？”

　　我笑着轻轻抹去舞艺脸颊上的泪珠，说道：“现在不是好好的吗，哪骗你了！”

　　“你伤的太重，先去医院吧。”许丽也是一脸关切，搀着我，要把我带上车。

　　我对她摆了摆手，笑道：“不用担心，死不了的，我还有一件事必须解决。”说着我推开许丽的手，目光落向远处的邵劲夫身上。

　　这个人渣，该怎么处置？


第277章 死到临头

　　我转身朝邵劲夫走去，他此时的表情再也看不到曾经不可一世的骄横神色，王惜君的话几乎把他吓傻，刀光剑影的拼杀场面，是这个养尊处优的公子哥从来都没有经历过的。

　　他看到我浑身是伤，拖着羸弱的身子朝他走去，先是一愣，随后，紧要牙关，脸上挂起一抹怨毒之色。

　　“姓林的，算你狠，刚才那帮人没砍死你，算你命大，不过，别他妈在本大少面前惹事，老子已经报警了，你敢动我一下，你他妈吃不了兜着走。”邵劲夫开口就是一通恶狠狠的咒骂。

　　我往他那里走一步。他身体就怯懦的后退一步，但脸上始终挂着一股不服不忿的表情。

　　什么叫死到临头不知悔改，看到邵劲夫的表情我彻底懂了。

　　我看了眼他身旁的几个保镖，全都一脸警惕的盯着我，刚才他们对那群职业打手卑躬屈膝，看到我手里什么家伙都没有。还浑身是伤，顿时找到了作为男人的自信。

　　我停下脚步，不动声色地说道：“你怎么还敢报警，策划绑架案你也有份，不怕警察来抓你？”

　　邵劲夫阴阴的一笑，挺起胸脯理直气壮地喊道：“你他妈放屁，老子也被打了，你哪只眼睛看到我跟那帮人渣合伙的，你再敢血口喷人，小心本大少告你诽谤。”

　　许丽拉着舞艺的手也走到我身旁，许丽先是看着我露出愧疚的表情，一脸抱歉的低下头。随后看向邵劲夫，怒斥道：“邵劲夫，我们韩家跟你父亲属于世交，当初看好你，也是看在过去的情分上，本以为你能像你父亲一样。做个踏踏实实的商人，没想到你用心这么险恶，都怪我当时瞎了眼，天网恢恢疏而不漏，你做的好事瞒不住，你就等着法律的制裁吧！”

　　邵劲夫为了满足一己私欲，居然用这么卑鄙的手法，许丽心中怎能不气，她的一厢情愿，险些害舞艺受到生命威胁，作为母亲她愧疚同时深深的自责，她这句话的意思很明显，一定会转为污点证人，将邵劲夫绳之以法。

　　邵劲夫紧握着拳头，脸上的狠戾一闪即逝，表情变做很无辜地说道：“伯母，怎么连你也误解我啊，我和我父亲为了小艺的事情到处借钱，我还把我的保镖都带来，尽心尽力，我对小艺是真爱啊，你怎么能这样屈说我呢？我心里很苦啊！”

　　邵劲夫这人花样巧语玩的很溜，那委屈的小表情让别人看着恶心，自己却深深沉浸在他完美的演技中。

　　“你刚才也听到了，王惜君那个臭婊子之前跟林飞这个垃圾有仇，她绑架小艺明显是林飞招惹的祸端，跟我完全没有关系，她们都是在血口喷人，林飞这个垃圾就是个流氓，瘪三。小混子，伯母你让小艺跟他在一起，今后只有受苦受难的份儿，我就算有些行为过激，也全是为了能跟小艺在一起，用心良苦。这个道理你不会不懂吧？”

　　我很怀疑邵劲夫在国外所学的专业是吹牛逼，他天花乱坠的语言基本不用打草稿，张口就来，而且说的就像真事一样。

　　但许丽是那种决定一件事情就不会轻易改变的女人，她冷哼一声，看向邵劲夫的眼神尽是失望与鄙视。

　　上前一步断喝道：“够了。我之前就是听信了你的花言巧语，险些把我女儿推进火坑，林飞无权无势，出身贫寒，但他白手起家，靠的是自己的双手打拼出的基业。与你这种坐吃山空的富二代本来就不是一路人，我女儿无论今后过的是好是坏，都与你没有半点关系，嫁鸡随鸡嫁狗随狗，这是我女儿的选择，我和老韩无条件支持她和林飞在一起，而等待你的，只有法律的制裁和今后牢狱生活。”

　　许丽把一切愤怒彻底爆发出来，断绝了邵劲夫的一切妄想，她虽然以前对我刻薄，但那些事情都是为了舞艺好，如今的坚决态度，也是看到了我的表现，我为了舞艺悍不畏死的情怀，彻底把她打动。

　　试问，这世上还有什么比至死不渝的爱，更加可贵的东西呢？

　　邵劲夫听到许丽的一番抨击，瞪大了眼睛满脸的不可置信，他的美梦在这一刻彻底落空了。

　　但他的脸上没有出现一丝一毫的愧疚之色，反而噙着一抹阴冷的笑，阴阳怪气地说道：“我邵劲夫一表人才，年少有为而且多金，看上韩舞艺是她八辈子修来的福分，你们不但不领情。还这样说我，好啊，就让她跟林飞这条土狗在一起吧，我看他们以后能过的怎么样，另外，有件事情你们恐怕还不知道吧，韩成去卖股份是我一手策划的，今天晚上估计就会签署股份转让合同，白纸黑字写在上面，你们韩氏集团百分之二十的股份就归我所有。”

　　“这些股份虽然不多，但我可以让父亲说通你们公司的其他股东，到时候推选我当上集团的总裁，你们韩家只有喝西北风的份儿，到时候，就算你女儿来求我，本大少也不会给她跟我上床悔过的机会，就让这个傻女人跟林飞那个垃圾去卖什么狗屁奶茶吧，哈哈哈。”邵劲夫仰天大笑道。觉得他终于依靠捉急的智商，在我面前炫耀了一回。

　　“大不了生意不做了，母亲你和父亲年龄也大了，是时候该养老了，你们的后半辈子，我和林飞养活你们。”舞艺俏脸之上看不出一丝愤慨。女神的气场与气质，在这一刻淋漓尽致的展现。

　　“不要跟这个疯狗讲道理了，对牛弹琴只能浪费时间，你身上的伤太多了，快点去医院吧。”舞艺拉着我的手，柔声劝慰道。风雨过后，更加体会到好好活着，在一起的重要性，金钱与权势无非是过眼云烟。

　　但韩家辛苦建立起的家业，怎么能被这种疯狗占为己有，他的猖狂是对正义的一种侮辱，对世风日下这个词的最好诠释。

　　我拍了拍舞艺的手，又松开，转头朝邵劲夫走去，邵劲夫已经见识过我的身手，脸上立刻有些慌乱，畏缩着退后，让保镖将他保护起来。

　　“林飞，你干什么，你这个只懂得打打杀杀的莽夫，你再过来，别怪我不客气。”邵劲夫躲在高大保镖的后面，跳着脚喊道。

　　就在这时，远处黑暗中忽然闪过一道道光亮，警车的鸣笛声同时响起，强大的人民公安，又是在最不需要他们的时候，及时赶到了。

　　“警察来了，垃圾。我警告你别乱来，不然把你带进局子里，那滋味可不是好受的。”邵劲夫脸上大喜，带着十足的底气说道。

　　我又上前一步，挂起一抹亲切的笑容，对他深深鞠了一躬。

　　邵劲夫顿时愣住了，包括舞艺和许丽都对我的做法满是不解。

　　“小林，你怎么能对这种人渣鞠躬，你这是……”许丽上前想要阻拦。

　　舞艺粉拳紧握着，想要拉住我，可是手悬在半空中，仿佛意识到什么，又收了回去。

　　“冤冤相报何时了，现在绑匪被抓皆大欢喜，不好吗？邵公子，别为难韩家了，你们两家是世交，有一份情义在里面。我们握手言和吧。”我带着诚挚的表情伸出手。

　　“哈哈，你怕了？在我面前认输了！”邵劲夫朗声大笑道，但警惕着没有走出来的意思。

　　“你参与绑架案的事情，我向你保证我们不会说出去，也希望你不要难为韩家，就当这是我们的交换条件，冰释前嫌吧。”我又迈出一小步，握手的动作更加诚挚。

　　这时，警车越开越近，转瞬将至，邵劲夫眉头一挑，看了看不远处的警车。又看了看许丽和舞艺，得意的表情毫不掩饰。

　　“算你识相，只要你们能管住嘴，韩家的生意自然可以做下去。”邵劲夫推开身前的两个保镖，摇头晃脑的走了出来。

　　这时，我暗淡的眸子里，寒芒乍现。


第278章 断子绝孙

　　“跟我握手言和，你还不配，拿开你的脏手，你的话我记下了……”邵劲夫不屑的撇了撇嘴。

　　然而话音未落，我脸上亲和的笑化作一抹诡异的弧度，阴沉的眸子里杀机四起看向他，那是属于死神的凝视。

　　邵劲夫发现我目光的转变，脸色大变，转身就想跑到保镖身后，可我哪里还给他逃命的机会，伸手抓住他的脖领子，将他整个人身体拉飞。扑倒在后方两米远处。

　　几个保镖见状，大喝一声，攥紧拳头，声势骇人。

　　我傲立场中，怒视他们，断然喝道：“怎么还想打一场吗？你们觉得自己比那些职业打手还要厉害？”

　　原本我面对三十多号带着家伙的打手，尚且威风八面，这些残兵败勇还怎么在我面前猖狂。

　　听到我的话，后面几个华人保镖全都一脸犹豫的不敢上前，最前面一个黑人保镖之前跟我握过手，尝过苦头，皱着眉头，无动于衷。

　　我也不管他们能不能听懂汉语，指着一旁堆放的大笔现金，说道：“每人过去拿十万，都散了吧，你们的主子我会好好照顾的。”

　　那些钱有一部分是邵劲夫带来的，打赏给这些保镖也算物尽其用。

　　最前面那个黑人保镖转头看了看地上的钱。眉头一皱走了过来，离我一米远的时候，忽然朝我竖起了大拇指，用生涩的汉语说道：“你，真爷们儿，他。菜如狗，祝你愉快！”

　　说完，拍了拍我的肩膀，带着他几个保镖兄弟，捡起地上的钱，走了。

　　我转身来到邵劲夫身前，他已经灰头土脸的趴在地上，见到我一脸蛋疼菊紧的表情，拼命在地上爬动，想要远离我，“林飞，你疯了，你别过来，警察来了，你敢动我，是要蹲大牢的，你给我走开。”

　　“你刚才不是说要冰释前嫌吗，你个言而无信的烂人，你骗我。”邵劲夫几乎把能想到的话都说了出来，可见他对我有多么的恐惧。

　　但这些为时已晚，我飞身跳过去，一记从天而降的膝撞直接顶在他胸口上，他面部表情一震扭曲，张着大嘴好像要把吃的东西吐出来，我抓起地上的一把沙子，直接塞到他嘴里，沙包大的拳头雨点般，无情的落下。

　　“我说让你跟韩家冰释前嫌，可我们的仇怎么能轻易就算了？”

　　咣咣咣，十拳下去，小时候看动画片学习的天马流星拳，在这一刻终于派上了用场，何等的惬意自在，何等的放纵情怀，这套拳法，不是为了打人用。专门为了打狗而设计。

　　“你不是说我小混混、瘪三、无赖吗，我就用无赖的方法，教给你怎么做人。”

　　我将心里的怒气，化作瞒天的拳头，毫无停歇的落下，舞艺所受的苦。心里的委屈与伤害，我要邵劲夫这个人渣用血来还。

　　我不会报警，因为这种人关进牢里，都是对他的宽容，我之前对他深深鞠的一躬，是对邵家生了这样一个不肖子孙而感到悲哀。今天我就要替他爸爸清理门户，让这头用下半身思考问题的禽兽，这辈子都没有再抬头的机会。

　　无数拳头打下去，邵劲夫脸上已经彻底走形，估计连他亲妈都认不出来了，他开始还呜呜呜的求饶。到最后已经被我打的彻底懵逼，歪着脑袋躺在地上，像一个失去知觉的死狗，对待这种人，多说一句话都是浪费时间，最有效的办法就是暴力解决。

　　这时，大批警察陆续下车。

　　“住手，立刻把人质放了。”一个小警察举起枪，命令道。

　　“警官，你搞错了，被打的是绑匪，我们才是人质，已经被这个见义勇为的好青年救了。”舞艺走上前去微笑解释道，看到她与人无争的样子，任谁也不会怀疑这句话的真实性。

　　持枪的警察一愣，枪口还对着我，这时，我起身，同时抬起一脚，不偏不倚的踩在邵劲夫的宝贝嘎哒上，他悲嚎一声，整个人彻底昏了过去。

　　“小赵，你出没出过警啊，嫌犯都在前面。你在这里浪费什么时间，跟我过去抓人，一个也别让跑了。”一个中年警察走了过来，拍掉他手里的枪，随后大手一挥，朝前方的战团冲了过去。临走时候这警察还朝我微微一笑，这人我当然认识，大东区分局的所长，陈大鹏。

　　这次绑架案影响非同小可，在阳城来讲是几年难得一见的大案，出动的警察足有数百人，几乎每个分局的警察都参与了行动。

　　经过两个小时场面才彻底控制住，嫌犯和前来营救的人身份得到确认，这一仗的伤亡很惨重，重伤的有十几个，送去医院抢救，社团的兄弟也有几个伤的不轻。好在没有性命之忧。

　　整件事情的幕后黑手是王惜君与平头男，他们出手狠辣，不计后果，重伤昏迷的人全是他们造成的，平头男当场被逮捕住，可是混乱中，王惜君却侥幸逃脱，是整次事件的唯一遗憾。

　　至于邵劲夫阴谋骗取韩氏集团股份的事情，我之前在车上发的那个短信，已经让子峰联系了韩成，他这种拙劣的奸计，自然是不会得逞。

　　我将邵劲夫打废，很多警察都看到了，本来不能草草了事，但经过一番录口供，王惜君手里的那伙人为了给自己减刑，把邵劲夫参与绑架的细节全都供述出来，我身上的伤很重，需要住院治疗，最后，警方决定等我的病情稳定下来，再传讯我接受调查。

　　住院期间，李鑫打来电话，说这件事官方都心照不宣，传讯我也只是走个流程，不会有多大事情，叫我放心。

　　法律是把双刃剑，对恶人绝不姑息，但有时候也会伤害到见义勇为的人，通过这件事情。我觉得警方在处理案件时，加入了很多人性化的东西，可以灵活的对待法律。

　　我们龙之梦在阳城的名声已经打响，几场大战下来，在社会上的口碑不俗，所以很多事情警方也都会用宽容的角度去看待，我觉得这是他们的进步。

　　当天夜里，我被送到市中心医院，将伤口缝合，输了血，休息一天便已经没有大碍想出院，可舞艺态度坚决的让我把伤养好再出院。

　　第二天。许丽和韩成买了很多补品前来探望，他们对我的态度已经跟之前截然相反，亲切、爱护，同时带着尊敬，好像把我当成了他们的女婿，许丽觉得医院的条件差了一些，怕我在这里待着闷，托关系要把我转到一家私人疗养院。

　　我觉得自己的身体没那么娇贵，婉言拒绝，但许丽根本不听我的意见，当天下午便跟疗养院联系好，派助手把我带上了车。

　　许丽我行我素的性格什么时候都不会变，怪不得韩成这种级别的大老板，在外面风生水起，家里却是个妻管严。

　　这家私人疗养院建在城郊的一个公园附近，四周是幽深的树林，里面有假山、庭院、小河，鸟语花香。极为幽静，的确是修养身心的好地方。

　　如今风平浪静，再也没有什么可担心的地方，正好借着养伤的时间，好好放松一下，更何况。许丽特意在疗养院给我挑选了一间套房，两个房间两张床，一张是给我准备的，另一张自然是给贴身照顾我的女神准备的。

　　“小林，这里环境不错，烦闷的时候还可以出去散散步，我女儿已经跟学校请了一周假，这段时间就让她照顾你吧。”许丽打量了一下房间的环境，一切设施齐全，面带满意的对我说道。


第279章 突破

　　“你们年轻人在一起，有时候难免冲动，但要节制，婚前的某些行为，我不提倡，你们俩以后要相敬如宾，一定要记住。”许丽表情很严肃的特意嘱咐了一句，她说的婚前某些行为，我自然明白指的是哪方面。

　　不过，我和舞艺在爱琴海的时候，已经把不该做的事情都做了，要不要把真相告诉她呢？

　　“妈。你说什么呢，林飞就是一个可怜的小病号，我是来照顾他的会发生什么啊！”舞艺听出许丽话语中深层次的意味，俏脸一红，面带委屈的抱怨道。

　　“阿姨，你放心好了。”我微笑着回道，说这话的时候我自己都不信，那种事情是说控制就能控制住的？

　　许丽信任的点了点头，疼爱似的摸了摸舞艺的头发，柔声道：“不要怪妈妈多嘴，你们年轻人有时候做事容易冲动，我只是提醒你们一下，好了，你在这里陪着林飞吧，公司还有事情，我和你爸先走了。”

　　韩成夫妇都是过来人，自然明白二人世界是不想让人打扰的，舞艺将他们送出门外，随手将门关上。

　　“听到刚才的话了吧，这段时间你要乖乖的，不准有其他方面的非分之想，不然，本小姐就不伺候你这只大色狼了。”舞艺穿着一件紧身的T恤，说话的时候玉臂环抱胸前。姿态挺拔而傲然。

　　她带着调皮意味的模样，让我心弦激荡，起身走上前去，一手搂住她纤细的腰肢，在上面轻轻捏了一把，一种细腻的感觉令人爱不释手。

　　舞艺娇哼一声。俏脸微红，玉指在我眉心轻轻一按，娇嗔道：“真色，受了伤还那么不安分，快到床上躺好，我去给你切一些水果。”

　　舞艺表面训斥，实则爱意满满的把我扶到床上躺好，她弯腰的时候，深V领口的衣衫之下，好像是充满了无穷魔力的梦幻花园，霎时吸引了我全部目光。

　　那女神范儿十足，神秘魅惑的黑色蕾丝边罩子，在里面若隐若现，好像呼唤我去一探究竟。

　　有些风月，转瞬即逝，经历过一次就不会再有任何留恋，但有些缠绵，却刻骨铭心，如天堂般生动，让你一旦感受就终生难忘。

　　我和舞艺之间的爱情正是如此，不管是相敬如宾的守候，还是热切旖旎的拥有，都是那样的忘我，如痴如醉。

　　我脑海中顿时想起了那一夜，爱琴海悬崖酒店中的彼此拥有，那种美好的感觉如坠云霄，让我此刻的心不由得悸动起来。

　　舞艺发现我的目光，一手捂住胸前的衣衫，另一只手遮在我的眼睛上，又好气又好笑地说道：“哼。色狼，你真是抓住每一次机会吃本小姐豆腐，刚才你答应我妈妈的时候还信誓旦旦的，怎么转眼就要反悔吗？”

　　我挠挠头，伸手抱住舞艺修长的美腿，调笑道：“我只是说让她放心。又没说过不做那种事情，我奋不顾身的英雄救美，不是应该讨得女神的芳心，以身回报吗，怎么你想抵赖啊？”

　　说话的时候我的手也没闲着，稍微一用力。就让她身体贴近我坐到了床上。

　　“别闹了，你伤口刚缝合，还没有痊愈，医生说过要注意休息，不能、不能做剧烈运动。”话到最后，女神白皙的脸颊之上。已经挂起了娇艳的红色，她初经人事，但性格保守，对待这种问题，总是不太放得开，这种羞涩中带着旖旎，欲拒还休的模样，才是最致命的。

　　说完，她拿起袋子里的水果，回避似的走了出去。

　　此时，窗外夕阳西下，金色的余晖洒入房间，蒙上一种温馨的气氛，外面鸟语花香，幽深静谧，良辰美景大好时光，岂能白白浪费了？

　　我随手打开电视机，调到新闻联播频道。想要转移注意力，同时等待夜晚来临，就在这时，手机忽然响了起来，拿起来一看，是张哲源打来的。

　　“我去医院看你，听说你出院了，受了那么重的伤，你怎么还有心情乱跑？”张哲源有些责备地说道。

　　我苦笑一声，解释说，我不是出院，而是转院。

　　“哈哈，原来是有佳人陪伴享受生活去了，也好，最近经历的事情太多，你该好好休息一段时间了，之前为你筹集的那些钱，大部分已经还给了那些老板，但有一少部分人不要，说这些钱就当是为社团投资做贡献了，他们中有很多人受了社团的大恩，这么做也是表达他们的一份心意，你觉得这些钱怎么处理合适，总不能放在我这吧！”张哲源说道。

　　说实话，张哲源为我奔走凑钱，无数老板慷慨解囊一直到现在我心里都十分感动。

　　如果换做以前，我会毫不犹豫的让张哲源把这些钱还回去，但如今我不会那样做了。

　　“社团发展也需要大量的资金，如果这些人的人品不错，真心实意的想帮助社团。我会把钱留下投资到奶茶生意中，按照资金多少给他们一定的股份，这些事情就麻烦张老哥帮我办了吧。”我说道。

　　听到我的回答，张哲源显得很兴奋，说道：“林飞你变了，变得更成熟了，懂得用商人的头脑去看待问题，这样很好，众人拾材火焰高，这些老板有心帮忙，你能接受他们的好意，会帮助社团的生意更快成长。我懂你的意思了，我这就着手去办。”

　　挂断电话，我思考一番，又给刘精和子峰分别打了电话，一来，告诉他们我转院的事情，二来，说出我对社团未来发展的想法。

　　之前，我们龙之梦都是孤军奋战，一步一个脚印的缓慢发展。

　　曾经张晶鑫他们提议，说让社团加快发展速度，我没答应，觉得那时时机还不够成熟，但经历了春城风波，看到了阳城这些老板的心意，我明白社团的基础已经够扎实了，是时候该大刀阔斧的扩张了。

　　电话里，我向刘精说了两点想法，第一，融资，把有意向投资社团生意的本地老板召集起来，选择其中口碑好可靠的人，深入合作，有了资金社团可以容纳更多人才，丰富各个部门的管理、研发。

　　第二，扩展产品的销售渠道，打造品牌战略，奶茶作为日常饮品，销售方式不应该只局限于店铺销售，完全可以制作成包装好的半成品放在商城、网上进行销售。可以让更多的用户享受到，这个计划我之前就想到过，后来在楚晴嫣给我的管理学书上，更认识到拓展渠道的重要性。

　　如果这两项计划顺利进展，奶茶生意将出现一个质的飞跃，每年的纯利润何止以百万计数。

　　我的意见得到了刘精和子峰的认可。他们说近期就着手执行。

　　挂掉电话，我心情大好，这时舞艺也洗好水果走了进来。

　　“给谁打电话呢，看你笑的合不拢嘴的样子，是不是傻！”舞艺满含爱意，将一颗草莓塞进我嘴里。

　　“社团的生意进展不错。用不了多久我就能有足够的资本娶你过门了。”我揽住舞艺的腰，腾出地方让她躺在我身边。

　　舞艺瓜子般精致的脸颊红得更加娇艳，同时带着一种羞涩的味道，嗔怒道：“谁说要嫁给你了，脸皮真厚！”

　　我看着她的脸，心中一股暖流翻滚。手掌轻轻的抚摸在她滑嫩的脸颊上，柔声道：“那要怎样才能让你嫁给我呢？”

　　“看你表现。”她无瑕的丹凤眼眸上挑，秋水潺潺的看向我。

　　我嘴角勾起一抹邪恶的笑意，梳理着她散落肩头的长发，下一秒，身体顺势压了上去，贴向她性感的红唇。


第280章 疑云重重

　　“说了不让你乱动，你要干嘛，是不是想死！呜呜呜……”女神感受到我强有力的攻势，呼吸瞬间加快，温柔的玉手贴在我胸口想要将我推开。

　　她是担心我的伤势加重，还是欲拒还休的躲闪，我不得而知。

　　因为我没给她躲避的机会，嘴唇紧贴在她性感的红唇上，尽情的索取。

　　女神刚开始还挣扎着说不要，到最后。一阵酥麻感觉来袭，我抱着她更紧，她柔软的不再挣扎，红唇轻启与我深吻在一起。

　　如胶似漆，缠绵如丝，窗外的夕阳也不忍打搅我们相依的时光，静静的从天边落下，晚空如墨，亮起了一颗启明星，我和女神在这种旖旎的氛围中渐入佳境。

　　身体有伤可以用姿势来弥补，我躺在床上与女神十指相扣，仿佛如坠梦幻般，看着在上面挺立的她温柔而动。

　　从夜半渐凉的温度，到身上炽热的汗珠滚落，我和她无分彼此，深度的交织在一起。

　　我们身体依靠在窗边，紧紧的相拥，看着窗外茂密的森林，鸟语花香的静谧景象，感受这一刻无限的美好。双双进入忘我的巅峰。

　　四十分钟之后，我和女神躺在床上休息，回味当时一刻的美好，我轻轻搂住她，让她贴靠在我怀里。如海藻般乌黑的长发，轻洒在我的肩头，芬芳的气息让人如痴如醉。

　　“累了吧，我们出去吃点饭吧。”我抚摸着她牛奶般滑嫩的脸颊说道。

　　这家疗养院不仅环境好，而且服务极为人性化，有完善的食堂，就算错过用餐时间也可以额外掏钱点餐。

　　女神粉拳轻轻握住，打了我胸口一下，温柔娇嗔道：“讨厌，没吃饭体力还那么好，早知道不给你洗水果了，你身上有伤，我去帮你订餐吧。”

　　她身体上还有未退的余温，原本白皙的绝美脸颊像是被滋润过的粉色牡丹，娇艳欲滴，我伸手拿起床边散落的衣服，盖在她身上，说道：“我不累，一起去食堂吃吧，顺便出去走走，心情好了，我们晚上才能睡得更好。”

　　说着我的手又有些不老实的罩在那片坚实的挺拔上。

　　女神咬了咬嘴唇，幽怨中带着一种被征服后的娇媚，说道：“一次还不够嘛，晚上只准睡觉。不许干别的。”

　　听到她命令的口吻，我知道这个夜晚又注定漫长难耐。

　　我发现自从我身体素质变强之后，某些方面的兴致也前所未有的高涨，还是处哥的时候，没尝到甜头可以不想。可一旦知道这其中的美好滋味，就感觉有种停不下来的意思，尤其是在我和女神单独相处的时候。

　　但这种事情毕竟不是我一个人能完成的，女神在意我的身体，我也不好再勉强。吻了一会，我们穿好衣服牵手来到餐厅，温馨而甜蜜的吃了一顿晚餐，又到楼外的花园去漫步。

　　这里的景致很特别，少了都市的喧嚣。又没有野外的荒凉感，像是一片难得的世外桃源，成为我和舞艺享受缠绵时光的净土。

　　一路走来，我们风风雨雨经历太多，她被王惜君绑架的时候，我真的很怕会失去她，或者她失去我，那种感觉说不出的伤痛，我这辈子都不想再体验。

　　重拾的美好总是让人珍惜，我们在花园中，在后山的小路上有说有笑，一路打打闹闹尽情享受难得的二人世界。

　　接下来几天相安无事，期间，兄弟们来疗养院探望我，说了一些社团最新的情况。融资进展的非常顺利，有意愿给我们奶茶生意投资的老板不下二十人，资金规模从一百万到三百万不等。

　　宁省现有的生意准备继续充实扩张，产品研发方面已经增加了团队的人手，设计更科学、更精密的研发车间和生产线，带包装的半成品也在陆续研发当中，市场部的人员正在找寻各种可行的渠道，用不了多久就可以在市场上流通销售。

　　叶莹也从春城打来电话，我受伤的事情兄弟们都心照不宣的没跟她提，春城的市场在蒋威和杨超越等人的帮助下，有条不紊的发展壮大，市区的三家奶茶店开业之后生意不错，每天的收入相当可观。

　　他们商量后，一致决定要向周边的几个城市扩张，以学校为根基，稳步发展。

　　我们如今要资金有资金，要人才学校里的大学生就是最好的选择，有了这么坚实的基础，奶茶事业的未来发展，将创造出无限可能。

　　田野统计了一下，所有生意加在一起，我们每天的净利润可以达到三万块，这个净利润是刨除中层以下所有人员的工资和制作成本得到的结果。

　　也就是说，每个月分到社团高层手里的利润接近一百万，这对于我们一群刚刚创业不久的大学生来说何等惊人。

　　谁都不会想到。原本被所有人唾弃，瞧不起的小小奶茶，会创造出如此巨大的财富，横跨两个省被几十万大学生津津乐道。

　　我能从兄弟们的脸上看到成功的喜悦，但我知道这仅仅是一个开始，我没有忘记当初的誓言，超越可口可乐，打造属于国人的饮料品牌。

　　这是我们的初心，我们奋斗的最终目标，我相信一定可以实现。

　　除了社团的生意外。我心里还很牵挂小乔和海爷的伤势，小乔性格淡泊，平时也很少打电话，但我不放心她们在云省，尤其还牵扯于飞飞的事情，基本上两天打一个电话，他们在那里一切都好，小乔已经带着海爷到了福建省，让当地的一个名医治疗腿伤，有锋硕和何亦志在身边帮忙，我悬着的心稍微能放平一些。

　　时光匆匆，一周时间很快过去，我身上的伤也好的差不多了，上午张晶鑫和子峰来到疗养院准备接我出院。

　　“贱人刘呢？在家里陪老婆吗，怎么不见他来？”我诧异地问道。

　　张晶鑫挠挠头没吭声，我眉头一皱看向子峰。

　　“刘精昨天晚上的飞机，去云省找飞飞姐了。”子峰沉声说道，表情十分担忧。

　　我立刻意识到情况有些不妙，忙问道：“怎么回事？我昨天还给小乔打过电话，没听说飞飞姐那里出了什么事情，精爷为什么急着去？”

　　刘精表面上大大咧咧，但做事一向沉稳考虑周全，就算对于飞飞的爱让他有些冲动，但子峰和张晶鑫的表情却让我明白事情另有原因。

　　“你之前受了伤有些事情不方便对你讲，飞飞姐三天之前就给精爷打了电话明确分手的事情。并说今后再也不会回来，让精爷死心，期间我与海爷沟通过，他在云省待了很久，觉得飞飞姐的状态十分不对头。具体是哪里出了问题没人知道，精爷不相信飞飞姐会离开他，这次去是想把事情调查个水落石出。”子峰解释道。

　　精爷和飞飞姐青梅竹马，感情的坚固程度不用多说，如果飞飞姐因为别的事情移情别恋。刘精会伤心难过，但她是在盐帮当卧底的情况下发生这种意外，就不仅仅是伤心难过那么简单的了。

　　她身上到底隐藏了什么秘密，另外，陈圆圆从上次出现开始。也像换了个人一样，实在让人琢磨不透。

　　“精爷一个人去绝对不行，我立刻买机票去云省帮他。”我果断说道，舞艺在一旁听到我的决定，虽然并不情愿，但她明白我是为了兄弟情义，只能选择默默支持。

　　“阿飞，盐帮视你为大敌，谁都可以去云省，唯独你不能去，今天我和鑫爷来，就是要跟你好好商量一下这件事。”子峰表情凝重。

　　我点了点头，感觉一场前所未有的风波，即将来临。


第281章 喜当妈

　　去云省这件事情非同小可，如果我们一时冲动去找刘精，没准性命都要交待在那里，现在的我已经不是过去的莽夫，冲动无济于事，对抗盐帮只能智取，不可力敌。

　　“我们昨天商量了一下，由我和田总打头阵，尽快到云省与刘精汇合，希望能说服他回来。赵昊人在京城陪柳宇疗养身体，这件事情先不要跟他说，你和鑫爷坐镇阳城，我们的生意刚刚起步，社团那么多兄弟需要主心骨，家里不能不留人。”子峰说道。

　　这些决定是他们昨天夜里商议好的，不由得我拒绝，我明白他们是用心良苦，害怕我到盐帮的地盘会招来无穷无尽的危险。

　　兄弟间的情义让人心暖，有时比亲情与爱情还要珍贵。

　　但听到这个决定。我心里真的很不好过，有种心脏被揪着的感觉，无论我成长到什么高度，心里那份热血与他们间生死无悔的最真情义永远都不会变，明明知道他们要去刀山火海硬闯。我却无能为力，这种心情别人很难体会。

　　“打算什么时候动身？”我沉声问道。

　　“晚上十点，机票已经买好了。”子峰回道。

　　我点了点头，沉吟片刻，拍着子峰的肩膀说道：“好，今晚老地方吃饭，为你和田总践行。”

　　我口中的老地方，自然是金碧集团旗下的酒店，我们一切庆功和聚会都设在那里，子峰欣然应允。

　　随后我办理了出院手续，子峰要找田野汇合做临行前的准备工作，我让张晶鑫陪着他一块去，我坐上了舞艺的野马跑车，往理工大学开去，我是故意回避子峰和张晶鑫，趁这段时间做些事情。

　　车上，舞艺将音响打开，用轻松的音乐缓解压抑的气氛。

　　“不要有太多压力，刘精表面看起来无厘头，但做事很有分寸，一定不会有事的，我想飞飞姐的变故一定有她的苦衷，你们会像以前一样化险为夷的。”舞艺柔声安慰道。

　　我脸上挂起一片暖心的笑，握着她的手说道：“女神大人，我发现你比以前变温柔了，更像个可爱的小娇妻了。”说着，我还故意挑着眉毛，露出了一抹坏笑。

　　舞艺表情先是一愣，随后抬手就是一个脑炮，嗔怒道：“三句话不离那种事情，色狼，是不是想死。”

　　我揉了揉脑袋，看着她笑而不语，我是故意把轻松的样子挂在脸上，不想让这件事情影响她的心情。

　　舞艺蕙质兰心。不需要多问就能明白我的用意，我们两个心照不宣把话题转移到别的事情上。

　　“对了，我在瑞士联系的那家矿泉水厂商，已经同意发货了，这些天就应该能送到。那里的水源极为纯净，不仅可以做奶茶的原料还能用作化妆品的生产，一举两得，我已经跟母亲商量过，她同意我到你们的奶茶店打工。林老板，你愿意招收我这个什么都不懂的小白员工吗？”舞艺精致的脸颊洋溢起灿烂的笑容，半开玩笑地说道。

　　她是想为我的事业出一份力，成为我的贤内助，这个要求我当然不会拒绝。如今叶莹和舞艺都已找到了未来的方向，让我减轻了很大的心理压力，只有小乔还孤零零在福建，照料海爷的伤势，让我十分愧疚。

　　小乔和刘精的事情，我必须想办法解决，我希望看到其乐融融，身边每个人都幸福的感觉，不想看到任何人出现意外。

　　车子很快开到理工大学，舞艺之前为了照顾我请了一周假，今天是来学校报道的时间，我让她把我送到社团办公室门口，刚走下车，就接到了一个电话。

　　“喂，姓林的。马上要期末考试了你知不知道，你这学期只上过一堂课，你还打不打算毕业了，你这个无良差生。”楚晴嫣在电话里凌厉的呵斥道。

　　现在是大二上学期，因为各种事情，这学期我好像只上过一堂课，之前的考试都是楚晴嫣费了很大力气帮我搞定的，她的愤怒也在情理之中。

　　我心情也很沉闷，但没有因为楚晴嫣的态度而发作，越到这种关键时刻。我越需要冷静，课堂是一个能让人心绪沉淀下来的地方，我想了想，问出上课的教室，便挂掉电话。

　　坐进教室的时候，上课铃声刚好响起，同学们看到我，都是一脸惊讶，我不上课属于正常现象，我的出现反倒是一大奇观。

　　随着我们奶茶生意越做越大，社团的影响力不断提升，每个同学看我的眼光都完全不同，我们曾经发生过的各种故事在学校里被传为佳话，榜样的作用让学习的氛围更浓。

　　正因为这些原因，期末考试的时候。学院的领导和老师才会为我开一些绿灯，当然这与楚晴嫣的暗中帮忙也是分不开的。

　　这堂课是本学期的最后一节，课上楚晴嫣为大家划了考试的重点范围，我连课本都没带，简直像是在听天书一样。但是与老师和同学相处的这种熟悉氛围，让我紧绷的神经舒缓不少。

　　下课铃响的时候我没急着走，因为我知道，楚晴嫣给我打这个电话来，绝不是单纯让我来上课那么简单。

　　“喂，你跟我到办公室一趟，我有话对你说。”教室的人走的都差不多了，楚晴嫣怀里抱着课本，表情不善地说道。

　　我抬头看了眼她，发现她最近瘦了好多。脸上略显憔悴，少了几分往日灵动的风采，跟原来那个跳脱的霹雳娇娃一点也不像。

　　我没拒绝楚晴嫣的要求，马上面临期末考试，我想要顺利通过少不了她的帮助。

　　来到办公室之后，我一如既往的把二郎腿翘在她的办公桌上，比到自己家还要随便。

　　楚晴嫣看了我一眼，没有训斥，而是低下头，精致的脸颊上带着暗淡与失落。呆呆地站在那里也不说话。

　　我眉头一皱，将腿拿下来，不解地问道：“楚老师你把我叫来，不是想让我看你这张苦瓜脸吧？”

　　我跟她说话一向没有顾忌，按照以前的性格她早就雷霆大作。但今天没有，她低沉的叹了口气，撩拨一下额前的精致短发，空洞的眼神，木讷的表情。像是三魂少了七魄一样。

　　这个霹雳娇娃，夜店女王跟以前的状态完全不一样，到底出了什么事情？

　　出于朋友间的友谊，我刚想开口，楚晴嫣却冷冷地说道：“我怀孕了！”

　　我点点头。说道：“怀孕了，恭喜恭喜……”

　　话说到一半，我骤然闭上了嘴。

　　楚晴嫣一直是同学眼中的单身女神，从来没有传过绯闻，虽然跟她很久未见，但我有她的微信，没见她发表过什么状态，而且，她说这话的表情，一点也不像喜当妈的样子。

　　我尴尬的咳了两声。补充道：“我是说怀孕是好事，呃……不过，你通知我这个消息，是想？”

　　我大风大浪经历过不少，但别人怀孕的事情，还是头一回碰到，我不知道应该对她说些什么，甚至不明白她找我来的目的。

　　“这件事情只有你一个人知道，你会不会看不起我？”楚晴嫣呆呆的坐在椅子上，说话的时候眼圈都开始红了起来。

　　我搓了搓鼻尖，表情尽量保持正常，说道：“你应该跟你男朋友说这事，是留下宝宝，还是拿掉，我不好提太多意见。”我实话实说，心里隐约猜出这一胎可能是意外怀孕。

　　楚晴嫣摇了摇头，两行清泪从她憔悴的脸颊滑落，哽咽道：“我不知道孩子的爸爸是谁！”


第282章 斩草要除根

　　咔擦一声惊雷，在我眼前炸响。

　　这个消息太劲爆了，意外怀孕，居然不知道男主是谁！楚晴嫣啊楚晴嫣，你这是闹哪般？

　　我心里在遗憾叹息，但看到楚晴嫣声泪俱下的可怜模样，这些伤人的话语没法说出口。

　　可以想象，楚晴嫣肯定又去夜店鬼混，喝了些小酒，然后跟陌生男子开房。一觉醒来，男人不翼而飞，却留下了爱的结晶。

　　这种事情喜闻乐见，如果放在别的身上，我只会一笑而过，但楚晴嫣跟我说不上友谊深厚，也是不错的朋友，况且她的热心肠帮了我很多忙，我们的关系又是师生，有份特别的情谊在里面。

　　她这事只说给我一个人听，说明对我信任，一个怀孕妇女在万般无奈之下找到了我，我就算有心回避，也不好意思说出拒绝的话来。

　　我忍住心里的异样情绪，抽出办公桌上的一张纸巾递给她，沉声道：“别哭了，谁年轻的时候还没碰上一两只野狗，你是想让我帮你找到播种的男人吗？”

　　楚晴嫣了解龙之梦的实力，也知道我的手段，找我来应该是为了找到罪魁祸首。

　　可我的话刚说完，楚晴嫣呜呜呜哭的更厉害，头深深的埋在办公桌上，幽幽的抽泣声，听得我有些心慌。

　　我顿觉头大，又抽出几张纸巾塞给她。咬牙道：“小楚老师，这事真的没什么大不了的，人有失手马有失蹄，有过这一次教训下回去夜店玩的时候，注意带防护措施就可以了，如果你想把孩子拿掉，我可以陪你去医院。”

　　都说女人生孩子相当于在鬼门关走一回，打胎也同样不好过，是需要好好休养，在家里坐小月子的，她既然不要找罪魁祸首，那肯定是让我陪她去医院打胎。

　　她作为一个老师，打胎这么丢人的事情传出去，对她的声誉影响很大，找我来说明对我信任，说实话我不想去，万一碰到熟人难免误会，但我好像没什么拒绝的理由。

　　“不是、不是、不是。”楚晴嫣依旧埋着头，眼泪一刻也没停下过，连续三个不是，否定了我的想法。

　　我听到这话表情立刻一滞，心中有种不好的预感，这也不是，那也不是，难道。她是想把肚子里的孩子改姓林，让我当便宜老爸？

　　这个想法虽然荒唐，却是眼前最合理的解释，不过我肯定不会答应，我心里有种想走的冲动。可看到楚晴嫣伤心的样子，又觉得一走了之太不是人了。

　　僵持了一会，楚晴嫣的哭声终于停止，原本明亮的杏核眼有些微微肿胀，让人看到就难免心生怜悯。

　　“我求你帮我做一件事情。”楚晴嫣似乎下定了决心。深吸一口气，直视我的眼睛毅然决然道：“帮我废了那个人渣，让他以后再也害不了别的女人。”

　　这个废字说的很隐晦，但我能听懂她的意思，是要斩草除根。断掉对方的老二，这事我几天前还在邵劲夫身上试验过，效果很好，但我从来不仗势欺人，况且这种事情是要负法律责任的，怎么能说做就做。

　　我表情深沉的点着一根烟，说道：“你把具体的情况说一下。”

　　“我就问你帮不帮这个忙。”楚晴嫣不容拒绝的娇喝道。

　　我深吸一口烟，进退两难，这事我真的很难抉择，如果对方不是十恶不赦的人，仅仅是酒后乱性，我没理由废人家的小弟弟，如果事情还有其他内幕就另当别论。

　　看见我犹豫的表情，楚晴嫣失望的摇了摇头，将手中的纸巾扔到纸篓里。冷声道：“你走吧，就当我没对你说过这件事。”

　　说完她自顾自的走到窗边，背对着我，纤瘦的身影已经没有往日的调皮跳脱，就像是一个冷风中孤零零的折柳。

　　我撵灭手中的烟头，舔了舔嘴唇，说道：“你之前已经冲动了一回，现在不是冲动的时候，你冷静下来好好想想，如果你觉得有必要。我会在不违背原则的前提下尽可能帮你。”

　　说完这话楚晴嫣依旧没有转身的意思，我叹了口气，开门离开。

　　走出楼外，我心里一直在为楚晴嫣感到惋惜，她不是那种风尘女子。良好的家教，不俗的修养，让她成为一个高尚的大学老师。

　　她有工作严谨的一面，也有灵活跳脱，爱玩爱闹的一面。她去酒吧也许只是单纯的喜欢那种喧闹的环境，释放自己内心的压力。

　　但常在河边走，哪能不湿鞋，无数的偶然性，造成了她怀孕的必然性，对她来说这是一次打击，但从一个旁观者的角度看，这未免不是她人生道路中的宝贵一课。

　　我径直回到社团办公室，里面几名成员正在整理销售表格，见到我都恭敬的打了招呼。刘精的事情让我们这些高层都很担忧，往日热闹的办公室略显冷清。

　　我要了一杯奶茶，坐在沙发上静静品尝，抛开楚晴嫣的事情，仔细思索着把刘精找回来的计划。

　　快到中午的时候。我电话联系了李鑫，表明想找唐长官见面的想法。

　　“唐长官刚从外地回来，现在正准备吃饭，你吃过没有，要不一起来？”李鑫说道。

　　我问清了吃饭的地址，快步走出学校，拦了辆出租车匆匆赶去。

　　赶赴云省找回刘精，如果可能的话还要把飞飞姐带回来，这件事情难度很大，单靠我们几个人的力量恐怕难以完成。除此之外，盐帮在南方的势力到底有多大我心里没数，这些事情，我希望从唐长官那里打听出来。

　　二十分钟后，我来到了吃饭的地点，是一家隐蔽在居民楼里的偏僻小店，现在正值吃饭时间，但店里的人不多，四张老旧的桌子在不大的房间中整齐排列，虽然简陋。但卫生条件看起来还不错。

　　“飞哥，快来坐，给你要了碗地道的牛肉面，保证你吃过一次终生难忘。”李鑫和唐长官坐在靠窗的位置，招呼我过去坐。

　　我们简单寒暄了几句，便有一个六十多岁的老婆婆把面端了上来。

　　“小唐啊，好久没看你过来了，我们家老头子知道你来，特意加了几块牛肉，趁热吃吧。”老婆婆慈祥地笑道。

　　我很诧异，老婆婆居然知道唐长官的大名，对这家店的背景有些好奇。

　　“林飞，趁热吃，张记牛肉面，阳城一绝。”唐逸尘递给我一双筷子，随后大口地吃起了拉面。

　　唐长官在我心中一直是刚直不阿的形象，平时喝茶慢条斯理，但吃面的样子却极为生猛，就像一个二十出头的小伙子生龙活虎。

　　我们一边吃一边聊，李鑫为我解释。这家面馆叫张记牛肉面，店主是一对老夫妻都七十多岁了，他们从七十年代初，就在附近摆摊卖面。

　　因为牛肉炖的鲜嫩入味，面条劲道爽口。老汤醇香浓郁，在那个时代，可以说是阳城街边代表性的美味，后来因为城市规划，管理的严格不让在路边摆摊，才选择在隐蔽的居民楼里开店，来吃面的客人大多都是很多年的老主顾，所以彼此都知道名字。

　　我吃了一口牛肉面，的确名不虚传，而且有一种很亲切的味道在里面，那是属于小时候的滋味，回忆的感觉。

　　我被店主夫妇的故事和面条的味道所吸引，疑惑地问道：“面条这么好吃，怎么不开个大一点的店铺，生意肯定火爆。”

　　唐逸尘端起带着青花边的海碗，喝光最后一口汤，深吸一口气，怅然道……


第283章 午夜约见

　　“老夫妻干了四十多年的面摊，如今年龄大了没精力开更大的店，现在坚持是把做面当成他们生活的一部分，这门手艺看似简单，但肉怎么切，料怎么选，火候如何掌握，面怎么成型都是常年日积月累的技术与经验，老夫妻膝下无子，找不到合适的继承人。恐怕再过几年，阳城就再没有这么地道又好吃的面了。”

　　唐逸尘想到这些，脸上不由露出一种怅然若失的表情。

　　社会发展到现在，科技与文明都在飞速进步，但一些传统的手艺，小时候的感觉，却在逐渐消失。

　　还记得我上小学的时候，可以找楼前楼后一个院子里的小伙伴玩，而如今的小孩却只能孤零零一个人在家里对着电脑，人类文明的进步让生活的方式发生日新月异的改变，这是好事，也是坏事，至少回忆中的老房子，小时候的独特味道，一去不复返了。

　　“老夫妻秉承一份初心，面条的价格几年都不变一次，要的只是顾客品尝之后满意一笑，如今这种商人越来越少了，林飞，你们的奶茶店未来如果能发展到更高的层次，请记住四个字，莫忘初心。”唐逸尘到最后把话题转移到我身上。

　　我若有所思的点了点头，这家面馆的老夫妻，希望看到客人吃过面之后会心的一笑，从中找到幸福与喜悦。不为赚钱，为的是这种生活的意义。

　　那么，我们龙梦奶茶发展到一定高度为的是什么，获得难以想象的财富？

　　不，我们的目标绝对不会那么庸俗，应该是打造属于国人自己的品牌，让全世界所有人品尝到属于我们东方古国承载千年的文化与味道，龙梦奶茶，就要有龙的味道，做到这一点也许很难，但简单的事情，又怎么可以称之为理想与目标呢！

　　“没想到普通的一碗面，还能让我从中学到大道理，谢谢唐长官，又给我上了一课。”我把碗里的面吃的比唐逸尘还要干净，发自肺腑地说道。

　　我们三人相视一笑，仿佛在太阳高挂的中午，闹市区的隐蔽居民楼里，享受到了难得的平静惬意，与时光倒流回过去的那种美好初衷。

　　“林飞，今天找我来是有事要说吧？”唐逸尘切入主题。

　　我点了点头，唐长官明察秋毫，我心里的举动很难逃过他的眼睛。

　　“我遇到一个大麻烦，我想去云省。”我正色道，随后把发生的事情一五一十的解释了一遍。

　　唐逸尘和李鑫听完之后表情都非常凝重。他们比任何人都清楚盐帮两个字的分量。

　　“林飞，我想你也明白，盐帮之所以没有跨过长江来宁省报复，是因为江湖上的规矩，而一旦你踏过这条底线。等待你的将是无比可怕的后果，盐帮在南方尤其在云、贵两省和两广地区，他们就是天，动动手指可以只手遮天。”唐逸尘目光灼灼地看着我，表情没有一点开玩笑的意思。

　　我心里猛地一沉。唐逸尘是什么人，铁腕判官，一身正气的豪杰，他眼里容不得半点沙子，能被他这样形容。可见盐帮在南方一带的势力有多么可怕。

　　“盐帮四庵分布在那四个省份，云省是白寺庵的所在地，之前你接触过盐帮最厉害的角色无非是坤记，锦、绣、乾、坤论资排辈，坤记仅仅是坤字辈排名第二的角色，他上面的人物有多么可怕会颠覆你过去的认知，这种可怕不仅仅是势力上的，还有实力方面的。”

　　唐逸尘说这些不是想要打击我，而是告诉我此行的风险，在他看来，我跨过长江就等于半只脚迈入了鬼门关，是死是活已经不在我的掌控之中。

　　“唐长官我懂你的意思，但刘精是我的兄弟，他身在云省吉凶难料，我不能眼睁睁看着他身处险境而无动于衷。我找你一是想了解盐帮的具体情况，二是想知道用什么方法能隐藏身份，不被盐帮的人发现。”我态度很明确，我去云省已经是板上钉钉的事情，无非是方法与何时动身的问题。

　　我的身份很敏感，到南方以后很多时候都要亮明自己的身份，以盐帮纵横交错的关系网，我无法保证一些关键地方有没有安插他们的人手，一旦我的名字出现，就会进入对方的视野。那时不仅我自身难保，同时还害了刘精他们。

　　唐逸尘叹了一口气，他了解我的性格，知道现在劝我也无济于事。

　　“你等我消息吧，我会帮你想办法的。给你回复之前，你先不要轻举妄动，说不定刘精在那里能自己解决好。”唐逸尘说道。

　　我觉得他这句话是缓兵之计，先让我稳定住，至于能不能找到好的办法。我不得而知，这件事情上唐长官是我唯一能想到的帮手，话说到这个份上，我也不好再强求什么，眼看着时间到了一点多，唐逸尘下午还有公事要做，我们便分开了。

　　与他的谈话让我对盐帮的实力有了一个更清醒的认识，我们社团虽然发展的不错，但走的始终是正道，与那种有百年历史的老牌帮派相比。一个是蚂蚁，一个是大象，根本没有对抗的资本。

　　下午的时候，我一个人坐在办公室里斟酌整件事情的始末，最后想到了一个唯一可行的办法。

　　晚上六点钟。我们兄弟几人在金碧集团旗下的酒店里齐聚。

　　“真没想到，有一天还要踏足盐帮的地界，真他妈晦气。”张晶鑫脸上挂着沉闷表情，自顾自的喝了两杯。

　　“兵来将挡水来土掩，我和田总会小心行事，尽快解决刘精和飞飞姐的事情，你们不用担心，这事也许并没有想象中那么糟糕。”子峰拍了拍他的肩膀宽慰地笑道。

　　整场饭局一直都比较沉闷，大家都很担心子峰他们会遇到什么不测。

　　“你们这次去不是帮刘精解决问题，而是把他带回来。他不走你们就来硬的，总之越快越好，至于飞飞姐的事情，只能回来以后从长计议。”我果断地说道。

　　飞飞姐在云省已经待了一年多，无论她生活的是好是坏，能在盐帮隐藏身份那么久而没有暴露，她的手段很不一般，她跟刘精的感情很深，能下这么大决心与刘精分手，背后的原因非同小可。刘精这次去短时间内肯定解决不了问题，万一把事情闹大，会带来难以想象的后果。

　　相比于他们的爱情，我更在乎我兄弟的命，也许这个想法有些自私，但在盐帮那种庞然大物面前，我还有其他选择吗？

　　听了我的话，子峰和刘精对视一眼都沉默的低下了头，我又把今天在唐长官那里打听的消息说了出来，到最后他们只能同意地点了点头。

　　临上飞机之前，我塞给子峰一根尼龙绳，意思很明显务必把刘精绑回来。

　　子峰和田野苦笑一声，与我们告别离开，看着他们逐渐消失的身影，我的右眼皮突然跳了跳，心中在为他们祈祷希望能顺利回来。

　　回去的路上张晶鑫开车，我坐在副驾驶上沉默抽着烟，车速很快，我们想用这种方式发泄心中的苦闷。

　　“鑫爷，如果你是于飞飞。发生什么事情才会与深爱的人提出分手呢？”我问道。

　　张晶鑫撇了撇嘴，说道：“老子性格忠贞不二，就算挂了都不会和贱人刘提出分手。”

　　听到他大大咧咧的话，我只感觉一脸的黑线，他和刘精是五百组合。自然到死都不会分手，问他等于白问。

　　这个答案我想了很久，始终想不通，于飞飞到底是有难言之隐，还是真的移情别恋，这世上除了她本人之外，没有第二个人知道。

　　我刚想说些别的打破沉闷的气氛，手机忽然响了起来，是个陌生号码打来的。

　　我喂了一声对方没有说话，我以为是骚扰电话，刚想挂断，却听到一个很清冷的女人声音传来：“沈河街半岛咖啡，一个小时后，你一个人来。”说完便立即挂断。

　　女人的声音既陌生又熟悉，我拿着电话回忆了好久，脑海里忽然浮现一个模糊的身影。

　　难道是她？


第284章 黑暗杀机

　　我跟电话里的女人之前仅仅见过一次，而且那次见面的方式太特别，我甚至连对方的模样都没看清楚，但她的邀请我却不得不去，因为她是可以帮到我的人。

　　“鑫爷，开车送我去沈河街。”我说道。

　　张晶鑫诧异地说道：“沈河街不是酒吧一条街吗，你难道要去大保健？阿飞，不是当兄弟的说你，你怎么能有这种爱好呢，你就算去也得带上我吧。”

　　我突然发现跟张晶鑫说这事情是多么错误的决定。我摆摆手说道：“算了，直接送我回家吧。”

　　我家离沈河街不远，大不了下车之后自己打车去，要不然以张晶鑫的性格一定缠到不死不休。

　　“擦，怎么不去了，真扫兴。”张晶鑫撇撇嘴，抱怨了一句，很快的把车开到了我家楼下。

　　等车子开远之后，我才重新拦了辆出租车，赶往沈河街的半岛咖啡。

　　她这个电话打的非常突然，甚至我都没有想过这辈子还会跟她有任何交集，几分钟后车子开到了沈河街，这条街白天的时候较为冷清，可到了晚上，却成为男人们享受的天堂。

　　街的两边五彩霓虹闪烁不停，二十几家酒吧依次排列开来，酒吧门前有穿着暴露的妙龄女郎在马路旁招揽生意，她们有的是酒吧中坐台的陪酒女，有的是坐外围生意的。

　　每个酒吧门口多多少少停着几台车，没有太高档的。来这里消费娱乐的大部分都是中产阶级或是白领员工。

　　半岛咖啡在这条街的尽头，是这里为数不多较为安静的地方，我不知道她为什么会把见面地点选在这里，我动作很快的朝那里走去，经过这些酒吧的时候。还有风骚的女人勾肩搭背要把我拉进去喝一杯，被我冷眼一瞪，都害怕似的躲开，走出很远还能听到她们不屑的谩骂，说我是搞基的，不懂风情。

　　距离半岛咖啡还有一百米的时候，刚好路过一个幽深的胡同，从里面传来一阵幽凉的冷风让我身体一抖，紧了紧身上的衣服刚想往前走，里面忽然激射出一道锐利的寒芒，我身体下探，快速的向前翻滚。

　　紧接着，嗖嗖嗖的破空之声传来，又是三道更加凌厉的寒芒激射过来。

　　我手臂一抖，棍刀准确掉落手中，叮当两声金属交错之音，两道寒芒被我准确打落地上，低头一看，是两把短小的飞刀，造型很别致，绝对不是市面上可以买到的兵器。

　　我冷眼向小巷深处一扫，一个黑影静静地站在里面，一动不动地注视着我。

　　从刚才对方出手的凌厉程度来看，实力绝对非同一般，如果不是当时一阵冷风吹来。让我的注意力得到转移，没准就着了他的道。

　　我紧握着手中棍刀，警惕的向里面走去。

　　“朋友，飞刀用的不错，不过躲在暗处偷袭太卑鄙了吧。”我来到巷子口距离对方不过十米。看不清他的长相，但可以感觉到对方身体很消瘦。

　　我警惕的用余光四处看看，并没有发现任何异常，对方应该是一个人来的。

　　我的话没有带来任何效果，他依旧静静矗立在那里。冰冷的好像雪山之巅的一棵寒柳。

　　我讨厌这种被无视的感觉，冷笑一声，说道：“慢慢体验午夜时光吧，我要走了。”

　　说罢我转身就要走出去，这时里面忽然传来一阵急促的脚步声。声音不重，但速度却极快，十米的距离几乎两个呼吸的功夫转瞬即逝，这惊人的爆发力让我咋舌。

　　她跑过来之后，借着外面微亮的灯光让我看清了她的长相，是一个女人，留着一头乌黑秀发，带着紫色面纱的陌生女人。

　　她的面纱将脸上的五官完全遮挡住，只能看见一对柳叶儿般笔直，毫无瑕疵的剑眉，一双狭长的眼睛带着很自然的双眼皮，冰冷的眸子里，放射出锐利的寒芒。

　　她双手带着黑色的霹雳手套，反手握着两把锋利的匕首，动作凌厉左右开攻。

　　我发誓这绝对是我见过的最可怕的女人。她攻击的速度快的离谱，往往我要防住她上一招，另一只手却从一个更加诡异的角度刺来。

　　短短几秒钟十招过去，好几次我差点被对方击伤，再这样对抗下去。我没有一点胜算。

　　我按动棍刀上的一个按钮，手臂一甩棍套猛地向前甩去，她用匕首将飞出的棍套打落，趁这个功夫，我后退两步，喘着粗气打量着她。

　　“你到底是谁，带个面纱装神弄鬼的，怎么，长得太丑害怕见人吗？”我用言语讥讽道，想要用这个办法摸清对方的底细。

　　话音刚落。一把匕首再次激射而来，速度更快，杀气更浓，好像跟之前射出的那几把匕首不是出自一个人之手。

　　这一刻我才明白，之前的出招她实力都有所保留，我的这句讥讽，不但没有达到预期效果，反而让自己的处境更加被动。

　　我握紧棍刀挡在身前，叮的一声，匕首准确的撞在刀刃上。迸射出耀眼的火花，强大的冲击力让我的手一麻，心中更加震惊，我低头看了眼手中的武器，被撞击到的位置居然卷刃了。

　　如果这一刀没有挡住。而是射在我身上，身体绝对会被射穿，这比子弹的效果都弱不了多少。

　　“不打了，我认输，变态！”我眉头一皱，干脆把家伙扔在地上，脸带怒气的看着她。

　　“中看不中用。”女人终于看口说话了，就像是深潭之中万年不结冰却足以冻僵人身体的潭水，清幽而冷冽。

　　“你莫名其妙的找我来，又莫名其妙的对我大打出手。刚才那一刀差点干掉我，你是不是有病啊？”我心头无名火气，本来刘精的事情就让我焦头烂额，被这个神秘女人一闹忍不住彻底爆发出来。

　　她不是别人，正是监狱里的神秘女教官，我们虽然没见过面，但我能听出她很特别的声音，尤其是这堪称恐怖的身手，除了她之外还会有谁。

　　我的话刚说完，对方忽然欺身逼近。我手里没了武器更不是她的对手，三下便被对方制服，锋利的匕首抵在我脖子上，我能清晰感受到上面凛冽的寒气。

　　“对决中你放下武器，就等于放弃活下去的权利，在二号监狱待了那么久，难道连这个道理都不懂？”她话语中带着轻蔑的味道，像是教给我打仗的道理。

　　我脸上没有一点紧张，我知道她不会拿我怎样，冷笑道：“明知道打不过还硬来。除非我脑袋也出了毛病，你爽没爽够，如果可以的话，说说你找我的目的吧。”

　　“跟我来。”女人说了一句，将手中的匕首熟练的插在腰间一个精致皮口袋里。迈步朝一旁的咖啡厅走去。

　　我跟在后面打量她的背影，她穿着一件紧身的夹克，下面是一条深色牛仔裤，脚上踩着一双黑色皮靴，走起路来英姿飒爽，身材也绝对是一流的存在，很难想象这样一个各方面都堪称尤物的女人会是二号监狱最恐怖的教官，也许她面纱下的那张脸实在让人惨不忍睹，才会选择在那里工作。

　　咖啡厅人很少，她径直走上二楼，坐在最角落一个半封闭的卡包里，点了一杯冰水。

　　“听唐长官说你遇到了麻烦，我可以帮你，前提是你要帮我做一件事情作为交换。”女教官开门见山说道。

　　我眼前一亮，她如果肯帮忙将是最合适的人选。她所掌握的力量会给我带来难以想象的帮助。


第285章 她长得有多丑？

　　以她的实力与能量，我想不通有什么事情是她自己做不到，非要我去做的。

　　“你想要我做什么，说出来听听。”我说道。

　　这时服务员把冰水送了上来，她带着紫色的面巾喝水很不方便，我以为她会把面巾摘下来，没想到她端起水杯，轻轻地吹了一口气面巾翘起一个极小的角度，刚好把水杯的边缘放进去，她精致的樱桃小嘴微张。优雅的抿了一小口，又将水杯放下。

　　她的嘴唇真的很好看，轻薄精致带着淡淡的桃粉色，跟小乔的唇形有些相像，但又比小乔的要小一些。

　　我心里有些失望，这女人喜欢装神弄鬼，在监狱里见她的时候就背对着我，这次又用面巾遮掩，她那张脸上是有多大的瑕疵，才让她大半夜的还带着面具做人。

　　“我让你帮我去抓一个人。一个很难缠的人。”女教官狭长的眼睛看着我，乌黑茂密的睫毛就像是孔雀的羽毛，将那双散发着奕奕光彩的双眸点缀的夺目摄人。

　　我点着一根烟，淡淡吸了一口，轻笑一声说道：“女侠。别跟我开玩笑了，以你的身手打三个我都没问题，你都觉得难缠的人，我怎么能摆平？”

　　话音刚落，只感觉眼前寒风乍起，她带着黑色霹雳手套的手凌厉而动，从腰间抽出一把闪着寒芒的匕首在掌心出舞动起绚丽的刀花，下一秒就架在我的脖子上。

　　“我讨厌别人用玩世不恭的态度跟我说话，你只需要说同意或者不同意。”她的眼睛微眯着，柳叶儿般纤细的眉毛好像两把锋利的武器，看起来英气逼人。

　　我虽然打不过她，但我林飞绝不是吓大的，以前我还是个小屌丝的时候，可以任凭别人在我面前吆五喝六，但如今成长到这种地步，我骨子里带着一种不屈的霸气，她这种做法只能让我心里抵触而反感。

　　我心里掀起一股怒气，眉头一皱刚要拒绝，女教官好像察觉到了什么，掩藏在面纱下的嘴唇动了动，又道：“我既然选择你帮忙，自然有我的道理，只要你肯答应，这件事情未必办不到。”

　　她这是为自己的行为道歉吗？

　　我无视脖子上锋利的匕首，抽了一口烟，眉头一挑说道：“可以试试，说吧，你要我抓的人是谁？”

　　如果放在平时，我会毫不犹豫的拒绝，但现在是非常时期，我急需她的帮助，刘精在云省多待一天就多一天的危险，虽然子峰和田野已经过去找他，但以刘精的性格一定不会听。

　　我临行前给子峰一根绳子是让他下定决心把刘精绑回来，但兄弟情义深似海。他们忍不忍心执行就很难说了，而且，就算把他绑回来，飞飞姐的事情也必须有个妥善的结果，我们不可避免的要跟盐帮产生一些摩擦。

　　听到我肯定的答复。女教官收刀，起身朝我勾了勾手指，冷淡道：“跟我来。”

　　我拿出一百块钱，扔在桌子上，算是买单的钱。妈蛋，来咖啡厅消费不交钱，还摆出这么高贵的姿态，我心里产生一个邪恶的想法，想要这个故作优雅神秘的女人出糗。让她明白生活不是电影，即便你长得丑也要接受现实。

　　走出咖啡厅，她径直朝酒吧方向走去，我快步跟了上去，双手插在口袋里，饶有兴致的看向她，说道：“美女，咱们也算第二次打交道了，方便告诉一下你的名字吗，最起码让我知道怎么称呼你。”

　　她头也不回。军人的身姿让她的腰杆挺得笔直，却不失一种婀娜身姿的灵动美感，简单的一个走路姿势，处处彰显她与众不同的地方，这就是一个女人的独特气场，舞艺、叶莹、小乔有这种气场，而女教官的气场也丝毫不弱。

　　“影子。”她淡淡说出这两个字。

　　影子应该是她的代号，像狼狗兄弟和强金龙那些特种兵，在部队的时候都有一个属于自己的称号，称号不会透露任何个人信息，却比名字还要体现身份。

　　我嘴角挑起一抹玩味的笑，又说道：“影子，这里不是二号监狱，你又不是在执行什么任务没必要装神秘吧，你大晚上带个面纱，很容易吓到别人，摘了吧看起来能正常点。”

　　影子忽然停下脚步转头看向我，微眯的眼睛里闪烁出一道锐利的寒芒，随后，她抬起手放在别着面纱的耳角上。

　　我立刻来了精神，毫不避讳的迎向她的目光，终于要以真面目示人了吗？

　　然而下一秒，她的手在耳角上用力紧了紧，不是要摘掉面纱，而是带的更加牢固。

　　“想让我摘掉面纱？”她转头看向我，右侧的眉毛上挑，左边的眼睛微眯，看起来凌厉中不乏魅惑的美感，怎么看都带着一股挑逗的意味。

　　没想到这个不苟言笑的女人，也有如此风情的一面！

　　“嗯哼！”我点头道。

　　“你知不知道，你刚才那些轻视的话，足够让我废了你，想摘掉我的面纱，等你有足够实力可以来试试，但在这之前你还敢用那种语气对我说话。我不介意让你去医院住上一段时间。”她忽然把脸贴了过来，双手凌厉的按在我后背上，猛地一记膝撞顶在我的小腹上。

　　我身体如遭雷击，身体一缩倒在地上，胃部翻江倒海。但我很庆幸，她刚刚撞我的位置如果再下移几公分，我传宗接代的家伙肯定废了。

　　我咬着牙没说话，没想到她说翻脸就翻脸，除了小乔之外。还没有女人对我动过手，这一下我不会忘，现在技不如人我不说什么，但总有一天我要找回这个面子，我要看看她紫色面纱下的那张脸。到底长得有多难看。

　　影子看着倒在地上的我，满意的一笑，径直朝前方走去，进入一家名为烈焰的酒吧当中。

　　我在地上恢复了一阵，也起身跟了进去。

　　这条街的酒吧我没来过，但名声却极为响亮，据说这里的玩法花样繁多，连外地人都慕名而来。

　　烈焰酒吧门脸不大，走进之后却发现别有洞天，一千平米的大厅五色灯光闪耀。正前方一个半米高的舞台，摇滚乐队正在上面尽情的演奏歌曲，旁边有一根直通屋顶的钢管，穿着比基尼的曼妙女郎正在与钢管缠绵亲热。

　　二十几张圆桌散台有规则的摆放在中央，每一块空地都有男男女女摇曳着身体。时而进行一次暧昧的碰撞，角落里是一个L型的吧台，女教官正坐在一张椅子上，身前依旧放着一杯冰水。

　　我走过去，坐在她旁边先是要了一杯鸡尾酒。随后转头说道：“我们开门见山，你说人我办事，我没时间跟你耗下去。”

　　对这种女人软的不行只能来硬的，她没有跟我和平相处的意思，我也没跟她成为朋友的想法。我们之间只有单纯的合作关系。

　　“这间酒吧里，有两个扒手，一个兜售毒品的人，还有一个伺机作案的劫匪，在我喝光这杯冰水之前，你把他们都找出来！”她说话的声音不大，却足够让我听清楚。

　　“不是说抓一个人，怎么变成四个了？”我表情不善地问道。

　　“如果你连这种普通的小角色都揪不出来，就没有资格去抓我要的那个人。”影子解释道。

　　我舔了舔嘴唇，脑海里梳理跟她在小巷子里交手到现在的每个细节。

　　猛然意识到她找我来，绝对不是抓一个人那么简单，她好像是在考验我，她到底有什么目的？


第286章 看破一切的双眸

　　“如果你想放弃也可以，就当我们今天没见过面。”女教官放下手中的冰水，果断起身，临走之前还冷笑一声补充道：“有些人不论经历过多少磨炼，始终是中看不中用。”

　　这句话真他妈刺耳，我很想上去掐住她的脖子，撕掉她脸上的面纱，居高临下的告诉她，你长得真难看。

　　但这想法最多也就是在心里想想，那么做等同于找死。我伸出手臂挡在她身前，甚至没有碰到她衣服的边缘，防止这个变态女人找借口对我大打出手。

　　“谁说我要放弃了？我只是想确认一下，你说这里有两个扒手，一个毒贩，一个劫匪这些听起来像是你胡编乱造的，你能确认这些人都在酒吧里，一个不多一个不少？”我表情严肃地问道。

　　我明知道她最后说的那句话是故意想激怒我，却还是着了她的道，倒不是我冲动。而是作为一个纯爷们骨子里的自尊心在作祟，我在影子面前可谓没有一点地位可言，不能在这事上还让她瞧不起。

　　另外酒吧的人流量很大，大厅里加在一块就接近一百人，她很牛逼我承认。但我想她还没牛逼到刚一进门，就能判断出有扒手毒贩劫匪之类的人在这里活动吧。

　　我目光灼灼地盯着她，等待她的解释。

　　影子似笑非笑的看着我，重新坐了下去，优雅的转动一下椅子，身体对着舞池中央，轻轻捏住手中的透明玻璃杯，随意朝一旁扫了一眼，冷声道：“四点钟方向，穿藏蓝色衬衫的男人刚刚结婚不久，出门之前跟老婆吵过架，到酒吧是想寻欢的，不过他今天不会成功。”

　　我眼光瞬间看向四点钟方向，一个留着短发，带着金丝眼镜的男人，站在一个圆桌旁正在跟两个模样不错的女人喝着酒，觥筹交错，时不时传来暧昧的表情，看起来打得火热。

　　我冷笑地看向影子，不屑道：“女侠，你以为现在是拍戏吗？谍战大剧？仅一眼就能看穿男人的身世，我怎么觉得你精神出了点问题，要不你还是回二号监狱好好睡上一觉，社会很复杂，不适合你这种精神世界异常丰富的文艺女青年生活。”

　　我调笑了一句，端起鸡尾酒刚要喝，却感觉两腿之间一阵寒风扫过。

　　低头一看，一把锋利的匕首正插在我坐的凳子上，闪着寒芒的利刃贴着我的裤裆边缘，再往前一公分，我晚节就彻底不保了。

　　“你这种人不见棺材不掉泪，你可以想办法找那个男人求证一下，如果我说错了，我可以揭开面纱让你看个够，但如果我说的全中。你要再答应帮我做一件事。”影子的语气透着自信。

　　我拔出凳子上的匕首，用力的插在吧台的边缘，果断道：“一言既出。”

　　“驷马难追。”影子挑衅似的目光看向我。

　　我觉得这次打赌我赢定了，她之前根本没见过那个男人，怎么可能简单看一眼就了解对方的底细。这完全是不着边际的幻想。

　　我二话不说朝那男人走过去，我要用实力打脸，看看她面纱下的那张脸到底长成什么样，让她明白，以后少在我面前装冷扮酷。

　　“兄弟。玩的挺开心啊？”我面带微笑，拍了那男人肩膀一笑。

　　他正要跟同桌的两个美女喝酒，被我一拍身子明显抖了一下，面带惊慌地看着我，皱眉道：“干嘛。你谁啊？”

　　说话的时候，他身子往后退了退，十分的警惕，在公共场合被陌生人搭讪，尤其还是一个男人，这种反应完全正常。

　　我不慌不乱的坐下去，先是对另外两个美女笑笑，随后压低声音说道：“我是私人侦探，你老婆请我来的。”

　　我觉得这个身份伪造的十分合理，如果对方真有猫腻。那这话的分量已经足够。

　　“你妹的，你不是说你单身没有老婆吗，四眼天鸡，敢骗老娘！”身旁的一个美女勃然大怒，抓起桌上的酒杯扬到男人脸上，怒气腾腾的离开了。

　　听到这话，我转头挑衅似的看了影子一眼，对方连老婆都没有，怎么会跟老婆吵架出来寻欢，我看她这回怎么给自己收场。

　　谁知道影子根本没有往我这里看，早就转过身去，静静的摇晃玻璃杯中的冰水，好像对我这的情况完全不关心。

　　“兄弟，你真是私家侦探，真是我老婆找来的？”男人的表情更加慌乱，抓住我的胳膊，声音都带着颤抖。

　　我瞪大眼睛，呆呆的点了点头，心里有种不妙的预感。

　　“这个臭三八居然早就开始算计我了，今天是故意跟我吵架，派人跟着我，想抓住我的把柄逼我跟她离婚，忒他妈歹毒了。”男人咬着牙恶狠狠地说道。

　　我嘴巴不由自主的长大，我一句话都没问，对方居然足桶倒豆子把真相全都说了出来。

　　我舔了舔嘴唇，揽住男人的肩膀，手指向影子坐的位置，不甘心地说道：“那个女人你是不是认识？”

　　男人狐疑的朝影子看去，眉头紧皱看了半天，摇摇头说道：“不认识，她也是私家侦探吗？兄弟，我老婆给你多少钱，我出双倍，你去把她和那个奸夫乱搞的证据找到，我有重谢。”

　　男人脸上激动同时愤怒。这表情做不了假，他的确与影子不认识，但为毛她只简单的看了一眼，就把男人的底细全说了出来，这一切完全颠覆我的认知，没道理啊。

　　我感觉头大，用力捏了捏太阳穴，男人还在一旁苦着脸问我是不是拍了他跟别的女人在一起的照片，说要高价买过去。

　　我不耐烦的朝他摆了摆手，说道：“快回家吧。你老婆让我来告诉你，她已经原谅你了，不跟你离婚了。”

　　男人又跟我确认了一遍，脸上一喜，最后火急火燎的走出酒吧。

　　我垂头丧气的走了回去。拿起鸡尾酒一口气喝了半杯，影子浑不在意的瞅了我一眼，深邃的眸子里看不出一丝情绪波动。

　　我咬了咬牙，还是没忍住心底的疑问，开口问道：“那个男人是不是你花钱请来的群众演员，故意演场戏做给我看的？”

　　影子正要喝水，却没忍住噗嗤一声笑了出来，柳眉一挑反问道：“你觉得我有那么无聊吗？”

　　我第一次在一个女人面前感到无情的挫败感，握紧拳头又无力的松开，妥协道：“好吧。我承认你很厉害，但我想知道你是怎么看穿男人底细的。”

　　只一眼看破人的身份，如果她不是算命的，就是有非同寻常的手段，这一手给人的感觉稀疏平常。但细思极恐，试想她随便看一眼谁，就能看穿对方的一切底细，那我在她面前不相当于是裸着的，毫无一点秘密可言？

　　我无比好奇。想知道其中玄机。

　　影子放下酒杯，纤长的手指拨开散落肩头的长发，没有一点摆架子的意思，详细解释道：“我比你早进来五分钟，当时男人是一个人坐在圆桌上。桌面上放了五瓶喝光的科罗娜啤酒，十分钟后两个女人与他搭讪坐了下去，男人带着金丝眼镜，年龄三十左右，穿着得体，手腕上的劳力士黑水鬼系列手表，市场价值六万多，足以吸引普通女人的兴趣，所以他们很快勾搭上。”

　　“但这男人从跟两个女人喝酒开始就一直保持站立，那是一种戒备的表现，他每隔两分钟就要看一眼手机，四下里到处张望，是做贼心虚的表现，结合这些可以判断出，他结过婚，很怕被熟人或者老婆发现他在外偷腥。”


第287章 游戏结束

　　我越听越震惊，她的解释完全合理，细节拿捏人性分析的十分到位，找不到一丝瑕疵。

　　我感觉我的心都因为她的话跳动的更快，那是一种对于从未接触过的新鲜知识，从未想到过的更深层次领域的敬畏。

　　我舔了舔嘴唇，发现其中有一个关键点她没解释清楚，问道：“就算那个男人结过婚，来酒吧是寻欢作乐，你又如何判断他出来之前跟老婆吵过架？”

　　单独来这里的男人大部分都是有目的性来鬼混的，如果影子很精通察言观色，分析出这些并不难。难就难在跟老婆吵架这件事情上，除非她亲眼目睹否则绝对不会轻易判断出来。

　　看到我认真的表情，影子的美眸中闪过一丝意味深长的光亮，说道：“这个问题很简单。因为那个男人一只脚穿了袜子而另一只脚却没有穿，结婚的男人生活起居一般都是由老婆照顾，他全身上下穿的都那么得体，却少了一只袜子很不合常理。”

　　“如果他是来酒吧寻欢。一定会注意到这些细节，但他开始时一个人喝闷酒，有美女送上门又变得很紧张，最好的解释是他出门前刚跟老婆吵过架。慌乱走出来没来得及穿。”她带着一种玩味的笑意看着我。

　　我心中彻底震惊，合情合理的解释，妙到毫颠的细节把握，看破人心的观察能力。让我心中不自觉升起一种敬佩的感觉。

　　她不仅有强大的实力，还有很多我不了解的特殊技能，怪不得她是二号监狱被称为最恐怖的教官，确实非同凡响。

　　我看着她脸上的那块面纱，对隐藏在下方的神秘脸庞更加好奇，顿了顿，鬼使神差的问了一句：“你结过婚了？”

　　听到这话，影子的两眼一眯，表情不善的盯着我。

　　“我没别的意思，只是觉得你对结过婚男女的生活把握的很细致好奇问问，不愿说可以不说。”我尴尬一笑道。

　　“这跟结不结过婚没有关系，我对离婚的男人和单身狗的生活习惯，也同样了解。”她直视我，就好像我是她所说的那两种类型的男人。

　　“现在还剩半杯水，喝光之前如果你还不能把那些人找出来，我们的合作取消。”她正色道，说着又拿起玻璃杯喝了一小口。

　　我知道她这句话不是开玩笑，刚才她展露实力一眼看出那个男人的底细让我佩服，同时对这种细节识人的技能产生了浓厚的兴趣。

　　如果我能像她一样，通过观察就能看出一个人的身份。那么无论是踏入盐帮的地盘，还是今后面对各种陌生的环境，我都会多出一份依仗。

　　我不再浪费时间，仔细的在酒吧里打量起来。这间酒吧没有全封闭的包房，只有角落里有两间半封闭的卡包，借着忽明忽暗的镭射灯光，我在每一个人身上仔细打量。想从他们的穿着以及举动找出不同寻常的地方。

　　扒手是流动作案，手法应该会相当老练，拿了东西就立即走人，所以寻找起来最麻烦。在公共场合尤其是喝醉的情况下，很多人都会把随身的重要物品手机、钱包之类疏于防范，我把目光锁定在角落里的一张桌子上。

　　两个喝了很多酒的男人其中一个已经爬在桌子上不省人事，没过几分钟，另外一个人起身上厕所，临走之前把钱包塞到了趴着的男人怀里。

　　紧接着，一个穿着一身休闲衫的猥琐男人走了过去，眼光四处看了看。把衣服外套向外展了一下，借助衣服的遮掩一只手悄悄的摸进男人的怀里。

　　我眉头一皱，快步走了过去，正当猥琐男人得手想要走出酒吧的时候，被我一把拦住。

　　“把东西放回去。”我扯住他的衣服领子，不容置疑地说道。

　　男人被我抓住先是一紧，四下看了看，见我是一个人来的，脸上立刻狰狞起来，吼道：“关你鸡毛事，不想死的给我滚开。”说着，他从怀里掏出一把匕首。想要威胁我。

　　我暴起一拳打在他肚子上，扣住他的手腕将匕首夺过来，紧贴在他的胸口，怒斥道：“我再说最后一遍，东西放回去。”

　　猥琐男人面露惊恐，乖乖地点点头，把东西放回原位，灰溜溜的跑了。

　　我还是第一次与这种扒手打交道，不动声色的做了一件好事心里多少有些成就感，我重新走到吧台前，笑道：“第一个扒手解决，还不错吧？”

　　影子却摇了摇头，说道：“这个扒手做事过于明显，想要抓住他最简单，高明一些的扒手总是在不经意间就将你腰包里的东西拿走，还剩下三个人没抓住。你的时间还有四十分钟。”

　　说完，她晃荡一下手中的杯子又浅酌了一小口。

　　我不想在她面前丢脸，但四十分钟时间要找出那三个人难度太大，我转头朝酒吧中仔细打量，想要找到看起来可疑的人，扒手作案应该是一个人独来独往，偷到东西就开溜，所以我的目光主要集中在单独在这里的客人。

　　可这一次的难度似乎大了很多。过了好久我始终没有看到任何异常情况，她杯子里的水越来越少，我心跳的速度却越来越快。

　　我仔细琢磨她话里的意思，忽然看到前面一张桌的客人与服务员发生了矛盾吵了起来。

　　“就是现在。”影子清冷的声音同时传来。

　　我神情立刻一震。大脑高度集中，想要尽可能把握场中的每一个微妙变化，服务员与客人之间的争吵吸引了很多人的目光，有爱凑热闹的人甚至走过去看。围观的人越来越多，扒手应该会找准这个时机出手。

　　“声东击西。”影子再次提醒道。

　　她的一句话点醒了我，我的目光从吵架的客人与服务员转移到外围，我发现混乱之中有一个穿着风衣的男人在慢慢的外围走。期间一共撞到了两个人，在撞到第二个人的时候，我分明看到他的手很快速的伸到对方的裤兜里，夹出了插在里面的钱包。

　　我快步跟了上去，不出意外的让扒手把钱包还了回去。

　　接下来捉捕毒贩的过程更加困难，因为毒品交易你情我愿，买家与卖家商量好之后会在暗地里交易，很难发现。而我的时间只剩下不到三十分钟，这时候，已经快到午夜，酒吧的人逐渐开始减少，时间争分夺秒。

　　相比于之前的犹豫彷徨，我仿佛已经喜欢上了这种从动作和表情看透一个人内心的事情，我的目光不知道在酒吧里观察了多少遍，记住了这里很多人的长相，他们的一些标志性动作，在我脑海里像电影一样一遍遍回放。

　　“酒吧里没有包房，最隐秘的地方无非是后厨与卫生间，毒贩与扒手不同。能在这里兜售毒品大部分都是与酒吧老板打过招呼的，应该是熟面孔，而且他们应该是一个团伙，而不是一个人。”影子看了看即将喝光的冰水，幽幽的解释道。

　　我恍然大悟，之前的两个扒手都是一个人行动，我的思维一直按照那个套路往下进行，觉得毒贩也应该是一个人，被她提醒我才发现我想错了。

　　按照她的指点，我很快在卫生间的隔间里发现了正在毒品交易的人，两个同伙被我轻松解决。

　　重新走出来，准备寻找最后一个劫匪的时候，却发现她杯中的水已经喝光。

　　“很遗憾，你失败了！”她不动声色的起身，眼神平静地看不出一丝波澜。

　　而我的心却沉到了谷底。


第288章 楚老师出事了

　　我十分不甘心，毕竟这件事我是认真对待了，而且影子是目前唯一能帮到我的人，我不能这么轻易放弃。

　　“再给我十分钟时间，我一定把劫匪找出来。”我用恳求的语气说道。

　　她傲立的起身，用一种凌厉的眼神审视着我，说道：“如果现在是打仗，错过一分钟时间，你知道会有多少无辜的生命因此而丧生吗，如果你在盐帮的地盘，你的失败就会让你的兄弟们丧命，你懂吗？”

　　她好像完全变了一个人。再没有之前从容优雅的态度，严厉的就像二号监狱里人人敬畏的教官。

　　听到这些话我沉默了，我没有当过兵，没体会过部队的严谨。但她的这些话说得没错，一切约定都是之前说好的，我答应下来就相当于领了军令状，如今没做到。只能怪我自己太弱。

　　这好像是一场轻松的赌约，因为影子的态度而让整件事情变得严肃。

　　“最后一个劫匪我就算给你一个小时的时间你也找不到，你相信吗？”她见我不甘心，轻蔑的一笑补充道。

　　我不假思索的摇了摇头。现在酒吧里只剩下五十个人，我能大概记住他们每一个人的长相，我相信只要再给我一点时间，我一定能发现那个劫匪。

　　这时。影子朝门外看了一眼，朝我勾了勾手指，冷声道：“跟我来，很快你就会明白一切。”

　　我没有多问跟她快步走出了酒吧，外面夜已深，原本喧闹的酒吧一条街变得清冷起来，我们穿过街道，朝右侧的路口转去，路上已经没有了什么行人，走了几百米，经过一个小巷的时候，她警惕的朝我摆了摆手，侧着身子朝小巷里边看去。

　　里边正站着一男一女，男的高大威猛，女的身材瘦弱穿着有些暴露，看起来像是酒吧里陪酒的小姐，我仔细一看想起了这两个人，之前他们跟一大群人坐在卡包里，男的应该是准备带这个陪酒小姐去开房，所以与一起喝酒的朋友分开了。

　　“什么一万块钱？刚才不是讲好了一宿两千吗。你以为你下面镶金边了那么贵？”强壮男人把女人按在墙上，粗鲁地吼道。

　　“你带我过来，是想让我解救失足少女脱离苦海吗？”我问道，巷子里正发生的事情喜闻乐见。我不明白她为什么会信誓旦旦的跟过来看。

　　影子冷笑一声，没回答我的话，依旧静静地站着。

　　“一万块都不肯给？那就把你身上的钱全拿出来吧。”陪酒小姐突然阴冷的一声娇喝，原本还处于弱势的她。忽然一记膝撞踢在男人的命根子上，男人悲嚎一声，猫着腰捂住要害部位，表情异常痛苦。

　　下一秒。那女人从包里掏出一个短小的钢棍，朝男人的头上用力一甩，男人庞大的身体毫无挣扎的倒在地上晕倒了。

　　“废物，还想吃老娘豆腐，找死。”女人冷笑一声，随后把男人身上的手机、手表和钱包全都拿走，身影很快消失在黑暗当中。

　　看都这些我傻眼了，无论如何我也不会想到。唯一的劫匪会是个女人，而且是一个看起来瘦弱的陪酒小姐。

　　“怎么样，我说的话你现在相信了吗？”影子语气森严地问道。

　　我点点头，事实摆在眼前已经不需要其他解释。

　　“我让你抓的前三个人都是男人，按照正常人的思维，没有人会想到最后一个劫匪会是女人，所以我就算给你再多的时间也无济于事，你太相信自己的眼睛了，判断问题喜欢主观臆断，这是你最致命的弱点。”影子声音清冷，这句话不像是在鄙视我，反而有种言传身教的味道。

　　不可否认。短短几个小时的时间，她的确教给我很多东西，这些都是我之前想象不到的技能。

　　“你今天找我来，应该不是跟我打赌这么简单，传授给我这项技能是在帮我，我承认你比我强大很多，我对之前的态度表示抱歉，说吧，要我怎么做你才肯帮我去云省。”我表情认真地说道。

　　她双臂环抱胸前，抬头看了眼墨蓝色的天空，心中好像回忆着什么事情，沉默半晌，说道：“察言观色对于你们普通人来说很厉害，但对于我来说这是最简单的几项能力之一，盐帮中的很多高手，实力的恐怖程度我都无力抗衡。我今天所做的这些，就是想让你对自身的实力与对方的差距有一个清醒的认识，现在认真告诉我，你还打算去盐帮送死吗？”

　　之前唐逸尘也说过同样的话，那时我还不能理解，他口中的恐怖实力到底厉害到什么程度，但现在听到影子所说，我的心彻底震撼住了。天壤之别四个字是对我与盐帮高手之间差距的最好诠释。

　　可我没有犹豫，目光灼灼地看着她，果断说道：“必须去，因为我要救我的兄弟！”

　　影子闪烁异样光彩的狭长美眸紧紧盯着我几秒钟。随后点点头说道：“很好，我之前说让你抓的那个人现在没有在阳城，我稍后会把一些资料发送到你的手机上，接下来的事情等我通知就好。”

　　说完。她转身朝前面走去。

　　我看着她的背影，犹豫了一下喊道：“喂，我剩下的时间不多了，三天之内如果你没给我答复。我不会再等你。”

　　她步伐凌厉的径自朝前走，头也不回地说道：“以你现在的卑微实力去了就相当于送死，如果你觉得你的命那么廉价，尽管去好了。”

　　她的话总是不带有一丝感情色彩很难听，但却说得很对，我站在原地抽了一根烟，梳理一下这些事情，最后拦了辆出租车回家。在烦乱的思绪中沉沉睡去。

　　第二天一早，我打开手机收到了影子发来的短信，里面是一个网址，我用电脑登录进去一看，是一个很特别的网页，上面写着一个陌生男人的详细资料，应该是她让我帮忙去抓的目标，下面还有一些其他资料，我点进去一看，写着很长一段教科书式的各种专业技能。

　　里面分门别类不下十种，察言观色也在其中，不过相比于其他几项技能属于最简单的。除此之外，还有格斗技巧和训练方面的资料。

　　我的兴趣立刻被吸引进去，可以想象，这些东西在市面上是找不到的，一定是影子通过私人关系整理发给我的，她的目的很明显，要培养我成为一名真正的强者。

　　她这么做的原因是什么，我不得而知，但我明白这些东西对我来说太重要了，自从昨天经历了那些事情，了解了盐帮的背景之后，我对实力有一种前所未有的渴望。

　　一上午的时间，我都关在房间里仔细阅读这些东西，一边学习一边演练，想要在最短时间内把这些内容记住。

　　一直到下午，我都沉浸在忘我的状态中，连饭都没吃一口，正研究起劲的时候，电话突然响了，接起来一看是王冬打来的。

　　“飞哥，过几天的期末考试估计你要来参加了，我们班换了新的辅导员不太好说话。”王冬说道。

　　我一愣，诧异地问道：“新换的辅导员，那楚老师去哪了？”

　　楚晴嫣三个字现在在我心里十分敏感，想到她我心里多少会有些不自然，有同情，也有一丝丝的愧疚。

　　“据说楚老师辞职了，她辅导员当的好好的，在同学心中口碑也很好，怎么会突然走了呢？”王冬不解地说道。

　　我说了声知道了，便匆忙挂断电话，随后把电话给楚晴嫣拨了过去，我心中有一个很不好的预感，她可能出事了。


第289章 孩子的爹不止一个人

　　楚晴嫣上次跟我说她怀孕的时候，我以为她是去酒吧哈皮的时候，酒醉后的一夜风流，但现在得知了她忽然辞职的消息，我觉得这件事情恐怕没那么简单。

　　我拿起电话刚要拨打过去，想了想又给挂断，上回我们之间的对话不欢而散，我再打电话安慰对方肯定会有抵触情绪，无奈之下，我只能拿起衣服，出门拦了两出租车，直接往理工大学开去。

　　坐在车上的时候，我拿出手机看了眼楚晴嫣的微信朋友圈，她是一个有小资情调的女人，平时在家里做些精致的美食。或者买到什么好看的花花草草都会发在朋友圈里。

　　但我看到她最近一条状态，是一段很忧伤的文字，从字里行间可以看出她对生活的绝望，如果这时候再没有人帮她，她指不定会做出什么傻事。

　　来到理工大学后。我直奔楚晴嫣的办公室，她是昨天下午申请辞职，今天也许会来办公室收拾东西。

　　来到办公室门口，我刚想敲门发现门虚掩着，推开以后看到里面楚晴嫣正背对着我。撅着屁股搬地上一个很大的整理箱。

　　她今天穿着一件淡黄色的连衣裙，无袖的那种，白皙而纤细的手臂露在外面，裙摆正常情况下刚好到膝盖位置，而在这种高高翘起屁股的状态下，裙子只能遮住大腿根部位。

　　一双笔直修长的大腿，就红果果的展现在我眼前，一抹熹微的午后阳光从窗户照射进来，仿佛给这个场景渲染成桃红色的曼妙氛围。

　　“我来帮你吧。”我直截了当的走上前去，要帮她抬起地上的整理箱。

　　楚晴嫣被我突然出现吓了一跳。惊慌的起身，有些惊魂未定的拍着胸口，平息了一阵，脸上依旧带着憔悴与落寞的表情，说道：“你怎么来了，我自己可以，不用你帮。”

　　说着，她用身子挤开我，倔强的想要自己来搬。

　　“这箱子的重量比你小身板子都要沉，你怎么搬？”我兀自好笑地看着她奋力拼搏的倩影。

　　楚晴嫣撅着小嘴也不说话，忙活了一阵发现这东西的分量的确不是她能挑战得了的，挺起胸脯，擦去额头上的香汗，有些不情愿地说道：“算了，反正也没有什么东西，不要了。”

　　说完她拿起桌上的包包和一株小绿植转身就要走。

　　我眉头一皱一把抓住她纤瘦而弹力十足的手臂，沉声道：“别为上次的事情生气了，你到底发生了什么说出来，也许我能帮到你。”

　　楚晴嫣略有些暗淡的大眼睛在我脸上扫了一下，自嘲的一笑，说道：“不必了，我自己的事情我能解决好。”

　　她说话的时候手在那款精致的包包上用力按了一下，好像里面放着什么重要东西。

　　我跟楚晴嫣的关系说不上有多深厚，但也绝对比普通朋友要好，我今天来这里就是准备帮她的。我不能看着一个优秀的女人因为怀孕就误入歧途，做出什么傻事。

　　我伸手把她的包包抢过来，打开来一看，里面放着一把明晃晃的水果刀。

　　我皱着眉头看向她，沉声问道：“怎么。你准备放弃老师的工作，改行去杀人吗？”

　　楚晴嫣原本暗淡的脸被我突如其来的动作弄得既紧张又愤怒，激动的冲过来要抢走水果刀，娇喝道：“我做什么跟你无关，把东西还给我。”

　　我身子向后退。同时在水果刀上用力一掰，将刀子折断，扔在地上，大喝道：“这个东西连一只鸡都杀不死，你拿他去杀人？好啊。你想去杀人，我给你家伙。”

　　说着，我手腕一抖袖管里的棍刀落在手中，我摘掉上面的棍套，锋利的刀尖直接钉在了办公桌上，这把刀已经有些卷刃但依旧锋利，是杀人的利器。

　　“拿去吧，如果你想自暴自弃去做傻事，我不会拦你，但我希望你看看你现在的样子。你还是过去那个我认识的楚晴嫣，还是一个神圣的人民教师吗？”我表情凝重地说道。

　　我和楚晴嫣从第一次相识到现在，她给我的印象知书达理，工作认真负责，虽然她的性子有狂野的一面，喜欢到酒吧里玩，但从没做出什么出格的事情，在我心中她是个好姑娘，我实在不想看到她变成现在这个样子。

　　楚晴嫣被我的态度吓得身子一抖，憔悴的瓜子脸上挂上一抹惨白。随后双腿一软瘫坐在地上，呜呜呜的抽泣起来。

　　我知道她心里一定承载了很多压力，才让她的状态发生天翻地覆的转变，哭可以释放心中的压力。

　　我拉过一个凳子让她坐在上面，自顾自的点着一根烟，把她整理箱的东西拿出来，按照记忆中原有的位置摆放好，楚晴嫣没有再说出任何阻拦的话，哭声也越来越小，过了很久才彻底停止。

　　“我记得当年还是一个小屌丝的时候，有人跟我说过一句话，莫问前尘有愧，但求今生无悔，我们无法去改变过去的事情，但我们可以改变未来的人生轨迹，你是个优秀的女人，有别人羡慕的学历、工作与长相，不要因为走错一步路，就自暴自弃丢掉辛苦得来的一切，好了。现在告诉我你到底发生了什么，只要我能做到，我会尽最大努力帮你。”

　　我态度也缓和下来，表情很诚挚，希望楚晴嫣能醒悟过来。明白我的用心。

　　她纤柔的玉手抹去脸上的泪痕，动作看起来像是一个未经世事的小女生，她咬了咬嘴唇，摇摇头说道：“我不想连累你，对方不是普通人，背景很强大，发生了这些我也只能认命。”

　　我立刻意识到，事情背后的真相绝对不简单，又安慰了一阵，楚晴嫣才终于把经过说了出来。

　　“我这两年一直攻读东大的管理学博士学位，博士论文写的你们奶茶店创业历程很成功得到了很多人的认可，但我的博士生导师却在论文上一直为难我，那个老男人很色，私下里提出了一些很过分的要求，都被我拒绝了。”

　　“大上周的时候。我们博士生班组织一次饭局，原本我不想去，但老男人又用论文的事情威胁我，我不想辛苦多年的努力因为他的一句话而没拿到学位，饭局过程中我一直很小心。只喝了一点酒，没想到却醉的不省人事，第二天早上我发现我一个人躺在宾馆里。”

　　楚晴嫣说到这里，眼圈又红了起来。

　　我不自在的撇了撇嘴，略带尴尬地问道：“你还能回忆起来宾馆那一晚发生的事情吗？或者。记不记得是谁把你送去的宾馆？”

　　其实我就是想问看没看清楚是谁强暴了她，但这事情太敏感，我怕直接说出来会让她伤心。

　　楚晴嫣脸上的表情更加忧伤，紧抿着嘴唇，摇头道：“不知道，博士班十个人，除了导师之外，还有三个男同学，也许……他们都有嫌疑。”

　　我心脏没来由的悸动一下，怪不得楚晴嫣不知道孩子的爸爸是谁。很有可能不止一个人，这是一次集体性的犯罪，事情真的太复杂了。

　　“如果没有那个衣冠禽兽的导师，就不会发生这种事情，我原本想要找他报仇，但像你说的那样，事情已经发生了报仇又有什么用，只能让我变成杀人凶手，这也许就是我的命吧。”楚晴嫣怅然道。

　　“那个导师后来又找过你吗？”我问道。

　　楚晴嫣点了点头，刚要开口。手机却传来一条短信，她拿起来一看，紧张道：“那个禽兽约我晚上去参加聚会。”

　　我搓了搓鼻尖，果断说道：“告诉他，你去。”

　　这是一起悬案。但为了楚晴嫣的清白，我一定要帮她找出真凶。


第290章 三个男人三种样子

　　楚晴嫣拿着手机有些犹豫，顿了顿还是没有把短信发过去。

　　“林飞，我知道你想帮我，可是，对方真的不好惹，我之前已经给你惹了一些麻烦，这次我不想再连累你了。”楚晴嫣玉齿咬着嘴唇，决定道。

　　我诧异地问道：“对方不就是一个大学教授吗？你害怕惹怒他之后，你拿不到博士学位？”

　　楚晴嫣摇了摇头，苦笑一声说道：“发生了这种事情博士学位对我来说已经没有任何意义了，我只是不想跟那些禽兽再有任何牵连，我的导师虽然只是大学教授，但他的家族却能量很大，有从政的，有经商的。他的一个侄子也是这一届博士班的学生，那人据说之前一直在京城混，认识很多大人物，上一次吃饭的时候他也在场。”

　　我明白楚晴嫣的意思，她被玷污这件事情，她的导师和导师的侄子恐怕都脱不开关系，对方是大家族的人物，楚晴嫣害怕我去了以后会招惹上麻烦，不但帮不了什么忙，反而会害了我。

　　可这件事情给楚晴嫣带来的打击太大。如果我不帮她，恐怕就没人能帮得了她，想到这些，我冲她微微一笑，说道：“放心好了。你答应他便是，剩下的事情我自有办法。”

　　楚晴嫣又劝说了几次，见我态度坚决，最后也只能点头同意，她把短信给导师发过去。

　　我又详细询问了楚晴嫣一些具体情况，随后，让她陪我到市中心的商场买了身不错的行头，四点多的时候，坐上她的车来到了聚会的地点，海韵国际度假酒店。

　　这家酒店据说是香港的大财团投资兴建的，建立之初的想法就是打造宁省，乃至东北标志性的高端旅游度假基地，酒店建在郊外依山傍水，风景绝佳的山上。

　　远远的就能看见城堡式的酒店大楼巍峨矗立，酒店占地面积数万亩，其中包括小型的高尔夫球场，跑马场，游泳池，集餐饮住宿为一体，其中的消费也是非常高昂的。

　　一次普通的同学聚会设在这里，如果说其中没有猫腻鬼才会相信。

　　楚晴嫣把车停在了内部的停车场里，下车之前，我又向她叮嘱了几件事情，便径直走进酒店大楼。

　　里面的装修富丽堂皇，巨大的水晶吊灯悬挂在二十几米高的穹顶，地面是用微晶石瓷砖铺砌，光可鉴人，在服务员的引导下，我们来到了约定的包房。

　　敲敲门走了进去，偌大的包房中人不多。只坐了三个男人和四个女人，其中有一个四十多岁的中年人，带着一副眼镜看起来道貌岸然的样子，应该是楚晴嫣的博士生导师黄一升。

　　“小楚，你总算来了。我们可等你好久了，一会你必须得先自罚三杯，不准逃啊。”黄一升看到楚晴嫣进来，眼前立刻一亮，起身上前要拉住楚晴嫣的手。

　　不了解底细的人。以为她们师生关系很融洽，但我盯着黄一升那张国字脸看了看，分明看到他笑容背后露出的一丝猥琐与奸诈。

　　我毫不犹豫的走上前去，挡在楚晴嫣面前，黄一升看到我进来表情一愣。缩回手去，有些警惕地问道：“你是谁，小楚，这是你的朋友？说好了是班级聚会，怎么还带外人来了，这样不太好吧？”

　　楚晴嫣对这个衣冠禽兽的导师早就恨之入骨，不过之前我交待过她不要表现出任何不自然的反应，她忍住心里的怒意，淡淡说道：“这是我的一个朋友，他也想攻读博士学位。所以特地带他来跟你认识一下。”

　　听到楚晴嫣的解释，黄一升眉头皱了皱，严肃地说道：“哦，原来是这样，年轻人很有志向，这样吧，我给你留个电话，你如果有什么疑问明天可以跟我电话联系，今天是我们内部聚会，不方便外人参与。你先走吧。”

　　黄一升从怀里掏出了一张名片递给我，想让我快点离开。

　　我将名片放在怀里收好，笑道：“久闻黄教授大名，今日一见果然很有大家风范，今天来的唐突没带什么见面礼，这样好了，今天聚会的一切费用我林某包了，我是真心想拜在黄教授的名下混个博士学位，咱们早晚也是一家人，今天就当给我一个机会与各位深入了解一下。”

　　博士同学聚会是常事。我刚才表现得很大方，要把今天的一切费用全部承担，就是间接告诉这些人，我很有钱。

　　相比于辛苦读书的寒门学子，在这些人眼里。财大气粗的土豪更能吸引他们的注意。

　　“费用你全包了？小子，你是在我面前炫富吗，你知不知道这家酒店都有我黄灿的股份，就算你想在这里花钱，也得看我给不给你资格在这里消费。”一个长相十分英俊的小白脸怀中正抱着一个身材火辣的美女，脸上带着威严的表情，冷眼对我说道。

　　他说他叫黄灿，也就是黄一升的亲侄子，楚晴嫣说过黄灿这人背景很深，上一次就是他非逼着楚晴嫣喝酒。才发生了那样的悲剧。

　　我脸上看不出一点生气的样子，依旧保持微笑说道：“黄兄这话言重了，我早就听说黄教授收学生的门槛很高，我本身是个大老粗，资格不够，才想借晴嫣的关系走个捷径，你们可以不给我面子，但晴嫣的面子总要给吧？”

　　我来之前就已经料到这次饭局是个鸿门宴，绝不简单，黄一升叔侄二人既然是有目的找楚晴嫣来的，肯定不会轻易让我留在这里，我打个照面是想通过观察对局面有个清楚的了解，不一定非要留下来。

　　“年轻人，说话要分场合分地点，我黄某人从事教育事业多年。一向以品行端正示人，你想在我这里走后门，是在打我黄某人的脸，贬低我的师德，我对收你这个学生没有兴趣，你另寻名师吧。”黄一升怒色道，如果不是之前就知道他是个什么德行的禽兽，还真容易被他道貌岸然的假象迷惑。

　　他的态度十分明确，甚至有些绝情的过格，就好像我待在这里会耽误他们很多事情一样。

　　“唉，大家和气生财，黄教授你也消消气，我看这位兄弟不错，拜在黄教授门下好好培养，将来也会是一个商业奇才嘛，大家喝喝酒，聊聊天，认识一下，没什么不好的，兄弟请坐吧。”一个男人操着很浓重的广东口音，友善地说道。

　　他坐的位置是主位，像是今天饭局的主角，他一开口黄一升叔侄俩虽然很不情愿，但却没敢说什么，全都默认让我坐下。

　　饭局开始没多久，操着广东口音的男人便主动伸出手，介绍道：“我叫万倪马，香港人，做金融生意的，不知道兄弟怎么称呼。在哪里发财啊？”

　　万倪马这个名字乍一听好像是玩你妈，很黄很暴力，我之前从楚晴嫣口中听过，上次聚会他也在场，应该是嫌疑人之一。

　　他对我的态度很特别。热情的有些过分，让我摸不清他葫芦里到底卖了什么药。

　　我不动声色的伸出手与他握在一起，说道：“我叫林龙，在宁城做餐饮生意。”

　　我伪造了一个名字，是怕他们之前听说过我，万倪马点了点头抽回手，说道：“林兄的手很有力啊，平时是不是经常做运动？”

　　刚才握手我并没有故意用力，怎么会让他感觉很有力，我下意识的搓了搓手心，上面有长期锻炼留下的老茧。

　　他难道注意到了这个细节？

　　万倪马这人很不一般。


第291章 真假身份

　　我没在脸上表现出不自然的情绪，随意说道：“偶尔喜欢健健身。”

　　说完，我目光下意识的看了他的手一眼，他的那双手很特别，干净而且手指头很长，就像笔直的葱根，与众不同。

　　他穿着一身朋克风的皮夹克，上面点缀着亮银色的铁钉，脚下穿着一双长筒的马靴，手指上带着好几个不同造型的戒指，穿着十分前卫，脸上总是带着一种玩世不恭的笑意。跟谁说话的时候都随和、热情。

　　“小楚啊，别光坐着不说话，来喝酒啊，这回可别像上次一样。喝两杯就醉的不省人事，今天万老板有美女作陪，不能像上次一样把你送到房间里了，不过你放心这酒的度数很低。喝再多也不会醉的。”黄一升一边说，一边往楚晴嫣的杯子里倒酒。

　　听到他的话我和楚晴嫣的目光同时落到万倪马身上，上回是他送楚晴嫣进的房间，也就是说。这货就是楚晴嫣肚子里孩子的亲爹。

　　至于在他之后还有没有别人去过房间，暂时还不知道。

　　“对不起，我今天有些不舒服，不能喝酒。”楚晴嫣推开眼前的酒杯，冷声说道。

　　此时房间中除了我和楚晴嫣之外还有三男四女，四个女人中有一个是博士班的同学，长相也非常不错，另外三个各个性感妩媚风骚，听她们聊天才知道是混娱乐圈的三线明星。

　　包房中的气氛一直十分暧昧，万倪马左拥右抱，与怀中两个明星有说有笑的喝酒，黄灿搂着另外一个明星，黄一升与那个女同学坐得很近，时不时摸那个女同学的小手，说些极为龌龊的话。

　　那女同学嘴里说着讨厌，一次次将黄一升推开，脸上的表情却是喜欢的不得了，任谁都能看出来这对师生之间有一腿。

　　而最让人恶心的是，黄灿和黄一升叔侄俩玩着碗里的还看着锅里的，眼光时不时的看向楚晴嫣意图非常明显。

　　以前在新闻上经常看到，导师潜规则女学生的事情，但能做到像黄一升这种明目张胆，一次性要潜规则两个学生，还真是闻所未闻。

　　“小楚啊。万老板是我这一届学生里最出类拔萃的，不仅是香港金融界的巨擘，同时也涉足演艺圈，这次找你来是想给你一个一步登天的机会。万老板和我侄子黄灿准备拍一部网络大电影，初步预算是一个亿，这笔钱我侄子已经筹集到一多半，过两个月就要开拍。如今还缺一个女一号，我想把这个机会给你，你觉得怎么样？”黄一升终于转到正题上来。

　　在座的三线明星是这部戏的三个主要女演员，而另外一个长相不错的博士班同学看样子已经被黄一升潜规则过了。也会担任一个角色。

　　筹划的这部戏是讲校园生活的网络大电影，女一号是个大学老师，楚晴嫣不论是身材长相，还是气质与身份，都完全符合女一号的标准，黄一升叔侄俩强烈邀请楚晴嫣加入。

　　“小楚啊，我知道你一直为论文的事情发愁，你的那部论文写的是奶茶产业不入流的东西太低端。看起来难免有瑕疵，不过不要紧你只要答应接手这部戏，论文的事情我会帮你解决好的，我知道你现在是理工大学的老师。工作虽然不错，但一个月能赚多少钱，如果你拍这部戏片酬相当于你十年的工资，而且还有一炮走红的机会，你有什么好犹豫的。”黄一升苦口婆心的劝道。

　　黄灿也在一旁积极的附喝，倒是其他四个美女一脸的不屑。

　　我能想象到，如果楚晴嫣答应他们的要求，接下来他们肯定要让楚晴嫣试戏，试一段很激情的床戏。

　　我看见楚晴嫣一脸的愤怒，紧握着粉拳，有种忍受不住的趋势，她已经被这帮人渣玷污过，现在又被提出这种过分要求，简直是对人格的一种侮辱。

　　“拍戏是好事啊，我小时候就梦想当明星，黄教授你们还缺男演员不，你看我够资格吗？如果我有机会演电影，也会投资一部分钱的。”我佯装大大咧咧的模样说道。

　　黄一升冷笑一声，讽刺道：“我们拍的是校园生活剧，不是社会流氓剧，你还是省省吧。”

　　“小子，你有资格坐下来完全是看在小楚和万老板的面子上，你最好闭上你的嘴，安静的当一个听众。因为你还没有资格跟我们对话。”黄灿不屑地说道。

　　我从刚才他们的对话中可以猜测出来，玷污楚晴嫣的事情他们并没有参与，不是不想碰，而是被万倪马捷足先登没捞到下手的机会，所以才会组织这场饭局。

　　与其说这是一次聚会，倒不如说是一场吟乱的派对，四个女人与三个男人，再加上楚晴嫣。天知道他们晚上要做出什么下流龌龊的事情。

　　楚晴嫣受的这份罪，我必须帮她报了，但对方都是有身份背景的大人物，如果不能一次性将对方彻底打倒。回过头来我和楚晴嫣都会惹上大麻烦，我要想个万全的办法。

　　“林兄弟，你也有兴趣投资电影？我这人就乐意交朋友，正好现在资金还有一部分缺口。可以坐下来仔细谈谈啊。”万倪马左拥右抱两个风骚的三线明星，露出一张猥琐的笑。

　　我仔细看了他一眼，忽然发觉这张脸有种似曾相识，但究竟在哪里见过。一时间却想不起来。

　　他这个人从一见面开始，就给我一种很奇怪的感觉，这让我很不舒服。

　　黄一升叔侄见万倪马对我如此客气，也不好再说那些轻蔑的话语。

　　随后，万倪马跟我聊起了生意上的事情，这人不仅色而且是个见钱眼开的主，我故意把我的身家背景往大了说，越来越吸引他的兴趣。

　　又聊了一会，我的手机忽然进来一条短信，拿起来一看，是影子发来的，上面只有简短的几个字：目标已经回到阳城。明天晚上半岛咖啡见。

　　看到这条短信，我脑海里忽然闪过一个念头，猛地抬头看向万倪马，终于明白那种奇怪的感觉是从何而来了。

　　“林兄弟。怎么了？”万倪马看到我的目光诧异道。

　　我自知有些失态，舔了舔嘴唇笑道：“没什么，只是感觉万老板长得很像我认识的一个人。”

　　“呵呵，是嘛，可能是我长了一张大众脸吧。”万倪马爽朗一笑，松开怀中的两个美女，伸了个懒腰起身说道：“酒喝多了，想去洗手间放放水，林兄弟要不要一起去。”

　　我微眯着眼睛看向他，不动声色地笑道：“好啊。”

　　我们一前一后来到走廊尽头的卫生间，万倪马走到最里边的小便池，一边解开腰带，一边说道：“林兄弟，我怎么感觉你不是来拜师的。”

　　我紧挨着他，佯装要撒尿的样子，问道：“哦？那我是来干什么的？”

　　“我觉得你是来找事的。”万倪马原本带着爽朗笑意的声音，忽然变得阴寒起来。

　　“我觉得你也不是来投资拍电影的，你是来骗钱的，万宇枫！”我猛地转头看向他，眸子里放射出锐利的寒芒。

　　下一秒，万倪马忽然抽出腰间的皮带，带着金属纽扣的皮带像是一条嗜血的毒蛇，无情的朝我脖子卷来。

　　他根本不叫万倪马，而是叫万宇枫，他就是影子让我抓的那个人，一个身份非常特殊，极其狡猾难缠的人。

　　踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫，我没有费尽周折的去找他，居然阴差阳错在这种场合遇到，那就老账新账一起来算吧！


第292章 骗子与高手

　　皮带犹如诡诈的毒蛇，夹杂着呼呼的破空之声朝我脖子卷来。

　　普通人用皮带打人都是直来直去，但万宇枫却把皮带用的极为刁钻诡异，朝我脖子打来的时候，这条皮带就好像会拐弯一样，不是直勾勾的抽过来，而是带着波浪弧度卷过来。

　　我心下一紧，连忙弯腰躲闪，万宇枫把皮带瞬间收回，同时提起一条腿。脚尖点地势大力沉的一记膝撞，朝我胸口顶来。

　　他的招式很快，在我没有稳定身形之前便已后发先至，我两手交叉在身前急忙抵挡。

　　砰的一声闷响，我手臂如遭雷击，脚步不受控制的连连退后两步，不等站稳毒蛇般的皮带再次席卷过来，准确的缠在我一条手腕上。

　　万宇枫用力一拉，险些把我身体拉过去，我另一只手猛地拽住皮带与他相隔一米僵持住。

　　“呦呵，力气不小啊，小子我早就看出你不对劲，居然还能叫出我的名字，说是谁派你来的，小爷我不乱杀无辜。但你要是敢嘴硬，我保证让你在厕所里吃屎。”万宇枫依旧带着玩世不恭的笑意，只是说话的口音已经没有了广东话的味道，完全变成了标准的普通话。

　　“少废话，立刻束手就擒，不然你吃屎都吃不到热乎的。”我冷眼一眯，手腕一抖袖口中的棍刀滑落手中，我手臂猛地一挥，棍套直接飞向对方，同时刚猛而凌厉的一划。皮带瞬间被刀刃切成两半，万宇枫失去牵扯我的力道，身体顺势向后倒退。

　　我二话不说飞身上前，棍刀在手中舞动出炫目的刀花，直奔他胸口刺去。

　　影子交待给我这个任务是让我把对方生擒住，交到她手里，刚才短暂的交手，我发现对方的身手极强，想要生擒完全不可能，除非将他打伤。

　　“口气倒是不小，想抓小爷恐怕你还没这个实力。”万宇枫嘴角噙着一抹冷笑，一只脚顶在身后的墙壁上稳住身形，两手一番，两张闪着银色光芒的卡片夹在手指当中，手腕轻轻一抖，两张卡片带着划破空气的尖锐声音，一上一下朝我飞来。

　　这两张卡片很轻薄，只比一般的名片要坚硬一些，但是飞来的速度却极快。

　　我不敢掉以轻心，手中棍刀抖动，打在其中一张卡片之上，砰的一声，卡片被弹飞，我的手心同时一麻，另一张卡片飞到我胸口附近。我侧身躲闪，卡片贴着我的衣服向后飞去。

　　我只感觉胸口传来一阵冰寒的凉意，低头一看，衣服被划出一条口子。

　　好厉害的手段，简简单单的一张卡片却被对方用出了堪比刀子还要锋利的效果。

　　我心头一凛。知道对方的实力比我想象中还要厉害不少。

　　这时，对方两手飞快的抖动，五六张卡片接连飞过来，我拼命挥动手中棍刀，勉强打掉三张卡片。而另外两张划伤了我的大腿与胳膊，殷红的鲜血汩汩流出。

　　影子给我的资料里只说对方是一个手段极其高明的江湖骗子，十分难缠，却没说他的实力也如此之强。

　　“胜负已分，别再做无谓的抵抗了。说出是谁派你来的我就放过你。”万宇枫脸上挂起了自信的笑，抬起两手各夹着四张卡片，他就像是一个让人摸不透底细的魔术师，鬼知道他身上还带着多少张同样的卡片。

　　“小子，我这卡片上可是有毒的，融进你的体内两个小时如果得不到救治必死无疑，剧烈的运动会让你血液流动加快，毒性发作的时间缩短，所以不想死就乖乖举手投降，我心情好可以放你一马。”他朝我挑着眉毛。表情甚是得意。

　　我眉头一皱，用手指沾了一点血放在舌头上舔了一下，佯装妥协地点点头：“好吧，我投……你妹。”

　　下一秒我手中的棍刀甩出，带着尖锐的破空之声朝他射去。同时身体像豹子一样朝他冲去。

　　他是个高明的骗子，嘴里哪有一句真话，就算卡片上真的有毒，我也没指望对方会好心把解药给我。

　　“妈蛋，你跟小爷玩阴的，你死定了。”万宇枫咒骂了一句，身子一闪的同时我已经贴了过去，我拿出在二号监狱所学的看家本领，特种兵的格斗招式全力使出。

　　万宇枫远距离战斗是一个高手，但近身肉搏实力并不比我强上多少，再加上我出手突然，对方瞬间落入下峰。

　　“你、你到底是谁，怎么会用这种招式？而且套路这么多，你在哪里学的？”万宇枫第一次露出了紧张的表情忙于招架。

　　我拳头雨点般朝他身体各个要害部位打去，嘴角露出玩味的笑，说道：“你投降，我就告诉你。”

　　万宇枫知道我今天是吃定了他，咬着牙不再说话，交手的过程中我发现他所用的招式也不是江湖套路，有板有眼。风格跟特种兵格斗招式很相像，心里十分疑惑。

　　几十招过去，我全力出手，完全是不要命的打法，目的就是将对方擒住。就算没有影子交待的任务，这个人渣糟蹋了楚晴嫣，我也绝对不会放过他。

　　砰的一拳，我打在对方的胸口上，他踉跄后退几步。脸上露出一片苍白神色，我趁机想出手将他击伤，万宇枫却忽然举起双手，脸上气急败坏地说道：“停、停、停，不打了，你牛逼，小爷认输。”

　　我阴沉着脸，反手扣住对方手腕，捡起地上一截皮带，将他两只手绑在身后打了个死结，万宇枫很配合的蹲在墙角，一脸幽怨的神色。

　　“兄弟，到底是谁派你来的，我都被你抓住了总能告诉我了吧，让我死也死个明白啊。”万宇枫一脸委屈，这人脸皮的确厚，从刚才的洋洋自得到现在的点头哈腰，看不出一点难为情的意思。

　　“你没资格知道这些。”我冷声喝道，心里琢磨着是先把楚晴嫣的事情解决了，还是告诉影子过来提人。

　　“我看你刚才的身手不止跟一个人学习过，你应该去过二号吧？是那小娘们让你来抓我的对不对？”万宇枫脸上忽然露出一个猥琐的笑，盯着我问道。

　　我心里一惊，他居然连二号监狱都知道，二号监狱是军方的秘密地点，除非在那里待过或者在军方有特殊身份，不然绝对不会知道这些，她称呼影子小娘们，明显是知道对方身份而且看样子还很熟。

　　“嘿嘿，被小爷我说中了吧，小爷我行踪一向诡秘，除了那欠揍的小娘们之外，别人怎么会知道。”万宇枫脸上又是一阵得意。

　　看到他这种猥琐的表情，我立刻想到他把楚晴嫣糟蹋的事情，心中立刻升起一团愤怒的火焰。

　　“少废话，你玷污了楚晴嫣，这个债你打算怎么还？”我一把扣住他的肩膀，手掌徒然发力，今天我不会放过这个畜生，但废掉他之前我还得借助他的手，把黄一升叔侄俩彻底打倒。

　　“哎哎哎，你轻点，别这么粗鲁，你他妈哪只眼睛看见我糟蹋楚晴嫣了，少血口喷人。”万宇枫扭动着身体，想甩开我的手。

　　“畜生，敢做不敢当是吗，再敢嘴硬，我现在就废了你下半身。”我手上的力道不减反增。

　　“我真的什么都没干，你等等，我想起来是怎么回事了，你先松手我解释给你听。”万宇枫疼得咬牙切齿，又露出一个恍然大悟的表情似乎想到了什么。

　　我手上的力度稍微减轻一些，身体贴的更近。

　　然而下一秒，万宇枫抬起头，嘴角露出一抹诡诈的笑……


第293章 让他们吃屎

　　诡诈笑容出现的瞬间，他被绑住的两只手忽然抽了出来，两指并拢在我手腕处用力一戳。

　　我只感觉一股雷击般的刺痛，从手掌到小臂都酸麻无比。

　　我来不及反应，身体下意识的往后退，而万宇枫早有准备，身子猛然窜起，扣住我的手臂欺身贴近，两只手指用力抵在我的脖颈大动脉处。

　　“你信不信我稍微一用力，你就挂了。”万宇枫抵住我的脖子。得意地笑道。

　　我的心瞬间凉了半截，场面形势的变化是我无论如何都想不到的。

　　“我给你的手绑了死结，你怎么解开的？”我皱着眉头问道。

　　万宇枫扭了扭脖子，嘴角一挑说道：“别说是一根破皮带，就算是手铐，小爷我只要愿意几秒钟就能轻松解开，金手指没听过吗，小爷的这双手就是了。”

　　他一只手戳在我的脖子上，另一只手在我眼前灵活的晃动，他的手的确特别，手指头奇长而且笔直，骨节没有一点突兀的地方，他刚才戳我手腕那一下比锤头的力量都要大，我不用怀疑他稍微用力，就能戳穿我的喉咙。

　　但我感觉他并没有杀我的意思。他脸上始终挂着玩世不恭的笑，我灵机一动说道：“你过了我这关也没用，影子就在外面等你，你骗得过我，但你能骗得过她吗？”

　　万宇枫眉头一皱，狐疑地看着我，抽了抽鼻子说道：“影子？唐颖真的在外面？”

　　原来影子的真名叫唐颖，她跟唐逸尘同姓，而且两人的关系很微妙，难道说。唐颖是唐逸尘的……

　　我以前就猜测他俩的关系非同寻常，但这跟我没太大关系，我表情严肃的对万宇枫点了点头。

　　他露出一副不甘的样子，喃喃自语道：“妈蛋，唐颖那小娘们这么快就找到我了，不应该啊。”

　　趁他走神的功夫，我拳头徒然握紧想要打开他。

　　可刚准备动，万宇枫忽然转头看向我，嘚瑟地笑道：“嘿嘿，骗我呢是吧，小爷我稍微用点小手段你就心虚了不是，唐颖根本就没在外面，你今天也是误打误撞找到的我，你来这里的目的是想帮楚美女报仇对不对？”

　　我心中一沉，这货真不愧是职业骗子，智商与心计太深了，如果他之前没有对楚晴嫣做出那件丧尽天良的事情，或许我能用一个宽容的态度对他，但现在我只会想办法反败为胜。

　　他舔了舔嘴唇，好像心里考虑着什么事情，下一秒，抵住我脖子的手指居然拿开了。

　　“你有你的目的，我有我的计划，咱们俩和平相处，做个交易如何？”万宇枫很认真地说道。

　　我揉了揉脖子。没有再动手，狐疑地看着他。

　　“兄弟，你看我这人多正直，怎么会做那种脱了裤子就走人的龌龊事情，以我帅气的长相。优雅的谈吐和超群的智慧，想要美女用得着把人灌醉了硬上？我真没有碰楚美女，这事情一定是有误会。”万宇枫信誓旦旦的解释道。

　　“你没做过那种事，她怎么会莫名其妙怀孕？”我觉得他不像在骗我，干脆把实情说出来。

　　“恩？”万宇枫一愣。表情古怪地看向我，又道：“这事很好解释啊，我看你跟楚美女之间肯定不止有一腿，是不是你干那事的时候没带雨伞，喜当爹了。肚子里的孩子应该是你的种吧？”

　　我瞪了他一眼，没工夫跟他开这种玩笑，问道：“那天到底是怎么回事，会不会在你之后有别人进过她的房间？”

　　万宇枫果断摆了摆手，解释说：“姓黄的那两条色狗，见到美女就来电，他们一直惦记楚老师的美色，对方是大学老师不但长相出众，还纯的很，比那些花钱就能睡的明星带感。两条色狗为了讨好我，在酒里下了药，准备晚上来一场轮番作战。”

　　“正直如我，怎么会让这种卑鄙的事情发生，我把楚美女带走。他们连住的哪家酒店都不知道不可能有别人进去，我是想等她睡醒之后，用正常的手段去泡她，让她乖乖臣服在我的身下，没想到第二天突然有了笔大买卖我去了外地，还没来得及搞，这不今天刚回来就碰到你了。”话到最后，万宇枫两手一摊有些无奈地看向我。

　　这些事跟楚晴嫣之前描述的基本吻合，看样子他没有说谎，但她究竟为什么会怀孕？这事实在搞不清。

　　我点点头，说道：“你要跟我谈什么交易，说说看。”

　　我能想到今天这场饭局绝对不是谈电影合作那么简单，他一定有别的目的。

　　万宇枫嘿嘿一笑，说道：“你想给楚美女出头，我想把两条黄狗兜里的钱放进我的腰包，我们各取所需精诚合作，如何？”

　　万宇枫想骗取黄一升叔侄俩钱的计划应该已经进行了很久，今天是决定成败的关键时刻，如果我不答应跟他合作进去搅局，那这事铁定要泡汤。

　　而万宇枫不帮我对付叔侄俩。我也很难找到机会帮楚晴嫣报仇。

　　这样一想，我们确实有合作的必要。

　　“事成之后我们大路朝天各走一边，互不相欠，你不能把见到我的事情告诉给唐颖那小娘们。”万宇枫补充道。

　　我嘴角一挑，问道：“看来你很害怕她啊。你们之间有什么过节？”

　　“这个跟你没关系，你答应合作我们皆大欢喜，你不答应合作我们就一拍两散，但楚美女的麻烦就解决不了喽，你看他们叔侄俩的贱样。看到楚美女就差没流口水了，不会轻易放过她的。”万宇枫带着威胁意味说道。

　　我冷笑一声：“我把你的行踪告诉给唐颖，你今后的日子更不好过，咱俩互相都捏着把柄，你少用这种话要挟我。”

　　“我可以不把你的行踪说出去，但前提是，你要帮我让黄一升叔侄俩付出足够惨痛的代价。”

　　“这事简单，我一会让你看到两条黄狗吃屎。”万宇枫习惯性的挑起了眉毛，伸出手，说道：“我的底细你应该都清楚了，万宇枫是我的真名，不知道兄弟怎么称呼。”

　　我犹豫了一下，与他的手握在一起，说道：“林飞。”

　　“预祝我们合作愉快。”万宇枫说道，随后我们并肩走出了洗手间。

　　原本两件棘手的事情，阴差阳错的合为一件，产生了极其微妙的变化。

　　我表面上与万宇枫合作，实则我们都各怀鬼胎，他想事成之后如何甩开我，我在琢磨怎么能顺利把他擒住，我还是第一次与一个职业骗子打交道，这种感觉十分特别。

　　回到包房里，迷乱的气氛更浓，黄一升已经起身来到楚晴嫣旁边，伸手要摸对方的脸，猥琐说道：“小楚啊，你还矜持什么，大把钞票摆在你面前，眼前就是一条金光大道，我是你的老师，能害你吗？来喝点酒，我们好好谈论一下拍电影的事情。”

　　黄一升酒没少喝，下流的样子彻底掩饰不住，黄灿坐在那里与明星搂在一起，手已经伸到了对方的裙子里，眼神还落向楚晴嫣身上，表情异常猥琐。

　　贵圈很乱，今天我算是彻底见识到了。

　　“万老板，厕所怎么去了那么久，你不会在里面做了些什么吧？”黄灿调笑道。

　　万宇枫嘿嘿一笑，把我拉了过去，说道：“林龙兄弟也是身家不俗的大老板，刚才我们在厕所里简单谈了一下，他有意出两千万买个男配角当当，咱们可以深入合作，以后就是一起赚钱，一起开心的好朋友。”

　　说着，他端起酒杯示意所有人一起喝一杯，楚晴嫣在一旁面带惊诧地看着我，我暗中使了个眼色，示意她不用紧张。

　　随后，我们边喝边聊，万宇枫见时机差不多了，起身说道：“酒喝到位了，走，咱们去房间里试试戏。”

　　听到试戏黄一升叔侄俩眼前一亮，四个美女都露出了欲拒还休的风骚表情。

　　喝酒只是开胃菜，一会到房间里试戏，才是这场迷乱聚会的高潮部分。


第294章 试戏

　　楚晴嫣听到要去房间，嘴唇紧咬着露出一种愤怒同时担忧的表情。

　　“小楚啊，你可千万不要扫兴，论文的事包在我身上，走吧，咱们去房间里热闹一下，试戏可是一件既新奇又有趣的事情。”黄一升被酒熏红的脸上带着猥琐的贱笑，手就要搂住楚晴嫣的肩膀。

　　这时，我伸手将楚晴嫣拉到怀里，笑道：“今天谁都不能走，一会有好戏上演。”说话的时候，我暗中捏了楚晴嫣一下。

　　她虽然恨不情愿。但她对我还是十分信任，点点头算是同意下来。

　　我们来到酒店顶层的总统套房，这里住一晚的价格要8888元，里面的设施的确豪华。宽大的落地窗可以居高远眺周围的一切美景。

　　房间分为客厅和两个卧室，进到里面，黄灿便很熟练的打开音响放起了劲爆的音乐，一种迷乱的氛围持续升温。

　　“合同我带来了。咱们先签署初步合作意向书，五千万打进来，就可以筹划拍摄了。”万宇枫从名贵的手提包里取出一份文件，递给了黄灿。

　　叔侄俩接过合同看的十分仔细。万宇枫大模大样的坐在沙发上，完全不在意叔侄俩的态度，就好像合同的签署已经是板上钉钉的事情。

　　看了一会，叔侄俩确认无误，便在上面签字，随后万宇枫打开笔记本电脑，登录了一个很正规的网站，进行资金交割。

　　我不知道他之前用了什么办法让叔侄俩对他十分信任，签合同，转账水到渠成，五千万轻松到手。

　　期间我也说了一些顺水推舟的好话，明确我投资的意向，两千万明天一定到位。

　　“今天开心，主要的女演员都在场，咱们马上试戏，只要黄老板和我满意，立刻签署拍戏的合同，几位美女没有意见吧？”万宇枫又拿出了几分文件，朝这三个明星和那个博士班的美女同学晃了晃。

　　她们眼睛里都冒着亮光，还故作矜持的娇羞点头，娱乐圈潜规则的事情，就像是家常便饭一样，无时无刻不在发生。

　　很多原本不出名的女演员，就是靠着三流的演技和一流的床技拼上位的。能有拍戏的机会而且还是担任重要角色，对她们来说十分可贵。

　　至于那个博士班的女同学也深陷其中无法自拔，当然是抵挡不了一炮成名和金钱的诱惑，可她的运气很不好。今天只有一炮的体验，却没有成名的机会。

　　黄一升见事情终于进入主题，搓着两只手，急不可耐地说道：“那咱们现在就开始吧。我记着剧本里有一段很激情的床戏，谁这段表演的好，谁就当女一号，来吧美女们。都发挥各自的特长，尽情表演吧。”

　　黄一升说着，邪恶的大手就要落到楚晴嫣身上，黄灿也一脸阴冷的邪笑，下意识的抓了抓裤子。

　　三个女明星围在万宇枫和黄灿身边，已经脱去外套，深邃的事业线若隐若现，娇柔的身子在他们的身上蹭来蹭去。嘴里说着女一号要靠实力上位，不能偏袒别人。

　　万宇枫看到他们情绪酝酿的差不多了，上前一步笑道：“哎，咱们是正规拍戏。不搞那些歪门邪道的东西，床戏有什么意思，我给大家设计一个场景，咱们来角色扮演如何？”

　　“万老板这个创意好，角色扮演才够刺激。”黄灿脸上的笑容更灿烂，扫了一眼站在一旁的我，不屑道：“不过，今天主要是让女演员试戏。这小子出来匝道，我们跟他不熟，在这里碍手碍脚，我怕别人放不开。”

　　黄灿走到我跟前。冷笑一声说道：“小子，你两千万投进来之前只是局外人，没资格在这里待着，请你出去。如果觉得寂寞的话，我们这里有特殊服务的女公关，我可以免费找两个陪陪你。”黄灿推了我一把，语气不容置疑。

　　“唉。黄老板，人多一起玩才有意思吗，这样吧，林老板先去里边的房间待一会，我们第一轮试戏结束你进行第二轮的收尾工作。”万宇枫解围道。

　　黄灿赶我走，是不想让我占名额，毕竟一个萝卜一个坑，多了我这个萝卜会让他们减少很多乐趣。

　　我点点头。走进里面的卧室顺手把门关上，随后用手机发了一个短信，自顾自的抽了一根烟，只能听到外面劲爆的音乐声。

　　大约过了十分钟，我将门打开一条缝，看到外面已经乱作一团，四个女人身上只剩下三点式，在客厅里面脸带娇笑的到处乱跑。

　　而黄一升叔侄俩身上只穿着齐头短裤，脸上蒙着眼罩，跟她们玩起了捉迷藏的游戏，一旦抓到某个女人就在身上一通乱摸乱亲，玩的不亦乐乎。

　　而楚晴嫣被万宇枫带到一旁的沙发上。饶有兴致的看着荒诞的打闹场面。

　　我不动声色的掏出手机，把场景录制下来，如果说这是一场试戏的话，那么万宇枫是导演，我就是摄像师。

　　“戏里有一个桥段，男主人公被绑在床上被女劫匪玷污，这段是重头戏要认真的演。”万宇枫摇晃着手中的红酒杯，吩咐道。

　　听到有捆绑剧情。黄一升倒吸一口冷气，显得兴奋极了，四个美女用布条将两人绑在窗户前，正准备深入刻画剧情。

　　这时。万宇枫给我使了个眼色将音响的声音调到最大，我走上前去捡起地上散落的衣物，扔给这四个女人，示意她们穿上衣服出去。

　　“女劫匪呢。快点过来劫色啊，我都等不及了。”黄一升扭动着两条腿，跃跃欲试的催促道。

　　“稍等一下，我们在准备一些道具。”万宇枫说了一句。便转身走进了洗手间。

　　“林飞，你们这是要做什么？万倪马不是跟他们一伙的吗？”楚晴嫣拉着我的手，紧张地问道。

　　我拍了拍她的肩膀示意她不要紧张，笑道：“准备拍一场好戏，你好好看就可以了。”

　　万宇枫从洗手间走出来，手里拿着一个装香皂的盒子。

　　他走到叔侄两跟前，说道：“这里有奶油，涂在身上一会女劫匪会帮你们清理干净，你们懂的。”

　　在男女之事方面，普通人解决的是生理问题，而有钱人追求的是新鲜刺激的花样，听到还有清理奶油这一说，叔侄俩的呼吸明显加重，示意万宇枫往他们身上涂抹。

　　万宇枫嘿嘿一笑，捏住鼻子将香皂盒盖子打开，从下至上往他们身上蹭去。

　　我和楚晴嫣的兴趣也被吸引过去，叔侄俩原本白花花的身体被涂上了一层蜡黄蜡黄的颜色。

　　“万老板，这奶油怎么还是热乎的？”黄一升扭了扭身子，皱起了眉头。

　　“新鲜出炉的，当然热乎了。”

　　“脖子、嘴多涂点，美女们呢，快来清理啊。”黄灿兴奋的主动要求。

　　看到这里我胃部一阵翻江倒海，敢情这个骗子去洗手间是给叔侄俩拉屎去了，他之前说让叔侄俩吃屎我还以为是玩笑话，没想到居然来真的。

　　“这么喜欢我做的奶油，全给你吃好了。”万宇枫肩膀嘚瑟的一笑，一整盒东西全都塞进黄灿的嘴里。

　　“啊，好臭啊，这、这他妈是大便啊，万倪马你搞什么鬼，快点把我的绳子解开。”黄灿的脸上一阵扭曲，拼命的吐着口水，由于绳子绑的很紧，他挣扎半天也没松开。

　　我走上前去，扯下叔侄俩脸上的眼罩。

　　“吃屎的感觉怎么样？”我微眯着眼睛，沉声问道。

　　现在，是该让他们为过去所做的一切卑鄙变态的行为，付出代价的时候了。


第295章 真相居然是这样

　　摘掉眼罩后，黄一升和黄灿看到自己全身上下沾的全是黄澄澄的屎，顿时啊啊大吐。

　　“万倪马，这到底是怎么回事，你他妈敢跟姓林的杂碎一起玩我，立刻把我放开，不然我不会放过你们。”黄灿的脸色因为刚刚吃完屎，变得一片蜡黄气急败坏地吼道。

　　万宇枫二话不说，一脚踢在对方的肚子上，笑道：“你们两条色狗，不就是喜欢玩新奇刺激的花样吗，让你们吃我做出来的奶油够带劲了吧。还想要吗，我再给你们生产一泡？”

　　“万老板，你、你为什么要这么做，咱们可是合作关系，我可是你的老师啊，你博士学位不想要了吗？现在立刻放开我，有什么话我们可以坐下来谈。”黄一升羞怒交加，一脸不甘心。同时不忘用他的身份威胁。

　　“没错，万倪马，我不知道你跟姓林的什么关系，但我们黄家在阳城的势力你应该了解。你没必要为了这么一个上不了台面的垃圾与我们为敌，你是嫌我们出的钱少吗？好，我可以让家族再追加几千万，不过，今天这事必须给我一个合理的说法，不然我会动用家族的势力，让你们在阳城永远待不下去。”黄灿铁青着脸，语气依旧咄咄逼人。

　　他这种人自视甚高，一向被人拍马屁拍惯了，哪里遇到过这么丢脸的事情，这间酒店都有他的股份，他自信以他强大的背景我们不敢拿他怎样。

　　可话音未落，万宇枫撇了撇嘴，扯过一块桌布缠在拳头上，对准黄灿的脸就是一通电炮。

　　“黄家是吧？牛逼是吧？不放过我是吧？吃屎狗还在这跟我乱叫是吧？”他每说一句话，就是一记势大力沉的铁拳砸在对方脸上，他的力气够大，几拳下去黄灿的鼻梁子已经塌了下去，鼻青脸肿的破了相。

　　“狗东西，都到这份上了还跟我玩硬的，明告诉你，老子来不仅要拿光你们的钱，还要你们身败名裂，让所有人知道你们姓黄的是什么样的杂碎。”万宇枫不屑的怒骂道。

　　我发现他打黄灿的过程中。脸上带着一种愤怒的表情，那种表情是发自内心对黄灿叔侄俩的不屑与气愤，有种除暴安良的畅快感。

　　这表情如果放在别人身上我能理解，但放在万宇枫这种职业骗子脸上。我却十分疑惑。

　　“兄弟，这小子有把柄在我手上，他不敢怎样，剩下的事情你来办。是废了他的小丢丢，还是让他继续吃屎，由你来决定，我够意思吧！”万宇枫拍拍我的肩膀。眉飞色舞的坏笑道。

　　不知怎的，我发现这个骗子做人、做事的风格跟我很投脾气，只可惜他是走歪门邪道的罪犯与我始终不是一路人。

　　我走上前去，咣咣两下甩棍打在黄灿与黄一升的脸上，金属的撞击带来强大的冲击力，黄灿啊的悲嚎一声，嘴上满是血迹与屎屑混合成的污垢，黄一升更惨大牙直接被打掉了一颗。疼得脸上扭曲一片。

　　对待这种人渣，不用有丝毫的手软，直接暴力打击是最好的办法。

　　“知道今天为什么绑你们吗，自己想想你们都对楚晴嫣做过什么？”我沉声说道。

　　前一刻我在他们眼中是没用的垃圾。这一秒他们是我股掌之中任凭宰割的贱狗，这种快速的身份转变正是人生精彩的地方。

　　黄灿嘴里吐着血沫子，心里已经产生恐惧的情绪，再也不敢多说一句装逼的话。而黄一升人色胆小，颤抖着双腿顺着他的裤脚已经流出一摊腥臊的尿液。

　　“小楚是我的学生，我一向很爱护她啊，从没做过什么过格的事情。这不今天还准备给她一个机会拍戏呢，这其中肯定是有误会啊。”黄一升哭丧着脸，颤颤巍巍的辩解道。

　　“误会？”我眉头皱的更深。

　　黄一升还连连点头说是。

　　我又是一棍子打在他头上，殷红的鲜血汩汩的流出来。黄一升大叫不止，表情更加惊恐，求饶道：“我之前确实贪恋过小楚的美色，想要跟她建立一段特殊的师生关系，可一直没有机会，我们是真的什么都没做啊，求求你饶了我们吧，小楚的博士论文一定能通过。我保证。”

　　他这种人外强中干，平时依仗大学教授的身份欺男霸女，甚是嚣张，可碰到这种要命的事情，胆小懦弱的本性瞬间就暴露出来。

　　我又对叔侄俩审问一通，他们没少吃苦头，被打的面目全非，可还是摇头，坚决地说没对楚晴嫣做过什么。

　　我看他们的样子不像是在撒谎，转头把楚晴嫣拉到一旁，小声说道：“楚老师，你再好好回忆一下。你确定那天晚上，你被别人给那个了？”

　　我说的很隐晦，但意思很明显，就是让她仔细想想那天晚上到底有没有被别人给干了。

　　刚才叔侄俩的话她也都听到了，明眼人都能看出他们说的是实情，楚晴嫣紧张的捏着两只小手，低下头咬着嘴唇，在努力回忆那天的事情。

　　我又把万宇枫之前说的话向她解释了一遍，追问道：“这三个嫌疑人基本都可以排除了，除此之外还有没有其他可疑的人？”

　　说实话，我心里很急同时很郁闷，我现在迫切地想知道楚晴嫣肚子里的孩子到底是谁的种。这人忒他妈高明了，竟然能神不知鬼不觉的把这事给办了。

　　楚晴嫣想了好半天，依旧没有答复，我有些等不及了，问道：“你说你怀孕了，去医院检查过没有？”

　　这回楚晴嫣回答得很痛快，果断的摇了摇头，说没有。

　　我顿时一脸黑线，强忍住心里要打人的冲动，说道：“那验孕试纸测过了？”

　　验孕试纸的准确性很高，如果测试结果是两条杠，也基本可以判断为怀孕。

　　楚晴嫣一脸的不解。反问道：“验孕试纸是什么东西？生孩子用的吗？”

　　看见她一脸呆萌的样子，我忽然发现，今天可能是打错人了。

　　楚晴嫣委屈的皱了皱眉，紧张的搓着衣角解释道：“那天我在饭桌上晕倒。又被莫名其妙的带去了宾馆，再加上黄一升叔侄一直有那种想法，所以我才会往那方面想，而且，我大姨妈已经晚来了一个礼拜，不是怀孕是什么！”

　　女人的大姨妈就像是南方航空公司的航班经常迟到、晚点。

　　听到她这句话，我已经基本能判断，这次怀孕事件是一个非常狗血的误会。

　　为了把事情调查明白，我想了想又说道：“如果你晚上跟别人发生了那种事情，第二天早上应该会有感觉吧，你觉没觉得身体的下半部位有些不适，或者身体很疲惫？”

　　楚晴嫣被我这么一问，脸上倏然红了起来，玉齿紧要着嘴唇，有种欲言又止的羞涩。

　　我拍了拍她的肩膀，指着被绑在窗前的黄一升叔侄俩，说道：“你看看他们被打的多惨，屎也吃了，脸上也变形了，现在要弄清楚他们到底跟这件事有没有关联，你也别扭扭捏捏的了，大家都是成年人，这种事情没什么好避讳的。”

　　楚晴嫣深吸一口气，脸上带着一种难为情的红晕，说道：“我想起来了，那天我醒来身上的衣服都在，而且、而且第一次不应该见红吗，我并没有流血，我想我的第一次还在，这、这可能是一场误会吧。”

　　听到这话，我惊怒交加。

　　怒的是这么大的事竟然是一场闹剧，惊的是她居然还是个黄花大闺女，这个新闻可绝对是爆炸性的消息。


第296章 我陪你

　　女人第一次之后是什么状态，我从叶莹和舞艺的反应深有体会，楚晴嫣没感觉到不舒服的地方，也就证明那一晚什么事情都没发生。

　　虽然这结果完全超乎我的意料，但这确实是一个好消息。

　　我没好气的看了楚晴嫣一眼，刚想转身解决黄一升叔侄俩的事情，却发现原本坐在沙发上的万宇枫消失不见了。

　　“他人呢？”我眉头一皱语气急迫地问道。

　　楚晴嫣本来就因为这事心里很矛盾愧疚，被我这么重的语气一说，娇柔的身子不受控制的抖了一下，摇摇头说道：“不知道啊，刚才还坐在这里呢，也许是出去了吧。”

　　我心道不妙。这骗子行踪诡秘，今天能碰到他纯属机缘巧合，如果这次被他跑了再想遇到难如登天。

　　我赶忙又掏出手机给唐颖发了条短信，之前在房间里我已经把见到万宇枫的事情通知给她，现在唐颖应该在赶来的路上。

　　我发完短信，又阴沉着脸朝黄一升叔侄俩走去，冷声喝道：“你们觉得自己家大业大，把别人当成蝼蚁。把女人当成身下的玩物，很牛逼是吧？”

　　被我这么一问叔侄俩全低下头沉默不语，但我知道他们心里肯定不服不忿，以后会找机会报复我。

　　我直接把手机里录的那段。他们跟女明星玩捉迷藏的视频调出来，说道：“既然你们觉得这些事情很光彩，我不介意把这段视频传到网上，让所有人看看你们精彩纷呈的生活。”

　　“别，千万别这样，林老板，林大哥，你想要我们做什么都可以，千万别把视频发出去啊，我在教育界混了这么多年，不想晚节不保啊，求求你了。”黄一升一脸苦瓜相，点头哈腰的求饶，就差没给我跪下了。

　　这段视频一旦发到网上绝对会引起轰动的效果，两个只穿着内裤的男人和四个穿着三点式的女郎在房间里捉迷藏乱跑，说的尽是些污言秽语，这种视频可比什么优衣库，什么艳照门劲爆的多。

　　黄一升是大学教授披着道貌岸然的羊皮外衣，如果被人知道他的底细，他不仅会身败名裂而且有锒铛入狱的危险，黄灿也是商界有名有姓的人物，视频曝光他也不会好过。

　　我手里捏着这个把柄，就不怕他们还敢惹事。

　　“这段视频只是一个开胃菜，我兄弟万倪马手里捏着你们更重要的把柄。整件事情都是他一手策划，只要你们乖乖听从他的吩咐，一切都好说，如若不然就别怪我的兄弟不客气。”我言语犀利。把一切责任都推到那个骗子身上，给他造成一些麻烦也方便我更容易的找到他。

　　叔侄俩听到这话脸上的恨意一闪即逝，最后只能乖乖点头，我又把楚晴嫣博士论文的事情解决清楚。临走之前，我说道：“今后老老实实做人，你们有钱愿意玩女人与我无关，但再出现这种威逼利诱的事情。我绝对不会让你们好过。”

　　这种人渣败类社会上很多，打是打不光的，我准备等楚晴嫣博士学位顺利拿到手之后，把这段视频公开出去，黄一升这种道德败坏的人根本不配当大学教授，我不能让他在那个位置上害别人。

　　我拉着楚晴嫣快步走出酒店，来到前台的时候，我向门口的接待人员描述了一下万宇枫的长相。她们都说没见到他从这里出去。

　　万宇枫很有一套，绝对不是普通的骗子和盗贼可比，他为了逃脱我的追踪应该不会走正门。

　　我心下一沉，今天已经打草惊蛇。想要再抓到他绝非易事，我拿出手机正准备给唐颖打个电话，一旁的楚晴嫣却拉了拉我的衣袖，表情羞涩同时感激的柔声道：“今天的事情谢谢你了。如果没有你，我、我可能就要去做一些傻事了。”

　　今天的事虽然有些荒唐，但黄一升叔侄俩该打，教训他们也算是为民除害。更重要的是我阴差阳错的碰到了万宇枫，多少了解了一些对方的底细，给我省去不少麻烦，这也算是好人有好报吧。

　　“不用谢。你开心就好，不过记着大姨妈有时候会迟到的，不是每次迟到都证明你肚子里有宝宝了，你身为大学老师知识面必须广博，回头普及一些女人必备的常识，下次可别闹出这种事情了。”我佯装愠怒地说道。

　　楚晴嫣羞红着脸，弱弱的点了点头，但看向我的眼神却跟以前很不一样。多了一种莫名的温存。

　　我坐上她的车离开酒店，回去的路上，唐嫣给我发来一条短信，简单明了：老地方，速来。

　　他说的老地方应该就是沈河街的半岛咖啡，那里我只跟她去过一次，就被她称为老地方，这个女人行事一向雷厉风行，多一句废话都不说，换个智商低的人真是没法给她愉快的玩耍。

　　此时的夜已深，郊外的车子本来就少，在空旷而笔直的山道上。借着清幽的月光，听着车内舒缓的音乐气氛有些惬意。

　　“麻烦你送我去沈河街。”我对楚晴嫣说道。

　　她听到这话，表情变得很不自然，牙齿咬着嘴唇，纠结了半天说道：“你去那里干嘛啊？那是酒吧一条街，不是什么好地方，我平时玩都不敢去那里。”

　　“没什么，去见一个人。”我心不在焉的回了一句，脑海里琢磨着唐嫣找我过去的目的，万宇枫在我眼前溜掉，这事被她知道估计少不了一通讽刺。

　　“去见什么人啊？”楚晴嫣追问道。

　　我转头看向她，发现她脸上有紧张有不情愿。就好像我去那里比她大姨妈没来还要让她难受。

　　我撇了撇嘴，心里琢磨着这妮子不会因为我帮了她这个大忙，因为感激而对我产生其他感情吧？

　　“去酒吧一条街当然是约会喽，你能不能快点开，这里又不限速，你怎么一直30迈啊，油门踩到底，我赶时间。”我语气不善的催促道。

　　楚晴嫣无论是性格、长相、还是其他条件都是女人当中的极品，跟我也挺有缘分，但我实在不想跟她碰撞出异样的火花。

　　被我态度恶劣的一通催促，楚晴嫣脸上尽是失望与忧伤的表情，不过她一直忍着什么都不说。车子的速度逐渐快了起来，半个小时后来到了沈河街。

　　我跟她打了声招呼，开门就要下车，楚晴嫣却忽然叫住我。说道：“你帮了我这个忙，等于救了我，我要、我要好好报答你。”

　　我点了点头，刚想说不用，楚晴嫣忽然抬起了精致的瓜子脸，高挑的鼻梁上一对秋水盈盈的大眼睛毫不回避的看向我，说道：“你想要什么都可以……”

　　我心中惊愕交加，完了完了，虽然我在感情方面算不上什么专家，但这句话的明显程度任谁都能听出，楚晴嫣是铁了心想用最宝贵的东西报答我啊。

　　我轻咳两声，稳定了一下情绪，笑道：“咱们是朋友，帮你应该的不用报答，你好好在学校当老师就行，要是想报答我就把我期末考试的成绩给个高分，时间不早了快回家吧，我还要去酒吧哈皮呢。”

　　我在楚晴嫣面前一直伪装成浪荡风流男的模样，但她的态度已经从原来的不屑鄙视，变成了如今的奋不顾身，这对于别人来说是好事，但对我来说却是一件不愿发生的悲剧。

　　我打了个招呼，转身就要走，却感觉远远的楚晴嫣还呆呆站在那里一动没动。

　　走出去十几米，忽然听到她在后面用清脆的嗓音喊道：“不要跟酒吧里的女人约会行不行会得病的，你如果爱玩，我、我陪你……”


第297章 行动代号，天道

　　我身体一下子定住了，这时旁边有路过的男男女女，见到这情景都议论纷纷。

　　“这男的谁啊，好牛逼啊，有极品美女不睡，跑来花钱找小姐。”

　　“要不怎么说男人都贱呢，你看那小妞的蛮腰和大屁股多带劲，唉，好白菜都让煞笔给糟蹋了。”

　　我没理会这些人的风凉话，转身看向孤零零站在街口的楚晴嫣，喊道：“你省省吧，我就是一个小混混。你是人民教师，我们是两个世界的人，你不适合我，找个书生型的男人嫁了吧，再见。”

　　我佯装不耐烦的朝她摆了摆手，果断转身朝灯红酒绿的街道深处走去，男人有时候是需要绝情一些，这种时候妇人之仁，只会让我跟楚晴嫣的关系更加复杂，我不想那样。

　　快步来到街道深处，我站在暗处回头看了一眼，那台粉色的甲壳虫轿车和楚晴嫣孤单的身影一同消失在街道的尽头。我紧了紧身上的衣服，直奔上岛咖啡。

　　在服务员的指引下我来到二楼，还是上次坐过的那个位置，只不过今天坐在这里的不光是我和唐颖两个。还有一个灰头土脸，一脸吃瘪相的男人，万宇枫。

　　“他、他怎么在这？”我难以置信地说道。

　　此时的万宇枫两手被反绑在身后，从腰上到肩膀是一圈圈坚韧的尼龙绳，不知被打了多少个死结。

　　万宇枫屈屈着脸，四仰八叉的靠在沙发上，看到我之后恶狠狠地说道：“林飞你个二五仔，说好的合作你居然出卖我，你就是个纯纯的大骗子。”

　　我当时答应他也只是权宜之计，真真假假，假假真正是骗子常用的伎俩，我只是用他的方式对付他而已。

　　“你不也是一声招呼都不打就跑了，说到出卖咱俩彼此彼此，另外，从你这个职业骗子嘴里听到骗这个字，我还真有点不适应。”我微微一笑，拿起桌上的一杯冰水喝了起来。

　　“那杯水好像是我的。”唐颖依旧带着面纱，盯着我手里的杯子眼神冷的像是能结出冰来。

　　我因为口渴刚才也没注意到这些，撇撇嘴说道：“喝你一杯水又不会怀孕，你可以重新再要一杯。反正都是我买单。”

　　我的话刚说完，只感觉眼前寒芒一闪，唐颖抽出腰间的飞刀在掌中甩出酷炫的刀花，我只感觉耳畔一阵冷风吹过。唐颖手起刀落将飞刀重新插回腰间，同时，有几根斩断的发丝从我头上滑落，掉进了杯子里。

　　“服务员。麻烦再来一杯冰水。”唐颖就好像什么都没发生过一样，又重新要了一杯，而我的额头已经不自觉的浮出一层冷汗。

　　青竹蛇儿口，黄蜂尾上针。两者皆不毒，最毒妇人心，这回我算是彻底明白这句话的含义。

　　唐颖用实际行动向我诠释了下回再碰她的东西，我会受到的下场。

　　“嘿嘿。现在还得不嘚瑟，这回吃瘪了吧，切你几根头发是让你长记性，下回还对我们唐爷不敬，切的就是你的小丁丁。”万宇枫被绑成个麻花也不老实，晃荡着肩膀一脸嘚瑟的嘲笑道。

　　什么？这家伙居然管唐颖叫唐爷！这不是对汉子的称呼吗？

　　我清楚的记得之前在酒店的时候，他可是一口一个小娘们的叫着，那叫一个畅快淋漓，不过话说回来，唐爷这个称呼还挺符合这妮子的性格。

　　我瞪了他一眼，转头朝唐颖问道：“现在人抓到了，之前你答应我的事情能兑现了吧！”

　　我是下定决心要去云省把刘精找回来，如今万事俱备，就差唐颖出手帮忙了。

　　可对方好像完全不在意我的话，自顾自的喝了一口冰水，依旧像以前一样把面纱吹开一个合适的角度，让人完全看不清面纱之下的那张脸。

　　“人是我找到的，好像跟你没什么关系？”唐颖用不带任何感情色彩的声音说道。

　　我眉头一皱，这个女汉子是要跟我玩过河拆桥的套路吗？

　　“要不是我把他的消息传达给你，你会这么轻易抓住这个狡猾的骗子？他被擒至少有我一多半的功劳。你不想承认也行，大不了你把这个骗子放了，我当着你的面再抓他一次。”我厉声道。

　　我的话没引起唐颖多大反应，反倒是让万宇枫暴跳如雷。大声嚷嚷道：“姓林的，你个臭瘪三，你说谁是骗子呢，你再说一遍行不行我戳烂你。小爷我是侠盗，劫富济贫的正义化身，你懂不懂。”

　　我发现他被抓住一点也不紧张，反而有心情在这里装逼。让我更加好奇他跟唐颖之间的关系。

　　“好了，不要骂了，小万，我找你来不是要把你带进二号，而是要让你去云省，三年之前的事情还记得吗，现在是时候为那事讨回个公道了。”唐颖目光愈发的深邃，我还是第一次看到她露出这种眼神，神采奕奕的明亮眸子里闪烁着刀锋般锐利的寒芒。

　　“三年前的恩怨，终于到了让他们血债血偿的时候了吗……”万宇枫玩世不恭的脸上倏然一变，说话的时候嘴唇都开始微微地颤抖。

　　“没错，我希望你和林飞组成搭档。一同前往云省。”唐颖说道。

　　我和万宇枫同时瞪大了眼睛，一脸鄙夷地看向对方。

　　“唐爷，你没搞错吧，跟这个瘪三一起毫无用处。而且还碍手碍脚的，不如我单枪匹马去来的直接。”万宇枫努了努鼻子，看向我一脸的鄙夷。

　　“这事我不答应，道不同不相为谋，这个职业骗子走的都是歪门邪道，跟他在一起只能把我往阴沟里带，而且他的身手一般般，起不到什么作用，有时候还会成为我的累赘。”我也丝毫不让的回击道，毕竟之前在酒店中的交手他不用下三滥的手段是打不赢我的。

　　“小瘪三，我最后告诉你一次小爷我是侠盗，侠盗枫哥。懂不懂！”万宇枫暴跳如雷。

　　我发现他很在乎我说他是骗子这件事，这是他的一个软肋。

　　“怎么？要不要我给你们留时间先打一架？”唐颖语气不善地说道。

　　万宇枫撇了撇嘴，安静了下来。

　　“这次去云省，你们的目的不同。但敌人却是同一个，这次行动没有任何官方授权，没有任何力量上的援助，凭借的只有你们自己。盐帮实力之强大毋庸置疑，这次行动的胜算不超过两成，现在给你们最后一次选择的机会，去还是不去？”唐颖用审视的目光看向我和万宇枫。场面的气氛瞬间严肃起来。

　　“我已经等待了三年，这次就算把小爷的小命搭进去，我也一定要把盐帮闹个底朝天。”万宇枫咬着牙，拳头猛地砸在桌子上。

　　我皱着眉头看向他总感觉有些不对劲，目光又落在他身后散落的尼龙绳上，我的心跳骤然加快起来。

　　刚才他都被绑成了一个麻花居然不动声色的把绳子全解开了，这尼玛是什么技术水平，太变态了吧！我对他的那两根金手指有了更深刻的认识。

　　“你的意思是这次去云省，我不单要找回我的兄弟，同时还要完成你们所说那项任务。”我问道。

　　唐颖不容置疑的点了点头。

　　我虽然不清楚三年之前在他们身上发生了什么，但是跟盐帮有牵连这件事情绝对非同小可。

　　我沉思片刻，沉声道：“为什么选择我？”

　　以唐颖的能量什么厉害的人找不来，偏偏选择了我这么个小角色，道理上有些解释不通。

　　“因为你走出二号监狱之前答应过要无条件帮我做一件事，现在是你兑现承诺的时候。”唐颖幽幽地说道。

　　我舔了舔嘴唇，觉得理由绝对没有这么简单。

　　“好吧，我答应你。”我决定道，因为我已经没有其他选择。

　　“那事情就这样定了，你们回去准备一下，两天之内我安排你们出发，这是一次九死一生的任务，你们将会碰到无法想象的敌人，我只能在这里祝你们好运。”唐颖起身说道。

　　“唐爷，按照惯例给这个行动取个代号吧。”万宇枫说道。

　　我以前听狼狗兄弟说过，特种兵执行任务之前都会有行动代号，这么说他以前也是特种兵？

　　唐颖转头望向窗外迷离的夜色，那一刻轻柔的月光洒在她脸上，我从这个角度好像看清了她隐藏在面纱下方的神秘脸庞，娇艳的好像是水中莲花，只可远观，不可触及。

　　“行动代号，天道……”唐颖清冷的声音中，带着强有力的果决与一丝期待。


第298章 不要你管

　　商量完这些事，唐颖说让我们回去先准备一下，等她安排妥当后就通知我们出发。

　　走出酒吧，唐颖自顾自的离开，万宇枫也早就没了踪影。

　　我来到街口准备拦辆出租车回家，这次云省之行吉凶未卜，我离开的时间不会短，回去之后应该把所有事情都安排妥当。

　　现在正是午夜时分。在酒吧消费的客人都陆续走出来，出租车很不好打，我等了很久先后来了几辆车都被别人捷足先登，这种在大马路上像煞笔一样站着的感觉很不好，我心里琢磨着如果这次有命回来，一定要攒一笔钱把房子和车全买了。

　　就在这时远处车灯一闪，一辆很拉风的越野摩托车开了过来。

　　“呦，这不是林飞兄弟吗，怎么打不到车了？要不要小爷我送你一程啊。”万宇枫不知道从哪弄来辆摩托车，嘴里叼着烟卷，嘚瑟着肩膀冷笑道。

　　我没好气的瞪了他一眼，鄙视道：“你还真是坑蒙拐骗样样精通。这又是在哪里偷来的车子，你偷东西的时候难道就没有一点点羞愧感？”

　　万宇枫没想到我会这么埋汰他，脸色一沉，反驳道：“你懂个球。小爷我这是临时借用，车主正在巷子里忙着和小妞打炮没时间开，我用一晚上明天他报失自然能把车子找回去，我这是让社会资源得到最大程度的利用。”

　　能把偷东西说的理直气壮，可见他脸皮有多厚，不过看这台摩托上被喷着各色的涂鸦，车主应该不是什么好人，万宇枫选择下手的目标挺有原则性的，劫富济贫这么一说也不是空穴来风。

　　“那就麻烦你送我回家了。”我走过去就要上车，现在车不好打倒不如买他这个顺水人情。

　　“哎，等等，送你可以不过有些话我得提前说好。”

　　万宇枫抬手拦住了我，撇了撇嘴说道：“虽然我不想跟你这种小瘪三成为搭档，不过这是唐爷安排的事情我也不会拒绝，咱俩既然是一个团队的，那就必须得分个主次关系，以后我就是你的老大，你是我的小弟，当别人的面要叫我枫哥，遇到事情得我说的算。”

　　我心里冷笑，脸上却不动声色的点了点头，坐到了摩托车的后座上。

　　万宇枫很是得意的一笑，说道：“看来你还挺识相的，小爷我毕竟走南闯北经历过大风大浪。让你当我跟班属于便宜你了，免费教给你怎么做人，以后多学着点……”

　　不等他把话说完，我忽然出手。在身后扣住他的脖子，双手用力一甩直接将他掀翻下车，紧接着身体往前面一跳，就坐在驾驶位置上转动车把手。摩托车快速的朝前方开去。

　　“煞笔。”摩托车开出十米远的时候，我转头对刚从地上爬起来的万宇枫竖起了一个中指。

　　“妈蛋，姓林的，你又跟老子玩阴的。你个瘪三，不讲义气的东西。”万宇枫气得连连大骂，但也只能看着我拉风的背影消失在午夜清冷的大街。

　　我对万宇枫这个人并不反感，虽然我们在做人的原则上有些不对路。但这不会影响我们之间的合作关系，相反他所掌握的一些特殊技能，会给我们这次任务带来意想不到的帮助。

　　至于他想当老大这件事情，就当成是一件美好却永远无法实现的梦想吧。

　　我将摩托车开到家附近的一个派出所，将钥匙丢进了派出所的守卫室里，随后快步回到家中，躺在床上，掏出手机打开微信看到里面有舞艺和叶莹两个小时前发的微信，我把信息一一回过去，发现她们两居然没睡，便聊了起来，言语间我说出了即将去云省的事情。

　　这种事情瞒不了。如实交代比编个理由搪塞过去要好，两个女人对我的关心与爱意丝毫掩盖不住。

　　我只说去云省找到刘精就即刻回来，没把唐颖任务的事情告诉她们，聊到很晚感觉她们俩都有些疲倦，我才放下手机沉沉睡去。

　　第二天早上，我起得很早特地给我爸做了早饭，这段时间他跟张淑梅关系进展的相当不错，如果不出意外他们会结为半路夫妻互相照料，这也为我减少了很多负担。

　　吃过饭之后，我又赶往理工大学的办公室，把我要去云省的事情跟张晶鑫说了。

　　“阿飞，我跟你一块去。你们都走了把我一个人留在这，老子浑身上下都不自在。”张晶鑫语气坚决地说道。

　　我早就料到他会这么说，摇摇头，拍着他的肩膀劝道：“家里不能没有管事的人。如今社团生意做的这么好，千万不能出现意外，社团是我们的根基不容有失，放心我这次去已经做了万全的准备，用不了多久就能把精爷找回来，你就在家等着我们的好消息吧。”

　　张晶鑫这人性子倔而且义字当头，我又劝了好半天，才勉强让他留下来。

　　快到中午的时候，我准备找社团的几个兄弟吃顿饭，算是临行之前的告别宴，这时候手机却忽然响了起来，是楚晴嫣打来的。

　　“我在办公室等你。”楚晴嫣开门见山。声音有些低沉地说道。

　　我眉头一皱，语气佯装不在意地问道：“有什么事吗？”

　　可话刚说完，她却把电话给挂断了。

　　我搞不清楚她什么意思，跟她接触我有些打醋，毕竟是个极品大美女而且还单身，总跟她在一起好说不好听。

　　更重要的是，我感觉楚晴嫣现在对我的态度已经超出了一般的朋友关系，这样发展下去容易坏事。

　　我决定不去找她，正要和张晶鑫往外走，手机却又来了一条微信，也是她发来的，上面写道：我会一直在办公室等你，你不来，我就不走。

　　这话的语气太坚决了，不像是楚晴嫣的性格，这次云省之行不知道要耽搁多久，学校方面还要楚晴嫣多多帮忙，临走之前不跟她交待一声，未免有些不近人情。

　　想到这些，我只能推说有事让张晶鑫他们去吃饭，独自一人往教学楼走去。

　　这时正赶上中午放学时间，好多老师都走出办公室要去食堂吃午饭，为了避嫌我在楼梯口站了一会，等到人走的差不多了。才进到楚晴嫣的办公室里。

　　刚一进去，我就闻到一股浓烈的酒味。

　　楚晴嫣穿着那套熟悉的教师制服，衬衫的前两颗纽扣散开着，一条穿着黑色细网格丝袜的长腿伸出一半露出办公桌。

　　她靠在椅子上。手里正拿着一只高脚杯，里面还有半杯白色的液体，应该是白酒。

　　“你这是干什么，怎么在办公室里喝酒？”我皱着眉头。上前拿起桌子上的酒瓶闻了闻，辛辣刺鼻，洋河天之蓝52度的酒，已经被她喝掉了一多半。

　　楚晴嫣的酒量我多少有些了解，四瓶啤酒准趴下的水平，平时去酒吧玩喝的都是饮料，最多不过调和的鸡尾酒。

　　“我做什么跟你有关系吗？你是我什么人？”楚晴嫣脸上已经带着酒醉后的微醺，原本白皙的瓜子脸就像是三月里盛开的桃花，娇艳欲滴。

　　“就算是朋友关系，我也不能让你这么喝酒，这里是办公室你被别的老师看到传出去会影响你的声誉，不要再喝了。”我一脸严肃，上前一步要把她手里的酒杯抢过来。

　　“不要，你是坏人。”楚晴嫣真的喝醉了，话语已经带着几分迷离的色彩，她把酒杯紧紧地贴在胸脯上用力地挤压，我已经能看到她白皙锁骨下方起伏的事业线。


第299章 她什么都不要

　　我不敢再上前争抢，因为稍有不慎，我的手就会碰到不该碰的地方。

　　“你找我过来不是让我光看你喝酒吧，说吧你到底出了什么事情？”我凝声问道。

　　她现在的这个状态让我有点心酸的感觉，这种感觉应该只会出现在情侣之间，也许是我和楚晴嫣认识的时间久了，彼此的关系要比以前深厚一些。

　　“我发生了什么事情又能怎样，你会关心吗？你会在意吗？”楚晴嫣迷离的眼睛微眯着，精致的鼻头上也透着淡淡的潮红色。

　　说话的时候，她拿出办公桌里的几页文件，丢在桌上说道：“喏，考试的成绩单。下午我就会找那些老师让他们帮你填好，以后的考试你都不用来了，永远都不需要再见到我，欠你的人情我都会还给你。以后我们谁也不欠谁的。”

　　楚晴嫣拿起酒杯将里面的小半杯白酒一仰而尽，脸上红的就像是个熟透了的小苹果。

　　大学的考试并不严格，但想不去参加就通过一般人绝对做不到，楚晴嫣帮我这些应该也是费了很大的努力，如果不是心里面在意我，她绝对不会这么做。

　　“晴嫣，我们虽然是师生关系，但年龄并没相差多少，我把你当成是好朋友，看你这样我也会伤心，会难过，振作起来好吗，回到曾经那个开朗阳光的你。”我表情严肃的安慰道。

　　楚晴嫣看着我的脸，迷离的目光中好像带着一抹深深的期待，发现我脸上不夹杂其他感情色彩，那种期待的目光很快便暗淡下去。

　　“不要，我不要你的同情，我就是要喝酒，不要你管，你出去，出去。”楚晴嫣摇着头，玉齿紧要着晶莹的红唇，状态十分不好。

　　我顿了顿，看了眼酒瓶里的白酒一口气喝光，叹了口气无奈说道：“你好好冷静一下吧，我希望你能开心起来。”说完，我转身准备开门。

　　“林飞……”楚晴嫣忽然娇喝了一声，饱含磁性的声音中带着哭腔。

　　还不等我转身，楚晴嫣忽然起身跌跌撞撞的冲过来，一下扑到了我的怀里。

　　“为什么，为什么你不喜欢我，为什么逃避我。是我不够好吗？是你嫌弃我去酒吧里爱疯爱闹吗，可我从来没有做过不好的事情，我可以改，可以让自己变得更优秀。我想跟你在一起，非常非常想，你给我一个机会好吗？”

　　楚晴嫣双手抱着我的腰，因为酒喝多了所以她的身体站不稳。头埋在我的怀里，一头精致的短发撩拨着我的脖子，轻抚着我的下巴，让我的身体和心理。都承受着一种燥热难耐的悸动。

　　可我没办法推开她，一旦推开她肯定会倒在地上，刚才那段话我能听出她完全是发自肺腑，不存在一丝一毫的虚情假意。

　　“可你是老师。我是你的学生，我们之间怎么能出现别的关系呢？”我说道。

　　师生恋这个话题太禁忌了，尤其是我们这种血气方刚的年龄，简直不敢往深处去想。

　　“那又能怎么样，我们在学校交流知识，私下里交流感情，生活上彼此交心，林飞你知道吗，我从来没有谈过恋爱，从来没有对任何男人动过心，但自从遇到了你，我的一切都变了。我上课的时候想的是你，走在路上想的是你，就连、就连午夜梦回的时候，满脑袋也全都是你，我离不开你，我能确定跟你在一起会很幸福。”

　　楚晴嫣态度十分明确，抱住我的力度更紧，我甚至能通过彼此紧贴的胸口。感受到一团软绵绵下方强有力的心跳。

　　无心插柳，却绿柳成荫，我最不想看到的事情还是发生了。

　　我的手悬在她的腰上，想要把她推开。却觉得那样做太伤人了，顿了顿，我沉声说道：“但我已经有女朋友了，而且我的女朋友不止一个人，我很爱她们。”

　　楚晴嫣不知道我和三个女人发生过怎样荡气回肠的故事，她把我当成花心萝卜也好，不负责任的男人也罢，我只有一个目的。就是让她尽快冷静下来。

　　说完这话，我明显感到楚晴嫣抱在腰上的手不自觉的一抖，原本红扑扑的瓜子脸换做一抹苍白颜色。

　　她嘴唇颤了颤，说道：“你有女朋友了？不止一个？你真的没有骗我？”

　　我迎向她的目光，认真地点了点头。

　　楚晴嫣俏脸之上的表情十分复杂，紧抿着嘴唇，又问道：“那你有几个女朋友？为什么你身边要有那么多女人！”

　　她最后一句话好像是说给自己听的，我心里不免有些伤感。我不愿伤害任何人，尤其是像她这种优秀的女人，但既然这事已经说出来，干脆就全都说开。

　　我直截了当地回道：“三个。”

　　知道这个答案应该会让她选择放弃。短暂的伤心也比长久没结果要好。

　　然而下一秒，我感觉楚晴嫣抱在我腰上的手又紧了起来，这一次的力道更强烈，同时伴随着她身体奋不顾身的紧贴。

　　“那就让我成为你第四个女朋友吧。我什么都不要，只要你心里给我留下一点点位置，可以吗？”楚晴嫣媚眼如花，凄楚可人。这句话更是彻底放下了她过往的骄傲。

　　问世间情为何物，直叫人生死相许。

　　我竟有些无言以对，找不出合适的话来回答她。

　　可楚晴嫣好像并没有等待我的回复，她穿着高跟鞋的脚翘了起来，白皙的脖颈犹如高贵的天鹅扬了起来，吐气如兰的红唇像是冲开一切束缚的烈焰，直奔我嘴上扑来。

　　此时我的身体已经贴在了门上，除非奋力的推开她。不然绝对躲不过这强烈的一吻。

　　我心中犹豫无比，她喷吐着酒味的气息好像在一点点麻醉我的神经，就在这时，门外忽然响起了一阵敲门声。

　　“小楚啊，一起去吃饭吗？听说今天食堂做了红烧鸡腿很不错的。”门外传来一个女人的声音，一边说一边敲门，就好像是战场上冲锋的号角，让屋里的气氛更加紧张起来。

　　楚晴嫣听到这个声音身体一滞，可很快她不管不顾，带着微醺潮红色的脸颊写满了坚毅与执着，热辣的红唇直接贴了上来，柔软、温暖、带着无限芬芳气息。

　　我瞪大了眼睛，感觉嘴唇酥麻难当，而她的手抱住我更紧，胸口软绵绵的感觉强烈而清晰，穿着滑腻丝袜的两条大腿若有若无间触碰到了我。

　　天晓得，我怎么会在这种时候可耻的硬了。

　　门外的那个女老师还没走，不肯放弃的继续敲门，嚷嚷道：“小楚啊，你睡着了吗？到时间吃饭了，开门啊。”

　　开你妹啊！

　　我和楚晴嫣在办公室里的状态如果被别人发现，那我们算是彻底出名了，楚晴嫣肯定会被学校辞退，而我也会被打上勾引老师的标签。

　　我身体用力的抵住门，不敢发出一点响动，只能任凭楚晴嫣热辣的红唇尽情的亲吻。

　　男人与女人在这种时候的状态，都是非同寻常的，她是号称霹雳娇娃的绝美女教师，我是血气方刚战斗力十足的硬汉，被这样一番深情的撩拨，我的心早就沸腾，狂跳不止。

　　酒是催人犯罪的毒药，在这种时候更是如此，我发现她的脸火辣辣的烫，抬起双手开始解我衣服的扣子。

　　也许是因为我中午没吃饭，感觉双手有些发软，无力去阻拦，坚实的胸膛很快展现在她眼前。

　　我屏住呼吸，火热同时带着煎熬的眼神看了楚晴嫣一眼，随后耳朵贴在门上，想听清楚外面的动静。

　　一分钟后，等我的胸口和肚子传来一种冰冷同时湿润的感觉，走廊里传来一阵脚步声，门外的女老师终于走远了……


第300章 说出来吓死你

　　这时，我发现我皮带都解开了。

　　楚晴嫣虽然喝多了，情绪十分激动，但动作上并没有出现多大的阻碍。

　　她一双精致的美手十分灵活，心灵手巧这个词放在这种时候我不知道是不是恰当，但我能感觉到她的态度十分坚决，好像要在办公室里完成人生中的一件大事。

　　我怒火中烧，看着她纤瘦的倩影，心里浮现出一种莫以名状的躁动，紧紧抓紧她两条胳膊，将她推到办公桌上。

　　楚晴嫣娇哼了一声，身体一软。脸上是紧张是羞怯，到最后她紧咬着嘴唇，心里似乎准备好一切，目光迷离的看着我，美眸中柔情似水。

　　我身体贴过去，不由自主的撞在了她翘起的屁股上，手在上面划过碰到一块软绵绵的东西。

　　如果我没猜错，这个是……

　　“你大姨妈来了？”我精神瞬间清醒了几分。

　　楚晴嫣紧抿着嘴唇。娇羞地点了点头。

　　我干涩地咽了口吐沫，从对方呆萌的表情上我能看出来，她好像不明白大姨妈来了意味着什么。

　　“这种时候是不能发生别的事情的？”我好心提醒道。

　　楚晴嫣浓密的眉毛动了动，伸出玉手挡在胸前散落的那两颗扣子上。诧异道：“发生什么事情？刚才我们不是已经、已经亲过了吗！”

　　如果不是对楚晴嫣有一定了解，我很怀疑对方真实年龄到底有多大，我的话连初中女生都能明白，楚晴嫣居然不懂。

　　我很想告诉她，亲亲并不是造小人的过程，两种方式相差十万八千里呢。

　　“大姨妈来了说明你没有怀孕，我们都冷静冷静吧，这两天我可能要去一趟外地，不知道多久才会回来，学校的事情你帮我多担待，好了，把衣服整理一下，快到上课的时间了，被别人看到我们的样子就不好了。”说着我就把扣子系上。

　　楚晴嫣的酒意并没清醒，但刚才的一番举动，已经释放了她心里的委屈与冲动。

　　“你要去哪里？我能跟着一块去吗，我可以请假，我不会给你惹麻烦，我只想待在你身边陪着你就好。”楚晴嫣秋水盈盈的美眸里，闪动着期待的光彩。

　　我摇摇头，说道：“我是去办正事，又不是旅游，这段时间你好好冷静下来想一想吧，你没谈过恋爱有时候是容易冲动。我比你小好几岁，而且是你的学生，我们之间并不合适。”

　　现在我清醒过来，想起刚才激动的过程心里都有些后怕。一旦没控制住对她出了那种事情以后很难收场。

　　“你还是不喜欢我对吧？就算我什么都不要，只希望在你不忙的时候，能跟你在一起都不行对吧？这个要求很过分吗？”楚晴嫣说着眼圈都开始红了起来。

　　我舔了舔嘴唇，不知道如何回答她。这时我的手机忽然响了，拿起来一看是唐颖发来的一条短信：一切就绪，晚六点机场见。

　　这么快就要出发了？

　　云省之行吉凶难料，我没心思去想别的事情。况且我和楚晴嫣之间的关系，我已经明确了态度，她的伤心我会在意，但感情这种东西都是缘分使然。

　　我与另外三个女人已经难舍难分。一辈子注定在一起，与楚晴嫣只能算是一段露水姻缘，回避是最好的办法。

　　“我真的要走了，其他事情等我回来之后再说吧。”我借故脱身，开门走出去的时候，回头看了楚晴嫣一眼，微笑道：“上回跟你说普及女性知识的事情千万要记得，多学点东西没坏处。”

　　不管怎么说她也是个极品美女，追求她的男生绝对不会少，她总是这幅呆萌的样子难免会吃亏，我这句话也是好心地提醒。

　　楚晴嫣不舍的看着我，认真地点了点头。说道：“我会等你回来的。”

　　我无奈的撇了撇嘴，快步离开。

　　走出教学楼，我先是给舞艺打了个电话，问出她的位置找她一起吃了顿午餐。

　　她已经习惯了我忙碌的生活。这段时间她也没闲着，学习管理，学习奶茶的制作工艺，把时间大部分投入到社团的生意上，出力不小。

　　不论是她还是叶莹，都希望成为我的左膀右臂，这让我感动，同时暖心。

　　云省之行危险重重。我不知道什么时候才能再见到她，这顿午饭我们聊的很多，我没有把担忧挂在脸上，我想我们临别前的最后一顿饭。应该是美好的。

　　吃过饭之后，我又回家收拾了一些行礼，到了晚上五点多的时候，我提着一个旅行包来到了机场。

　　机场的人不是很多，我看到唐颖与万宇枫正站在门口。

　　“怎么这么快就要动身，不是说两天后出发吗？”我问道。

　　“计划有变，我需要你们提前动身去趟福建，寻找一个人。”唐颖说着递给我一个牛皮纸袋，我刚准备接却被万宇枫抢了过去。

　　“这里面是盐帮的资料，和要找那人的地址。”唐颖解释道。

　　万宇枫已经将袋子打开，快速的翻看，目光落在其中一页纸上，神情震惊地说道：“这、这，怎么会是他？他竟然还活着！”

　　万宇枫的手都有些颤抖，我还是第一次从这个玩世不恭的骗子脸上，看到如此激动的神色。

　　我好奇的凑过去看。上面是一串地址和一个人名：宋虎。

　　“我也是刚刚查到他的消息，他失踪三年，一直隐姓埋名待在福建，具体的原因我还不清楚。我希望你们能找到他，如果他能加入队伍你们的胜算至少会提高两成。”唐颖用肯定的语气说道。

　　“没问题唐爷，保证完成任务，我和虎哥联手够盐帮那些畜生喝一壶的了。”万宇枫神情一震。认真地点了点头。

　　万宇枫明显把我忽略掉，估计心里还在为昨天晚上我把他扔下车的事情忿忿不平。

　　我不知道宋虎是谁，但能让两人如此看重身份一定不简单，另外小乔和海爷他们也在福建。这次去，我可以先与他们汇合详细了解一下盐帮的情况。

　　又聊了一会，我和万宇枫办理了登机手续。

　　临行前，唐颖把我叫到一旁，用一种难得的温和语气说道：“这次任务本来与你无关，知道我为什么会选择你吗？”

　　我摇了摇头。

　　“因为你是唯一一个，以非特种军人身份走出二号监狱的人。”

　　我看不清她红色面纱下的表情，但从她闪烁着异样光彩的明亮眸子里，看出一抹期待。

　　“那项任务很特别，不能让有官方背景的人介入，你、万宇枫、宋虎是最好的选择，到了云省之后你可以先解决你私人的事情。至于最后那项任务能否成功全看天意，如果你不能从那里回来，你的家人我会托人照顾的。”

　　从她严肃的话语里，我能听出这项任务的艰巨程度。用九死一生来形容毫不为过。

　　我不知道这个决定是否正确，不知道一旦踏上飞机还能不能重新回到这片故土。

　　我深吸一口气，抬头看了眼墨蓝色的天空，笑道：“希望我们还有再见的机会。”

　　说完，我与万宇枫并肩踏上了飞往福建的航班。

　　飞机上，唐颖订的是头等舱的座位，我靠在椅子上休息了一会，有些事始终想不明白，转头对万宇枫问道：“喂，这次去云省到底执行什么任务？”

　　万宇枫正在给空姐讲荤段子，两人打得十分火热，被我打断，脸上立刻挂起一股恨恨的表情，怒道：“一点眼色都没有，我正在跟工作人员询问福建的天气和风土人情，你晚点说话会死啊？”

　　我冷笑一声，说道：“如果你想泡妞不被打扰，最好先把这事跟我说明白。”

　　他没好气的瞪了我一眼，撇撇嘴道：“这事说来话长，你做好心理准备，我怕说出来会吓死你……”


第301章 伪装是门技术活

　　万宇枫说话喜欢卖关子，一惊一乍的，这跟他骗子身份有分不开的关系，从他身上让我明白一个优秀的骗子，首先要是一个优秀的演说家。

　　“事情要从三年以前说起……”万宇枫看着空姐远去的身影，目光落在对方短裙下挺翘的屁屁上怅然道。

　　三年前一个秘密组成的特种兵队伍，一行二十人前往金三角地区，执行一次史无前例的跨境打击毒品走私团伙行动。

　　金三角的地理位置十分特殊，是泰国、老挝、越南三个国家交界形成的三角地带，又与云省相邻，自建国以来就是一处极其混乱的地区。

　　金三角一代武装组织猖獗，毫无秩序可言。其中尤以贩毒最为盛行，三年前的那支特种部队就是得到绝密指令，捣毁金三角地区最大的武装贩毒团伙。

　　本来这是一次危险性极高，但却事在必成的行动。可中间发生了一系列让人意想不到的意外，最致命的一个意外，是队伍中出现了叛徒。

　　他们刚刚踏入越南地界，就在雨林中遭到了敌人的伏击和叛徒们里应外合，队伍当场死亡16人，三人叛逃，两人重伤逃回，另有两人神秘失踪。

　　“宋虎。虎哥就是两个失踪的人之一，他是条铁铮铮的汉子，我佩服他。”万宇枫语气变得十分低沉，脸上一片肃然，我能读出他回首往事的心酸，这种表情除非经历过，外人根本体会不到其中滋味。

　　“宋虎是队伍中的一员，那你呢？”我轻声问道。

　　万宇枫沉默下来，没理会我的话，我猜想他是那两个重伤逃回的特种兵之一，也许是看着战友牺牲自己却活着，让他不愿提起这段不光彩的过去。

　　“这一次不成功，我不会活着回来！”沉默良久，万宇枫忽然握起了拳头，语气坚定地说道。

　　我认真地点了点头，从经过的送饮料的空姐那里拿了两杯红酒递给他一杯。

　　阳城飞往福建的航班很漫长，我们都安静的靠在椅子上休息，开到济南的时候中途转机，到了第二天早晨六点，我们终于抵达目的地武夷山。

　　因为之前在飞机上休息过的缘故，我们都不困，根据唐颖给的地址，宋虎就生活在离市区不远的一个镇子上，我和万宇枫商量了一下。决定先去找宋虎。

　　“小瘪三，你之前来过武夷山吗？这里真是个颐养天年的福地，我今后如果有钱一定要在这里买个房子养老。”万宇枫说道。

　　武夷山是享誉海内外的旅游城市，这里最著名的就是建在山上的茶园。四季气候如春，城市整洁而干净，现在正处初春季节，正是旅游的好时候。我们走出机场拦了辆这座城市特有的三轮摩的。

　　“骗子枫，我觉得我们以后在称呼上应该改变一下，我叫你小枫，你叫我阿飞怎么样？”我微眯着眼睛看向他。有种揍人的冲动，我明白他故意叫我瘪三是有报复的成分在里面。

　　“行啊，小瘪三。”万宇枫挑着眉毛笑道。

　　话音未落，我拳头就倏然打去。万宇枫伸出两根手指，灵巧的将我拳头弹开，妥协道：“开个玩笑，你这么认真干嘛，说实话你在二号真的没少学东西，可是你掌握的招式太杂，应该融会贯通成为你自己的东西，才能发挥出最大实力。”

　　他说得没错。我现在虽然掌握的招数很多，但都流于表面，庞杂而不精深。

　　之前我也一直在苦恼这件事情，自从唐颖给了我那段机密的训练视频之后，我才找到了解决的办法。

　　我现在的实力已经达到一定程度，想要再度突破不是一朝一夕能够完成的，还需要一些时间去领悟。

　　跟万宇枫单独接触了一段时间，我对这人的性格多少也了解了一些，从原来的反感到现在的接受，我觉得他除了说话没有一句真话之外，别的方面跟我挺投脾气。

　　“你刚刚从黄灿那里骗了五千万，之前走南闯北骗的钱也应该不少。买房子对你来说九牛一毛，怎么感觉你有点在我面前哭穷的意思。”我鄙视地说道。

　　之前在机场吃饭是我买的单，本来想打车去市区，可万宇枫偏要坐摩的说好玩又便宜，我觉得以他的身家钱是最不用操心的事情。

　　“你以为那些钱小爷我会自己留着吗？今天让你知道一下，什么叫真正的侠盗。”万宇枫撇撇嘴，掏出手机噼里啪啦在上面打了几个字，然后递给我。

　　上面是一个几天前的新闻网页：希望工程基金会，近期收到一笔五千万的陌生款项，捐款者身份不祥，这笔钱将用在兴建贵州和广西地区的希望小学，将帮助数万名贫困儿童获得教育的机会。这已经是近三年基金会收到的第十笔未知来源的款项。

　　我眼角抽了抽，把手机递给万宇枫，诧异地问道：“你做的？”

　　万宇枫嘚瑟着肩膀，牛逼的点了点头。说道：“侠盗做好事从来不留名，你把你对我的敬仰放在心里就行，千万不要说出来。”

　　看着他一脸得意的表情，我忽然觉得他痞里痞气的外表下隐藏着一颗闪耀着火热金光的赤诚之心。

　　如果说黑暗的极限是光明。那么骗子的极限也许就是侠义，侠盗枫哥，这是从他口中说出的最不容置疑的四个字，至少我这样觉得。

　　过了半个小时。摩的开到市中心的一片商业区，万宇枫勾了勾手指让我下车，在一条商业街里，漫无目的的逛了起来。

　　“宋虎在几公里外的镇子上。你不去那里找他，来这里浪费时间干嘛？”我拉住万宇枫问道。

　　“这里是南方，盐帮的地盘，小爷我长得这么帅，你又是盐帮的眼中钉，你觉得我们大摇大摆的在街上走，不会被发现吗？”万宇枫没好气地回道。

　　“在这里浪费时间，该被发现也一样会被发现。”我们下飞机之前特地换上了极为普通的衣服，都带上了帽子，尽可能的掩盖身份。

　　“这种伪装太低级了，盐帮的势力比你想象的大，在福建还好。如果去了云省我们这个样子没准已经暴露了，跟我来，给我半个小时时间，我让你变身。”万宇枫揽住我的肩膀，晃晃悠悠的继续朝里面走。

　　这条商业街卖的都是当地特色的东西，万宇枫这走走那逛逛，见到看中的东西就拿走，我在后面只有给他买单的份。

　　没过多一会，我们找了个商场的公共厕所，在里面捯饬了几分钟，出来之后看着镜子中的自己，我果然变身了。

　　此时。我头上带着一个西瓜壳形状的假发，腮帮上贴着一圈胡子，眼睛被画上了眼线，皮肤也涂黑了一些，身上套着马甲上面有很多口袋，脖子上挂着一个从二手商店淘来的照相机。

　　我敢保证就算是舞艺她们离得老远看见我，都会认不出来。

　　“从现在开始，咱俩的身份就是国家地理杂志的记者，来这里是寻找文章素材，我是主编你是随行的摄影师，喏，这是记者证拿好了。”

　　我接过来一看，记者证上面有一张照片虽然不是我的，但跟我现在的造型有八成像，也就是说，照片是万宇枫早就准备好的，一切身份，一切伪装都在他的计划之中。

　　我看了他一眼，没想到他吊儿郎当的外表之下，居然有这么周密的心思，这次云省之行我的信心不免又提升几分。

　　“好了，现在可以出发去找虎哥了。”万宇枫搓着下巴上的一撮山羊胡子满意地说道。

　　随后，我们拦了一辆出租车赶往几公里外的五夫镇。


第302章 窝囊废

　　五夫镇是武夷山的旅游重镇之一，风景不错，这里福建特色的小吃极为出名，好多游客来这里爬山，吃美食，顺便还采购一些当地特产。

　　唐颖只给了我们一个地址，并没有具体的联系方式，所以找起来有些麻烦，我们边走边打听，最后在山脚下一片人流密集的地方找到了他。

　　这是去山上风景区的唯一入口，山上的景色不错，还有很多特色的度假旅馆，来这里玩的游客一般都喜欢在那里住，因为山路崎岖，只能靠步行前往。拎着行礼很麻烦，所以这里聚集了很多当地的力工，帮忙拎行礼，介绍住的地方，收取微薄的辛苦费。宋虎就是其中的一个力工。

　　“老板上山吗，导游兼力工，帮你们拎行礼介绍风景，一次80。”一个精瘦的男人热情走过来，谄媚似的说道，手已经放在我们的行礼上。

　　这里的力工人数很多，所以抢生意是正常现象。

　　我伸手拦住那人，跟万宇枫径直走到角落里坐着的宋虎旁边。

　　“兄弟，看你身体很壮实，帮我们拎东西山上怎么样？”万宇枫说道。

　　这些力工加在一块有二十多个人。都跃跃欲试的主动招揽生意，唯有宋虎坐在一旁的石凳上，显得很孤独与周围的环境格格不入。

　　“行啊，你们这些行礼一共60块钱。”宋虎说道，声音粗重有底气，报价比之前那个男人还要低20。

　　万宇枫点点头，乐呵呵的就要掏钱，这时之前那个精瘦男人带着四、五个力工走了过来，说道：“两位老板，你们挑谁不行，怎么还挑了一个废人，你看他长得壮，其实是个中看不中用的馕货。”

　　男人说着拉起宋虎左臂的袖子，少了半截，他大臂以下的袖管空荡荡的。

　　我眉头一皱，震惊地看向宋虎，他国字脸皮肤黝黑，一对眉毛甚是粗壮，身高接近一米九，穿着一件普通的汗衫却掩盖不了他强壮的体魄，站起身的同时浑身上下散发着一种与众不同的气势，看起来就像是一座巍峨矗立的铁塔。

　　“两位老板，我是独臂，但不影响我干活，你们这些东西我能拿得了。”宋虎很珍惜这次做生意的机会，急忙解释道。

　　“怎么的宋独臂，废人一个还想抢行是不？之前沈爷定下的规矩你都忘了，皮子又痒痒了是不？还敢他妈的往下压价？”精瘦男人当着我们的面，跳起脚就在宋虎头上打了个脑炮，明目张胆的欺负人。有种欺行霸市的感觉，可见在这里做力工也是有很多规矩。

　　万宇枫毕竟跟宋虎是出生入死的战友，看到他如今落魄到这种地步，还要被别人侮辱，一咬牙攥起拳头就要冲上去。我急忙拉住他，暗自对他摇了摇头。

　　“沈爷的规矩我懂，我两天没做到生意了，总要给我口饭吃吧，我收60块是因为他们的行礼少。你放心给沈爷的那份抽成我一分都不会少。”宋虎脸上没有一点愤怒，低下头用恳求的语气说道。

　　一个孔武有力的大汉，对一个身高只到他肩膀的猥琐男人卑躬屈膝，这画面让人心酸。

　　“草泥马的，你给沈爷的不会少。那你压低价格我们这些兄弟的生意还怎么做？”瘦猴咧着嘴，再次跳脚上去就给宋虎一个嘴巴，响亮的声音异常刺耳。

　　打人嘴巴子是对一个男人尊严的践踏，我看到宋虎铁锤一样的拳头握起，但很快又松开。

　　“有话好好说。干嘛动手打人，我给你20块钱，但我今天一定要用他帮我们拎行礼。”我握住瘦猴的手腕，冷声说道。

　　“呦呵，两位兄弟咋地，要找事啊？我们行里有自己的规矩，我教训手下的人跟你们没关系，明告诉你们他做不了生意，想上山你只能用别人。”瘦猴不服不忿的冷笑一声，想用力甩开我的手。

　　但我没有松开他的意思。我在二号监狱经历了太多，认识太多这种铁血军人，他们每一个都是顶天立地的汉子，宋虎断掉的手臂是为国家执行任务而废掉的，他应该受到别人的尊敬，而不是活在底层当一名力工，还要被人无情的侮辱。

　　瘦猴甩了两下没甩开，猥琐的脸上立刻挂起了惊怒神色，嚷嚷道：“给我松开听见没，两个外地人敢在五夫镇找事，我看你们胆子够大的！”

　　我和万宇枫的确不想惹事，我们尽量伪装身份就是害怕被别人发现，但看到宋虎的遭遇，别说是万宇枫就连我都忍不了。

　　“跟他道歉，我就松开。”我手上的力道又紧了几分。瘦猴虽然力气不小但也只能放在普通人中衡量，跟我的力量不在一个层级上，他疼得咬牙切齿，旁边二十个力工瞬间围了上来。

　　宋虎一脸诧异地看向我和万宇枫，因为万宇枫伪装比我还要好，宋虎打量了一眼估计没认出来，上前握住我的手，劝道：“松开吧，这生意我不做了，你们找别人吧，谢谢你们帮我出头，不过我不需要。”

　　宋虎说话的时候没见他怎么用力，竟然将我的手一下子就掰开，他的力量绝对是我见过人中最大的。

　　瘦猴挣脱之后，呲牙咧嘴的揉着手腕。骂骂咧咧道：“哎呀，我草泥马的，你们是来找碴的是不，给老子手腕弄伤了，这账怎么算？”

　　那些力工随身都带着一个干活用的挑棍。慢慢悠悠的走过来将我和万宇枫围在了中间，外面过往的游客不少，远处很多蹬三轮车的人也都好事围了过来。

　　我和万宇枫对视了一眼，都无奈地叹了口气，我从兜里掏出了二百块钱扔给瘦猴。说道：“拿去买药吧。”

　　我们之间没有动手，没造成多大矛盾，二百块钱对他们来说足够一天的辛苦钱。

　　瘦猴拍了拍两张粉票塞到裤腰里，冷笑一声说道：“这点逼钱打发要饭的呢？你弄伤我的手，老子好几天都干不了活。这误工费怎么算？”

　　我忍住心里的怒气，沉声问道：“你想要多少？”

　　瘦猴扭了扭脖子，眼睛斜楞我和万宇枫一眼，露出了满嘴的黄牙，冷笑道：“一天二百。十天两千，你给半个月的误工费吧，三千块钱！”

　　三千块钱？简直狮子大开口，完全不要脸了。

　　我和万宇枫都没料到会遇到这种事情，以我们俩的实力爆虐瘦猴，解决这些无良的力工分分钟的事情。

　　但每个地方都有每个地方的规矩，这里的水有多深我们不了解，也不想节外生枝，而且宋虎如今的状态也是我们始料未及的，说服他加入我们之前一切麻烦我们只能逆来顺受。

　　“瘦猴，你的要求过分了吧，二百块不少了，我帮你扛两天的白活，给我个面子这事算了吧。”宋虎上前劝道。

　　这事毕竟是我们帮他出头惹出来的，他心里有些过意不去。

　　“给你个面子？”瘦猴猛地转头。脸上换做一副狰狞神色，狠狠一个巴掌扇到宋虎脸上，嘴里唾沫星子横飞地骂道：“你他妈算个什么狗东西，中看不中用的废物，沈爷赏你一口饭吃，你还到处找麻烦，我看你是不想在这里混了，窝囊废。”

　　卧槽！

　　这一个巴掌扇在宋虎脸上，就好像铁锤一样狠狠敲打着我和万宇枫的心。

　　我们都无法理解，这样一个实力超群的强者为什么能忍受这种人格的践踏，就算他断了一条手臂，但对付这样一群人一只手足矣。

　　瘦猴连续两个巴掌打在宋虎脸上，对方始终低下头没有吭声。

　　瘦猴好像发泄了心里的怒气，转头对我们嘚瑟道：“看见没？这就是个废物，老子愿意怎么玩他就怎么玩他。这是我们自己的事，跟外人没关，把钱给了你们就走，不然你们别想在这里玩的顺心。”


第303章 曾经的强者

　　宋虎叹了一口气，说道：“三千块钱我帮他们还，放他们走吧。”

　　“我草泥马的，你挨打没够是吧？你穷的底儿掉，他妈的有钱帮人家还账？”瘦猴不依不饶的辱骂道。

　　“我帮你挑半个月白活，你分给我一成有口饭吃就行。”宋虎粗重的声音，却带着妥协的意味。

　　“呵呵，那行吧看你面子，我就不难为这俩人了，你们走吧，散了散了。”瘦猴摆摆手，猥琐的脸上带着胜利的喜悦。

　　万宇枫此时的状态有些不好，估计心里无法理解他以前佩服的虎哥，如今怎么变成了一个懦夫，我见一旁围观的人太多，不想再把事情闹大，硬拉着万宇枫离开。

　　我们没有上山，在镇子中找了家条件一般的小旅馆住下。

　　“你为什么不把钱给那个人渣，心疼钱是吗，小爷有钱还给你三万块够不够？”房间中万宇枫走来走去，对我吼道。

　　我情绪也十分不好，深吸一口气尽量压住心里的怒火，说道：“你冷静一下，你看看宋虎当时的状态，我就算给了三千块钱又能怎样，他能不被欺负，他能变成你口中说的那个铁铮铮的汉子吗？”

　　我现在有些怀疑宋虎到底有没有实力，为什么我从他身上看不到一点铁血强兵的影子。

　　万宇枫仰着头，拳头重重地垂在了桌子上，这桌子看起来很坚固，但哪里经得住他愤怒的一击，桌面立刻裂出了一条拇指粗的口子。

　　“阿飞，我没有骗你，虎哥过去绝对不是这个样子，他是一个骨子里充满热血豪情的纯爷们，你知道他以前的代号吗？开山虎，一切最危险最困难的行动，他从来都一马当先，悍不畏死做先锋，他的胳膊是三年前行动中被叛徒砍掉的，但即便这样他的实力也足以令人胆颤，如今这样子一定是有什么苦衷，我们必须调查清楚，帮他解决。”万宇枫冷静下来说道。

　　我坐在床边双手拄着下巴，认真地点了点头，我和万宇枫刚刚合作，彼此需要熟悉，需要磨合，一个人的力量终究有限，大家精诚合作，才会度过千难万险。

　　今天的事情只是我们云省之行遇到的一个小麻烦，今后还会有更加难以想象的事情等待我们，如果这点小事都解决不好，我们拿什么应对今后的重重难关。

　　我们在屋子里休息了一下，傍晚的时候打听到宋虎住的地方，悄悄前往那里。

　　五夫镇说大不大，除了山上的旅游景点，就是山下的小镇商业街，这里的人绝大部分都住在商业区新盖的房子里，但有一些穷人住在一公里外的贫民区。

　　那里是几年前荒废掉的村子，年久失修的木板房，常年漏风漏雨，除了上了年纪的孤寡老人，很少有人能忍受得了那里的落后环境。

　　我们走到废村口，二十几间房子破破烂烂，其中有五六家亮着灯，我敲开一家的门，走出一个七十多岁的老人，打听一下才知道宋虎的房子是村头第四家。

　　我和万宇枫没有直接进去，而是绕到房子后面，躲在窗户旁看里面的情况。

　　一间狭小的屋子，破烂的墙壁上挂着很多手绘的水彩画，画里的东西七扭八歪，一个十六、七岁的女孩坐在陈旧的书桌前，手里拿着画笔。

　　这小姑娘长得十分清秀，梳着长长的马尾，身上是一件崭新的带着碎花图案的衣服，她的房间里没开灯，只放着一根蜡烛。

　　“这女孩眼睛有问题，好像是盲人。”我小声对万宇枫说道。

　　万宇枫点了点头，目光很炽热，好像认识女孩。

　　就在这时，宋虎打开房间的门走了进来，我和万宇枫身体向下压了压，防止被他现。

　　“小芸，今天又画了几幅画？”宋虎微笑着，声音不再像白天那样粗犷，满含着铁汉的柔情与关心。

　　“哥哥回来啦，小芸今天画了两幅画，有一幅画的是你哦。”女孩说着将桌上的画纸举了起来，上面一幅人物头像画的歪歪曲曲，无法辨认。

　　“小芸的画工又进步了，等以后你的眼睛治好了，一定能成为画家，哥哥打听到龙岩市有一个名医医术很高明，下周就带你去，一定会把你的眼睛治好的。”宋虎关心地说道。

　　“不，小芸不去，小芸知道自己的眼睛治不好了，哥哥你赚来的钱给小芸找个嫂子吧，小芸现在很好，不想成为你的拖累。”女孩咬了咬嘴唇，眼圈开始泛红起来。

　　看到这里，我好像明白宋虎为什么会忍辱负重去做苦力，他是要攒钱帮妹妹看病。

　　这时我听到一阵阵低声的抽泣，转头一看万宇枫竟然捂着嘴哭了起来，眼泪哗啦哗啦的从他脸颊滑落，那种伤心的样子我这辈子都不会忘。

　　“卧槽，大哥，你哭啥啊，虽然宋虎现在很惨，但也不至于这么伤心吧？”我压低声音劝道。

　　万宇枫不受控制的摇了摇头，颤抖着嘴唇说道：“那个女孩是我们战友的妹妹，虎哥这些年隐姓埋名，就是要帮死去的兄弟照顾他的妹妹啊，我早知道虎哥这么惨，过去借来的那些钱应该留一部分给妹妹治病啊。”

　　我的心猛地一颤，好像有一种酸涩的热流在心里翻滚不止。

　　是怎样一种感情能让一个铁汉，一个过去威风八面的强者忍辱负重，坚守对兄弟的一份情义。

　　我沉默了，我为之前对宋虎的轻视而感到愧疚，他所挨的巴掌，所受的屈辱并不可悲，他是为了妹妹，为了心底没有一刻动摇过的兄弟之情。

　　“小芸，早点休息，哥哥要去睡觉了。”宋虎拍了拍女孩的肩膀，将桌上的蜡烛吹灭，快步走出房间。

　　我安慰一番，万宇枫刚停止哭泣，身旁忽然闪出一人，厚实的手掌像一把有力的钳子猛地扣在我肩膀上。

　　“恩？怎么是你们？”宋虎看到我俩脸上一愣，警惕着并没有松开手。

　　原来他之前走出房间是现了我们。

　　“虎哥是我，我是小枫啊。”万宇枫摘掉头上的假，吸了吸鼻子说道。

　　“啊，小枫，真的是你，你、你怎么找到这里来了？”宋虎松开了我，激动地问道。

　　万宇枫简单解释了一下事情的经过，宋虎沉默的点了点头，叹道：“你们走吧，我不想再招惹是非，过去的事情我只想全都忘了，对不起，我帮不了你们。”

　　我现在非常理解宋虎的处境，一旦他出现意外，小芸就永远没有人照顾，他宁可做一个苦力，做一个被人踩踏欺压的懦夫，也要照顾妹妹一辈子。

　　“虎哥，你心里的想法我们理解，小芸的眼睛如果是后天失明的到大医院还有希望治好，再耽搁下去只能让情况越来越糟，我们可以帮你照顾小芸，我会出钱帮她把眼睛治好。”我真诚地说道。

　　宋虎转头看向那扇窗户，笑了笑说道：“这些年各地的大医院我都去过了，没用的，西医治不好只能碰运气看看中医，说不定还有希望，我不需要任何人的帮助，只想隐姓埋名跟小芸过些清苦的生活，不想再招惹任何是非。”

　　宋虎的态度很坚决，我有些不甘心还想再劝。

　　“你们知道小芸的眼睛是怎么失明的吗？”宋虎问道。

　　我和万宇枫摇了摇头，不解地看向他。

　　“她是因为知道哥哥的死讯哭瞎的，这个傻丫头每天画画，就是希望在天堂的哥哥会看到，我不能离开她，不能让她再伤心的哭一回，不能。”宋虎痛苦的低下头，话语中的情绪叫做黯然神伤。

　　我们沉默了，不忍再开口说劝他的话。

　　我和万宇枫对视一眼，将身上所有的现金都掏出来，塞到宋虎的手里，“虎哥，拿着吧，给小芸买些好吃的，明天我们再送钱过来。”

　　“你们的心意我领了，但这些钱我不能要，我不想跟过去有任何瓜葛，不想再招惹麻烦，希望你们能明白。”宋虎把钱递了回来。

　　“窝囊废呢，给我滚出来，今天沈爷开恩，给你送来了一个天大的好处。”屋子前面忽然传来一道男人的厉喝声。

　　我们眉头一皱，那群人又来找麻烦了！


第304章 沈百贵

　　瘦猴这么晚来宋虎家，一定没安什么好心。

　　“虎哥，我们去帮你教训一下那些人吧，省的他们以后还找你麻烦。”万宇枫关切地说道。

　　宋虎粗壮的眉毛立刻拧在一块，拍拍万宇枫的手，摇头道：“千万不要，瘦猴只是负责登山工收钱的小罗喽不足为惧，他背后的大哥沈爷却是五夫镇最大的流氓头子，这里的所有旅游相关产业基本都跟他有牵连，一旦在这里惹事就等于得罪了沈爷。那人手段残忍不好惹，你们的好意我心领了，这件事我自己解决就行。”

　　宋虎不让我们露面，自己走到屋前面。

　　“沈爷，不知道找我来有什么事？”宋虎走上前去，朝一个四十多岁的中年男人鞠了一躬。

　　那男人穿着一件黑色的唐装，十根手指上都带着不同款式的戒指，有金的、玉的、玛瑙的看起来身家不菲，梳着一个大背头，颧骨很高，脸上还带着一道狰狞的刀疤。

　　沈爷看到宋虎打招呼理也不理，手里捏着一个带过滤嘴的香烟，朝他脸上喷了一口烟气，神情甚是不屑。

　　“宋独臂，今天沈爷给你送来一个天大的好处。镇上要开一个温泉洗浴中心，现在按摩部还缺几个女技师，你妹妹在家闲着也是闲着，还不如到那里去上班，她虽然是瞎子，但模样还不错，现在人口味都很特别，盲人按摩更受喜欢，一个月赚个五、六千块轻松加愉快，嘿嘿，要是你妹妹再学点其他花样，一个月赚一万也不是没有可能啊。”瘦猴一脸阴笑，拍着宋虎的肩膀说道。

　　洗浴中心的女技师等同于半个小姐，按摩的时候房门一关甚至比小姐还要开放，再加上小芸是个盲人，本身就是弱势群体，一旦去了会发生什么事情可想而知。

　　宋虎猛地一抖肩膀，表情瞬间严肃起来，果断摇头道：“不行，我妹妹有病，做不了那些事情，你们找别人吧。”

　　宋虎可以对瘦猴这些人卑躬屈膝，但涉及到小芸的事情他态度不会妥协，他转身就要走回屋子。

　　可没走两步，瘦猴冲过去一脚踹在宋虎的后背上，这一脚的力道很生猛，几乎是飞起来踢的，可落到宋虎的身上仅仅让他铁塔一样的身子微微晃动了一下。

　　宋虎没在意，继续朝屋子走去。

　　沈爷见状拔掉过滤嘴上面的香烟扔在地上，冷哼一声，给身后的五个小弟使了个眼色。

　　这帮人都亮出了手里的棍子呼啦啦围过去，照着宋虎全身上下就是一通猛打，将对方撂倒在地。

　　“草泥马的窝囊废，老子好心好意给你妹妹找个出路，你不但不领情还跟我来脾气。你牛逼是吧？你有脾气是吧？我看是你的骨头硬还是我的棍子硬。”瘦猴抄起棍子一脚踩着地上的宋虎，手中棍子无情的砸落。

　　那丝毫不留情的殴打根本不像是在打人，而是在教训一个毫无尊严可言的狗。

　　棍子打在宋虎的身上却刺痛我和万宇枫的心，我们实在看不下去，刚想冲出去。这时小屋的门却打开了，小芸用手摸着前方，试探性的走出来，素雅的清秀脸庞上带着一种紧张模样。

　　“哥哥，哥哥你在哪里。你怎么了？”小芸声音有恐惧，有颤抖。

　　“小芸别怕，哥哥在这里没事。”宋虎推开身上的瘦猴，紧张的起身扶住了小芸。

　　瘦猴嘿嘿一笑来到沈爷身边，搓着两只手谄媚道：“沈爷。这就是窝囊废的妹妹模样不错吧，要是培养一下肯定能成洗浴中心的头牌，眼睛虽然瞎了，不过瞎子才更有味道。”

　　沈爷的目光完全被小芸清秀的模样吸引，阴阴的眸子里精光毕露。点头道：“不错，搞定他们，少不了你的好处。”

　　“好嘞。”瘦猴脸上一喜，更加得意的走了过去，伸手戳着宋虎的胸口，说道：“宋独臂，别说老子不关照你，金光大道摆在你面前你还犹豫个鸡巴，与其在这狗窝里生活，还不如让你妹妹去洗浴中心好吃好喝的活着。你一个废人自己都养活不了，别耽误你妹妹这个小美女出去赚钱，今天找你来谈是给你面子，我们的手段你应该了解吧。”

　　宋虎将小芸拦在身后，咬着牙沉声道：“打我妹妹的主意绝对不行。我们之间没有梁子，你没道理逼我妹妹去做那种事情，沈爷好歹也是五夫镇的龙头，这么做不合规矩。”

　　话音刚落瘦猴一个巴掌煽在宋虎的脸上，破口大骂道：“草泥马的，敬酒不吃吃罚酒，你这种烂人一辈子注定穷命，跟我们讲规矩是吧，那老子今天就跟你掰扯掰扯，白天的时候你他妈帮人抗事欠老子的那三千块钱。老子现在就要，把钱拿出来我今天就不为难你妹妹。”

　　瘦猴扯着宋虎的衣服领子，咄咄逼人。

　　小芸躲在宋虎的身后，两行清泪已经从消瘦的脸颊下滑落，她紧抿着嘴唇没有出声。这个命运多舛的女孩知道，此时安静的待在一旁就是对哥哥的最好帮助。

　　“我说好了帮你扛半个月的白活，你现在要钱我倒哪里去凑，你分明是不讲理。”宋虎气愤道。

　　“不讲理是吧？不讲理是吧？老子今天玩的就是不讲理，要么那钱，要么交人。”瘦猴大嘴巴子无情朝宋虎脸上扇去，啪啪的脆响就像是魔鬼狰狞的咆哮，落在我心里如若雷击。

　　我和万宇枫无论如何也忍不下去了，握住拳头冲出去，推开瘦猴的手挡在宋虎跟前。

　　“虎哥，都到这份儿上了，咱们就别忍了，我们弟兄什么时候受过这种屈辱？”万宇枫牙齿咬着嘴唇，因为大力已经渗出了一丝殷红的血迹。

　　铁打的身体，不屈的意志。他们过去是与魔鬼厮杀的勇士，而如今，却被豺狼欺辱。

　　天理何在，热血何在？

　　小芸紧紧的靠在宋虎怀里，轻轻地喊了声哥哥，她抬起头看向宋虎，虽然眼睛看不见，但他们之间传递的是一种亲情，一种期待。

　　“尼玛的，又是你们两个，沈爷今天就是他们找的事，这两个外乡人是想在我们五夫镇找麻烦啊。”瘦猴嘴上逞强，脚步却退缩着来到了沈爷身旁，煽风点火的骂道。

　　沈爷微眯着眼睛，长着倒刺的眉头皱在一起，敲了敲手中的香烟，冷声道：“宋独臂，你最近长能耐了嘛，联合外人是想在我们五夫镇竖大旗，跟我沈百贵分庭抗礼是吧？我看你们活的不耐烦了。”

　　宋虎紧紧搂着怀中的小芸。我和万宇枫咬着牙目不转睛的看着他，只要他一声令下，我和万宇枫会毫无顾忌的暴揍这些人渣，就算把五夫镇掀个底朝天，又有何妨。

　　然而下一秒。“你们走，走，这是我的事情，跟你们外乡人无关，不要给我添麻烦。立刻走。”宋虎猛然大喝，将我和万宇枫推开。

　　他上前两步朝沈百贵又鞠了一躬，那一躬好像十分沉重，他的头深深埋下去，重的让他抬不起来。

　　“沈爷。小的就是个穷苦命想在镇上混口饭吃，不想惹事，也不敢惹事，我是个废人跟妹妹相依为命，你就当可怜可怜我，放过我们兄妹俩，算我求你了。”宋虎受尽屈辱的声音，清晰地传遍这清冷荒凉的夜晚。

　　我和万宇枫看向他心里是同情、是理解，也是绝望。

　　“我草尼玛，打完人就来道歉，有个鸡毛用。”瘦猴作势还要冲过来发威，却被沈百贵摆摆手拦住。

　　“哎呀，都是一个镇上住着的，说这话就严重了，不为难你妹妹也行，那三千块钱今天给了，我立马带人离开。”沈百贵说着话阴冷一笑，毒蛇般的眼睛看向我和万宇枫。


第305章 忽听一日猛虎哮，力拔山岳震九霄

　　我沉沉的叹了口气，知道我们改变不了宋虎的想法，我摸了摸兜里掏出两千多块钱，又在万宇枫那里凑了几百交给对方。

　　沈爷看了看手里的钱，露出个意味深长的笑，“走。”一挥手带着几个小弟离开了。

　　场中只剩下我们几个人，我和万宇枫并排而立看向宋虎，对视了几秒钟，我们嘴唇都动了动，但什么话也没有说。

　　带着无尽的伤心与失望，我们回到了小旅馆躺在床上，我和万宇枫的心情只能用沉痛两个字来形容。

　　“明天一早就走吧，先去趟龙岩找我的朋友，然后就动身去云省。”我说道，让宋虎加入的事情已经彻底没有希望。再耽搁下去只能浪费时间。

　　万宇枫没说什么，淡淡的点了点头，房间里相对无言，一种莫名的酸楚在静静地流动，我们就在这种低沉的气氛中睡去。

　　第二天上午，在镇上的售票点买了去龙岩的车票，小乔为了给海爷治伤，已经在那里待了好久，据说那里有一个名医，医术十分高明是海爷治好腿伤的唯一希望。可不知道为什么在那里耽搁了好久，却迟迟没传来什么消息。

　　车票是下午的，我和万宇枫没急着走，在这处旅游小镇闲逛起来，排解压抑的心情。

　　逛着逛着。我们鬼使神差又来到第一次见到宋虎的山脚下，他依旧孤零零的坐在那里，仿佛与周围的世界格格不入。

　　我们试着上前劝说他几次，得到的依旧是宋虎的拒绝。

　　人各有志，也许当初宋虎来到这个地方，就已经注定了命运的轨迹。

　　他想以平凡的方式照顾小芸，安慰他死去战友的在天之灵。

　　距离开车还剩一个小时，我和万宇枫拿好随身行礼，带着复杂的心情准备离开小镇。

　　“我不甘心就这样走了。”万宇枫回头看了眼远处的山脚，怅然若失地说道：“忽听一日猛虎哮，力拔山岳震九霄，这是我们曾经的老大对虎哥的评价。”

　　我拍了拍他的肩膀，心里泛着苦涩的味道，“也许现在的生活会让他更安心。”

　　这话我自己都有些不信，但也找不到更好的语言来安慰他。

　　我们踏上了离开小镇的班车，经过镇口的时候，看到一个豪华的建筑牌匾被红布挡上，听车上的人议论才知道是镇上即将开业的温泉洗浴。

　　车子很快从那里开过，我和万宇枫目光依旧不舍的回头看向那里。

　　这时，洗浴门口忽然开来一辆面包车，我看见瘦猴和几个男人神色匆忙的下车，手里抬着一个很大的黑布袋，里面还有什么东西在动。

　　我眉头猛地一皱。

　　“停车。”我和万宇枫异口同声地喊道。

　　开车的司机骂骂咧咧的还不情愿，我和万宇枫不管那些，打开车窗直接跳了下去，飞速朝温泉洗浴跑去。

　　来到门口，有四个混子在前面抽着烟，我们刚想进去却被他们拦住。

　　“给我停下，干什么的就往里面冲，没看到这还没开业呢吗？”混子叼着烟卷嘚利嘚瑟的推开我。

　　我脸上带笑。柔声道：“兄弟，我看你们刚抬进去一个东西，里面装的好像是大活人啊？”

　　听到这话，混子夹着烟卷的手没来由一抖，烟灰落到他衣服上。被他急忙拍掉。

　　“卧槽，乱说个鸡巴，赶紧给我滚听到没？”混子脸上慌乱，但更加狰狞。

　　他抬手就要推开我，却被我猛然出手扣住手腕。另外三个混子见状骂骂咧咧的朝我打来，我和万宇枫咣咣咣几下，眨眼功夫就将四个混子撂倒，快步朝里面冲去。

　　里面装修基本完成，面积很大。掠过一楼的大厅，我们径直冲向二楼，走廊的其中一个房间门紧锁着，里面还能听到男人说话的声音。

　　“小妞别怕，给你拍几张性感的照片。以后拿出去给你宣传，你躺着就能赚钱，同时还会很爽。”

　　“你们放开我，我哥哥知道这事，不会放过你们的。”声音清脆熟悉，明显是小芸。

　　“呵呵，那个废物就是个垃圾，小妞你要是不听话，我们就废了你哥哥，懂不。给我乖乖的脱衣服。”

　　听到这里，我咣的一脚将门踹开。

　　里面瘦猴和三个男人把小芸按在床上正要脱她的衣服，看到我们进来全都吓了一跳。

　　“又是你们，你们要干什么，不滚出去。我他妈弄死你俩。”瘦猴抄起一旁的棍子，就要朝我头上打来。

　　我抬手一抗，两指粗的棍子与我手臂撞击硬生生的断成两截，虽然很疼，但与我过往承受的打击比起来只不过是蜻蜓点水。

　　瘦猴看了眼手中的断棍张大了嘴巴。难以置信，我冲过去一把捏住他的脖子，沙包大的拳头照着他脑袋，砰砰砰就是几拳。

　　瘦猴脸上立刻破了相，鼻子嘴角不断有鲜血流出。脑袋一歪昏了过去。

　　万宇枫两指并拢，步伐凌厉的冲到三个混子身边，手指刷刷刷点在三个混子锁骨，腰眼，胸口等要害部位，他们惨呼一声全都倒在地上。

　　“小芸别怕，我们是你哥哥的朋友，来救你的。”我上去将小芸扶了起来，轻声安慰道。

　　小芸紧捂着胸口的衣服，点了点头。憔悴的眼圈已经开始泛红，我们没做过多停留，要把小芸带出去。

　　可是刚走到洗浴中心的一楼大厅，沈百贵却出现在门口。

　　“呵呵，你们果然是不怕死啊，敢动我沈百贵的人。”沈百贵扔掉手中的烟头，踩在脚下用力撵灭。

　　他身旁已经聚集了十几个混子，后面还有人在不停打电话叫人，门外涌进来的人越来越多。

　　“姓沈的，现在是法治社会。你还玩旧社会强抢民女那套，不觉得丢脸吗？小芸是个苦命的姑娘，本身还带有眼疾，你欺负一个这样的女孩，难道就没有一点点羞耻？”我微眯着眼睛，厉声质问道。

　　“哼，少他妈废话，我给她安排洗浴中心工作就是看得起她，靠她那个废物哥哥养活她，她早晚要饿死，今天你们打伤我的人，不给个说法，你们别想活着走出去。”沈百贵不为所动地吼道。

　　就在这时，我看到门口又涌进来三、四十号人，有镇上蹬三轮的。有力工，有服务员，更多的是他手下的小弟，手里拎着棍子，锤头。还有菜刀怒气腾腾的瞪着我们。

　　“小芸。”宋虎高大的身体也从门口冲了进来，看见我们身旁的小芸脸上激愤交加。

　　“来得正好，宋独臂，我有心赏你口饭吃，你不但不识相，还找人惹事生非，今天我要在这里废了这两个人，我看在你是镇上老人的份上，现在给我跪下磕头认错，我可以放过你和你妹妹，要是还敢在我面前玩横的我把你另一条胳膊也废了，顺便让我兄弟轮了你妹妹。”沈百贵点动着手指，狰狞地命令道。

　　“沈爷，我宋虎在镇子上三年从来都守规矩，没少交给你一分钱。你为什么要这么逼我们兄妹，我们到底哪里得罪了你？”宋虎搂紧怀中的小芸，粗重的嗓音中带着悲愤的情绪。

　　“呵。”

　　沈百贵冷嗤一声，说道：“你妹妹长得水灵，跟你这个废人在一起白瞎了，我给她指条明路是帮你们发财，怎么是逼你们？要说怪，就只怪你认识了这两个不识相的外乡人，就只怪你是个废物偏偏还带着一个这么撩人的瞎子妹妹，立刻给我跪下。我要让这两个外乡人知道，得罪我沈百贵的下场。”


第306章 开山虎觉醒

　　狰狞的厉喝声无情又刺耳，我知道在这种仗势欺人的人渣面前没有公平正义可言，我和万宇枫把目光同时看向宋虎，等待他最后的决定。

　　是屈辱的跪下，还是坚强的活着，全在他一念之间。

　　宋虎怀抱着小芸，嘴唇微微颤抖着，愧疚道：“小芸对不起，哥哥让你受苦了。”

　　“还墨迹什么，我的耐心是有限的，立刻跪下，给我磕头，不然你的妹妹和你的下场将比现在惨一万倍。”沈百贵的手直指着我们，像是阎王索命的判决。

　　宋虎低着头，颤抖着身体。又深情地看了眼怀中的小芸，身子一矮就要跪下。

　　我和万宇枫神情同时一紧，上前扶住他的身体，说道：“虎哥，不能啊，你这一跪这辈子都无法抬头做人了。”

　　“放开我，我的事情不用你们管，不要再给我惹麻烦了，你们走。”宋虎的力量很大，身体一震就将我们抖开。砰的一声，他一条腿已经跪曲在地上。

　　“哈哈哈。”沈百贵仰头大笑，身后的五十多个手下都一脸嘲笑与戏谑的附喝着。

　　“怎么样，看到了吧，这就是得罪我沈百贵的下场。你们帮这个废物出头是害了他，连他都不敢跟我耍脾气，你们算什么东西，打伤我的人拿二十万赔偿，不然你们也要变成废人。”

　　沈百贵的神情更加狂妄，在这里可以用只手遮天来形容。

　　我和万宇枫心若死灰，眼睁睁的看着宋虎的另一条腿就要跪在地上，就在这时，小芸忽然伸出手紧紧地抓住宋虎。

　　“哥哥，男人不低头。”

　　小芸清脆的声音犹如百灵鸟婉转的歌声，她红着眼圈表情深处是痛苦与屈辱，但她表现出来的却是纯净无暇，高水流水般美丽的笑容。

　　“哥哥，小芸的眼睛是为了死去的哥哥哭瞎的，但你知道吗，我不是因为伤心而哭，他虽然死了，但他一辈子都是小芸的骄傲，他是为了去抓坏人而牺牲自己的生命，他的信念，他的影子永远都活在小芸心中，无比的闪亮。”

　　小芸看不见一切景物，但却抬头看着外面的蓝天，好像在遥远的天空，有一张坚毅而温情的笑脸在冲着她微笑。

　　“小芸知道自己的画不好看，甚至让你们看不懂画的是什么，但在我心里那些画却是无比清晰的，我在用心去画，我相信在天堂的哥哥能看得到，我眼睛虽瞎。但我的心却是明亮的，哥哥从小就告诉我，这个世界是干净的，人心都是善良的，有正义的地方就不会有邪恶的滋生。”

　　“宋虎哥哥。你现在就是小芸心里的火炬，你就是给我光明的太阳，如果你都向邪恶势力低头了，小芸的世界就彻底黑暗了，心里的光明永远比眼前的光明更重要。哥哥，为了小芸站起来吧，打倒一切坏人，让小芸，让天堂的哥哥看到你。你就是他的化身，有你在就有哥哥在，你倒下哥哥就不在。”

　　清晰的话语，清脆的嗓音，却带着穿透一切。排山倒海的力量叩醒人紧闭的心灵大门。

　　那一刻，我感觉充斥着血腥杀意的房间中，一股前所未有的澎湃热血在沸腾。

　　宋虎双手扶住小芸，用力地点了点头，郑重说道：“小芸，哥哥懂了，哥哥不会倒下，哥哥会延续在天堂那位过去的路，一辈子……坚定不移的走下去，我要做你的太阳！”

　　话音落，宋虎起身。

　　巍峨的铁塔般傲立场中，他抬起右臂扯去身上的衣服，露出左边少了一半的手臂和全身上下纵横交错的伤疤。

　　他小山一样线条清晰的强壮肌肉，每一块都仿佛蕴含着恐怖的爆发力。

　　看到这些，五、六十个手拿家伙的混子。全都震惊的踉跄后退两步，一种叫做恐惧的情绪在他们心头蔓延。

　　“宋独臂，你他妈给脸不要想要造反是吧，快点给我跪下，要么老子叫人砍死你。”沈百贵瞪大眼睛尖声吼道。

　　“小万。照顾好我妹妹，剩下的事情我一只手就能解决，就当做是我入伙的投名状吧。”宋虎头也不回，粗重的声音带着不容置疑的语气清晰地传到我们耳朵里。

　　不知道为什么，我从他简单的话语里感觉到的却是没有一丝怀疑的信任。

　　“草泥马的。真是找死，一个废人也想在我面前搞事，给我上，砍死他，天掉下来我沈百贵兜着。”沈百贵一声令下，五、六十号混子犹如冲天而起的海啸，叫杀着冲了过来。

　　喊声震天，气势无比骇人。

　　然而宋虎却不为所动，眼瞅着最前面一个人举刀就要落下，他闪电般出手。肌肉虬结的右臂好像威猛的火炮，砰的一拳打在那人的胸口上，那人脸上瞬间扭曲，身体像是断线的风筝，直直向后飞去，撞倒了身后五个人才堪堪停下。

　　紧接着，他身体豁然而动，右踢一脚又将一个混子踢飞，他的每一招打在一个人身上，产生的却是爆炸式的效果。牵连无数的混子，五、六招过去对方还未近身，就已乱作一团。

　　他们不敢再从正面进攻，围作一团将宋虎包在中间。

　　宋虎两脚点动，地面好像产生轻微的晃动，铁钳般的大手猛地抓住正面一人的衣服，对方身体不弱，看样子也得一百六、七十斤上下，却被宋虎捏一块棉花糖一样，轻松举过头顶，他手臂打着旋向前一甩，那人身子被甩出两米，直接压在后方的人群中。

　　与此同时，他的身后五个力工同时出手，五根棍子猛地砸在他身上。宋虎的身体没有一丝动摇，五根棍子却齐齐断落。

　　那些力工见到这情景完全懵逼，宋虎仰头一声大喝，犹如龙吟虎啸，转身用左面断臂的腋窝夹住五根棍子。腰部一扭，将他们身体全都带飞出去。

　　他弯腰下探，抓起地上一人的脚踝，把对方的身体当成武器，朝前方甩动，所到之处必定人仰马翻。

　　短短五分钟时间，地上横七竖八的躺着二十几个人。

　　宋虎一夫当关傲立场中，身上兀自留下一层细密的汗水，好像战场上一往无前的战神，叫人看一眼就不寒而栗。

　　“还有谁想上？”宋虎沉声大喝，带起的声波仿佛令空气都不停颤抖。

　　忽听一日猛虎哮，力拔山岳震九霄。

　　我终于明白这句话的含义，这一刻，开山虎觉醒了，他只比传闻中更加厉害。没有半点嘘说夸大。

　　没有混子再敢上前，谁会为了钱连命都不要？

　　沈百贵脸上早已苍白一片，拿着烟的手已经颤抖不止，宋虎展现出的不仅是强大的实力，而是一种令人灵魂颤抖的威压。

　　之前的窝囊废，如今让人不敢直视的开山虎，身份的转变只在一念之间，这正是人生最精彩的地方。

　　今天宋虎所做的一切是为了正义，为了小芸心里的光明，同时也告诉这些十恶不赦的人渣。不要小看任何一个弱者，谁都有可能是终结你罪恶行径的裁决者。

　　“上啊，给我上啊，打倒这几个人，我给你们五十万，给我上。”沈百贵破釜沉舟地吼道。

　　这时，万宇枫手腕一番，四张卡片夹在手指当中，悠然一抖朝沈百贵飞去。

　　两张卡片嵌在他胸口的肉里，两张卡片打在他双腿的膝盖上，沈百贵根本没反应过来怎么回事，就砰的一声双腿跪在地上。

　　我飞身上前，手掌化刀干倒他身边的两个混子，抬脚直接踩在他的头上，厉声喝道：“所有人听着，今后的五夫镇再也没有沈爷这号人物，你们不想比他还惨就立刻离开，今后好自为之。”


第307章 双腿尽废

　　我的脚猛地下落，沈百贵根本无法挣扎，头重重磕在了地上。

　　“现在是你磕头认错的时候了，沈百贵你在五夫镇作威作福的日子结束了。”我断然喝道，居高临下的看着地上狗一样的人渣，一种前所未有的畅快感萦绕心头。

　　那些混子见状只短暂停顿了一秒钟，便都放下手中的武器，转身离开，当家的都被打成狗，他们还有待在这里的必要吗？

　　“虎哥，你的脾气还是那么暴躁啊。”万宇枫一脸激动地说道。

　　战斗被轻松解决，五夫镇可以换来短暂的平静，而对我们来说这一战是让宋虎觉醒的一战，我们云省之行又多了一个强大的助力。

　　“先离开这里再说吧，我们先去龙岩。我有朋友在当地找名医治病，说不定也能把小芸的眼疾治好。”

　　宋虎转头摸了摸小芸的头，轻声问道：“妹妹，我们要离开这里了，你同意吗？”

　　小芸虽然眼睛看不见，但一双眸子却清澈而明亮，她坚定的点了点头，说道：“有哥哥的地方就是家，你去哪，小芸就去哪。”

　　随后。我们登上离开镇子的班车，到火车站重新买了车票，出发前往龙岩市。

　　车上我把电话打给小乔，跟她许久未见，心中那股热切地想念丝毫掩盖不住。

　　得知我要去找她小乔不免激动。我询问了一下海爷的腿伤治疗的如何，小乔却有种欲言又止的感觉，似乎遇到了什么麻烦，说等我见面之后详谈。

　　武夷山距离龙岩市不到六百公里，路程不算远，可没有直达的火车，我们中途在泉州转乘了另一班动车，到那里的时候已经是晚上八点。

　　刚一出车站，就看到了锋硕和何亦志两人，我们热情的拥抱，随后我又把大家都介绍了一遍。

　　他们开着一辆破旧的面包车。

　　“什么时候买的车，花了不少钱吧，怎么也没说一声？”

　　社团的兄弟出外办事从来都不铺张浪费，他俩买这台车一定有其中的原因。

　　锋硕爽朗一笑，说道：“二手的才一万块钱，我和亦志身上的钱够，这点小事没必要麻烦堂主，小乔和海爷住的地方在郊外一个农家，环境简陋了点，但地方够大，咱们这些人都能住下。”

　　“海爷来这里治病已经待了好久，进展怎么样了，小芸的眼疾我也想请那位名医看看。”我说道。

　　听到这话，锋硕和何亦志对视一眼，同时叹口气，说道：“堂主，看病这事还是算了吧，海爷在那里熬了一个月，也没得到那个神医的救治，找了个医术一般的老中医喝中药勉强维持。腿伤也不见好转，咱们之所以没走，是海爷的伤势有点重，想等到伤势好一些再回阳城。”

　　我眉头一皱，之前打电话我就感觉小乔的语气不对。现在一看果然出事了。

　　“狗屁神医啊，我看就是个不近人情的神棍，没必要非求着他治病，我就不信到大医院海爷的腿伤会治不好。”何亦志说到这事，愤怒的表情立刻挂在脸上。

　　看来他们来福建遇到不少麻烦。买这台车应该是方便接送海爷，他的伤应该很严重，我安慰了他们几句便不再多问，其实心里比他们还要烦躁。

　　海爷是我半个师傅，小乔是我的女人。层层关系交织在一块，让我们早就亲如一家，不管怎么样，我要先把海爷的伤给治好。

　　从火车站到郊外大约开了一个多小时，我们来到一处青山绿水。景色宛如桃园般的村庄，湖坑村。

　　这个村子很大，里面住着二百多户人家，错落有致的建立在山脚下，因为是晚上光线差，只能看见从窗口投射出的点点灯光。

　　这个村子的建筑不同于北方的平房，而是独具福建特色的土楼与斜顶琉璃瓦的木板房。

　　村子前面有一个很大的湖泊，月光下湖水平静无波，后方是一片连绵不绝的小山，一排排海浪般的葱郁植物。在月光映照下形状甚是奇特，锋硕告诉我那是山上的茶园，这里的村民都是靠种茶为生。

　　我们将行礼拎下车，在何亦志带领下走进最里面的一处木板房，一个八十多岁的老中医。正蹲在炉子前煎药，见我们进来老人热情的起身打招呼，“小锋啊，这就是你们的朋友吧，快进去坐吧。”

　　“是啊。胡伯您老休息一会吧，我来煎药就行了。”锋硕把老人手里的扇子接了过去，将他扶到旁边一张太师椅上。

　　老人姓胡是湖坑村里唯一的中医，年龄虽然大了，但耳不聋眼不花。十六岁学医到现在一直生活在村里，是世代相传的手艺，只可惜老人没结过婚无儿无女，到他这里医术就要断了。

　　海爷之前来这里是准备寻找那位传说中的神医，但找到以后，对方死活不肯给外人看病，那时候海爷伤的又重，只好临时找到胡伯，他医术没有多高明，但祖传的手段有几幅中药却很管用。海爷的腿伤得到暂时缓解，留在这里一直没走。

　　我与胡伯简单聊了几句，把万宇枫他们安顿在隔壁的房间里住下，径直走进最里面海爷住的房间。

　　里边小乔正在用汤勺小心的给海爷喂药。

　　“我不吃，把药都倒掉吧。”海爷情绪十分不好，抬手就将碗打落在地。

　　按照小乔过去的脾气应该会发作，但她柳叶儿般的美眸微微一簇，轻叹一口气就蹲在地上捡碎片。

　　我把门推开走了进去，俯身握住小乔柔弱无骨的玉手，饱含爱意地说道：“你去休息。我来吧。”

　　小乔抬头看到我，月牙儿般的美眸里闪烁着激动的光彩，我与她深情对视，发现她比之前瘦了好多，本就白皙无瑕的脸上带上几缕憔悴，带上几缕忧伤。

　　我将地上的碎片捡起放到一旁，抬头看向海爷，他正躺在床上胡子好久没刮，头发略显凌乱，模样甚是狼狈，更重要的是他的左腿上打着石膏，从小腿到大腿打了两截，明显是断了。

　　“海爷，你受伤了？”我眉头一皱，心中泛起了酸楚。

　　之前我听锋硕他们说海爷的伤很重。我以为是旧疾复发，没想到却是旧伤未愈又添新伤，怪不得他不回阳城，是不想让我们看见他狼狈的样子而担心。

　　“姑爷来啦，老子现在这个样子。算是在你面前丢脸了。”海爷撇了撇嘴，不甘的叹了口气。

　　“海爷，我不是一个人来的，我这次带了两个高手前来，就是要把这些事情彻底解决，你之前在云省到底发生了什么事，是谁把你打伤的？”我情绪有些激动地问道。

　　海爷在我眼里一向是神一样的人物，哪里受到过这种屈辱，我心中悲愤难平，不管是谁伤了他，我都要帮他报仇。

　　可我话音刚落，海爷却朝我摆了摆手，说道：“别跟我提这事，我累了想睡觉，你们都出去。”

　　海爷还是第一次对我这种态度。我诧异，同时不解。

　　这时小乔上前拉住我的手，对我轻轻摇了摇头，走出了门外。

　　“到底发生了什么，海爷的状态很不对头。”我小声追问道。

　　小乔神情一黯，白皙的贝齿轻咬着粉色的薄唇，犹豫了一会才说道：“父亲的腿是在云省的时候被人推下悬崖摔断的，而推他的那个人是……”

　　小乔停顿了一下，好像很不愿提起那人的名字，我紧紧握住她的手。想用这种方式给她鼓励。

　　“推他的那个人是，于飞飞。”小乔终于说出了名字。

　　我的心猛地一震，这怎么可能？

　　海爷可是她的师傅，她的半个父亲，她怎么能下得去手？


第308章 村子里的枫树

　　“会不会是搞错了，于飞飞怎么会忍心伤害海爷？”我不解地问道。

　　小乔果断摇了摇头，清冷的声音怅然道：“为了说服于飞飞回来，父亲在云省待了很久，因为于飞飞身份特殊见她一次很不容易，那一晚她们约在郊外的盘山公路见面，父亲说了很多劝她的话，问她到底发生了什么事情态度转变这么大。但于飞飞什么都不肯说，后来有几个高手忽然出现与父亲打了起来，他打败了那些高手，却被暗地里出手的于飞飞推下山，如果不是山下面有一片灌木丛缓冲了下落的速度，后果可能更严重。”

　　这段事情一定是海爷讲出来的，我听着都有些心酸，更何况小乔是他的亲生女儿。

　　于飞飞先是与刘精划清界限。随后又推海爷下山，险些害死他，这两件事情已经能完全表明对方的态度。

　　她的转变和陈圆圆如出一辙，完全颠覆以前的认知。彻底变了一个人，这种事情匪夷所思。

　　而我现在更关心的是怎么把刘精找回来，她能狠下心来对海爷出手，刘精的安危也堪忧。

　　我跟小乔来到她住的房间，我掏出手机给子峰打了电话，问他们在云省的情况，子峰与田野已经找到刘精，但对方的状态很糟糕，似乎受到了打击一样，死活不肯走。

　　我让他们先稳住，五天之内我一定赶到那里与他们汇合。

　　这次来云省，我首要任务是把刘精带回去，其次是帮助唐颖完成那项使命，困难重重。

　　时间虽然很紧，但看到海爷如今的伤势我必须找到救治的方法才能离开。

　　小乔住的这间屋子不大，除了一个书桌之外只有一张小床，我坐在床边小乔给我倒了杯热水挨着我坐下。

　　我搂住她纤柔的身子，轻声安慰道：“这段时间辛苦你了，放心吧，我会尽最大努力把海爷的伤治好，他一定不会有事的。”

　　小乔月牙儿般的眼睛看向我，变得很有安全感。

　　我伸手摸着她飘荡着淡淡香气的秀发，轻抚她的脸庞，这段时间她瘦了很多，憔悴很多，让我看到就不免心疼。

　　“你们一路颠簸也很累了，洗个澡，早点睡吧。”小乔说着。从桌子上拿出了干净的毛巾与洗漱用品，显然是之前特地为我准备的。

　　随后，我到拐角的浴室去冲了个澡，说是浴室其实就是一个带着大木桶的小屋子。热水是提前烧好的，环境较为简陋，但在里面泡一会也能缓解不少疲劳。

　　洗过澡之后，我进到小乔的房间。这间老房子一共五个房间，海爷占一间，胡伯占一间，剩下两间房另外几个人勉强挤下。我只能跟小乔住在一起。

　　事实上，就算房间够住我也打算跟小乔睡在一起，这种时候她最需要安慰，最需要我温暖的胸膛给她依靠。

　　“床有点小。要不我睡地上吧？”我找来一床被子就要往地上铺，这张床虽然不大，可我和小乔都不胖，尤其是她杨柳细腰。最占地方的无非是胸口两处壮硕的山峰，我故意这样说是想逗逗小乔，她压抑了太久，需要换一种好心情。

　　“地上很潮容易得风湿，你在床上睡吧，我们挤一挤也能睡下。”小乔洁白的贝齿轻咬着粉润的嘴唇，说话的时候牛奶般白皙的俏脸已经挂上了一抹红霞。

　　她的脸很小，只有巴掌大，精致的脸蛋上带着淡淡羞红的色彩与白皙的皮肤形成鲜明的对比，白里透红与众不同就是这种感觉了。

　　我露出一个意味深长的坏笑，抱住她的胳膊，柔声道：“这里晚上有点冷。挤一挤的话应该会更暖，那我们脱衣服上床吧。”

　　“坏蛋，你是故意这样说的，我不困你自己睡吧。”小乔听出了我话里调笑味道。头埋得更低，转身就要走出去。

　　相比于跟舞艺的如胶似漆，与叶莹的颠鸾倒凤，小乔显得保守很多，每次说到这种话题她总是羞涩难耐。

　　而对于男人来说，这种时候的娇羞与拒绝是最为致命的。

　　我从后面抱住小乔身体紧紧地贴住她，闻着她如瀑般披散的长发上传来的淡淡清香味道，如痴如醉。

　　“小乔。我想你了，这次麻烦结束之后，我们都不再分开了好吗，你跟叶莹以后专心做奶茶生意。我们要过普通人平静的生活，等以后有钱了我们就在这种依山傍水的地方买一栋大房子，种些花花草草，养些小动物。那种世外桃源的静谧生活也是我向往的。”

　　小乔就像是一个不食人间烟火的仙子，她身上没有一点世俗气，淡泊名利，我说的这种生活是她所追求的。同时也是我心驰神往的。

　　小乔的身体不再挣扎，轻柔的玉手扶在我抱着她胸前的手上，我们两手之间有一种暖流在彼此交汇融合，她认真地点了点头。

　　“但我不希望你再出现任何危险，答应我，不论今后遇到什么样的麻烦，你都要把保护自己的生命放在第一位，有你在这些梦想就在，你不在谈何梦想？”小乔悠悠然的说道，声音空灵幽远，却带着不容置疑的味道。

　　“我们这辈子都不会分开。”我坚定地说道。

　　小乔伸手关掉屋子里的电灯，身体依旧在我怀中矗立，一种奇异的幽香吹来，我感觉我怀中抱着的好像是一株冰山之巅纤尘不染的雪莲，等待有缘人将她采摘。

　　小乔身上穿着一件宽松的T恤衫，下面是紧身的黑色打底裤，穿这种衣服睡觉肯定是不舒服的，而她一动不动静静站立，这其中的意思我懂。

　　我伸手掀起了她的T恤衫，慢慢脱掉。屋子里很黑，只有小窗中照射进来的皎洁月光。

　　当我把T恤衫扔在一旁的时候，却感觉眼前无比光亮，那洁白的颜色就像是发光的璞玉一样，令人惊叹。

　　我心脏没来由的一阵悸动，摆好姿势我们俩挤在小床上，夜晚凄清有些微寒，但我们如胶似漆的贴近却感觉温暖无比。

　　“这张床结实吗？”我鬼使神差的问出这么一句话。不是单纯逗她开心那么简单。

　　小乔转过身，月牙儿般璀璨的美眸紧紧地盯着我，玉手在我胸前狠狠的掐了一下，我知道她是嫌我太色，不过她没有骂出口，而是淡淡的点了点头，那意思很明显，床够结实，完全能承受任何撞击。

　　我一下抱住她的玉背，彼此的胸口紧贴。

　　这一刻的感觉与舞艺和叶莹抱在一起的时候截然不同，因为胸口的尺寸完全不一样，火星撞地球。

　　我看着她绝美的脸颊，手在上面轻轻的抚慰，嘴角挑起一抹玩味的笑，轻声问道：“村子里有枫树吗？”

　　小乔柳叶儿般的眉毛一皱，不解的摇摇头，问道：“好像没有，为什么这么问？”

　　“因为……停车坐爱枫林晚！”

　　说完我的头直接贴了过去，与她轻薄略带冰凉，如水柔情的嘴唇紧紧贴在一起。

　　长夜漫漫，无心睡眠，是因为有比睡觉更重要的事情。

　　那一夜，我们不知拼了多久，只感觉月亮从十点钟的位置，升到了正中央，万籁俱寂只能听到窗外知了的叫声，越来越清晰，越来越快。

　　要问那种感觉如何？

　　有诗云曰：邸深人静快春宵，心絮纷纷骨尽消。花叶曾将花蕊破，柳垂复把柳枝摇。

　　金枪鏖战三千阵，银烛光临百媚娇。不碍两身肌骨阻，更祛一卷去云桥。

　　鸡鸣破晓，春光乍现，我们起床，看到了床上散落的一点梅花，我轻吻小乔额头，紧紧抱住她，与她望向窗外无限美好的风景。


第309章 迷路

　　早上吃过饭，我推着轮椅带海爷到湖边看了下风景，聊天抽了会烟，他心情好上不少，我又向老中医胡伯询问一下海爷的腿伤。

　　他左腿断了两处之前在医院已经接上，安心养伤预计再有一个多月才能康复。

　　至于右腿因为这次坠崖变得更严重，夜里凉的时候刺骨的疼，胡伯说他的腿是几年前的老伤，里边打着钢板，还带有风寒。阴天下雨的时候就会发病，因为是顽疾他治不好，最多只能缓解病痛，想要治愈就得找更高明的医生。

　　事实上，这次海爷来湖坑村就是寻找传说中的那位名医，可名医的住所不在村子里而是在山上，行踪一向神秘，村里的人一年到头都难得见到他一次。

　　“小伙子，我劝你们还是打消这个想法吧，那名医的性情很古怪。住的地方在大山里连我们村里的老人都找不到，而且他不愿给外人治病，就算能找到也是白跑一趟，你们先在这里养伤，等好的差不多了再到别的地方治病吧。”胡伯劝道。

　　小乔之前跟我说过。那位名医的事情是他们几个月前去终南山的道观里老道长说的，海爷的腿伤这些年去过不少地方看过，都没有太大用处，湖坑村的这位名医是最后的希望。

　　我感谢了一番胡伯，又把大伙召集起来，商量以后的办法。

　　“我猜那个狗屁神医也是浪得虚名，要不躲在大山里不出来干嘛？我跟锋硕上山的次数不下六回，有几回差点迷了路，是采药的药农把我们带下山的，这里的山忒大了，而且往里面走还有野狼，野猪，野熊啥的，除非那个狗屁神医是疯子，不然怎么会住在那里。”何亦志说到这事，肚子里全是怨言。

　　“何兄弟你有所不知，湖坑村的确是有一位神医，我两年前就开始打听他的下落，也是最近才知道的，我之前要带小芸看病就是想来这里，据说几年前神医是给人看病的，后来不知发生了什么，突然隐居到深山里，不过有一点可以肯定，他的医术很高明，我的消息不会有错。”宋虎解释道。

　　他为了能治好小芸的眼疾这些年没少花心思，他是特种兵出身，打探消息的手段异于常人，他说的话我没有丝毫怀疑。

　　“听你们这么一说，那这位神医有点意思，莫非是传说中的古医传人？”万宇枫揉搓着下巴自言自语道。

　　听到古医两个字，我们眉头一皱，不解地看向他。

　　万宇枫喜欢这种被瞩目的感觉，嘚瑟肩膀一笑，说道：“你们没听说过这个职业吧。小爷我走南闯北，也是在一个极为特殊的情况下，从一位老者口中知道，原来世上还有这么神秘的职业。”

　　他说话的时候眉飞色舞，啰嗦一大堆一直在卖关子。

　　“都散了吧。让他一个人在这里白话。”我朝众人摆了摆手，就要走开。

　　万宇枫脸一红，嚷嚷说：“行了，我长话短说，古医可以说是我们华夏文明的精华。医术的鼻祖，你们觉得中医学得精深很厉害吧？那我告诉你，中医只是古医传承的一个分支，相比古医而言是萤火之光与皓月之辉的区别。”

　　万宇枫一脸的肃然，信誓旦旦的表情不像是开玩笑。

　　我心里有些震惊。同时也有点怀疑他话的真实性。

　　“打听到那位神医的名号了吗？”我问道。

　　小乔略作思索，说道：“听胡伯说，大家都叫他鬼医，具体的名字没人知道。”

　　鬼医？

　　“好，大家都留在村里等消息吧。我和枫哥上山寻找这位神医。”我说道。

　　得知我们要上山的消息，锋硕和何亦志也要陪着一起去，山路崎岖不平而且深山还有猛兽，去茫茫大山之中找一个不愿露面的人是一个浩大的工程。

　　我拒绝了他们的要求，以我和万宇枫的身手野兽之类的麻烦不算事。而且万宇枫很擅长追踪，我们两个轻装上阵能节约不少时间。

　　随后，我们又准备了足够的水和食物，换上一套轻便的衣服，询问了一下山里具体的情况，便选择了一条离村子较劲的路，登上山去。

　　这山看起来不高，海拔不过七百米左右，但走势却极为绵长，一眼根本看不到边，据说沿着这座山走，曲曲折折都能走到外省。

　　我和万宇枫是上午九点多钟上山，刚开始的时候感觉四周风景不错，林木郁郁葱葱，偶有松鼠在期间掠过。完全一派大自然的秀美景象。

　　“阿飞，已经到中午了，连个人影都没瞅见，下午两点之前我们不往回走的话，晚上就回不去了。”

　　万宇枫看了看头顶。几米高的阔叶树木将阳光遮蔽的严严实实，这里看不出光线的明显变化，但太阳已经升到了头顶。

　　“再向前面走走看吧，翻过这座山头也许就能看到了。”我不想就这么放弃，如今时间紧迫，找到神医治好海爷和小芸的病，我还要赶到云省去找刘精，时间不等人。

　　而且，锋硕他们对找神医看病的事已经不抱信心，如果我这次也是无功而返就更损士气。

　　越往深处走。脚下的杂草越多，我们身上都带着小刀，遇到杂草多的地方就必须砍掉才能前行，身上的衣服已经被刮的破破烂烂。

　　到了一点多的时候，我们走到了另一个山头。下方是一片林木更加茂密的低谷，我觉得如果有人能住在山里的话，前方的低谷是最适合盖房子的地方。

　　“哎哎哎，阿飞，你小子疯了吗？你没感到前面有点阴森恐怖吗。说不定会有野兽，而且现在都一点多了，再不回去咱俩就走不出这座山了。”万宇枫拉着我提醒道。

　　我们用了四个多小时走到的这里，原路返回的话应该会慢上一些，山里的光线暗。太阳落山之后道路就非常不好辨认，很容易迷路，他可不想这一晚在山里度过。

　　我想了想，说道：“怂货，有野兽老子替你挡着，咱们都找了大半天了，总不能半途而废，再向里面找找看。”

　　万宇枫撇了撇嘴，虽然不情愿但也没说什么，他心里也是很想找到鬼医，帮小芸把眼睛治好。

　　来到下方的低谷中，温度明显低了很多，光线更暗，天空的云层很厚，都看不见太阳的影子。

　　我只能凭借感觉往前面摸索，但走了大概半个多小时，发现前面已经没路了。

　　“唉，原来这是一处山间的盆地。”我叹了口气有些失望地说道。

　　这时，万宇枫手里拿着指南针，拳头拼命在上面敲打，气急败坏地说道：“妈的，买了个水货，指南针失灵了，我可以很负责任的告诉你，我们迷路了。”

　　万宇枫两手一摊。脑袋一歪盘腿坐在地上抽起了烟。

　　我拿过指南针看了下的确失灵了，指针在表盘里来回乱窜，根本分不清东南西北。

　　进过山里的人都知道，树木遮天的地方，没有明显的标志物很容易迷失方向。这种荒郊野岭手机没有信号，指南针是唯一能倚靠的工具。

　　我四处看了看，发现所有地方长得都一个样子，到处都是树木和杂草，我们七拐八拐的绕了很多弯。已经找不到来时的路了。

　　“喂，你以前不是在热带雨林执行过任务吗，这种时候你应该会有办法吧？”我问道。

　　万宇枫撇了撇嘴，说道：“我执行任务用的是军用指南针，不是水货指南针，你给我拿个好用的来，小爷我分分钟带你走出去。”


第310章 狼背上的人

　　“最倒霉的是今天多云，如果能看见太阳还能辨认出大概的方向，得，现在咱们啥也干不了，与其白浪费体力，倒不如想想晚上在这里过夜的办法。”万宇枫直接把背包打开，丢给我水瓶和饼干，看样子今天是想在这里住下了。

　　野外露营高中的时候我有过一次。不过那是在郊外公园，比这里的环境好很多，而且荒郊野岭，时常还会有野兽出没，这一晚肯定不会好捱。

　　我不甘心的又四处转转，找了好几遍这确实是一个封闭的山谷，没有出去的路。

　　无奈之下，我只能跟万宇枫搜集一些干柴，将地面清理出来一片空地，准备晚上在这里凑合一宿，等第二天天一亮，只要是晴天能看到太阳就有走出去的希望。

　　忙活完这些。太阳已经差不多要落山了，我们把干柴堆在一块升起了火，闲来无事我便跟万宇枫聊了起来。

　　“你之前说的古医，被你夸的天花乱坠。是你故意夸大的吧？”我掰着手里的饼干问道。

　　万宇枫没好气的白了我一眼，撇撇嘴说道：“小爷我说话从来都是一口吐沫一个钉，什么时候说过谎，不光是我之前遇到的那个老者。我在部队的时候也听一些长官偶尔谈起过，他们的医术比我说的还要厉害很多，没有一点夸张的成分。”

　　我对中医医道一向心怀敬畏之心，五千年华夏文明凝结出的知识精华，蕴含深刻的道理，这一点毋庸置疑。

　　但随着科学的进步西方医术的发展，如今中医已经逐渐的落寞，看病就医已经是西方医术的代名词，再加上一些挂着中医牌子却没有什么水平的人招摇撞骗，中医医道早就不复从前的辉煌。

　　“其实我觉得不论是海爷的腿伤，还是小芸的眼疾，大医院都治不好，找中医无非是获得心理上的一些安慰罢了。”我慨然长叹道。

　　我早就有这个想法，只是觉得中医治疗是海爷和小芸唯一的寄托，就算希望很小也要尽力一试。

　　万宇枫神情凝重的朝我摇了摇手指，说道：“阿飞，你毕竟是活在现实社会，被大众思想影响的太深，很多事情是超乎你想象的存在。”

　　他这话的语气让我想起了唐颖，曾经她描述盐帮的时候也说过同样的话。那时我还不信，后来她在我面前展现了察言观色的技巧，颠覆了我的认知，此时万宇枫也用这种口气跟我说话。他一定也了解一些隐秘的东西。

　　我的兴趣顿时被勾了起来。

　　“你小学初中课本上都学过神医华佗、扁鹊、张仲景治病救人的故事吧，你觉得他们的医术如何，比现在的西医弱吗？”万宇枫问道。

　　华佗、扁鹊、张仲景这三个古代神医的名字耳熟能详，我想了想。笑道：“都是书上写的东西，应该会有夸大的成分在里边，如果那些都是真事，那他们还真是神了。”

　　“史记上记载的东西有多少是夸张的？我可以负责任的告诉你。历史的真相一定会比书本上的东西更让你瞠目结舌，我给你说个更遥远的人物，神农氏知道吧，就是神农尝百草那个神农？”万宇枫像是来了兴趣。乐此不疲地说道。

　　我点了点头。

　　“神农存在的年代比那三位神医还要久远，可他留下的书籍却让现代人都奉若至宝，很多中医大家还不断的参研学习，足以说明他们的医术有多高明。他们的手段有多厉害，而市面上流传的那些书籍，都是不入流的大路货，真正的神书都掌握在一些隐居起来的大人物手中，这些人物身怀几千年的家族传承，医术堪比天人，这些人就是我所说的古医传人，我们要找的那个叫鬼医的人。很有可能就是其中之一。”

　　万宇枫分析的条条是道，让我一时间找不到其中的漏洞。

　　他的话意思很明显，老一辈传下来的医术和医书流通在市面上的都是大路货，而真正有用的瑰宝都掌控在古医传人的手里，如果这一切是真的，那么他们的医术应该是颠覆我们寻常认知的存在。

　　聊了很久，我对古医这两个字更加的好奇，真的想找到那个人。看看他医术到底有多高明。

　　日落月升，万籁俱寂周围黑暗下来，只能看到火堆跳动的光亮。

　　“还好这里的毒蛇不多，晚上我们轮流守夜，免得被周围的野兽偷袭了。”我紧了紧身上的衣服，让万宇枫先睡。

　　“那你就先守夜吧，不过小爷我有一个习惯，睡着了不到天亮不会起来，到时候看我睡的香你可别打扰我，我有起床气。”万宇枫交待了一句，找了一些杂草当做枕头，靠在火堆边闭起了眼睛。

　　周围静的可怕，只能听到柴火燃烧发出的轻微噼啪声，我怕我因为疲惫而睡着，点了根烟心里琢磨着他刚才的话。

　　想着想着精神逐渐疲惫，差点睡过去。好在周围一阵冷风吹过，让我清醒不少，刚想起身走动一下，我一抬头无意间发现前方黑暗处，好像有几对绿油油的光点在微微晃动。

　　我心猛地一惊，荒郊野外夜半无人，看到这些绿油油的光点漂浮在空中，普通人第一个反应会觉得见鬼了，我警惕的朝前看了一眼，袖口中的棍刀立刻落于掌中。

　　然而下一秒，绿色的光点越来越多，从几对变成了十几对，一点点朝我们这里靠近。

　　“侠盗枫哥，快起来，有麻烦了！”我捅了捅一旁的万宇枫。

　　对方用后背撞了一下我，啪叽一下嘴，懒洋洋说道：“刚睡着，别烦我，有麻烦你自己解决。”

　　眼看着那些光点距离我已经不到三十米，黑暗中它们的轮廓越发清晰。我也来不及解释许多，一脚踢在他屁股上，低声喝道：“他妈的，再不起来。你小命就没了。”

　　万宇枫被我爆了菊花，一个猛子从地上跳了起来，刚想对我破口大骂，可看到远处的景象。顿时咽了口吐沫。

　　“卧槽，大意了，野外升火很容易招惹野兽，我以为这山里没那么多危险。奇了怪了，这地方的狼好像特别多啊。”万宇枫揉了揉眼睛，手掌一番，几张卡片夹在手中。

　　狼群在一点点的靠近，借着火光身影逐渐清晰起来。

　　这群狼的个数足有三十多只，呈扇形排列开来，肩高一米，身长一米五到一米八不等，看起来嗜血凶悍。

　　以前书里面形容人面目狰狞往往用狼一样的目光去描述，今天见到真家伙才发现，它们的目光比想象中还要可怕，处处透着死亡的气息。

　　“这些狼体型好大啊，估计以前没少杀生。”万宇枫冷不丁冒出这么一句话。

　　本来形势就不容乐观，听到这句话我真想把他那张臭嘴堵上。

　　狼的战斗力比普通成年人要强大很多，尤其它们身上带着凌厉的气息，是最让人头皮发麻的，如果在山里一个拿着冷兵器的成年人碰上一头成年的野狼，那多半是要丧命的。

　　更麻烦的是，狼属于群居动物一起进攻的战斗力非常可怕，即便是我和万宇枫这种高手也没有能打过它们的把握。

　　“别让火堆熄灭，狼怕火。”我提醒道。

　　“你是不是电影看多了，成年狼根本不怕那玩意，除非你站在火堆里，不然火烧得再旺也没有用，准备好全力应战吧。”万宇枫与我并肩而立，已经拉开了架势。

　　狼群距离我们不到十米，点动着强壮的四肢在我们面前走来走去。

　　与此同时，我看到远远的在月光映照下，有一个模糊的人影骑在一头狼的背上！


第311章 消失了

　　我有点不敢相信自己的眼睛，仔细看了一下狼背上的确是一个人形轮廓。

　　万宇枫也发现了那个人影，表情微微一滞，随后朗声喊道：“朋友我们进山是来找人的，并无恶意，不知哪里冒犯了阁下，还请海涵。”

　　他说话的声音很响亮，但传过去之后便石沉大海，没得到对方一点回应。

　　狼群离我们越来越近，我手中棍刀已经出窍，看样子今天避免不了大打一场。

　　而在这时，一头很壮硕的狼缓缓地走了出来，我刚想出手将它击退，却发现狼嘴里叼着一样东西，这头狼走到我身前一米远。将嘴里的东西吐到地上，又慢悠悠的退了回去。

　　万宇枫弯腰捡起是一张材质很粗糙的宣纸，上面用苍劲有力的毛笔字写着一个字：走。

　　看到这个字我心里便是一震，可以想象这是骑在狼背上那人写出的东西，意思很明显。不想让我们待在这里。

　　我抬起头目光重新落在那个神秘的人影上，顿了顿，说道：“朋友，我有两个朋友得了病，遍访名医都没有治好。听说山里有一位神医能妙手回春，千里迢迢而来只是想求名医出手，阁下是否知道神医的下落，能否告知一二，事成之后一定重谢。”

　　神秘人既然写了一个走字。就没想伤害我们，也许他和那个神医认识也说不定。

　　可我话音刚落，神秘人忽然拿起一根笛子，悠悠然的笛声在山谷中响彻，节奏越来越快。狼群忽然爆发出呜呜呜的低吼声，看向我们的目光异常凶悍。

　　它们越逼越近，万宇枫拉着我的衣服，给我使了个眼色示意后退。

　　来之前所有人都告诉我，山里是处绝地，鬼医有意躲避别人根本没有出手的可能，如果我们这样退出去，就失去了一切希望。

　　想到这些，我果断摇摇头，将手中的棍刀扔在一旁，甩开万宇枫的手不退反进，迎向这群狼。

　　“阿飞，你疯了吗，你跟野兽玩气场，逞英雄，你以为它们能看明白吗？”万宇枫紧张起来，冲过来还要拉住我，却被我出手拦住。

　　我看向远处的神秘人影，再次高喊道：“想必阁下是神医的朋友，或者你就是神医，可否引荐一下，我们只求看病救人并无其他企图，还望阁下高抬贵手，指条明路。”

　　我决定破釜沉舟赌一回，狼群固然凶猛。但我觉得它们并没有伤害我的意思，或者说骑在狼背上的神秘人没有下达伤害我们的命令，他的目的只是想将我们赶走。

　　笛声忽然高亢起来，这时最前面的两头狼忽然迈动强壮的四肢，猛地一跃朝我身上扑来。锋利的爪子就像是夺命的钩镰，朝我胸口抓来。

　　我条件反射似的握紧了拳头，感受到面前凛冽的死亡气息笼罩过来，我又把拳头松开，闭上了眼睛毅然决然的选择坚持。

　　两头狼强壮的身体毫无悬念的将我扑倒在地。锋利的爪子按在我胸口上，让我胸前一阵刺痛。

　　“阿飞，你干什么，站起来我掩护你，快跑。”万宇枫急切的呵斥道。

　　我眉头一皱。赶忙提醒说：“别乱来，我没事。”

　　“唉，真不知道你在搞毛！”万宇枫抱怨了一句，手中的卡片没有一刻放松下来。

　　两头狼呲着獠牙的大嘴，距离我不足一尺。呜呜呜的低吼声仿佛死神的魔音，此时我想反抗还有一线生机，但我并没有那么做。

　　就这样僵持了几秒钟，笛声忽然一变，从高亢转为了婉转悠扬。我明显感觉两头狼压着我的力度松了下来，伸出舌头在我脸上轻轻舔了几下，又转头离开。

　　此时，我的额头已经浮现出一层细密的冷汗，刚才那一招险棋我是拿生命做赌注，不过看起来我赌对了。

　　“这里没有你们要找的人，你们速速离开，我和我的朋友们不欢迎你们。”骑在狼背上的男人第一次开口，从声音可以判断出男人的年龄并不大。

　　我坐在地上，缓和了一下跳动的心绪。恭声道：“朋友，你也能看出我没有恶意，是真心来求神医治病救人的，我们需要怎么做才能见到鬼医，你尽快提出来。”

　　“鬼医么？他已经死了，想见他你可以在这里烧些纸钱，不过山中干燥，别引起火灾就好。”男人的声音不带有一丝感情色彩。

　　死了？

　　我不信，再次开口想确认一遍，可男人不再理我。调转狼头吹了一记口哨，狼群快速地奔跑，很快消失在无边的黑夜当中。

　　我呆立原地，感觉四周静的没有一点响动，就好像刚才的一切是一场虚无缥缈的梦一样。

　　万宇枫上前查看我胸口的伤势。松了一口气，拍着我肩膀说道：“还好，它们没用力的虐你，不过你也真够胆，拿自己的命开玩笑。我现在终于明白唐爷为什么选你做我的搭档了，你及格了。”

　　我没理会他的风凉话，皱眉问道：“你觉得刚才那人跟鬼医是什么关系？”

　　万宇枫怂了怂肩膀，说道：“也许是他的徒弟，或者儿子之类的，那少年不简单居然能驯服狼群，单这一手就不是寻常人能做到的，我看他没有出手救人的意思，这次白玩了，明天我们下山离开湖坑村再想别的办法吧。”

　　对方的确很绝情。什么话都没留下，铁了心要赶我们走，但我很不甘心，眼睛始终盯着他们离开的方向，决定明天一早再向前面找找看。

　　狼群离开之后。再也没发生任何事情，夜晚趋于平静，但我的心却再也平静不下来，双手抱在脑后看着斑斑点点露出树林外的天空发呆。

　　不知过了多久，天色渐亮，我简单吃了几口饼干，便快步朝前方跑去。

　　攀上了昨天狼群离开方向的小土丘向下看去，远处是一望无际的山丘连绵起伏，植被极其茂密，仿佛许多年也没人踏足的原始山林，根本没有人类能生活的地方。

　　万宇枫也跟着我跑了过来，看着我失落的样子，拍拍我肩膀安慰道：“你可能没注意，那少年不是从这里离开的，他应该是知道一些密道。对方态度已经很明确就算我们找到鬼医，对方也不会出手，这就是天意，我们尽力了，回去之后再想别的办法吧。”

　　我叹了口气跟万宇枫原路返回。下午一点多的时候才回到湖坑村。

　　“堂主，你总算回来了，担心死我们了。”锋硕关心道。

　　昨天我们一夜未归，他们几个拿着火把进山找了半天也是一夜未睡，我把昨晚发生的事情跟大家讲了一遍，众人沉默不语。

　　“小伙子，你说你见到的人是个十几岁的少年吗？”胡伯主动上前问道。

　　我点点头，说二十岁以下，十七、八的样子。

　　“哦，那应该不是鬼医，我几年前见过鬼医一次，那时候他已经比我年纪要大，也许真的像少年说的一样鬼医已经去世了。”胡伯解释道。

　　听到这个消息，我心里彻底绝望，海爷和小芸的病只能想别的办法治了。

　　随后，我们整理了一下行礼，在胡伯那里开了足够的中药，锋硕和何亦志去火车站买了明天离开的车票。

　　大家的心情都很低落，耽误了这么久却是白忙活一场，晚上吃过饭，我们早早就睡下，在床上我怀抱着小乔用心安慰了她几句。

　　小乔是个善解人意的女人，明白我已经尽力，说她先带海爷回阳城，治病的事情她会继续打听。

　　第二天一早，我们整理行装告别胡伯正要出发，却发现少了两个人，宋虎和小芸不见了。


第312章 恶人来袭

　　“小枫，虎哥人呢，你们不是在一个房间睡的吗？”我问道。

　　万宇枫挠了挠头，不好意思地说道：“都说了我睡觉死，昨天临睡觉之前虎哥说要跟我喝点酒，弄了两瓶白的我喝多了直接睡着了，今天醒来就没看见他们人。”

　　我们在村里找了几遍，打听了很多人都说没看到宋虎和小芸。

　　“会不会是他们俩单独走了，不想跟我们同行？”锋硕小声问道。

　　我果断摇摇头，说道：“不可能，虎哥不是那种不辞而别的人。”

　　宋虎为了死去兄弟的妹妹可以甘愿受恶人欺压，过清苦的生活。他心里的那份责任与担当不是寻常人能比，这样一个铁骨铮铮的汉子绝对不会做那种让人失望的事情。

　　我看了一下他们的行礼还在，之前我和万宇枫上山时剩下的几包饼干却被带走了，我眉头一皱。抬眼看向远处的茫茫大山，叹道：“虎哥一定是带小芸进山了。”

　　宋虎这一生最大的期盼无非是为小芸治好眼疾，谁都能放弃，但宋虎不会。就算知道鬼医已经死了，他也会去对方的坟头前看一眼才能甘心。

　　“走吧，进山找人。”我果断地说道。

　　我们简单的准备一下，和万宇枫、锋硕、何亦志三人再次进山。

　　宋虎胳膊断了一只。带着小芸进山很不方便，万一碰上一些要命的危险后果难以想象，除此之外，他这个做法也让我绝望的心重新燃起了一丝希望。如果上天眷顾，也许我们这一次能碰上意想不到的机缘。

　　这次进山要比上次快很多，八点钟出发，到了中午十二点我们重新来到那片熟悉的山谷，走到上一次神秘少年消失的地方，我发现在一片蔓藤植物覆盖的地方，露出了一个一人多高的洞穴。

　　这里原本被遮掩的严严实实，看不出一丝端倪，现在被人为破坏才露出了其中的玄机。

　　“应该是虎哥砍断的吧？”我说道。

　　万宇枫紧皱着眉头，抓起几根断掉的蔓藤植物仔细看了一下，脸色沉的更加厉害，摇头道：“不是虎哥弄的，这是被利器砍断的，虎哥从来不用那种家伙。”

　　不是虎哥弄的，更不可能是神秘少年自己砍断的，我和万宇枫对视一样，心中骤然一紧，快步朝洞中走去。

　　这好像是一个天然形成的洞穴，后来又被人工开凿过一部分。

　　洞很幽深，其中有两个拐弯的地方。我们打开手机的电筒，将里面照亮，大约走了六、七百米，才走出山洞。

　　看到外面的景象。我们四人同时愣住了，这是一处极其隐秘的山谷，上方被郁郁葱葱的蔓藤所覆盖，四周都是百米高的山壁。只有山洞一个入口。

　　平坦的山谷中种植着各色的花草植物，还有一些不常见的中药，右侧的山壁上有汩汩的山泉水流下，形成了一个不大的水潭。正中央一个用土石茅草搭建的小屋子，如隐士高人的居所，烟囱里还冒着渺渺的炊烟。

　　而与这种世外桃源般的绝美景象格格不入的是，四周弥漫着一种令人作呕的血腥味。

　　前方不远处。一头头体型壮硕的野狼浑身浴血躺在地上，有的已经死透，有的还抽搐着四肢奄奄一息。

　　“鬼医老儿原来一直躲在这里，我家主子请他看病他不肯。宁死也活在这片鸟不拉屎的地方，真是一条贱命。”院子前站着七、八个陌生人，其中一个头发绑成像麻花样的黑皮肤女人，阴阳怪气的讽刺道。

　　“小子，你是鬼医什么人，快点把他生前的医书交出来，不然你的下场比这些狼还要惨一万倍。”一个手里拿着铁链的高大男人指着屋子前的一个清瘦少年怒斥道。

　　我终于看见了那个少年的长相，一米七十五左右的身高。身体消瘦，脸色有些苍白，头发很长应该是很久没有打理过，年龄大概在十七、八岁左右。

　　最特别的是他的一双眼睛，右边眼睛很正常，左边的眼睛充斥着赤红的色彩，就像是被血泡过了一样，他的右手上缠着一圈圈密密麻麻的绷带。不像是受伤，就好像那些绷带是长在上面一样。

　　此时他正蹲在地上，怀里抱着一头奄奄一息的野狼，那头狼的体型明显比别的狼要强壮很多。正是昨天夜里他骑的那头。

　　宋虎也站在少年的旁边，身上的衣服已经被划的破破烂烂，有几处伤口正留着血迹，我们来之前这里一定经历了一场大战。

　　“我师傅一生悬壶济世。从没做过伤天害理的事情，为什么还会被你们咄咄相逼。”少年咬着牙，声音愈发的凄楚。

　　“呵呵，怪就只怪鬼医不识相，老古董一个，为我们主子瞧病是他八辈子修来的福分，重金邀请他不肯，一切后果都是他自找的。他死便死了，还要你这个毛头小子给他背黑锅，真是害人不浅，小子把鬼医的医书交出来。我可以饶你不死。”铁链男将手中链子一甩，准确的勾到了一个远处还在挣扎的狼身上，抬脚在上面用力一踩，狼呜咽了一下，彻底死了。

　　看到这情景，少年猩红的眸子里杀机凛冽。

　　可以想象，在这片无人的山谷中是这些狼陪伴少年度过每一个日日夜夜，他们相当于少年的兄弟，看着它们一个个死去，无异于在少年的心灵伤口上撒盐。

　　我和万宇枫对视一眼，对方嘴角一挑朝我点了点头，随后走出洞外。

　　铁链男发现动静。转头看向我们先是一愣，随后冷哼一声，说道：“你们是谁？没看到这里要杀人吗，还不快点滚出去？”

　　我拳头徒然握起。压低声音说道：“这里是鬼医住的地方，应该滚出去的是你们。”

　　麻花辫的黑皮肤女人脸上挂起了恶狠狠的表情，指着我们骂道：“我们盐帮办事，你们也想插手吗？不想死的立刻给我滚。”

　　什么？盐帮！

　　听到这两个字，我拳头握得更紧。

　　我万万没想到鬼医居然也跟盐帮有仇，这些人寻找鬼医应该不是一天两天了，鬼医隐居在这里就是不想再招惹其他麻烦。

　　“盐帮吗？我打的就是你们盐帮。”我徒然一声大喝，袖口棍刀滑落在手中，与锋硕、何亦志齐齐朝人群杀去，宋虎在前面也是大吼一声，冲了过来。

　　“找死，解决掉他们，留下鬼医徒弟一人性命就行。”铁链男吩咐一声，三个人冲向前面对付宋虎，另外五个朝我们这里杀来。

　　我毫不畏惧的迎向铁链男，距离他还有三米远的时候，他手中铁链一挥朝我小腿卷来，我侧身一个翻滚躲开他的攻势。

　　铁链男不屑的冷笑一声，铁链犹如狰狞的毒蛇，不断朝我身体砸来。

　　他身材很高大，四指粗细的铁链被他甩动的十分灵活，落到地面就能砸出一个坑。

　　我心里骤然一紧，这男人的实力很强与坤记不相上下，依仗这种特殊的武器占了很大便宜。

　　我躲过他迎面而来的铁链，身体向侧面翻滚的同时棍刀出手飞向对方。

　　他面色一变，连忙收起铁链抵挡，与此同时，我双脚猛地踩向地面，身体犹如跃起的猎豹，两米多的距离，眨眼间便扑了过去。

　　我借助身体的惯性将他扑倒，刚想出拳打向对方，梳着麻花辫的女人却从腰间抽出一把软剑，挥舞着凌厉的剑花从侧面刺来，直指我的后背。

　　这一剑极为刁钻，我刚想躲避，却被铁链男猛地扣住了双腿，动弹不得。


第313章 鬼医阿逸

　　这一男一女配合的十分默契，眼看着避无可避，我想伸手拼着受伤的代价硬接这一剑，这时，耳畔却传来一阵尖锐的破空之声。

　　叮的一声，一个闪着银芒的卡片撞到了软剑之上。

　　麻花辫女人神色一震，还想举剑再刺，这时，嗖嗖嗖的破空之声接连响起，三四张卡片同时飞出。

　　女人一咬牙，收回软剑放在身前抵挡，却被其中一张卡片划伤了大腿，她腿上鲜血流出，身子一软单膝跪在地上。

　　“黑皮女屌丝，你的对手是小爷我。虽然你长得很丑，不过小爷我可以改变下胃口，陪你玩玩。”万宇枫嘚瑟着肩膀眉飞色舞道。

　　“你说什么？找死。”麻花辫女人长得确实不咋地，越是这种丑女人就越在乎别人看她的眼光。

　　万宇枫的话彻底把对方激怒，女人怒气爆发。不顾一切的朝万宇枫追去。

　　我趁这个功夫，身子再度下压，手呈鹰爪状扣住铁链男的脖子，对方力气不小，想要翻身将我身体推下去。

　　我另一只手手掌化刀，朝男人的肋间戳去，他面色再次一变，松开抓住我双腿的手想要抵挡。

　　我按住他的脖子，借力向前一翻，身子站起来的同时，脚下猛地一踹踢中男人的胳膊，他啊的一声悲嚎，手臂应声骨折。

　　我单打独斗对付他很轻松，但他们这八个人实力相差不多，锋硕和何亦志对付普通的混混行。碰上这种级别的高手就明显不够看。

　　他们分别与两个人单挑，仅仅几个回合就被打倒在地，宋虎被另外三个男人牵扯住，虽然没落入下风，但短时间内很难抽身。

　　铁链男被我打折一根胳膊，看向我的目光杀机毕露，这时，另外三个男人解决掉锋硕和何亦志，全都阴毒着眼光朝我围了过来。

　　铁链男冷笑一声，捂着手臂捡起地上的铁链，帮麻花辫女人围攻万宇枫。

　　这一仗我们打的很吃亏，相当于我、宋虎、万宇枫三人对付他们八个，稍有不慎就是全盘皆输的下场。

　　将我包围住的这三个男人，看起来很有默契，都没急着出手，恰到好处的围城一个圈，我不管怎么动，始终有视线上的死角，对抗前面两个，后面就会露掉一个人偷袭我。

　　我不想再耽搁时间，因为我摸不清他们还有没有援手，我朝最前面一个人冲过去，用的是曾经在强金龙那里学的看家本领，出手凌厉刁钻，上拳下脚。直取对方要害。

　　对方没有一点跟我硬抗的意思，拳头接近他的同时，他抽身后退，右侧另一个人身子猛地朝我冲来，沙包大的拳头当头就要落下。

　　我立刻压低身体。抬手躲过这一击，与此同时，我背部火辣辣的刺痛，被第三个偷袭的男人一记重拳打在腰眼上，我双腿一软就要半跪在地上。

　　这三个男人看准时机。齐刷刷的冲过来，拳头飞脚对准我的头部、下身等要害。

　　我避无可避，只能硬生生承受三人致命一击。

　　可就在这时，一道清冷的声音忽然传来，“闭上眼睛。”

　　这声音是神秘少年喊出来的。我几乎是条件反射般把眼睛闭上，抬起双手护住头部，三人的攻击同时打在我身上，但感觉却软绵绵的，像是挠痒痒一样。

　　“啊。啊，我的眼睛，好辣啊，好痛。”

　　“我的眼睛瞎了。”

　　三个男人的眼睛紧闭着，眼皮处很快通红起来。发出杀猪般凄厉的吼声，瞎子一样乱摸乱打。

　　我赶紧离开那片区域，转头看向神秘少年，他又从身前的口袋里摸出一把白色的粉末，朝围攻宋虎的那三人扔了过去。

　　宋虎似乎早有准备。猛地抽身撤退，那三人神情紧张，连忙闭上眼睛想要躲避。

　　可刚跑没两步，他们拼命的打起了喷嚏，同时抓挠脖子、手臂暴露在外面的地方，表情奇痒无比。

　　我心里十分震惊神秘少年的手段，他扔出去的两种粉末太神奇了，直接让对方失去了战斗力。

　　我看了一眼中招的那几人，打喷嚏、挠痒痒的症状越来越重，那三个眼睛被辣瞎的人状态更惨，我不去理会那些，抽身来到万宇枫身边，与宋虎合力围击轻松解决了铁链男与丑女。

　　我查看了一下锋硕和何亦志的伤势，嘴角已经流出了血，小臂处是不同程度的骨折，都不太好过。

　　“这些人怎么处理？”万宇枫问道。

　　我没回答他，而是转头看了眼神秘少年。

　　他正在逐一检查那些狼的伤势，二十几头狼死掉了一多半，剩下一些身上有伤的被少年快速的拿出绷带包扎。

　　他的手法相当凌厉，如果说包扎越快证明一个人的手法越熟练，那少年的方式已经颠覆了寻常意义上对于熟练的定义。

　　他的右手原本就缠着密密麻麻的绷带，他贴在狼的伤口处快速一抹，左手凌厉的打着很奇特的扣结，一个绷带几乎是几个呼吸功夫就彻底包好。

　　随后他又从身前的口袋里掏出一粒药丸，塞到了狼的嘴里。最后拍了拍狼的头，像是在安慰他们。

　　“这些人几分钟内得不到解药的话，眼睛会彻底失明，呼吸道会溃烂，以后都说不出话来。相当于变成了废人，留他们一命，让他们自生自灭吧。”少年走过来对我们说道。

　　我不想杀人，但决定去云省之前我就想到过，我的双手今后会沾染无数恶人的鲜血。

　　“如果放走他们，这个地方你就不能再住了。”我提醒道。

　　少年转头看了眼茅草屋径直走向里边，我们没说什么等了他一会，五分钟后，少年肩上挎着一个药箱子，拿着一个布袋走了出来。

　　“听说你们跟盐帮有仇，要去云省报仇？”少年开口问道。

　　我点了点头，说是。

　　“算我一个吧。”少年用不容置疑的语气说道。

　　还不等我答应，他转身看向身后的茅草屋，将身上的东西放下，跪在地上咣咣咣的磕了三个响头。

　　“为医者悬壶济世。救死扶伤，师傅这是你一生的追求，原谅孩儿今后不能在这里陪你了，我会把你的心愿发扬下去，让更多的人知道中医的价值，你的仇，孩儿有生之年必报，愿师傅在天之灵保佑。”

　　说完，咣咣咣又连续磕了三个响头。

　　随后，我们快步走出了山谷，发生了这么大的事情湖坑村已经不能再待下去，好在这八个人并不知道我们的真正身份，去云省之前再乔装打扮一番应该不会暴露。

　　“兄弟，去盐帮可不是闹着玩的，没准小命都要搭上去。你师傅鬼医大人的在天之灵，应该不想让你那么做。”万宇枫走在神秘少年的旁边，好心提醒道。

　　“哦。”少年不置可否，只说了这么一个字，万宇枫吃瘪了一样不再开口。

　　一路上神秘少年都寡言少语。性情有些冷淡，不过对小芸却很关心，检查了一下她眼睛的情况，询问了一些事情，也没说能不能治好。

　　“小兄弟。我妹妹的眼睛还有的救吗？你是鬼医的徒弟，应该也学到不少医术吧？”宋虎问道。

　　关于治病的事情，我们都不抱多少信心，鬼医已死这点毋庸置疑，少年的岁数不过十七、八。太小了，就算得到鬼医真传能力也十分有限。

　　“我尽力而为吧。”少年表情波澜不惊地说道：“还有我不是鬼医的徒弟，我就是你们口中所说的鬼医，你们可以叫我阿逸。”

　　少年第一次露出一个微笑表情，我们的身体却全都滞住，震惊不已。

　　他就是鬼医？不是在开玩笑吧？


第314章 治病救人

　　阿逸的年龄只有十八岁，他怎么可能是传说中的鬼医，对此我们都深表怀疑，但看他说话时认真的样子，又不像是在开玩笑。

　　“我师傅是上一代鬼医，我还是个襁褓中婴儿的时候被师傅抱回山里，他教我医术，教我做人的道理，世上只有一个鬼医，师傅死后传给我。我死后会传给我的徒弟，我们都是这样一代一代传承下去的。”

　　我们一边走一边听阿逸讲述他过去的故事，其中的点点滴滴，他和上一代老鬼医经历的过往，承载了阿逸一生全部的回忆。

　　“阿逸，你师傅已经仙逝了，而盐帮的实力太过强大，况且他们跟你也没有不共戴天的仇怨，你没必要去犯这一次险，我在阳城有生意发展的还不错。你去那里生活吧，盐帮的人应该不敢去那里找你麻烦。”我好心劝道。

　　阿逸摇摇头，抬头看向林子的上方，似乎回忆起了不堪的过去，缠着绷带的手缓缓握起，坚定地说道：“我必须去，师傅是被那个叛徒害死的！”

　　听他这么一说，我觉得他师傅的死另有原因，还想再问，可阿逸闭口不谈，我们毕竟刚刚认识，彼此都不算了解也不好多问下去。

　　下午的时候重新回到村子里，我们怕盐帮还留有后手，就想先离开村子找个安全的落脚点再给海爷他们治病。

　　“无功不受禄，我帮你们治好这位大叔和这个妹妹的病。你们答应带我去盐帮复仇，可以吗？”阿逸问道。

　　这个交换条件我们并不吃亏，多一个人多一个帮手，之前阿逸展现出的实力我们也看到了，他扔出的那些粉末令人防不胜防，堪称范围攻击，比我们靠蛮力单打独斗有用的多。

　　但他长期在深山里隐居，不了解社会上的尔虞我诈，盐帮之行他还没有清楚的认识，我怕他会有危险。

　　“我不会给你们惹麻烦的，我只想报仇，而且加上我会对你们很有帮助，因为盐帮有一些人你们是对付不了的，但是我能。”阿逸语气十分肯定地说道。

　　他似乎对盐帮也有一定的了解，再加上他去盐帮好像还跟师门叛徒的恩怨有关联，我想了想点头答应下来。

　　“那我就先给这位大叔治病吧，用不了多久，半个时辰就好。”阿逸对于时间的计算还停留在时辰制，看来他与这个社会的确有些脱节。

　　“小娃，治病救人绝非儿戏，你虽然是神医传人但你年龄这么小，中医学问博大精深，没有几十年的光景有怎么能熟练了解其中要领，小孙的腿伤已经是顽疾，很多年了。如果治不好反而会让病情加重。”胡伯上前提醒道。

　　所谓同行是冤家，胡伯毕竟是一辈子行医的老郎中，海爷的病他束手无策，现在却要让一个少年出手医治，他心里不平衡也是理所应当。

　　阿逸把身上的药箱子放在地上。又打开随手的布包，取出其中一个黑色的布裹，上面用金线缝制出一个极其精致的鬼字，那个鬼字是繁体的，跟通用的汉子不太一样。要不是之前我在一本书里见过，还真很难认出来。

　　“这位大叔病的确实很重，但也不是不治之症，我姑且一试。”阿逸表情很平静，看不出一点紧张的样子。

　　胡伯皱了皱眉。不相信的摇了摇头，说道：“小娃子，话不可乱说，你之前是否诊治过相关的病症，你治好过多少人。有几成把握？”

　　胡伯连续提出了三个疑问，也都是我们心里想问的。

　　海爷因为腿伤的事情脾气变得很暴躁，现在经不起太多折腾。

　　“我以前只给我的朋友们治过病。”

　　我想了想，小声问道：“你是说那些狼吗？”

　　阿逸点点头，“是的。给人治病，还是第一次。”

　　我尴尬地咽了口口水，觉得这句话问的有点多余，没给人治过病，那海爷不相当于给他练手用的？

　　其他人听到这话。也都泛起了嘀咕，脸上难免有怀疑表情，宋虎摸了摸身旁小芸的头，表情甚是忧虑。

　　“哎呀，你们怎么像调查户口一样。老子没那么多讲究，小神医反正我这也是条废腿，你就尽管拿去练手吧，治好了算你的，治不好算我的，没毛病！”

　　海爷性格豪爽自顾自的灌了一口酒，拍拍那条折磨他多年的大腿，没有一点担心的样子。

　　“大叔，你性格很好，我会尽力的。”阿逸消瘦的脸上，换上一抹亲切的笑。

　　话音刚落，他拿起那个黑色的布裹，搭在右手臂上，手腕轻轻一抖黑色布裹倏然展开，里面不多不少36根闪着银芒的针。

　　这些针不同于寻常的针灸用针。型号大大小小各不相同，有的像牙签还没有小拇指长，有的像发簪比成年人的手掌还要长。

　　阿逸动作极其娴熟，两根手指夹起一根银针，毫不犹豫的扎在海爷的膝盖上。

　　“可否有感觉。痛还是痒？”

　　“痛。”

　　阿逸再次抽出两针，一针扎在海爷的后腰上，一针扎在他的大腿根内侧。

　　“痛还是痒？”

　　海爷倒吸一口冷气，表情极不自然，压低声音说道：“又痛又痒。”

　　“乱来乱来，虽然老朽不会针灸，但也略知一二，这小娃子分明是不按套路出牌，这容易把人扎坏的。”胡伯急的直跺脚。

　　听到这话，小乔紧紧挽住我的胳膊模样甚是紧张。我安慰似的拍拍她，其实心里也没有底。

　　没过多久，阿逸接连出针，针法行云流水，讲究一个快。准，狠，海爷痛得冷汗直冒，我查了下他身上的银针一共21根，从上至下遍布在身体的右侧。

　　“是冷还是热？”阿逸再次问道。

　　“上面热，下面冷。”

　　阿逸点点头，手指在其中几根银针上轻轻的波动，又顺着他大腿从上至下摸索了一遍，最后拿出一把斧头形状，只有指甲大小的小刀。对准海爷膝盖关节内侧用力的刺去。

　　我能听到肌肉划开的声音和骨头摩擦的声音，非常的揪心。

　　海爷痛得眼睛睁得大大，憋住一口气强忍住没有出声。

　　“我勒个娘嘞，真是要命啊，要命啊。”胡伯都不忍心再看下去。

　　房间里静的可怕。所有人都觉得，这位鬼医不是在治病救人，而是在耍杂技，真把海爷当成他练手的对象了。

　　斧头型的针刀在里面搅动了几秒钟，拿出来的时候上面还是银白色的。居然没流出一点血迹。

　　阿逸打开药箱，从中拿出几片植物的叶子，在小碗里捣碎，又加入了一些药粉，敷在刚刚针刀切入的关节处。又让我们拿来热毛巾将海爷的腿盖上。

　　“可以了，过二十分钟就能起针了。”阿逸拍拍手，擦去额头的汗水说道。

　　“海爷，你感觉怎么样？很痛对吧？”锋硕上前关心似的问道。

　　刚才治病的过程，我们全都为他捏了把汗。他没少遭罪，可是能有多大的效果，我们深表怀疑。

　　海爷表情古怪的挑了挑眉头，说道：“刚才有点痛，可现在一点都不痛，反而觉得很热，很痒，很舒服，好多年没这种感觉了。”

　　过了二十分钟，阿逸把海爷腿上面的针快速的拔出来。“大叔，你感觉一下还有哪里不舒服？”

　　海爷揉了揉腿，抬起放下，做了几个简单的动作，表情从期待转为凝重，最后眉头皱得很深。

　　我们的目光全都落在海爷身上，心情也随着他表情变化越来越沉重。

　　看他这样子，难道没有一点效果，反而更严重了？

　　“卧槽，居然不痛了？天哪，老子的腿十几年了还是第一次感觉这么轻松，鬼医名不虚传。”

　　海爷拖着另一条打着石膏的腿，一下子从床上跳下来，朝阿逸竖起了大拇指，兴奋的表情足以说明他内心的激动与震惊。


第315章 抵达云省

　　我们全都愣住了，心中的震撼之情一点也不比海爷差，尤其是胡伯揉了揉眼睛，又摸了摸脑袋满脸的不敢相信。

　　唯有阿逸的表情始终波澜不惊，淡淡一笑道：“只是暂时缓解了一下病痛，腿上有风寒，经脉瘀滞，神经压迫，肌肉粘连，你腿上的伤还真是有些复杂。想要痊愈的话，估计还得治上一个月。”

　　“小娃，不，小鬼医，你到底用什么方法治好他的伤？”胡伯脸上带着一丝歉意表情，恭声问道。

　　阿逸对于之前他的态度也没有生气，喝了一口锋硕递过去的热水，解释道：“他腿上阳交，悬钟，风市一脉气血瘀滞。我用针灸刺激他的血液循环让经脉顺畅，膝阳关、犊鼻，也就是膝盖关节处有老风寒，我用针灸加药物释放风寒，可以让他的病痛减轻。”

　　“但他的病之所以麻烦，因为主要的伤不在腿，而在大脑神经，他长期饮酒，心里负担过大导致腿上越来越痛，这也就是俗话说病由心生的意思，我刚才用针封了他五处、头维、阳白三穴，缓解了他神经的症状，所以病痛也就暂时消除了，不过以后想要彻底痊愈，戒酒是必须的。”

　　阿逸的解释我虽然听不太懂。但弄明白了海爷这么多年遍访名医，腿上的伤却始终得不到根治的原因，原来他主要的病痛来源根本不是腿，而是脑部神经和长期饮酒带来的损害。

　　中医、西医各种方法用了个遍都没找到他病的根源，阿逸仅仅是凭眼睛看，从他生活的细节观察就能一击即中，这是巧合，还是强大实力的体现？

　　胡伯听后恍然大悟，不断地点着头，称赞道：“神医出高徒，神医出高徒，望、闻、问、切四法，小神医已经达到了心随意动的境界，了不起啊了不起，老朽行医六十余载，也不及你千分之一的能耐，真是惭愧啊，老朽冒昧的问一句，小神医这套银针一共三十六根，难道就是传说中的……”

　　还不等他说完，阿逸将水杯放在一旁，点点头说道：“鬼门三十六针。”

　　胡伯立刻露出一脸肃然的表情，长叹一声说道：“老朽有生之年还能见到如此神乎其技的针法此生无憾，此生无憾，中医之道后继有人啊！”说着。胡伯布满皱纹的脸上两行清泪不自觉的流下，那是激动的泪水。

　　我们再次沉默了，之前对阿逸的一切偏见与怀疑全都消失不见，我忽然觉得有他的加入，这次云省之行的胜算无形中又增大好多。这也许就是上天对我的眷顾。

　　随后，阿逸又要给小芸看眼睛，他先是询问了一下症状，随后两手搭在小芸的手腕上诊脉，仔细检查了好一阵。阿逸若有所思的坐在一旁沉默起来。

　　“神医怎么样，我妹妹的眼睛还能治好吗？”宋虎焦急地问道。

　　阿逸摇了摇头，又点了点头，说道：“并无太大把握，给我一段时间尝试一下吧。我尽力而为。”

　　听到这话，我们的表情全都黯淡下来，心里为小芸难过。

　　阿逸目光落在小芸脸上，仔细看了一会，有些情不自禁地说道：“小芸妹妹的眼睛真好看。”

　　我一愣。发觉阿逸看小芸的目光有些不同寻常，那好像是一见钟情的味道。

　　我拍了拍宋虎的肩膀，安慰说：“虎哥，阿逸会尽力的，他不喜欢说大话。小芸的眼睛会复明的。”

　　我们随后又商量了一下兵分两路，我和宋虎、万宇枫前往云省先去寻找刘精，剩下的人暂时回阳城。

　　阿逸虽然一心想要报仇，但这事情不能急于一时，他主动提出先去阳城把海爷和小芸的病治好再与我们汇合。

　　将行礼整理上车。我们与胡伯一一道别，来到了火车站。

　　小乔他们去阳城的火车要早一班，在火车站吃过晚饭，临行前小乔拉住我的手，月牙儿般清澈的眼眸带着不舍的深情看向我。说道：“什么时候回来找我？”

　　她明白这次云省之行意味着什么，我不想去，但没有别的选择。

　　我摸着她披散肩头的如瀑秀发，说道：“一个月行吗？”

　　“一个月你不回来，我就去找你，你答应过我，要照顾我一辈子，我信你，你不能食言。”小乔眼眶里挂着一层朦胧的水雾。

　　我心里酸酸的，双臂用力将她揽入怀中，36F的澎湃弧度将我们的胸口贴得紧紧，“放心吧，我一定会回去的，你们都在阳城等我。”

　　以前我是个小屌丝一无所有，但现在我有女人。有兄弟，有事业，有普通人想要的一切，我愈发觉得人生精彩，生命的可贵。

　　我很珍惜现在所拥有的一切。如果可能我会让这一切永远在我生命中存在下去，不忍失去。

　　云省之行与盐帮的恩怨，应该是我人生中最艰难也是最后一次坎坷，我经历了过往的点点滴滴，我不想也不能让最后的磨难将我击败。

　　这一刻，我心中一个坚定的声音告诉自己，这一次我一定要成功，我要让自己的未来更加精彩。

　　送走了小乔他们，我们三个在火车站门口，感受南方特有的桑拿天。沐浴在如梦似幻的夜晚抽着烟，畅谈着心事。

　　“林飞兄弟，如果这次我回不来，小芸以后就拜托你的兄弟们照顾了。”宋虎语气很轻松，坚毅的国字脸上挂着微笑。

　　“小芸会过得很好的。有我兄弟在，虎哥一切放心。”我拍了拍他肩膀肯定地说道。

　　“阿飞，如果这次我能活着回来，你也给我介绍个女朋友呗，要两粗两细瓜子脸那种。”万宇枫看着过往经过的美女，悠悠然向往道。

　　我眉头一皱，“什么叫两粗两细？”

　　万宇枫一副鄙视的目光，撇撇嘴说道：“你就是个闷骚小贱男，跟我在这里装处男是不？两粗两细就是腿细、胳膊细，胸大、屁股大。就像你媳妇小乔那种，那可是我心目中选老婆的标准，回头身边有合适的你别吃独食啊。”

　　我舔了舔嘴唇，回忆身边的所有女人，好像符合这个标准的都成为我的老婆了。

　　“云省离广东也不远。有时间带你去东莞潇洒一下吧，那里的妞多，随便你选，我请客。”我抽了口烟平静地说道。

　　万宇枫挥舞着拳头就要冲过来打我，骂骂咧咧喊道：“直娘贼。你让小爷去找小姐，我干你妹啊，最差也要给小爷找三线明星才行。”

　　我一脸黑线，忽然感觉跟万宇枫在对待感情的态度上不是一路人，他活的要比我潇洒很多。

　　这样打打闹闹。有说有笑，挨到了上车的时间，踏上前往云省火车那一刻，我们都知道未来等待我们的将会是什么。

　　而我们心中都有一个要坚强活下去的梦想，因为人生美好。等待我们去做的事情还有太多太多。

　　福建去云省坐火车的话路途很漫长，中间我们又转了两趟火车，中途下车后短暂的停留采购一些东西，将身份重新乔装打扮一下，到了第三天的下午才赶到了云省西部的一个著名城市大理。

　　下车之前我电话联系了子峰，在火车站附近的一家面馆里看到了他。

　　“喂，兄弟借个火。”子峰坐在角落里静静的吃着面，他穿着一身很普通的休闲衫，头上带着帽子，如果不是跟他太熟悉还真的看不出来。

　　子峰抬头第一眼没认出来我。我朝他眨了眨眼睛，他嘴角挑起一抹玩味的弧度，掏出火给我点上烟，我们没做过多交谈，吃完面之后一前一后走出了面馆，来到一个偏僻的小巷子里。

　　他在云省也弄了台二手的轿车，坐进去之后，我把万宇枫和宋虎做了简单的介绍。

　　“精爷现在在哪，情况怎么样了？”我直接切入正题。

　　子峰表情明显一沉，发动汽车的同时，摇摇头叹道：“很不好，这些天发生了太多事情，先到住的地方我详细告诉你。”


第316章 女人与酒

　　子峰是一个做事很谨慎的人，很少把这种沉闷表情挂在脸上。

　　想到之前海爷被推下悬崖腿弄断的事情，料想刘精与于飞飞的见面情况也不容乐观。

　　大理的交通状况不是太好，市区即便在晚上也有些拥堵，这个城市规模很大，大概开了四十分钟我们才从火车站来到了住的地方。

　　这是一片老城区，子峰介绍说大理分为三个城区，旅游区，新区与旧城区，我们住的地方就是旧城区。也称为贫民区。

　　子峰把车子停在一条商业街前，里面是各种路边排挡，露天的KTV，足疗，按摩院，霓虹灯闪烁。

　　很多民工，混混，小太妹穿梭其中，给人的感觉就是两个字，混乱。

　　“这地方就这样，鱼龙混杂，有些看起来不错的女人说不定刚才泰国回来变过性，这里小偷很多，抢劫、斗殴事件经常爆发，以后在这里走要留心点自己的口袋，之前我们吃饭就丢过东西。”子峰走在我身边介绍道。

　　这里乱也就代表着治安差，在这里住可以很好的隐藏身份，不被盐帮的人发现。

　　商业街两边都是四层高的老楼，除了被各种名目的招牌掩盖住，露出外面的都是老旧斑驳的楼体。我们走到这条街的中央，又拐进了两个很幽深的弄堂，最后在一个生锈的铁门前停了下来。

　　子峰看了看四周没人，敲敲铁门，不多时田野便把门打开。他第一眼也没认出来我，显得一脸警惕，我冲他挑着眉毛微微一笑，田野如释重负的松了一口气，拳头打在我胸口上，朋友间的情谊溢于言表。

　　进到铁门里边是一个不大的院子，里边堆满了各种杂物，田野刚把屋子的门打开就传来一股浓烈的酒气，没走几步我看到地上散乱着很多酒瓶子，床上刘精斜楞着趴在上面，手里还拿着一个喝光的白酒瓶，屋子里的景象不堪入目，我甚至都觉得在宋虎和万宇枫面前有些不好意思。

　　他们第一次见到刘精，第一印象也许会不好，但我跟他出生入死对这个人最了解，他在兄弟里是出了名的爱干净，以前一双袜子从来不穿两天，头发也是整理的非常整齐才会出门见人。

　　而此时的他，落魄的像一个屌丝流浪汉，我推了推趴在床上的他，刘精抬起了挂满胡渣，一脸邋遢的脸，头上像顶着鸡窝一样，袜子只穿了一只，要多难堪就有多难堪。

　　我摘去头上的假发。坐在地上就那么看着他，刘精醉眼蒙眬看了好一会才认出我来，打了个酒嗝，咧嘴一笑道：“阿飞你来啦，陪我喝酒。喝……”

　　他说话的时候，我发现他嘴里的牙少了一颗，左脸颊上好像还有些肿胀。

　　我眉头一皱看向子峰和田野，问道：“怎么回事？你们打的？”

　　子峰脸色很沉叹了口气，田野表情也十分黯淡说道：“于飞飞找人打的。这次下手算是轻的，我们刚来的时候他的脸已经肿成了猪头，手指骨也断了两根，那女人下手很凶，不留情。”

　　田野对于飞飞的称呼已经从以前的飞飞姐变为了那女人。想想也是，谁看到自己的亲兄弟被打成这样能不生气呢！

　　“于飞飞知道你们两个来云省了吗？她会不会把行踪告诉给盐帮的人？”我问道。

　　现在的情况比我想象中要复杂很多，能让于飞飞回心转意我是不奢求了，最关键的是能确保我们的行踪是保密的，不然把刘精带走都是个问题。

　　“于飞飞在盐帮也很有地位。据说已经上了香头，她打精爷的人也是自己的手下，至于告没告诉别人还不得而知，我们这段时间已经转移了几个住处，这里相对安全。应该没被别人发现。”子峰说道。

　　我点点头，“你们出去买些晚饭，我跟精爷有话要说。”

　　来之前，我已经跟万宇枫和宋虎说过我以前的事情，他们也知道刘精为什么会变成现在这个样子。田野和子峰已经劝了他好多，但也没让他振作起来，我是如今唯一有希望能唤醒刘精的人。

　　四个人拍拍我的肩膀便走了出去，房间里只剩下我和刘精两个人。

　　我点燃两根烟给他递过去一根，刘精摆摆手。脸上还带着酒醉的憨笑，说道：“酒，咱俩喝酒。”

　　他醉的已经拿不了烟，我把烟扔掉一边看着他，说道：“刘精看到你这个样子我想死。你知道吗？”

　　这句话一点也没夸张，刘精是带我加入龙之梦的人，他曾经是我仰望的英雄，还记得一年多前，我像一个被世界抛弃的垃圾，独自一人在理工大学的河边哭泣，是他的出现让我看到了生命中的光明。

　　他在我心里是顶天立地的汉子，是无所不能的大英雄，曾经我、刘精、柳宇三个人鏖战唐老棍子何等的意气风发。

　　废工厂面对赵大虎义薄云天，铲除工大十二少。扳倒祖青，吊打商正南，碾碎坤记商会，那段热血岁月，叱咤风云的兄弟情义大过天，比命都要珍贵。

　　“精爷，生死面前尚且不能让你退缩半步，为了一个女人你把自己作践成这个样子，值得吗？”我猛吸了几口烟将烟头用手指撵灭，我不惧火星高温的灼烧，身体上的痛会让我心里的苦减轻不少。

　　刘精好像听懂了我的话，但依旧是半梦半醒的状态，他脸上带着那种疯癫似的笑，爬下床来挨个翻找空酒瓶子，还要喝酒。

　　看到这些，我二话不说将他整个人提起来，拽到厕所之中，手指插进他的嗓子眼，刘精呕呕呕的大吐起来，胃里基本没有食物，都是啤酒与白酒混合的刺鼻味道。

　　他胃里的酸水吐了我一手，我不嫌脏，相比于我最好兄弟变成如今这个样子，我根本没有心思在乎这些。

　　我找来一些水，捏着他的鼻子往嘴里灌。又掰了一些面包塞给他，让他硬吃，折腾了大概半个小时，刘精脸上的酒红色渐渐退去，无力的靠在厕所狭小空间的墙壁上。

　　“你醒醒好吗？你是兄弟们的顶梁柱。你是社团的老大，你这样下去兄弟们比你还要难过。”我再也控制不住悲愤的情绪大吼出来，眼圈通红，心里更加酸涩。

　　刘精靠在墙壁上看起来是那样的无力，摇了摇头，自嘲的一笑道：“我和飞飞姐从小就是邻居，三岁的时候她还给我洗过澡，如果说青梅竹马，没有人比我和她更配得上这个词，我以前为了她连命都不要，一人一刀杀上赵二虎的老巢我对她的感情，比果儿和文文加在一起都深，但你知道几天前她对我说过什么吗？她说我是垃圾，让我滚，再看都我就要弄死我，说这话的时候她还在另外一个男人的怀里撒娇。”

　　我的心翻山倒海般起伏不定，他有多伤心，我能真真切切的体会到，于飞飞亲手把海爷推下山伤害的是海爷的身体，但她对刘精做过的这些伤的却是他的心，他的命。

　　“忘掉她可以吗？”我压低声音问道。

　　刘精捂着脸，满面心碎，说道：“如果能忘，我会像现在这样吗，我把最真的心给了她。换来的却是她的一句垃圾，一个滚字。”

　　“既然忘不掉她，那就把她抢回来，问清楚这一切的原因，让她变成这样的是盐帮白寺庵。海爷的腿伤，小乔母亲的死也是白寺庵一手造成，你不能忘掉她，那就改变她，变成曾经那个与你青梅竹马的飞飞姐。”我不顾一切的吼道，想要把刘精唤醒。

　　他听到我的话沉默不语，我知道这些还不够，走到他身前铿锵有力的又道：“这一次我来，就是要用命换回一个真相，你想留下继续自甘堕落，还是振作起来像以前一样与我并肩作战，你来选！”


第317章 叛徒与秘密

　　刘精叹了口气，用冷水洗了吧脸，感觉整个人的状态好了一些。

　　“给我些时间让我冷静一下吧，因为我和飞飞的事情让大家提心吊胆，我的错。”刘精歉意地说道。

　　我拍了拍他的肩膀，彼此相视一笑，我在心里告诉自己，无论如何也要把于飞飞的事情搞清楚。

　　“来来来。地道的云南小吃，馋这口好久了，大家都来尝尝。”万宇枫他们四个带着晚饭进来。

　　我一看是那种杂烩一样的菜，里面青菜和炖肉都有，剩下的就是米饭，我们这些天连日奔波睡不好吃不香，闻到这菜的香味真有些勾起我的食欲。

　　住的这套房间两室一厅面积不大，加在一块才六十多平。这些天被刘精弄得连个落脚的地方都没有，兄弟几个简单收拾一下，便围坐在小桌前有滋有味地吃了起来。

　　饭虽然简单，可要分跟谁在一起吃。反正这顿饭我吃的很来劲，两碗大米饭下去还感觉有些没吃饱。

　　“精爷，你先跟子峰和田总回阳城吧，社团的生意需要人打理。张晶鑫一个人维持社团的生意很吃力。”我不动声色的劝道，想用最简单的方法让他离开。

　　这些天子峰和田野没少跟他操心，感觉他们三都瘦了一圈，刘精拿着筷子的手明显停顿了一下。看看身边的兄弟俩，点点头说道：“也好，先回去吧，有些事情急不来。”

　　听到这话我心中暗自松了一口气。

　　“那就买明天的票吧，我们一起回去。”刘精抬头看向我。

　　我心中一紧，表情云淡风轻地说道：“我先不回去了，我还要陪小枫和虎哥办些事情，等办完再回去。”

　　刘精夹了一口菜，看向我笑道：“办什么事情？说出来听听。”

　　刘精的心智很高，我们情同手足很多事情不需要问就能看透对方的心思。

　　我佯装无所谓的编了一个合适的理由，帮唐颖完成的这个任务十分艰巨，危险程度很难想象，我不想让刘精他们知道。

　　听到这话，刘精三人都不约而同的放下筷子，坐直了身体直勾勾地看向我。

　　我哑然失笑，故意打趣地说道：“看我干啥。我脸上又没长花！”

　　“阿飞，我们是不是兄弟？”刘精忽然问道。

　　我毫不犹豫地点了点头，“那还用说吗！”

　　“你千里迢迢的来云省是担心我的安危，不顾与盐帮的仇怨冒死赶来劝我回去，我可以听你的话，但你来云省的目的恐怕不止这一个，我们兄弟间出生入死的次数一个巴掌都数不过来了，你还有什么是不能说的？”刘精语气严肃地说道。

　　“不说也没事，反正这一次，你不走我们就不走。”子峰和田野异口同声地说道。

　　房间里顿时弥漫出一种不同寻常的氛围，那是一种曾经熟悉的热血情怀。

　　宋虎和万宇枫一脸的肃然，看了看他们三个又转头看向我，所有人的目光都落在了我身上。

　　有些事情可以隐瞒，但有些事情无法隐瞒，刘精他们既然已经看出了问题，如果我再不说，那就是对兄弟间情谊的侮辱。

　　“唉，还是瞒不了你们。”我沉沉的叹了口气，随后跟他们解释了此行的目的。

　　唐颖虽然发来的盐帮资料不少，但这次任务到底要干什么她没说，上次在飞机上也只与万宇枫聊了一半。

　　“看来我们兄弟注定与盐帮要死磕到底了，不管你们这次要完成什么样的任务，咱们三只想说一句话，风雨同行。”刘精淡淡一笑，伸出拳头放在桌子中央。

　　子峰和田野同时把拳头与刘精碰在一起，我心中暖流无限，有兄弟的地方就算刀山火海也不足为惧，宋虎和万宇枫好像也被这种无瑕的兄弟情义所感染，彼此的拳头交织在一起，那一刻我们六个人好像拧成了一股绳，齐声喊道：“风雨同行。”

　　万宇枫和宋虎虽然第一天与刘精他们接触，但之前我已经讲过与他们的故事，是不是真男人，是不是有情有义的汉子，通过简单的事情就可以真切的感觉到。

　　他们俩都是特种兵强者出身，经历的生死患难比我们还多，此情此景应该让他们感触良多，我们注定是一路人，天意把我们安排在了一起，这一次前方就算是地狱火海。我们也要并肩勇闯。

　　“小枫，具体任务到底是什么，应该说出来了吧。”我说道。

　　万宇枫点点头，拿出了一张照片，上面是一男一女的头像和详细资料。

　　“这两人就是我们队伍曾经的叛徒，那次行动他们与金三角地区的最大毒枭串通，将我们小队围杀在热带雨林当中，除了我和虎哥侥幸逃生之外，还有两个兄弟神秘的失踪，其他人全部遇难，这次我们就是要把这两个人挖出来，将他们背叛的原因问个清楚。”

　　万宇枫说起这件事的时候，脸上不自觉挂起了愤怒与伤感，那一次遭遇战的惨烈程度我听他描述过，只有真正经历过的人才能感到其中的惨烈。

　　我们拿着这两张资料仔细看了一下，记住上面一男一女的长相。

　　“但来之前你们都说这次任务跟盐帮有关。这两个人难道就是盐帮的，既然发生这么大的事情，为什么不通过官方出面，把他们抓起来？”我不解地问道。

　　“因为在某种意义上说。这两个人已经死了。”宋虎接着说道。

　　他这话说的我更不明白，紧皱着眉头等待对方的解释。

　　“事情要从三年前的雨林遭遇战讲起，那次任务我们计划的非常周详，金三角那个最大的毒枭控制着当地最强大的武装组织。我们为了避免伤亡做了很多功课，但行动当天因为一些小的意外，我们临时改变了行动时间与路线，这两个叛徒一个是作为前方打探情报的哨兵。另一个是安插在敌人内部的卧底。”

　　“我们前脚刚一跨入敌人的领地，就受到重火力攻击，地雷，手榴弹像连绵不绝的雨点一样，我清楚的记得一个个战友的残肢被炸上天，无力的倒了下去，那一天敌人足有几百个，我们虽然作战能力强。但也受不了这种级别的包围，到最后老大毅然决然的拼死掩护我们，让我们几个年轻的人突围，而整场战役过程中卧底的叛徒始终没有露面，当哨兵的那个叛徒不知踪影，这场战役是我们特种兵界的耻辱，被官方定性为行动失败，没有任何抚恤，我们都被打上了无能的标签。”

　　宋虎回忆起那场惨烈的战役，脸上的痛苦与哀伤丝毫不加掩饰，能让这个铁汉露出如此心碎的一面，当时的情景可想而知。

　　万宇枫拍了拍宋虎的肩膀，补充道：“后来，官方秘密调查这件事情说那两人也死在了战场当中，但我一直怀疑这件事情，直到唐爷找到我，告诉我那两个人还活着，而且就隐藏在盐帮当中，已经成为盐帮乾字辈的领军人物。”

　　“这件事情已经过去好久，因为行动的特殊性，不便向外界公开，唐爷也是通过自己的方式打探到这些消息，所以想要为死去的那些兄弟们平反，调查出事情的真相必须抓住那两个叛徒，将一切问个清楚。”

　　他们一生经历大小战役无数，每个人都为国出过力，可到了最后却被带上了无能的帽子，行动的失败让他们永远都抬不起头，这是他们的耻辱，一生无法磨灭的噩梦。

　　“你们去金三角打击毒枭，却被队伍中的叛徒反水，他们最后又加入了盐帮，这事情听起来很乱，这样说来盐帮与金三角地区的毒枭有着某种联系？”子峰分析了一下，皱眉问道。

　　“没错，逻辑上应该是这样，我三年来也反复调查过这件事，发现这背后隐藏了一个惊人的秘密。”万宇枫语出惊人。


第318章 惊天秘闻

　　“什么惊人的秘密？”我们一脸严肃齐声问道。

　　万宇枫身子压低，把头贴近我们，好像害怕被别人听到一样，沉声道：“金三角那个大毒枭毒品生意遍布东南亚，甚至销往非洲地区，他赚的钱富可敌国，他通过这些钱购置了大批的军火，秘密训练了一些身手极强的死士。好像暗中计划着与政治有关的暗杀活动，企图左右选举。”

　　左右选举？

　　这绝对是个爆炸性的消息，我没想到事情会牵扯到这么深的程度，摸了摸手心好像都开始往外冒汗。

　　越南、泰国、老挝一带政治状况一直都很混乱，当地的武装组织极多，实力主导政权的事情经常发生，并不是什么秘密。

　　金三角那个大毒枭参与这些事情也不是没有可能，但这居然与盐帮有牵扯。让整件事情变得更加复杂。

　　“你的意思是说，盐帮与那个大毒枭勾结，也想做同样的事情？”刘精微眯着眼睛问出了我们最想知道的问题。

　　万宇枫一脸肃然，果断地点了点头。说道：“很有可能，盐帮虽然是有百年历史的帮派，但如今是法治社会，这种毒瘤应该根除。可他们却根深蒂固的驻扎在南方，控制着云省、贵州、广东、广西的地下势力，当局者能够纵容这些是因为他们的手已经触及到了那个高度，而一旦他们动了左右选举的心思。国家未来的走向堪忧。”

　　我感觉自己的心怦怦乱跳，甚至不敢往深处去想。

　　之前唐颖找我来参与这次行动我很不理解，但听到万宇枫这些分析解释，我恍然大悟。

　　涉及到政治层面的事情，唐颖和唐逸尘那种级别的人物也要退避三舍，无法动用官方的手段去参与。

　　而我、万宇枫和宋虎都不是官方的人，唯有通过我们这种力量将真相揭露出来，才能让三年前行动中死去的特种兵雪耻，才能让这个很可能发生的惊天阴谋不会爆发。

　　但这事情的复杂程度与深度已经颠覆了我们的想象，有可能完成吗？

　　我觉得这是一次必死的死局。

　　屋子里彻底沉默下来，我们都静下心来思考，只感觉眼前的压力无穷。

　　如果我此时选择退出，万宇枫和宋虎不会说什么，唐颖也不会找我麻烦，我已经说服了刘精离开，彻底解决了我身边的一切问题。说实话，我不想蹚这趟浑水，这种事情已经颠覆了我的认知，不是我这种普通人能够面对的。

　　“聊着聊着都十二点了，大家先洗洗睡吧，有什么事情明天再说。”我看了眼墙壁上的时钟，笑着说道。

　　众人都点了点头，各自洗漱去了。

　　两间屋子只有两张床，刘精和田野睡在床上，剩下的四个人在地上打了地铺，房间里的灯都熄灭了，我双手抱在脑后，看向狭小窗外黯淡的月光辗转难眠。

　　回想起来从认识唐颖到现在的点点滴滴，我忽然明白对方为什么没有把行动的真相告诉我，直到解决完我自己的事情才从万宇枫的嘴里说出来。

　　恐怕她也想到了这件任务的复杂程度，想等到最后说出真相，让我自己选择。

　　如果我退一步选择放弃，皆大欢喜，我和我的兄弟们，所爱的女人们在阳城可以过很好的生活，再没有其他的糟心事，可那样的话唐颖和万宇枫心底会对我彻底的失望吧？

　　但生死面前，失望与否又能带来多少分量呢？

　　我苦笑一声掏出手机，上面都是叶莹和舞艺发来的消息，询问我的状况，关心我的生活，问我什么时候回去。

　　我一一把消息回复过去，说一切都好，心里不自觉的想起小乔临行前的嘱托。

　　我就像是站在天平的两端，一边是不可能完成的任务，另一边是我亲人们的等待，两者不能兼顾，与其这样，我不如选择一个更好实现的事情。

　　但我答应了唐颖接手任务，也不能让对方彻底失望，多少要有个交待，考虑了很久我想到了一个最可行的办法，在纷繁的思绪中沉沉睡去。

　　第二天我们都起得很早，吃过早饭之后，大家都坐在一起。

　　“小枫、虎哥。这次任务我恐怕是没有能力完成，我会尽全力帮你们找到那两个叛徒的下落，至于以后的事情，就只能靠你们自己了。”我脸带歉意地说道。

　　万宇枫笑了笑，拍拍我的肩膀说道：“怎么选择我都不怪你，你有家人，有爱人，跟我不一样，我孤家寡人一个，死了都不会有人知道，不过你记得如果我死了，每年到我坟前多烧点纸，随便弄几个洋妞给我送过去，别让我在下面太孤单。”

　　万宇枫脸上眉飞色舞，但这话却无比沉重，往前的路是刀山火海。他们已经没有退路，必须走下去，是生是死已经不在他们的掌控之中。

　　“林飞兄弟，帮我照顾好小芸我就没有后顾之忧了。”宋虎说道。

　　“放心吧虎哥。我会把小芸当成亲妹妹一样照顾的。”我肯定的说道，做这些力所能及的事情是对他们最大的帮助。

　　“事情也许并没有我们想象中那么复杂，把人抓住，剩下的事情交给官方。也许真相就会大白，一切阴谋也能化解，我还是相信世间有正义的存在。”刘精爽然一笑，安慰似的说道。

　　随后。我们便商量起找那两个叛徒的具体办法。

　　“盐帮中人按照辈分划分，分为锦、绣、乾、坤四个等级，唐爷资料里说得清楚，那两个人应该是乾字辈的大人物，具体在哪个省份活动不好说，唐爷也只是半年前通过眼线在云省一代见过他们，想要打探出这些事情有两个办法，一是伪装成卧底潜入盐帮。二是结交盐帮中一些身份显赫的人物，从他们嘴里问出来。”万宇枫分析道。

　　“假扮卧底的事情不太可行，我们社团这些兄弟都与盐帮的人打过交道，你和虎哥又与那两个叛徒是战友，身份很容易暴露，还是想想如何结交盐帮中的关键人物吧。”我说道。

　　“如果飞飞没有变成如今这样子，她是最好的人选。”刘精神色忧伤的感叹道。

　　听到这话，我脑海中忽然闪过一个人影，舔舔嘴唇说道：“我或许能找到一个更合适的人！”

　　“你是说，陈圆圆？”子峰问道。

　　我点点头，把陈圆圆的身世与背景跟万宇枫、宋虎解释了一遍。

　　陈圆圆的变化跟于飞飞不尽相同，甚至还改了一个名字，可那天，与坤记五对五决战的时候，陈圆圆却私自找到了我，说出一番很诚挚劝说的话。

　　如果她彻底的变坏，不会对我做出那些关心的举动，她留在盐帮似乎有不为人知的秘密。

　　“我很奇怪为什么这两个女人都会性情大变，不过听你描述，陈圆圆似乎还有帮助我们的可能。”田野说道。

　　“就从她身上下手试试吧。”万宇枫沉思片刻果断地说道，“盐帮每个月都会举行一次堂口间的会议，四庵中都会派人来参加，陈圆圆是坤记的女人，坤记又是盐帮新一代中排名第二的实力人物，这种会议他应该也能露面，还有三天就是月中开会的日子，我们只要打听出议会的地点，暗中跟上陈圆圆应该不难。”

　　这个计划十分可行，随后我们又详细商量一下具体的细节。

　　中午的时候，万宇枫到附近的商业街采购了一些衣物挂饰，给每个人伪装了一下身份，到了晚上，我们走出屋子，展开第一步打探消息的行动。


第319章 又见故人

　　不论在哪里，小道消息最多的地方，都是那种秩序最乱的地方，贫民区无疑是打探消息的最好选择。

　　我们人多为了避免太过显眼，分成了三队，子峰和田野一组在小吃街附近打探，刘精和虎哥一组到附近的洗浴、按摩店里打探，我和万宇枫一组前往酒吧。

　　“阿飞，你之前没来过云省的酒吧么？这里可是号称一夜激情的天堂圣地啊，要不要我们晚上找两个靓妹办事。开心一下？”万宇枫挑着眉毛说道。

　　万宇枫之前跟我说过，他有绰号叫情场鬼见愁，床上小白龙，还为自己做了一首诗：夜御十女枪不倒，菊花百战色应红，说的就是他如何如何的勇猛。

　　来酒吧打探消息也是他提出的建议，正好符合他的胃口，至于为什么选择我做他的搭档，我有些想不清楚。

　　贫民区一带的酒吧很多，因为这里盛产痞子、小偷和出来卖的小姐。

　　我们穿过了两条街。在一片环境看起来高档一些的街道前停下，这里有四间不大的酒吧，门口的音响放着舒缓的乐曲，酒吧前的宣传广告上贴着美女歌手的照片。

　　“云省的酒吧都是这样，以休闲放松为主。从门口看不出有什么不一样的地方，到了里面你就知道有多好玩了。”万宇枫的目光在几家店铺前来回巡视，表情跃跃欲试。

　　我无奈的撇了撇嘴，小声道：“枫哥，咱们是来办事情的。不是来泡妹子的这点你要搞清楚。”

　　万宇枫皱了皱眉头，挺起腰板，收起脸上的猥琐样，大义凛然地说道：“小飞飞，你不懂了吧。来这里玩的男人哪个不是寻欢作乐的，你不装的像一点说不定就会被别人怀疑，待会跟着我做就行了，逢场作戏而已，不用当真，我保证不给你的老婆打小报告。”

　　万宇枫搂着我的肩膀，径直朝中间名为夜正浓的酒吧走去。

　　这间酒吧的面积不大，大厅四百多平零零散散的放了十几张散台，正前方是歌手演绎的舞台，一个长相还不错的女人，穿着超短的热裤在台上热情的演唱，唱歌的水平也就那么回事，关键是身上的肉吸引人，不时有人给捧场送花，最里面是一个吧台空位还有几个，我和万宇枫扫了一圈坐了过去。

　　“咱们要想打探消息必须要找本地人，你看看那个穿长裙打败的像个绿茶婊的女人没，浑身上下都是名牌，来这种小酒吧消费明显是外地的风韵少妇找男人寻乐子的，模样虽然不错。但不是咱们的目标，不用在那种女人身上浪费时间。”万宇枫小声解释道。

　　话虽然说的有模有样，但他的一双眼睛却毫不掩饰的盯着那女人隆起的屁股上看，我对这个色鬼早已经见怪不怪，要了两瓶酒坐在吧台上，漫无目的的打量起来。

　　相比于宁省的酒吧，这里的酒吧的确很有特色，因为女人的数量要比男人多，而且你仔细一看就会发现，其中很多女人是带着目的前来的。

　　“喂喂喂，阿飞，那两个妞不错啊，咱们一人一个拿下吧。”万宇枫搂着我的肩膀有些兴奋地说道。

　　我对这种风尘女子没什么兴趣，不过他有一点说的对，来这里如果表现的太拘束，未免会引起别人的怀疑。

　　我顺着他的目光看过去，角落里一张桌子上坐着两个背影看起来不错的女人，穿着那种超短裙，上半身是半透明的纱衣，头发婉在脑后，有几分高端的气质。

　　那两个女人来了有一会了，期间有几桌客人过去搭讪，没聊几句就悻悻而归，纵观整个酒吧她们是最难搞定的。

　　“一般般啊，没什么吸引人的地方，去泡她们还不如挑一个看起来好上手的，反正我们又不带出去开房。”我皱着眉头说道，我觉得有必要点醒他一下。

　　万宇枫却撇撇嘴，一副你不懂的样子说道：“你以为我是单纯的想泡妞啊？你看那两个女的桌子上摆的酒都是好东西，估计要两千多块，她们的穿着很随便像是本地人，期间有男的过去不是搭讪而是去打招呼，这两个女人看起来身份很不一般，尤其是那个紫头发的。”

　　这些细节我倒没在意，相比于她喜欢盯着女人看，我的注意力全放在酒吧里的男人身上。

　　万宇枫说的那个紫头发的女人背影很杀人，看起来有几分气质，一直背对着我让我看不清她的长相。

　　“如果是本地有头有脸的大哥女人，我们过去不但没用，反而会惹来麻烦。”我说道。

　　“别那么古板啊，我什么时候说我们过去是要泡妞的，聊聊天交个朋友不行吗，说话又不会怀孕，你跟在我身后一切看我的。”万宇枫递过来一瓶酒，朝我勾了勾手指。

　　他走过去，直接把酒放在她们的桌子上，笑道：“跟两个美女说一件事情。”

　　那两个女人正聊着天，被万宇枫打断都神色不善的转头怒视她，眼瞅着就要开炮。

　　“两位美女今天晚上会碰到一件意想不到的惊喜，你们相信吗？”万宇枫说话的时候。屁股已经坐在其中一张椅子上。

　　他说的话很新颖，与市面上常见的泡妞伎俩不太一样，不过很遗憾，这两个女人似乎不吃这一套，其中一个声音冷冷地说：“我不知道我们会不会有惊喜，但我知道如果你不立刻滚开，我会让你受到惊吓。”

　　万宇枫却笑笑手伸进里怀，女人把桌上酒瓶拿起来眼瞅着就要砸向他，我已经能想象出万宇枫接下来的下场，然而这时，万宇枫把怀里的手掏出来，拿着一朵娇艳的玫瑰花。

　　“送你红色玫瑰，能够给我五分钟时间与你认识一下吗？”万宇枫声音从容优雅，丝毫不理会头上的酒瓶，他模样长得不错，本身还带着一股痞子气，是女人喜欢的类型。

　　果然，她拿着酒瓶的手在空中停顿了一下，不过看起来还是很有敌意。

　　万宇枫怂了怂肩膀，手腕一晃。在昏暗的灯光下我没看清他具体的动作，而当他停下来的时候，手里的玫瑰花却变成两支。

　　“如果一枝玫瑰花不能换来与你认识的机会那就来两支，没什么比美酒、美女、玫瑰花加在一起，更令人兴奋激动的夜晚了。”万宇枫嘴角勾起一抹邪魅的弧度。手中玫瑰花插在女人手中的空酒瓶里。

　　女人眨眼看了看他，酒瓶放下闻了闻那两朵玫瑰花，诧异道：“你是怎么做到的？”

　　他这个戏法的确新奇，他的金手指我以为只在偷东西的时候管用，没想到泡妞也这么带劲。

　　“如果我能有幸陪美女喝一杯酒。我会把这个小戏法交给你的。”万宇枫朝我摆了摆手，我走过去为他们倒了两杯，坐在旁边的空座上。

　　事情发展到这里，已经有机会跟她们有一番深入的接触了，可当我坐下的时候。转头看向另外一个紫头发的女人，身体却滞住了。

　　她虽然化了烈焰红唇的性感妆容，长相比以前更加的火辣、勾人，但她那张脸我太熟悉了，因为她是第一个让我懂得爱情滋味的女人，我的前女友，许薇薇。

　　我万万没想到，远隔千里之外，居然在这片陌生领土还能看见她，不过转念一想也就释然。她的老家好像就是云省的。

　　许薇薇端起酒杯自顾自的刚要喝酒，看到我的目光，纤细的眉毛微微一簇，冷艳的表情有些生人勿进的味道，“你看什么？”

　　我赶紧收回目光，随意的耸耸肩，故意把声音压低说道：“只是被美女的外表迷住了，没什么，喝一杯吧。”

　　我给她倒上酒，转移她的注意力，来之前我和万宇枫做了很好的伪装，皮肤颜色加深，黏上了胡子，脸部特征也做了一些改动，万宇枫在这方面很专业，看许薇薇的反应，她应该没认出我来。

　　自从云顶会所之后，我再没见到过这个女人，这次相遇有种怪怪的感觉，不过毕竟是熟人，或许从她身上能够知道我想要的消息。


第320章 陪到底

　　“我说过要跟你们喝酒吗？你知不知道坐在我这里，会惹到很多麻烦？不想变成太监，立刻给我滚开。”许薇薇冷笑一声，带着不屑的语气说道。

　　这女人骨子里就带着爱慕虚荣的性格，一般的男人都瞧不上，也正是因为这个原因，她当初才会背叛我，跟刘铭好上了。

　　与她虽然是熟人。但我不知道许薇薇这段时间经历了怎样的生活，性格跟以前发生了什么样的变化，一旦被她识破身份，是好还是坏，我也摸不准。

　　想到这些，我刚想放下手里的酒瓶，许薇薇的目光落在我拿着酒瓶的手上，眉头忽然皱了皱。一把将我的手抓住。

　　我心里一震，难道她认出了什么？

　　我稍微一用力把她的手震开，起身说道：“既然美女没兴趣跟我们喝酒，那打扰了。”

　　我朝万宇枫暗中使了个眼色，他跟另外一个女人正打得火热，见状，只能不情愿的撇撇嘴。

　　“等等。”许薇薇忽然拉住了我的胳膊，带着几缕春色的杏核眼在我脸上仔细打量了一阵。

　　我没有回避她的目光。我自信万宇枫的伪装术足够高明，而且，我跟她分开接近一年的时间，这段时间我经历了各种事情，坚持锻炼身体，整个人的精气神和外貌，都跟以前发生了很大变化。

　　理直气壮的对视，好过躲躲闪闪的掩盖，这是考验心理素质的时候，我不能露出破绽。

　　“呵呵，美女不是赶我们走吗，怎么又让我们留下来？”我露出了一丝暧昧的笑，这种表情是从前那个木讷的我不会做出来的。

　　许薇薇目光中的期待一闪即逝，拢了拢披散肩膀的诱人紫色长发，轻轻摇了摇头，说道：“只是觉得你跟我以前认识的一个人有几分相似，认错了，你们的感觉完全不一样。”

　　许薇薇自顾自的说上这么一句，表情里有淡淡的哀伤。

　　她对于跟我分手那件事情很后悔，她曾经鼠目寸光因为一点小钱伤害了我。跟了刘铭，现在沦落风尘是对她最好的惩罚。

　　“你的朋友不是要教我们变魔术吗，没教就想走，哪那么容易？”许薇薇带着调笑意味地说道。

　　我心里稍微松了口气，确定她应该是没认出我来。

　　“帅哥，我都陪你喝酒了，你可不能说话不算啊。”另一个女人揽住万宇枫的胳膊让他坐了下来。

　　从刚才简单几句对话，我感觉许薇薇现在的身份很不一般，从她嘴里应该能打听出一些消息来，而且对方有意让我们留下，如果我还坚持要走，反倒会引起怀疑。

　　随后，我们便坐下来正式喝起了酒。

　　万宇枫泡妞伎俩的确很高明，刚才那一手魔术玩的也很溜，把另外一个妖艳的女子哄得花枝乱颤，整个人直往万宇枫胸脯里贴。

　　我和许薇薇也喝了几杯酒，有一搭没一搭的聊着，她没问我其他敏感的问题，这让我逐渐放下心来。

　　气氛越来越热烈，万宇枫给那个女人灌了不少酒，开始有意无意的套话。

　　“美女，听说这里有一个很出名的帮会叫什么帮来着，我以前在河北的时候就听道上的朋友谈起过。”万宇枫挠着头小声问道。

　　他俩的身体已经靠在一起，女人对万宇枫十分来电，迷离的醉眼看向他，手指在万宇枫胸口用力点了一下，说道：“盐帮啊，帅哥你也是混江湖的吗，老家在河北？你在那里混的怎么样啊，我要是去河北找你玩，能不能罩住我啊？”

　　万宇枫握住女人的手脸带坏笑，另一只手在女人丰满的屁股上狠狠捏了一把。嘚瑟着肩膀说道：“小爷不是跟你吹，我手下的小弟多了没有，找出百八十人就像玩一样，美女有兴趣可以到我那里看看，我正好缺个压寨夫人，不知道你有没有兴趣？”

　　万宇枫吹牛逼从来不需要打草稿，编的这些谎话连我都容易被他唬住。

　　可那个女人不屑的撇了撇嘴，说道：“百八十人有什么了不起的。盐帮的势力跟你比起来是一头大象和一条泥鳅。”她说这话的时候，目光还故意往万宇枫的大腿中间看了看，暧昧的意思非常明显。

　　万宇枫也不扭捏，直接岔开两条腿，下巴一扬说道：“小爷我的家伙可不是泥鳅，最起码是条猛龙，用过都说好！你把盐帮说的那么厉害我不信，除非你带我亲自去看看！”

　　“那还不容易，这几天盐帮四大堂口的人就会来大理开香堂，我可以带你在外围参观一下，到时候吓死你。”美女得意地说道。

　　万宇枫舔了舔嘴唇，假装感兴趣地问道：“开香堂？有点意思，哪天开啊？”

　　事情终于问到了重点，女人浑然不觉还要继续往下说，这时候，旁边忽然走过来五六个陌生男人。

　　“你们两个哪来的愣头，这里是你们能坐的地方吗，立刻给我滚开！”这几个男人身上都穿着西服，刚从门外进来就气势汹汹的来到我们跟前，看样子在酒吧里也是有头有脸的人物。

　　“丧彪。你什么意思，不打招呼就来我这里赶人，没把我放在眼里？”许薇薇微眯着眼睛，浓妆艳抹的魅惑瓜子脸上一副凌厉色彩。

　　叫丧彪的男人留着一个蹭亮的光头，头上还带着一道狰狞的伤疤，长得很凶，不过听到许薇薇的话，他凶悍的表情立刻收敛。恭声道：“薇姐，你在石爷的地盘这么搞，不太好吧，被石爷知道了，小的没法交待啊。”

　　许薇薇冷哼一声，自顾自的拿起酒杯轻抿了一口，下一秒，半杯洋酒直接扬到了对方的脸上，厉声道：“我跟男人喝酒都不让吗，他不知道跟哪个野女人在床上翻云覆雨呢，有功夫来管我，老娘还没到给他戴绿帽子的时候，今天心情不好，少他妈惹我心烦，滚。”

　　许薇薇把杯子重重地按在桌子上，气势何等霸气。

　　丧彪舔了舔嘴唇。眼神中的狠戾之色一闪即逝，点点头带着人怒气腾腾的走了。

　　我和万宇枫对视一眼，都觉得今天招惹了一个背景不俗的女人。

　　“薇薇，我们好像玩的有点大啊，要不先回家吧，时间也不早了。”万宇枫身边的女人拉了拉已经快到屁股上的超短裙，有些紧张地说道。

　　“哼，玩又能怎样，老娘就算玩男人，他石中浩那种窝囊废也敢管？这里没意思，我们换个地方接着玩。”许薇薇拿起一旁的名贵手包，起身说道。

　　刚才万宇枫已经快从女人嘴里查到消息，只可惜被打断，如果跟她俩换个场子继续聊下去，消息肯定能搞到手，不过麻烦也会不期而至。

　　我们来这里是想低调行事，在盐帮地盘一旦招惹是非，非同小可。

　　想到这些，我对许薇薇笑笑说道：“美女，留个电话改天再约吧，今天我们都有点喝多了。”

　　“可我们还没有尽兴，你们北方男人战斗力都这么差吗？你勾起了我的兴趣，今天就要陪到底，不然别想走。”许薇薇身子贴近我，身上诱人的香水味刺激我的嗅觉，此刻的她比从前更像是一个诱人犯罪的狐狸精，性感而老辣。

　　不等我开口拒绝，许薇薇一把拉住我的手，二话不说往外走，万宇枫见状只能不动声色的跟上来。

　　走出酒吧，许薇薇把我带上一台红色的奥迪A7轿车，万宇枫和那个女人坐在了后排，我看到酒吧门口丧彪和几个小弟表情不善的在往车里看，许薇薇只是冷眼扫了一下，便发动汽车开走。


第321章 识破

　　这台A7轿车，最便宜的都要五十多万，看许薇薇车上配置还远不止那些钱。

　　许薇薇的家庭条件我多少了解一些，很一般，工薪家庭根本买不起这种级别的豪车，很明显她在大理混得风生水起，背后应该是有大哥为她撑腰。

　　“美女，你想带我们去哪里玩？”我坐在副驾驶上，佯装无所谓的伸了个懒腰。

　　“酒喝过了，妞也泡到手了。当然是来点刺激的了，你兄弟说他是床上小白龙，不知道你是什么货色，我今天要验验你的成色。”许薇薇车子开的很快，说话的时候还把头转向我，一只手忽然向我抓了过来。

　　毫无防备的情况下被她紧紧握住，我只感觉身体如遭电击，一种奇怪的感觉在体内蔓延。

　　酒是诱人犯罪的毒药，刚才我也没少喝，再加上来到云省之后压力极大，突然体会到这种奇妙感觉，那滋味很难言。

　　我猛地扣住她的手，看似举动暧昧，实则是想将她的手拿开。

　　她在我眼里就是一个为了钱，为了名贵的奢侈品。可以出卖自己身体的婊子，我的身体还轮不到她这种女人来碰。

　　“看来美女很急啊，一会我就让你体验一下更刺激的感觉，今天一定要你销魂。”我微眯着眼睛，冷笑说道。

　　既然已经被她带上了车。就干脆把这场戏演到底，将盐帮的情况彻底打探出来，说不定还有意想不到的收获。

　　“帅哥，人家好痒，快来帮我解解痒啊。”后座上的那个女人似乎被这种曼妙的氛围感染，身子斜躺在座位上，一条纤瘦的大腿已经驾到了万宇枫的脖子上。

　　他是情场老手，再加上我们这次行动的目的明确，能打探到消息同时还能享受一番刺激感觉，万宇枫自然来者不拒。

　　我将车内的音响打开，劲爆的摇滚乐立刻传来，万宇枫压低身子，手直接伸进去，与身旁女人开始了进一步的互动。

　　我忽然想到了一个问题，许薇薇很可能也跟盐帮有瓜葛，她会不会认识于飞飞，从她嘴里能否打探出于飞飞变成现在这个样子的真正原因？

　　车子开了大概三十分钟，从贫民区酒吧开到了市中心繁华地带，许薇薇找到一间很高档的五星级酒店，将车子特意停在酒店的地下停车场，应该是不想让别人发现。

　　“把衣服穿好，都到宾馆了，你们俩不用这么急。”许薇薇熄火，转头看向后座上已经进入一定境界的两人。

　　“哥哥真厉害，你的手不光会变魔术。还会玩别的，一会再带我玩一下，玩爽了我就跟你去河北，当你的压寨夫人。”女人有点被万宇枫征服的样子，将内衣穿上整个人靠在万宇枫怀里如胶似漆。

　　万宇枫能将任务与玩乐完美的融合，这没什么丢人的，是他的能耐，枯燥危险的行动中，带入激情爽快的感觉，这是枫哥一向的宗旨。

　　来到酒店前台，许薇薇很爽快地从包里掏出一张卡，要开一间总统套房。

　　“四个人开一间房，不太方便吧，我觉得开两间比较合适。”我劝说道。

　　万宇枫和那个女人的状态与我跟许薇薇完全不同，他套他的话，我说我的事，一旦放在一起未免有些麻烦。

　　“没玩过派对吗？人多在一起才有意思。”许薇薇看向我，性感的红唇轻轻一挑，她看向我的眼神跟之前截然不同，好像有种深层次的味道在里边。

　　这让我很不舒服，心里有些怀疑，她是不是认出我来了。

　　“派对还真没玩过，我这人保守，喜欢玩浪漫的，不喜欢刺激的，心脏受不了。”我再次拒绝道，想通过这些摸清楚许薇薇心里的想法。

　　来时的路上我留心观察过，许薇薇没有打电话，车子开的很快也没有被别人跟踪，这间酒店的选择她也是故意回避别人的跟踪，选了一个相对陌生的地方，她应该没有耍花招。

　　“玩浪漫吗？好啊，只要能把我伺候的开心，随你。”许薇薇没再坚持，开了两个房间。

　　房间在18楼，分开之前我跟万宇枫使了个眼色，我们都是很警惕的人，知道一会该做什么不该做什么，我们的房间相隔不远，如果出现情况可以第一时间汇合到一起。

　　许薇薇拿着房卡将房间门打开。摇曳着妩媚的身姿走到前面，我微眯着眼睛紧随其后。

　　可刚进到房间里，许薇薇一把将我按在墙上，抬起高跟鞋黑丝袜的美腿，将房间门用力踢上。

　　酒气混合着迷离的香水气息。迎面扑来，她的胸口紧紧贴着我，让我能清晰感觉那两处鼓胀的柔软。

　　我眉头一皱，伸手就要将她推开。

　　这女人已经沦为婊子，不知跟多少男人上过床。她虽然更加性感迷人，但我觉得她的身子很脏，提不起一点兴趣。

　　“今天你跑不了了，我没想到我们会在酒吧相遇，这是天意。天意，今天我要你把欠下的一切都还给我，林飞。”许薇薇踹着粗气，身子不断的朝我贴来。

　　我听到她念出我的名字，心中立刻一震。

　　“你早就认出我来了？”我脸色一寒，双手用力反把她按在了另一侧的墙壁上。

　　“你弄疼我了，堂堂阳城年轻一代的大哥级人物，大学生创业的领军者，就是用这种方式对待他的前女友吗，这样不好吧？我觉得你应该对我温柔点。”许薇薇眉头一皱。挣扎着说道。

　　她比以前变聪明了，更加成熟老练，知道说什么话可以免受皮肉之苦，这样很好，跟聪明人打交道能让我省去不少麻烦。

　　我松开了她的手。坐到沙发上点着一根烟，表情平静地看着她。

　　许薇薇脱去肩头的紫色裘皮外搭，露出了抹肩的低胸装，平滑白皙的北半球边缘凸起，峡谷的事业线相当深邃。尺寸似乎比以前要大上一些，她隆胸了，还是吃补药有了二次发育，我不得而知。

　　“飞哥，你什么时候也喜欢化妆了。化得还挺好，要不是你是左撇子，拿酒瓶的习惯很特别，我还真认不出来。”许薇薇脸带狐媚笑容，眨巴着乌黑浓密睫毛的杏核眼，饶有兴致的在我身上看来看去。

　　这家酒店档次很高，在大理这种旅游城市五星酒店提供的服务都很人性化，她从一旁的酒柜里拿出一瓶红酒打开来，紧挨着我坐下。

　　我拿酒瓶有个习惯，用左手拖着瓶底，右手护住瓶身，我之前大意了，没想到她还记着这些细节。

　　“既然认出了我，为什么不当场揭穿，反而把我带来这里，你想怎样？”我表情严肃地看向她。

　　许薇薇端起酒杯，另一只手在胸口的抹胸短裙上拽了一下，不是往上拽而是往下拽，几乎要露出三分之一的球体。

　　“我觉得这句话应该我问你，你的大名在盐帮早已传开。铲除赵大虎，扳倒苏世琛与郎平，打爆盐帮新秀坤记，你是盐帮人的眼中钉，却是我心里的大英雄。”许薇薇手中酒杯与我轻轻相碰。拢了一下肩头披散的紫色长发，头直接枕到了我的怀里。

　　我眉头一皱，用力将她推开，还想跟我玩这种低级的把戏，看来这女人始终没有任何长进。

　　被我这么一推。许薇薇脸上不但没有露出气愤的神色，反而嘴角一挑，拿着杯子的手故意抖了一下，猩红色的酒液洒了出来，顺着她的锁骨缓缓流到胸前的深邃夹缝之中。

　　“你还是那么粗鲁。你弄出的水，帮我清理干净。”许薇薇直视着我，用命令的口吻说道。


第322章 单纯交易

　　我舔了舔嘴唇，看也不看她暴露在外的东西，冷笑一声说道：“许薇薇，我对你是什么态度你心知肚明，想要用美色勾引我，你选错了对象，你应该能想到我来云省是有特别的目的，你说出我想知道的事情，我可以给你足够的好处，皆大欢喜，谁都不赔。”

　　“好处？我许薇薇再也不是你眼里那个不中用的烂货，之前在酒吧你也看到了。那群人都要对我卑躬屈膝，我虽然是依靠石中浩上位，但现在他也奈何不了我，明告诉你，我现在也算是半个盐帮的人，不论是权力还是金钱，我只要想要就能得到，你许诺的那些好处，我未必会看上眼，不过，你的人我却在心里念念不忘，今天晚上把你交给我，我可以说出你想知道的一切。”

　　许薇薇扬起了白皙的脖颈，狂傲的如同一个残忍的女王，语气不容置疑。

　　她虽然是个婊子，但她从来不说大话，她这段时间混的风生水起，已经建立了一定的名望。

　　“许薇薇。你也在社会上闯荡了这么多年，心智成熟，已经有了丰厚的家业，大家都不是过去的小孩子了，你说你为了跟我睡一觉，把那些秘密告诉我。我会信吗？房间里只有我们两人，不要再装了，你想怎么样直接说出来就行。”我靠在沙发上，尽量远离她毒蛇般的攻势。

　　许薇薇起身一只腿压在我的身上，用居高临下的态度说道：“林飞，你要明白这里是云省，不是阳城，你在这里就是一只小蚂蚁，只要我打一个电话把你的行踪说出去，你会死的很惨，所以你不要跟我用这种傲慢的态度，我不喜欢，想要皆大欢喜，你只有一条路把我哄开心了，现在将我身上的酒清理干净，立刻，马上。”

　　许薇薇身子贴近，一手揽在我的脖子上，露出一个玩味的笑意，补充道：“用嘴。”

　　她以前在我面前就是一只可怜虫，用请求的语气跟我说话，而现在摇身一变成为了大理地下势力的人物。

　　我看着她贴在我眼前的两座大山，猛地出手捏住她的脖子，将她身体按在沙发上，压在上面用蔑视的语气说道：“你很清楚我在阳城发生的事情，那你也一定听说我杀过人，这次我拼死来云省，不想出现任何意外，如果你不跟我合作，信不信我杀了你？”

　　无论她成长到什么阶段。她必定是个女人，而且许薇薇骨子里有种胆小怕事的性格，只要我的威胁够分量，不怕她不就范。

　　“哼。”许薇薇被我压着依旧没有生气，反而发出嘤咛的娇喝，带着几分微醺酒醉的脸上，愈发的迷离。

　　她红唇轻启喘着气，同时穿着黑丝袜的大腿很灵巧的落在我的大腿内侧，说道：“飞哥，你知道你这种时候很男人吗，我喜欢你对我暴力。”

　　“我许薇薇确实是个水性杨花的女人，不过我长得漂亮，身材好，花样多，男人在我的床上都像禽兽一样的驰骋，他们喜欢我这种女人，我就是靠这些手段上位的，但你为什么不喜欢？”

　　“相比于他们，你才是我的真爱，我的初恋给了你，没有金钱和肉体上的纠葛，我们都是最真的爱，甚至我在跟那些男人上床的时候，脑海里幻想的都是你，我现在有钱，有足够的资本养活我自己，我们远走高飞好吗，去国外生活，享受属于我们的二人世界，我是认真的。”

　　“我虽然与很多男人发生过关系，但我没病，身体很健康，丰富的经验反而会让我更懂得如何去俘获男人的心，跟我在一起你各方面都会很幸福，你还犹豫什么，像你这种好男人就应该享受我这种女人的伺候，没必要过这种生死煎熬的生活，飞哥，机会难得你答应我，我们连夜离开云省。”许薇薇被我勒住喉咙，只能发出轻微的声音。

　　在这种时候她还能说出这样一番话，可见她是玩真的。

　　以前我听别人说过，越是在风尘中堕落的女人，就越是知道过去美好纯真爱情的珍贵，她如今得到了想要的一切，却失去了最宝贵的本心，所以才会提出这些要求。

　　我舔了舔嘴唇，脸上带着一种动摇的色彩，松开了手。

　　许薇薇揉了揉脖子，迷离的杏核眼打量着我，随后双腿分开，骑到了我身上，又道：“我在海南购置了一套房产，写的是我一个远方亲戚的名字。这事没人知道，只要你点点头，我们立刻远走高飞，到那里去享受属于我们的生活。”

　　“我的积蓄足够我们幸福生活上好几年，而且凭你的才能，我们以后赚更多的钱也不是没有可能。我足够漂亮，年轻，有男人想要的一切，最重要的是我真心爱你，不然也不会把你叫来说这么多话，飞哥。别犹豫了，你答应我吧。”

　　她的表情越来越认真，语气越来越激动，这些话应该是憋在她心里好久，听不出虚情假意的味道。

　　我眉头皱了皱眉，低声道：“你说的这些太突然了，我没有心里准备，而且我这次来是帮隔壁那位兄弟做一件大事，一旦失败他的下场会很惨，我欠他一条命必须帮他，在事情成功之前我不能走。”

　　“哦，原来是这样。到底是什么事情，与盐帮有关吗？说出来听听，说不定我能帮上忙。”许薇薇柳眉一簇，关切地问道。

　　我没抬头看她，表情有些纠结，顿了顿说道：“他的仇家是盐帮的一位大人物。实力非同小可，你与这件事情无关，我不想连累你，你只要把开香堂的时间地点告诉我，剩下的事情我自己来办就行。”

　　许薇薇似乎来了兴趣，眉头一挑问道：“大人物？叫什么名字。”

　　我心思电转。毫不犹豫地说道：“白玉龙。”

　　“白玉龙？”许薇薇陷入了沉思，想了半天，摇摇头说道：“盐帮乾、坤二字的所有人，我基本都略知一二，从来没听说过有这么一号，难道他是锦、绣那种级别的人物。如果是那样的话，我劝你别白费力气，锦、绣二字辈的人物实力深不可测，即便是你也无法对付。”

　　“可这是我兄弟的血海深仇不能不报，你不用管其他，只要将开香堂的时间地点告诉我就行。”我又追问道。

　　许薇薇狐疑地看了我一眼，起身拿起酒杯冷笑一声说道：“呵呵，林飞，没想到你还在跟我藏奸耍滑，你们要找的人根本不叫白玉龙，你随便说出一个名字蒙我呢，对吧？”

　　既然已经被对方识破，我也没什么可装的了，许薇薇不再是从前那个没什么心眼的小女生，各种经历让她变得很成熟，有点软硬不吃的味道。

　　“没错，我就是在蒙你，许薇薇你清醒一下好吗，我们的故事早就翻页了，我现在对你提不起来一点兴趣，你想要男人一大把等着你，何必在我身上花费心思，你想跟我远走高飞一起生活，我明确告诉你。没有一点可能，今天在这个房间里，把我想知道的说出来，否则你别想出去。”

　　我把袖口中的棍刀拿了出来，锋利的刀尖插在茶几上，不来点狠的她不会松口。

　　许薇薇却浑然不在意。居然握住刀柄拔了出来。

　　她拿着刀在身前晃了晃，下一秒，锋利的刀口顺着她衣服边缘用力的划下，嘶啦啦一声，抹肩的短裙被直接撕开，露出了她粉色带着蕾丝边的内衣。

　　“林飞。我对你太了解了，拿刀子威胁我？你不敢拿我怎样，我们无冤无仇伤害我，不是你做人的原则，你不想提起以前的事情，那好我不提了。我们就说说现在，如今你有求于我，你想知道的事情在我这里都能找到答案，跟我上床，我把一切告诉你，我们之间就是一场单纯的交易。”

　　许薇薇纤瘦修长的身体站在我面前，除了三点式之外，几乎是一丝不挂。

　　而她这个要求，我脱了衣服就能轻松办到，我该怎么做？


第323章 昨日重现

　　孤男寡女，共处一室，眼前是一片三点式。

　　这种氛围，这种场景，除了用暧昧给人以异样感觉之外，恐怕没有别的形容词可以描述了吧？

　　我从许薇薇的脚下看到上身，不得不承认她有一个模特的身材，曾经的班花此时更显惹火性感，不论她内心是个什么样的女人，最起码这份外表称得上高档货。

　　我也起身。彼此的身体相隔不过半米，我解开衬衫的扣子，露出了身上一道道伤疤和坚实无比的腱子肉。

　　男人的伤疤并不影响一个男人的魅力，反而因为我过往种种热血经历加持，更彰显一种与众不同的男人味。

　　许薇薇有些诧异同时带着激动神色的看着我，表情里有阴谋达成的得意。

　　然而下一秒，我却把衬衫披在了她身上。

　　“小心着凉，先坐下吧。”我声音平静而且柔和。

　　许薇薇遍布红霞的妩媚俏脸之上更显惊诧，呆呆地看着我，红唇轻启道：“好、好久没听到类似的话了，让我想到了曾经在理工大学花园漫步时候的场景，那时的你也怕我着凉为我披衣服。”

　　她说得没错，曾经我们拥有单纯的学生恋情，牵个小手就令我热血沸腾，亲个小嘴就感觉人生美好，夫复何求。

　　那时的许薇薇还透着清纯，没有世俗的烟火气，我也曾幻想过跟她长相厮守，毕业之后工作奋斗，打拼出一个属于我们的家。

　　但那一切。已如昨日黄花，一去不复返。

　　“薇薇，这是我最后一次这样叫你，我们彼此给予对方的初恋，是此生最美好的东西，这般美好印刻在记忆深处，不会随着时间的流逝淡化，也不会因为对方的改变而失去价值，你现在是大哥的女人，我早已不是过去的林飞，但我们想到初恋思绪就会追叙到理工大学那片美好的花园中。”

　　“你想跟我发生关系，无非是想重温旧日的美好，纸醉金迷的一切让你厌倦了，让你醒悟了，让你明白平平淡淡才是真，所以你想重拾过去的记忆，但你明白吗，那些早已物是人非，曾经那对懵懂的情侣早已不复存在，就如太阳每天都升起，但我们每天看到的都不同，就算我答应陪你睡，陪你远走高飞，我们彼此的感觉也会截然不同，到那时。你心里只会感到失望。”

　　我的话说出了我自己的心声，我不希望她能理解，只觉得说这些会让我心里舒服一些，因为她毕竟是我的初恋，我们没有任何的深仇大恨，不想让这段逝去的记忆再背负沉重的标签。

　　许薇薇看着我笑了，没有阴辣，没有火热的撩人，是那种平淡的，发自内心的微笑。

　　我有很多办法能对付这个女人，暴力是最直接的手段，从她嘴里得不到我想要的答案，我还可以去找别人，我的选择很多。

　　但就如她说的那样，我不会恶意的伤害她，那样做对不起她，也对不起我心底的那份回忆。

　　许薇薇将衬衫披在身上，只露出两条白皙的美腿，拉了拉我的胳膊，彼此紧挨着，没有坐在沙发上，而是坐在了地上。

　　“还记得你追我的时候，第一次为我唱的歌吗？”许薇薇淡淡地说道。

　　我点点头掏出手机，搜索到一首歌曲，熟悉的旋律在大厅中响彻。

　　背靠着背坐在地毯上，听听音乐聊聊愿望，你希望我越来越温柔，我希望你把我放心上。

　　你说想送我个浪漫的梦想，谢谢我带你找到天堂，哪怕用一辈子来完成，只要你讲我就记住不忘……

　　我们彼此的背后紧贴，相对无言，却有一种熟悉的暖流在身后不断交融。

　　许薇薇听着音乐，缓缓的跟随一起轻哼了起来，她的声音不错。唱出的旋律十分动听，我感受此情此景，一颗冰寒的心，好像被暖流所融化，也跟着她一起唱了出来。

　　曾经的我们，是让人彼此羡慕的一对，如今的我们却是最熟悉的陌生人，人生苦短，世事变迁，人世间最大的遗憾莫过于此。

　　“如果一切能够重来，你还会是那个追求许薇薇的林飞吗？”许薇薇忽然转过身，我们席地而坐，看向落地窗外迷茫的夜色。

　　我安静了良久，仔细思考她的问题，但我脑海里没有答案。因为有的事情是想不出来的。

　　“我会。”我坚定地说道，这一刻听从的是内心深处最真实的声音。

　　“谢谢你，林飞。”许薇薇用真诚的语气转头看向我，“你给了我一段最普通的爱情，最简单一份麻辣烫。一个冰糖葫芦，一杯奶茶就能走上一天的爱情，那时我们穷，但活的真实，没有金钱权势的交割，我们活的普通，但却自在，我经历了那么多才明白，那才是一个女人应该追求的生活，但这一切已经随风远去了。谢谢你还能让我再重温那种感觉。”

　　许薇薇说着，头部轻轻靠在我的肩膀上，没有旖旎与挑拨，没有热辣与勾引，完全是无瑕的紧贴，对于旧梦的重温。

　　我身子轻轻一颤，没有拒绝许薇薇的动作，此时此刻，任何回避与抗拒都是伤人伤己的。

　　阳台打开的一个落地窗户卷入一团凄凉的寒风，吹开许薇薇披散肩头的紫色长发。

　　这一刻我好像看到了第一天入学的时候，她穿着一身紫色的长裙，站在讲台前，认真地做着自我介绍，那天她的一颦一簇，每一个简单的表情将我深深吸引。

　　我展开手臂。轻轻的搂住她纤瘦的身体，不让寒风再侵蚀她早已创痕累累的身体，我能做的也只有这些。

　　“一年多前，你让我情窦初开，一年之后，你在悬崖峭壁边缘给我温暖，上天安排的每段缘分都有它的用意，我再也得不到你的心，生活再也没有光明与美好，但至少午夜梦回时分。心底深处的那个美梦依旧真切，美好。”

　　她的声音逐渐哽咽，两行清泪随着她白皙的脸颊滑落，晶莹剔透。

　　我没有接她的话，但在心里反而觉得许薇薇不再那么可悲。

　　她迷恋物质。爱慕虚荣，这不是她的错，这是每个女人多少都具备的本性，只是一步步走来，她将这种原始本能放大的太多。导致误入歧途。

　　但至少她现在明白自己真正追求的应该是什么，只可惜，她身在局中，很多事情早已身不由己。

　　那一夜，我们静静依靠了很久，聊了很多，许薇薇为我讲述了她离开阳城之后的经历，我听到之后不免心生同情。

　　她没有再要挟我任何事情，把我想知道的都一五一十的说了出来，直到后半夜。我才告辞离开。

　　临走之前，许薇薇说道：“林飞，其实你是一个多情的人，你的心里应该永远会留下我的位置吧？”

　　我看着她淡淡一笑，不置可否的耸了耸肩。

　　我是不是多情的人不重要。至少这个夜晚，我为自己的多情感到满意，这段残缺的初恋到此应该能打上一个圆满的句号了吧？？

　　走出房间，我给万宇枫打了个电话，没过两分钟，他便衣着整洁的走了出来。

　　“枫哥，你跟那妞儿什么都没干？”我打量他一眼，不解地问道。

　　万宇枫点燃一根烟，销魂地说道：“该干的事前半夜都干完了，两个小时就把她弄趴下了，还说自己花样多，水平也就一般般，看你的样子，跟那女人也没少折腾啊。”

　　跟他比起来，我的穿着的确狼狈了几分，可我真的什么都没做，对此我只能无奈一笑，没必要去解释什么。

　　“从那妞儿嘴里没套出有价值的消息，她不是盐帮的人，知道的不多。”

　　“没事儿，该打听的我都打听到了，回住的地方再聊。”我微微一笑，得意说道。

　　万宇枫长大嘴巴，朝我竖起了大拇指，说道：“可以啊阿飞，看来你的技术活儿不错。”


第324章 一个都别想走

　　回到住所之后，大伙都打探消息刚回来不久。

　　“附近几条街的足疗和按摩店都去了个遍，脚都快被按肿了，不过消息没打探出来多少，盐帮开香堂的事情，一般人恐怕不清楚，必须得找到盐帮内部的人。”

　　“排挡附近也没打听到什么有用的消息，不过据说大理本地的帮派不少，类似收保护费，开赌场和妓院生意的都有明确的区域划分。那些帮派明面上都打着不同的旗号，但实际的大哥都是盐帮排得上字号的人，彼此之间有小的冲突，但没有大矛盾，想在这里混必须遵守盐帮定下的规矩。”

　　兄弟们把打听到的事情都说了出来，他们没有我和万宇枫的运气好，碰上了许薇薇那个老熟人，打听的情报也十分有限。

　　这些事情，唐颖给我的资料中都有过详细介绍。

　　盐帮的存在很特别，他内部成员实际上不多，锦、绣、乾、坤四字辈的人加在一起大概二百人左右，只有有明确辈分的人，才称得上盐帮的正式成员。

　　可仅仅是这二百左右人却统领着云省、贵州、广东、广西四省的地下势力的一切生杀大权，辐射长江以南的大部分区域。

　　盐帮是将这些人聚拢在一起的核心，是他们依靠的背景。而这些成员在社会上可能都是统领一方的帮派老大。

　　类似于曾经苏世琛，郎平，赵大虎之流，也只是盐帮的外门骨干，没有明确的辈分。从这一点就可以看出，锦、绣这种辈分的人将是多么恐怖的存在。

　　“我在酒吧里碰到了许薇薇，从她嘴里打探到了所有消息，三天之后，朱、黄、石、白四庵的成员会在凤仪镇的迎春酒楼开香堂。”我说道。

　　大理市共分为十个镇，凤仪镇正是其中之一，据说那里是大理市第一帮派凤头会的总部，凤头会的老大是盐帮乾字辈的一号人物，在当地的名声极响亮，连市里的领导都要卖他面子。

　　“盐帮这种老牌帮派，还沿用开香堂这种传统方式，除非有大事，不然不会轻易开香堂，这次的动静不小，四庵都会派出一些老人和年轻一代的新秀齐聚，但具体商议什么事情，许薇薇也不知道，但她很明确的告诉我，这事情很重要。”我解释道。

　　“坤记是盐帮坤字辈排名第二的人物，新秀的代表，这次他一定会来，他出场肯定就少不了陈圆圆陪伴，要想个办法把陈圆圆单独找出来，只有弄清楚她变成现在这个样子的原因，才能顺藤摸瓜。了解飞飞变化的真相。”刘精说道。

　　“没错，我们要找到的那两个叛徒是乾字辈的人物，而且行踪极为诡秘，如果不打探清楚盐帮内部的虚实，不好下手，如果能够让陈圆圆和于飞飞两人变回过去的她们，无形中会帮我们很大的忙。”宋虎说道。

　　“这些天我们小心行事，尽可能多的摸清他们开香堂的流程，才能制定出稳妥的行动计划，千万不能打草……”

　　子峰正说着话，门外忽然传来了砰砰的砸门声。

　　我们立刻安静下来，转头看向门外。

　　“你们回来的时候有被别人跟踪了吗？”田野小声问道。

　　大家都摇了摇头，我们这里没有莽夫，都是人中精英，不可能被人盯上，租的这间房子位置很偏僻，刘精他们呆了很久都没有人来过，而且现在是凌晨四点多，外面会是谁呢？

　　子峰起身走到门外，将大铁门刚打开一条缝，却被人猛地一脚踢开。

　　“里面一共几个人，都给我出来。”一个光着膀子，身上带着青龙纹身的大汉朝子峰吼道。

　　我们没有出去，站在屋里暗中打量，门口大概站了十几个人，手里没拿家伙，但看起来气势汹汹，像是附近的黑帮混混。

　　“大哥，什么事啊，这大半夜的刚睡觉就被你们吓醒了。”子峰揉着眼睛，假装刚起床伸了个懒腰。

　　光头混混二话不说，扯着子峰的脖领子就将他拽到外面，“少他妈废话，里边的人都麻溜儿的给我滚出来，省得老子一个个进去抓人。”

　　突如其来的变化。让我们几个都有些发懵。

　　从搬到这里之后一直没遇到过什么麻烦，怎么我们刚来第二天，就出现这事，难道盐帮神通广大到这种程度，我刚一出现就被他们察觉了？

　　兄弟几个暗中使了个眼色，依次走了出去，对面十几个混子看起来很一般，如果真是被他们发现了身份，我们会用最短的时间出手解决，然后离开这里。

　　“钢哥，就是这三个人租的我房子，昨天晚上另外三个人突然跑过来住，一看他们就不是什么好人，听说钢哥最近在抓人，小的就特意过来把情况汇报一下。”一个贼眉鼠眼的中年男人谄媚般说道。

　　刘精在一旁小声提醒我。说那个人就是房东。

　　“你们几个哪来的？暂住证办了没有，身份证掏出来给我看一下。”钢哥咧着嘴露出两颗大金牙，吆五喝六地说道。

　　“大哥，我们从吉林过来的，来大理旅旅游放松一下。顺便找点生意项目做点小买卖，不是什么坏人，咱们刚来暂住证还没办，明天一早就去派出所办。”我面带微笑的解释道。

　　我本身东北口音很重，普通话说不好，为了避免怀疑，只能说是吉林过来的。

　　贼眉鼠眼房东刚才已经明确了这些混子是来找人的，这让我十分警惕同时震惊，他们要找的人不会是我吧？我才来大理两天，就让对方发现行踪了？

　　“少他妈废话。钢哥让你们掏身份证，没听到吗，快点拿出来！”一个混混走上来，指着我的鼻子吼道，看他一脸恶气的样子，没打我巴掌已经算是很给面子了。

　　“大哥，身份证都是给警察看的，你们好像没必要看吧。”万宇枫扮猪吃虎，弱弱地说道。

　　“呵呵，警察？记住在鬼街，警察跟老子是兄弟，白天他们说的算，晚上老子说的算，不拿身份证是吧，估计你们几个就是老大要找的人。跟我们走一趟。”钢哥看起来是个暴脾气，扯着万宇枫的脖领子就要抓人。

　　我赶忙上前解围道：“大哥消消气，咱们就是来这混口饭吃的，出来匝道不懂规矩，喏，这是身份证，您老过目。”

　　我们都把身份证掏了出来，为了掩人耳目，之前特意伪造了几张假身份证，而且我们都乔庄打扮过。这些混子里没有熟面孔，应该不会被对方发现。

　　钢哥拿着身份证挨个看了一下，点点头说道：“行了，你们可以回去了，记住以后在鬼街老实点。在这里惹麻烦下场会很严重。”

　　我们点点头，给钢哥几人发了烟，假装疑惑地问道：“钢哥，你们要找什么人啊，亡命徒吗？咱们哥几个胆小。万一碰上可得躲着点。”

　　钢哥冷笑一声，说道：“咋地，还挺关心这事，你们不会跟那两个人认识吧？”

　　两个人？听到这话，我心中疑惑更重。

　　我来云省的消息被盐帮知道，这事能解释的通，可他说两个人，另外一人指的是万宇枫吗？

　　万宇枫的身份相当隐秘，恐怕除了唐颖之外，没人知道他跟我来云省。他口中的另外一个人到底是谁？

　　“没有，只是好奇而已，没什么事我们先走了。”我怯怯一笑，打个招呼转身要走。

　　可就在这时，远处忽然响起一道厉喝声：“站住。你们几个谁都别想走。”


第325章 露一手

　　借着黎明的微弱光亮，我看到小巷尽头，忽然又涌出了二十几个人，其中一人正是之前在酒吧里被许薇薇骂走的丧彪。

　　前脚豺狼刚要走，却又来了猛虎，这注定是不平凡的一天。

　　“彪子，你怎么来了？这几个是外地来捞金的，普普通通，不是我们要找的人。”钢哥上前打着招呼。

　　“我看他们别想在大理捞金了，能把命捞回去就不错了。石爷想见他们，我是来带人的。”丧彪阴沉着脸，斜楞眼睛盯着我们。

　　他口中的石爷，应该就是石中浩，据许薇薇描述石中浩是盐帮坤字辈的人，父亲叫做石莽，是大理最大帮会凤头会的老大。

　　“哦？石爷要见他们，这几个不长眼的惹了什么事？”钢哥诧异地问道。

　　“那两个小子色胆包天，居然打了薇姐的心思，被石爷知道了估计不剁了他们。也要变成个太监。”丧彪指着我和万宇枫冷笑道。

　　我眉头一皱，之前在酒吧里他被许薇薇骂了，我能看出他心里的不满，估计这事是他主动捅出去的，教训我们是为了给许薇薇上眼药。

　　原本就不大的小巷子里挤满了人。四十几个混子有一半手中还提溜着棍子，看起来声势骇人，但放在我们六人眼里无非是一群中看不中用的小罗喽，对付他们十分钟时间足矣。

　　麻烦的是对方是凤头会的人，一旦出手把事情闹大，对方肯定不会善罢甘休，到时候我们想在三天之后开香堂的时候找陈圆圆就更加麻烦。

　　“阿飞，不入虎穴焉得虎子，横竖也是把人得罪了，不如去见见那个石爷，说不定能有其他收获。”万宇枫小声提醒道。

　　他这话与我不谋而合，我们没做任何抵抗，被丧彪分别带上了两辆面包车，过了十分钟，被带到了一条陌生的街道里。

　　车子在一间名为凤凰贷款公司的门市前停下，封闭的卷帘门拉开，里面是个很宽敞的门店，我们都被麻绳反绑着手，几个混混骂骂咧咧将我们推了进去。

　　“薇薇，你在酒吧看上了哪个混蛋，指出来也让我认识一下。”一个二十七、八岁，长相一般身材微胖的男人，正在中间摆放的桌子上吃着早餐，旁边还坐着许薇薇，看到我被抓来，她柳眉微微一簇。

　　“姓石的，你他妈整天找野女人上床，我跟男人喝喝酒都不行吗？”许薇薇手拍在桌子上愤怒的起身，看样子她在石中浩面前不需要卑躬屈膝，有一定的分量。

　　石中浩掰了块烧鸡肉放在嘴里。微胖却有些苍白的脸上挂起一抹怒色，吼道：“男人三妻四妾还他妈叫个事啊，你知道你是正宫就可以了，你在我的地盘勾搭男人，给我戴绿帽子，我可以不动你，但必须废掉那个不长眼的杂碎，让所有人知道我石中浩的女人没人能动。”

　　“石爷，就是这货坐上了薇姐的车，还有旁边这个小白脸勾搭的小蕊，据说他会变什么狗屁魔术把小蕊哄得开心，一会把他的手和老二全都废了吧。”丧彪抓着我和万宇枫的脖领子将我们甩了出去。

　　许薇薇见状嘴唇动了动，看到倒在地上的我眼睛一眯，说道：“丧彪，你他妈的想死是吧，你哪只眼睛看到我和这男人上床了？”

　　许薇薇大步流星走到丧彪跟前，冷脸看着他。

　　丧彪低着头，有些不屑地回道：“在酒吧里喝成那样，往后的事儿还用说吗？”

　　话音刚落，许薇薇一个巴掌煽在丧彪的脸上，丧彪捂着脸面带厉色，许薇薇也不管那么多，扯住他的头发，上前一个膝撞顶在丧彪的命根上，对方捂着双腿，倒在地上痛呼不已。

　　我们兄弟几个虽然都被绑着手，但云淡风轻，反而在这里看起了笑话，最过分的要数万宇枫，他居然还有意无意的跟站在许薇薇身后的那个美女小蕊眉目传情。

　　“姓石的，你手下的狗说什么你都相信，老娘怎么解释你都不听是吧？我说过我跟这男人什么都没做，老娘如果真的背着你偷男人，会让你的手下看到吗？”

　　许薇薇跟以前改变很多，临危不乱。说出的话井井有条。

　　石中浩拿起毛巾擦了擦布满油渍的嘴，琢磨许薇薇这话的真实性。

　　我挣扎了一下从地上起身，说道：“石爷，我们几个出来匝道，不懂规矩。出酒吧以后薇姐把我们带到别的地方，已经教训了我们一顿，哥几个正想着第二天给你登门道歉呢，没想到就这么被彪哥抓来了，咱们几个之前在老家犯了事，来这是想躲一躲，不想惹麻烦，更不敢得罪石爷，您大人有大量，放哥几个一马吧。”

　　石中浩拿起牙签剔着牙，晃晃悠悠的朝我走过来，点了点头，随后猛地一脚踢在我胸口上。

　　我身体贴着地面滑出去两米，这一脚的力道看似不轻，但落在我身上也没有多疼，石中浩的身手很一般，明显是靠着老子的能耐才上位的黑二代。

　　“你他妈给我闭嘴，我不管你是不是出来匝道，来我鬼街就得守我这里的规矩，我知道你没跟薇薇上床，要不然早把你扔河里边喂鱼了。”石中浩冷嗤一声居高临下的看着我，表情极度不屑。

　　随后又转头看向许薇薇，伸手搂住她的肩膀，说道：“薇薇，我知道你是借这事故意气气我。不过你这回搞得有点大，传出去好说不好听，这样吧，我断了这两个小子一人一条胳膊，就放他们走怎样？”

　　简单几句对话。我初步判断石中浩这个人好色，没什么城府，做事没原则，这种人很好利用，看来这次没有白来。石中浩应该能成为行动的突破口。

　　“石爷，哥几个犯事躲到云省，还要靠手吃饭呢，你废了我们就是把我们往死路上逼啊，而且对你来说也没有任何好处，你要是感觉我们哥几个行，咱们把命交给你，以后跟着石爷混，就算是将功补过，凤头会的大名哥几个早有耳闻，石爷给个机会如何？”我虚与委蛇。

　　许薇薇暗自看了我一眼，俏脸之上露出复杂神色。

　　“姓石的，我看这几个人以前也应该是道上混的，有几分不怕死的劲，你最近不是跟17K的人正较劲想要对付他们吗，何不让这几个外乡人试试，他们如果把事情办成，不但能找回你的面子，也能让对方颜面扫地，一举两得。”许薇薇靠在石中浩的怀里，玉指在他胸前微微滑动。

　　石中浩眼睛滴溜溜一转，脸露喜色，握着许薇薇的手在自己的下面猛地揉了一阵，一脸销魂表情，说道：“微微你现在越来越聪明了。你这个吃人的狐狸床上解决我生理问题，床下解决我帮会问题，真是我的贤内助。”

　　不知道为什么，看着许薇薇被别人玩弄，我内心深处有些微微刺痛。也许是之前在宾馆跟她真情流露还没缓过劲来吧。

　　“小子，你们之前犯了什么事？有能耐不妨露一手，如果真有本事，我可以收留你们。”石中浩扬着下巴说道。

　　话音刚落，万宇枫豁然起身。反手绑住的绳子已经被他解开。

　　万宇枫莞尔一笑，说道：“石爷，我之前撬了我们村村长家的大门，偷了点金银，顺便睡了村长老婆，这才跑路的，我露出的这一手你还满意不？”

　　这时，宋虎猛地大吼一声，捆在他腰间绑着一只手的绳子被蛮力挣断，起身傲然喝道：“我之前杀了几个人。”

　　随后，子峰不知从哪弄来一把小刀也将绳子割断，又将田野和刘精的绳子解开，说道：“我们抢了几家商铺。”

　　石中浩原本还十分牛逼的脸上立刻愣住了，哥几个简简单单露出的一手，他应该还会满意吧？


第326章 与虎谋皮

　　兄弟几个都把绳子解开了，就差我一个人，他们表现的也太高调了一点吧？

　　“石爷，我们几人的表现你还满意吧？不知道能不能给个机会，戴罪立功？”我慢慢的起身，微笑道。

　　石中浩回过神来，看向刘精他们几个的眼神有些赞赏，目光落到我身上反而有些不屑。

　　“这几个人还不错，只是你看起来很一般，我收了他们，教训教训你如何？”石中浩上前拍着我的肩膀，刚吃完烧鸡的嘴里喷出一股油腥味，让人反胃。

　　“石爷，我兄弟怂是怂了点，不过他是我们这些人中的核心。出去做事情还得指望他出谋划策呢，您高抬贵手，饶了他的小命吧。”万宇枫挑眉说道，有点借机挖苦我的意思。

　　石中浩哈哈大笑，面带戏谑的目光说道：“我跟他开个玩笑看把你们吓的。身手倒是不错，在我手下这些人中也算是能排得上号的，不过就是胆子小了一点，不像个老爷们。”

　　石中浩对我们几个的态度一直是居高临下，把我们当成了他的炮灰。丝毫没放在眼里，说我们怂可以，但我很快就会让他明白，我们到底有多怂！

　　“既然你们几个有心想跟我混，那就先做出点成绩看看，在大理没有人不卖我石中浩的面子，可最近新冒出一个帮会叫做17K，很是嚣张，我跟他们之前有点小过节，但我身份摆在这里。不好对一批新人做太过分的事，我给你们三天时间，带17K老大文松的一条手臂过来见我，只要事情办成我保证你们在大理呼风唤雨。”石中浩摸摸我的脑袋，像一个长辈教诲晚辈一样，傲气斐然。

　　我搓了搓手指头，感觉对方油腻腻的大手摸在我的头上，一股凛然的怒气渐渐升起。

　　我尽量压制这种感觉，说道：“石爷，这事情非同小可，我们就是一帮小人物，跟帮派大哥作对不是自讨苦吃吗，万一矛盾激化，别说在大理混下去，估计到时候小命都不保。”

　　“你是在跟我讨价还价吗？你不答应我，你以为在我面前能保得住命吗？”石中浩眼睛一眯，声音狠戾起来。

　　许薇薇见状，搂住石中浩的脖子，在他耳朵上吹了口热风，石中浩立刻神情一靡。很是销魂的捏了她挺翘的臀部一把。

　　“17K那帮人目中无人，你碍于盐帮的规矩又无法下手，借这些人的手教训一下他们正是好机会，事成之后你把他们收为手下，在帮会里弄个头目当当，冲你老爸的面子，17K那帮人就算是心里有恨也不敢怎样，你气也消了，还增加了自身的实力一举两得，这么好的事情摆在眼前，你一定不能错过，给这几个外乡人指条明路吧。”许薇薇劝道。

　　石中浩听着她的话不断点头，可到最后却眉头紧紧一皱，狐疑的打量我一眼，又转头看向许薇薇，阴阳怪气地说道：“薇薇，你之前对帮派的事情不管不问，怎么今天这么有雅兴，还想出这么多主意，你不会是看上这个小黑皮子，想让我收入麾下，以后方便你们偷情吧？”

　　我冷眼一眯不动声色的盯着石中浩，许薇薇刚才那段话表现的有些明显，如果对方心智高一些就一定会起疑。

　　她也是担心我出事情所以才一旁相助，女人再精明在大是大非上也比不过男人，她好心容易帮倒忙。

　　许薇薇用屁股顶了石中浩一下，将对方推开，撅着性感的红色嘴唇嗔怒道：“姓石的，你他妈说什么呢，老娘做这些还不是看你不中用为了你好，你愿意怎么做就怎么做吧，就当我好心喂狗了。”

　　许薇薇说完扭头就要走，石中浩却神情一紧，一下把许薇薇拉住，大手一抬将许薇薇纤瘦的身子抱了起来。兴致大发地说道：“小浪蹄子，爷就是喜欢你这股子骚劲，偷情咋了，让我看见你跟别的男人偷情才更有劲，咱们屋里边干一场。把我的性趣都勾起来了。”

　　“丧彪，你帮帮这些人，跟他们讲讲17K的事情，一切要求尽量满足，三天之后拿着文松的胳膊来见我就成。”石中浩抱着许薇薇大步流星的朝屋里走去。

　　许薇薇娇羞的依靠在他怀里，嬉戏似的打闹，没有再回过头来。

　　看着她如今这个样子，想到之前在宾馆里我们听着歌曲畅谈心事的一幕，我感慨良多，女人很复杂。人生很复杂！

　　“哥几个运气不错，能被石爷看中，这次是一步登天的机会，17K就是一群不成器的小喽啰，对付他们容易的很。我丧彪先祝你马到成功。”丧彪已经从命根子被踢的疼痛中缓了过来，在我们几个人身上扫了一眼，露出一个阴测测的笑。

　　相比于好色的石中浩，丧彪看起来更有心计，他估计已经看出了许薇薇之前的异样。对我们几个已经心生警惕，他说17K很容易对付，落到我们耳朵里却都是反话。

　　一个新崛起的帮会，敢在大理老牌势力凤头会的地盘上抢生意，对方背景定然不俗。

　　我虚与委蛇的与丧彪说了一番话，了解了17K的具体情况，又提出了一些合理的要求，便走出了这间门市房。

　　我们在路边的小吃摊随便吃了些早饭，重新回到了住的地方。

　　这回我们也不用隐藏身份，以丧彪的手段早就暗中派人监视我们了。躲躲藏藏反而会引起对方的怀疑。

　　“这件事情你们怎么看？”

　　我们坐在屋子里商量起了接下来的计划。

　　“我们现在就好比在一条钢丝绳上，绳子后面的一头被石中浩握着，绳子的终点是我们要完成的目标，而中间又来了17K这头猛虎挡道，进退两难。除非放弃，不然今后的每一步路都如履薄冰。”刘精分析道。

　　他说的是实情，把我们如今状态比喻的非常恰当，稍有不慎我们就将暴露身份，陷入万劫不复的深渊。离开云省是最好的选择，但屋子里哪有一个是怂人，没有人会选择放弃。

　　“我倒是觉得如今的局面很有趣，之前只有我们几人暗中努力，对付盐帮太过捉襟见肘，而现在我们在大理的太子爷，凤头会老大亲儿子手下做事，这层关系就十分微妙了，与虎谋皮用不好是死路，用得好就是一个强大的助力。”万宇枫搓着下巴，表情丰富地说道。

　　我发现我与万宇枫越来越投脾气，他的想法与我不谋而合。

　　还记得当初在春城，对付后街三大帮派的时候，我就是置之死地而后生，最后的结果出人意料的精彩。

　　这次情况与那次不同，更复杂，更加危险，稍有不慎满盘皆输，但我却乐此不疲，觉得今天这步棋是一个险招。也是一个高招。

　　我搓了搓鼻子，看向兄弟几个，带着一种玩味的笑，说道：“我心里一直在想，如果把凤头会和17K的小摩擦变为大的碰撞。将两个帮派的矛盾激化，达到无法挽回的地步，效果会如何？”

　　“那大理注定翻天了。”子峰说道。

　　“鹬蚌相争，我们坐收渔翁之利！”田野补充道。

　　“呵呵，我之前在部队执行任务制定的都是计划。如今跟你们聊的是阴谋和诡计，这种感觉让人很爽。”宋虎笑道。

　　“兵不厌诈，用阴谋诡计对付十恶不赦的帮派最合适不过了。”

　　一个人的力量是有限的，但团队的力量是无穷的，尤其是我们这一群精英强者拧成一股绳，所产生的能量将是相当可怕的，随后，我们又制定了详细的计划。

　　接下来两天，分头打探17K和凤头会的具体情况，将他们的背景，发生的矛盾和关键人物的底细都了解清楚。

　　期间，我又与许薇薇和丧彪见过几次面，丧彪看我们两天时间毫无作为，冷嘲热讽了一番，并威胁说拿不到文松的胳膊，就把我们都给剁了。

　　到了第二天晚上，我们将一切料理妥当，准备在大理上演一场精彩好戏。


第327章 好戏的上半段

　　我们这两天商量的计划很丰富，自己都觉得精彩好笑，如果这些事情达成，大理的地下势力注定天翻地覆。

　　盐帮越乱，对我们来说也就越有利。

　　我们兵分三路，万宇枫和田野一路，宋虎和子峰一路，我和刘精一路，每一路人马都有不同的目的，这样划分也是一个实力强的带上一个实力稍弱的，不至于让兄弟们有危险。

　　晚上六点钟的时候，我又给许薇薇打了个电话。问她一切是否准备妥当。

　　“你交待我的事情应该不会出现差错，但这种事情太冒险，之前我当着石中浩的面帮你们解围，就是想让你们尽快离开云省。盐帮的实力太强，不是你们几个人能对付得了的，走吧，别固执了。”许薇薇在电话里劝道。

　　“我们没有退路了。已经走到这里只能尽力而为，谢谢你在这种时候能帮我，无论成败与否你不会有事的。”我说道。

　　“不必谢我，我欠你的，应该还给你，既然你已经决心要这么做，我只能祝你好运，希望你能像以前一样给所有人惊喜。但愿奇迹能出现吧。”许薇薇带着忧伤挂掉了电话。

　　随后我们兄弟几人分头行动，我和刘精来到了17K的大本营，一处隐藏在镇子上的地下赌场。

　　来之前我们特意买了几套方便行动的衣服，带着帽子和口罩，将身份完全隐藏。

　　这处地下赌场的位置较为偏僻，整条街上都是各式的商铺，但到晚上八点以后就都关了门，唯有一家叫做大玩家游艺厅的门市还亮着灯。

　　这门市挂羊头卖狗肉，表面上是游戏厅，里面是很大的一间地下赌场，是这两个月刚刚兴起的，背景是17K罩着的，开业的时间不长，但在大理一定范围内名气很响，每天来这里娱乐的客人络绎不绝。

　　我和刘精隐藏在离赌场不远的漆黑小巷子里，等了大概一个多小时。万宇枫发来一条短信说准备就绪。

　　随后，我又给虎哥发去一条短信说可以开始行动了。

　　三组队伍三样不同的事情，但每一个任务都跟另外两个有关联，缺一不可，一旦某个环节出现差错，这次计划就宣告失败，而一旦成功产生的效果将是爆炸式的。

　　“里面还没动静，看样子17K的那些人今天不会出来了，我们得搞点动静把他们炸出来！”刘精把玩着手中的一个打火机皱眉道。

　　昨天我们来这蹲过点，17K这个帮会的核心人物一共17个人，其中有几个都是盐帮坤字辈的人物，实力和背景都不俗，但比石中浩那种黑二代要差上不少。

　　他们晚上都会来这个场子照看一下，尤其是老大文松基本每天必到，在里面走一圈大概八点左右就会出来吃夜宵，可今天等了好久都没有动静，再不出来我们的计划就要衔接不上了。

　　“来一把火，不怕他们不出来。”我说道。

　　我和刘精看了看周围没什么人，拿起地上的一小桶汽油，快步冲到亮着灯的游艺厅门前，朝里面扬着汽油，随后点燃一根烟，扔了进去，熊熊的大火立刻燃烧起来。

　　“妈的，有人放火，快出来救火。”

　　听到里面有人喊，我和刘精立刻跑到角落里躲了起来。

　　这间赌场只有一个出口，火刚一着起来不管是里面看场子的混混还是赌客。全都一股脑的跑了出来。

　　我和刘精仔细观察了一下，通过之前丧彪给我们的照片立刻认出了文松和另外几个17K的成员。

　　我和刘精摸了摸怀里的家伙，步伐越来越快，朝正在救火的人群走去。

　　由于火势来的凶猛。大部分人都在忙着灭火，他们虽然看出是有人故意放火，但是没有人会想到放火的人还会自投罗网主动走上来，我和刘精经过那里并没有引起怀疑。

　　我们混入赌客当中。一点点朝文松靠过去，接近他身前几米远的时候，我怀中的家伙豁然抽出，猛地一下照他的右臂落了下去。

　　文松反应很快侧身躲闪。同时抬腿要踢向我，从他的反应我就看出对方也是个练家子，实力不俗，但在我面前这种伎俩还不够看，我早有准备，往斜下方一侧，落在他的大臂上。

　　“文松，装逼犯。我大哥叫我来弄了你。”这句话我是用带着云省口音的方言说出来的，简单几个字我练了不下几百遍，就是为了达到让人信以为真的效果。

　　文松捂着胳膊侧身躲避，凛然不惧，指着我吼道：“抓住这个人，留活口。”

　　话音落，另外几个17K成员和十几个混混张牙舞爪的朝我冲来。

　　“大哥快走，他们人多。”刘精喊了一声。佯装抵抗的打了几下，转身就朝远处的巷子中跑去。

　　我也象征性的抗了几下，故意露出破绽被踢了一脚，狼狈的紧随其后逃走。

　　一群混混紧追不舍。我和刘精的爆发力都很强，论起跑步来，他们绝对不是对手，我们时快时慢故意放慢一些速度，怕身后这些追兵跟丢。

　　大概跑了二十分钟，他们还在追却已经累得不行，好几次感觉他们要放弃的时候，我们都故意摔倒给这些人机会。

　　我十分佩服自己的演技和临场应变能力，把逃跑演得这么逼真，也是没谁了。

　　又跑了一会，我忽然听到前方传来一阵凌乱的脚步声，转过一个弯。前方二十几米的地方，一大群人正追着两个人，那两人的模样也同样狼狈，丝毫不比我们差。

　　见到这情景，我忽然停下了脚步，后方的追兵距离我也不过二十几米，这是第一场好戏要上演的时候。

　　我和刘精举起手中的家伙，大吼一声：“妈的。就是他们，给我上。”

　　话音落，我和刘精同时冲了出去。

　　“我们人多，不用怕，冲，弄死这帮杂碎。”对方两个人也依样画葫芦，举着刀同时杀了过来。

　　很快我和刘精便与对面两人打在了一起，这条小巷子里没有灯，只能借着黯淡的月光隐约看清楚对方的轮廓。

　　但金属交错的声音却极为明显，我身后的十几个追兵，和面前的二十几个人跑过来看到这情景，同时愣了一下。

　　刘精又煽风点火的喊了几嗓子，很快所有人都混战在了一起，幽深狭窄的小巷成为了这些亡命之徒的战场。

　　我和刘精与对面两人打的井井有条，一边打一边往拐角处的巷子里移动。

　　期间有几个人因为场面的混乱也跟了过来，我转头一看居然是丧彪，冷笑一声，咣咣两下落在对方的后背上。

　　“你他妈是谁，你砍错人了？”丧彪捂着后背，脸上扭曲的像一坨屎。

　　可还不等他说完，又被对面两个人补了两刀，立马倒在地上。

　　混战还在继续，可我们四人却越打越远，趁没人注意，很快闪身跑到远处。

　　“累死了，跑了十几分钟，这帮人体力还真是不错。”对方两人摘下头上的帽子和口罩，赫然便是子峰与宋虎。

　　他们之前的任务是把石中浩的一部分人马引过来，而我们将17K的人引过来，双方在暗巷里打成一片，这场景还真是热闹。

　　我侧身看了眼混战的情况，已经白热化。

　　“这边差不多了，走，跟小枫汇合他那里才是最精彩的。”我玩味一笑。

　　小巷子的路线我们之前已经摸得很清，没过几分钟便穿了出去，拦了台出租车朝另一个镇子赶去。

　　这个镇子上有一间独具特色的情趣宾馆，其中一个房间里，我们找到了万宇枫和田野。


第328章 黑暗中的眼睛

　　万宇枫和田野正围坐在一台笔记本电脑前，聚精会神的看着电影。

　　“直播开始了吗？”我走上前去问道。

　　“嘘嘘！”万宇枫眉头一皱，摆出个噤声的手势，不耐烦的道：“别吵，本来声音就小，你一说话就什么都听不见了。”

　　我上去就一个脑炮，将万宇枫拉到一旁，我和刘精也来了兴趣凑过去看。

　　电脑里正播放着一个精彩的电影，男主角是石中浩，床上还躺着两个女主角，都是非常抢眼的美女，而且身上一丝不挂。像两条喝醉了的毒蛇，旖旎的身子不断的扭动。

　　石中浩搓着手，野兽一样顺着其中一个美女的额头吻到了脚趾头，吻完一个又来另一个。状态兴奋至极。

　　“确认没弄错人，那两个女的是17K老大的女人？”我转头问道。

　　“放心吧，我出手还会有错，那个皮肤白皙长得像蛇精一样的女人是文松的马子。另外一个西瓜胸的女人是17K二把手的女人，唉，真搞不懂，这帮人找女人怎么都喜欢找骚货，我没用什么手段，简单的表演了两个魔术就给她们哄得不要不要的。”万宇枫得意洋洋地说道。

　　我撇撇嘴说道：“别吹了好吗，看那两个女人的状态明显是吃了药，你这手段也够下三滥的。”我借机讽刺道。

　　万宇枫顿时来了脾气。不服不忿的反驳道：“女人可以乱睡，话可不能乱说，小爷我泡妞从来都是靠实力，是那个女人在酒吧里玩得太疯，自己磕的药，而且吃的还不少，现在神智都有点不清醒，看她们销魂的样子估计以为在床上跟她们亲热的男人是我呢。”

　　万宇枫揉搓着下巴，有些遗憾地叹道：“唉，辣白菜都被猪拱了。”

　　看到屏幕里愈发火热的现场直播电影，我知道这次计划算是顺利完成了。

　　之前我给许薇薇打电话，让她把那两个女人骗出来喝酒，随后又让万宇枫登场，佯装搭讪，轻松俘获两个女人的芳心。

　　田野在那个房间里安装了摄像头连接到这台笔记本上，做成现场直播的效果。这段录像如果公开出去，石中浩就要背上一个勾引别人老婆的名头。

　　这两个女人都是17K老大的女人，据说还十分恩爱，知道这件事情之后，凤头会与17K的矛盾将会升级到多么火热的程度可想而知。

　　“我靠，这头蠢猪花样还挺多的，居然玩起了叠罗汉。”万宇枫长大嘴巴看向电脑屏幕，一脸的佩服。

　　石中浩将两个女人压在一起屁股冲着他，他挺着肚子的微胖身材，一脸贪婪的压在上面做着俯卧撑，画面确实销魂，堪称教科书式的现场直播。

　　只不过，石中浩中看不中用，没做几下就彻底缴了枪，这应该算是整个计划最美中不足的地方。

　　我看了下时间，从我们在赌场点火到现在已经过去了四十多分钟，按照之前的设想，这个时间段应该还会掀起一波精彩的高潮。

　　就在这时，电脑中忽然传出一声剧烈的响动，我连忙把音响的声音调低，只见石中浩那个房间的大门被一脚踢开，紧接着门口守着的几个小弟身子倒飞进去，十几个人手拿砍刀冲入房间之中。

　　准备梅开二度的石中浩被一下子拉下了床，上去就是一顿拳打脚踢，为首的人正是之前被我砍了一刀的文松。

　　“文、文松，你、你干什么，不是我要睡你女人的，是她们主动勾引的我。”石中浩平时出门前呼后拥最少要带十几个小弟。只有办事情的时候例外，门口只有四个人守着自然不是收到风声前来的文松对手。

　　“草泥马的石猪，动我女人，你给我去死。”文松一刀砍在石中浩的肩膀上。随后踩住他下面，双手握刀用力的插了下去。

　　石中浩悲嚎一声，倒在血泊中彻底昏了过去。

　　杀猪般的叫声响起，躺在床上正在嗨皮的女人瞬间被惊醒。看到房间中的场景两人脸都白了，立刻跪在文松面前赶忙解释。

　　她们的语言很套路话，把一切责任都推的一干二净，不过这个文松看起来有点大哥风范。也没听她们解释，扯着她们的头发将她们脱出房间。

　　看到这些我把笔记本电脑合上，安心的舒了一口气。

　　“估计明天盐帮开香堂的时候有热闹看了。”

　　兄弟几个全都露出一脸玩味的笑意。

　　“石中浩的老子石莽属于盐帮石寺庵一脉，17K的背景则是白寺庵的人，两个堂口之间本来就明争暗斗不断，这次发生这么大的事情，很有可能将问题激化，他们越乱。我们就越安全，能发现的问题也就越多。”宋虎说道。

　　这一点毋庸置疑，我们第一步迈的很成功，但这件事情牵扯到两个堂口之间的矛盾，不会轻易结束。

　　石中浩必定重伤住院，他身边的红人丧彪之前也被砍的不清，如果事情追查下来我也会引火烧身。

　　但有一点不可忽略，许薇薇作为石中浩的女人。在凤头会之中声明很响亮，如今石中浩和丧彪都倒下，旗下的地盘需要人打理，她很有可能借机上位。

　　一旦她有话语权。我们的麻烦也许就会解除，反而带来更大的好处。

　　“还记得之前钢哥说在大理范围内搜查的那两个人吗？”我皱着眉头说道。

　　兄弟们点点头，我们都觉得盐帮要找的那两个人其中有我一个。

　　“昨天我跟许薇薇谈起过这事，她说盐帮要找的这两个人并不包括我，那两个人之前在昆明闹得很凶，偷袭盐帮乾字辈的一号人物得手，在重重包围之中全身而退，实力非同小可，盐帮已经下了死令，在四省范围内搜查，但并不知道他们的身份，只有两人的画像。”我说道。

　　“敢在盐帮的地盘闹事。还打伤了乾字辈的人，看来他们不仅实力很强，背景也不俗，会是谁呢？”刘精沉思起来。

　　万宇枫揉搓着下巴，好像想起了什么，喃喃自语道：“两个人？重重包围之下全身而退？你看没看过那两人的画像，长什么样？”

　　我摇摇头，我跟许薇薇的交流很匆忙。当时也没有在意这些。

　　“至少可以肯定，那两个人跟我们是友非敌，也许我们做的这一切，他们在暗中已经知道了。”子峰分析道。

　　“先不去管这些了，明天就是开香堂的日子，能顺利找出陈圆圆说服她，才是计划的关键，我们都好好休息一下，明天按照计划行事。”我拍了拍兄弟们的肩膀说道。

　　随后，我们又在房间里待了一段时间，感觉文松一伙人应该已经走远了，才依次离开宾馆，我们没有再回之前住的地方，发生这么多事情那里已经不安全，这段时间我们不方便露面，一切都要等许薇薇那里的消息。

　　我们打车来到大理郊外的一个镇子上，找了一家条件较为简陋的宾馆住下。

　　躺在床上我双手抱在脑后，看着窗外的月光整理着这段时间发生的事情，一切看起来有惊无险，按照我们的预料在进行，虽然明天的事情还不知道能否成功，但能顺利走到这步，我们足可以自豪了，毕竟对手是实力强大的盐帮。

　　但我的心却很难平静下来，总觉得这几天发生的事情，我们好像是漏下了什么破绽。

　　我心里有种很奇怪的感觉，冥冥之中好像有一只眼睛一直在监视我们，我的一举一动都在对方的视线范围内。

　　我不是一个疑神疑鬼的人，经历了这么多事情我的心智已经很强大，但这种感觉很奇怪，也很真实。

　　我有一种预感，用不了多久我们几人身上就会发生一件大事。


第329章 密谈

　　一夜无话。

　　第二天一早，我们依旧很早起床，兄弟们各自离开外出打探消息。

　　期间，我收到了许薇薇发来的短信，昨天晚上的事情基本上在盐帮范围内传开。

　　石中浩老二被废，失去了传宗接代的能力，因为这事石莽大发雷霆，说要灭了整个17K，为儿子报仇。

　　石莽的凤头会隶属于盐帮石寺庵，石寺庵的庵主也姓石，他们都是同宗同族的人，背景不可小觑。17K是坤字辈年青一代组建的帮会，背靠白寺庵，两庵人马一直以来就明争暗斗不断，这回更是矛盾升级的导火索。

　　盐帮之人对这件事极为重视。不想帮派内部发生冲突，惹外人笑话，原本下午五点的开香堂时间，推迟一小时。挪到了六点钟进行，就是想暗中调和将这件事平息下来。

　　原本石中浩负责凤头会的酒吧和赌场生意，如今他倒下了，得力助手丧彪也在医院中重伤未醒，凤头会下面一团乱麻，许薇薇这段时间在凤头会中的名声一直很响亮，一些小头目推选她当临时的管事人，石莽还在犹豫当中并未表态。但许薇薇上位的概率很大。

　　这些情况都在朝对我们有利的方向发展。

　　除此之外，我又想到了盐帮一直暗中捉拿的那两个神秘人，让许薇薇帮忙搞到那两个人的画像。

　　到了下午三点的时候，许薇薇用手机彩信把画像传了过来。

　　“头像画的倒是很真实，不过怎么感觉都有些怪怪的。”万宇枫拿着手机仔细看了半天频频摇头，一脸的蛋疼感觉。

　　“这两个人你不认识？”我问道。

　　万宇枫耸了耸肩，又将手机递给宋虎，他们都说不认识。

　　“我记忆力还算不错，只要见过面的不管过去多久都会有点印象，这两个人绝对没在我面前出现过。”万宇枫肯定地说道。

　　还记得他跟我说过，三年前的雨林之战，除了他和宋虎活着逃走之外，还有两个特种兵神秘失踪，一直生死未明，我一直怀疑盐帮要找的那两个人很有可能就是失踪的特种兵。

　　我有些不甘心，问道：“有没有可能是他们故意伪装过。所以你没认出来。”

　　“绝对不可能，如果是熟人伪装的话我也一定能认出来，伪装的技巧大同小异，再高明的手法也不能将脸部的明显特征掩盖，他们的颧骨，脸型和鼻梁我都没有太深印象，我敢保证这两个人我没有见过。”

　　万宇枫这人表面上看起来玩世不恭，但心思特别细腻，他说的这么肯定，我也不再怀疑。

　　我们重新换了套衣服，乔装打扮一下，赶往开香堂的地点，凤仪镇的迎春酒楼。

　　凤仪镇在大理市的东南方向，邻近城郊，背靠大山，山明水秀，是一块风水不错的宝地。

　　迎春酒楼坐落在镇上一块很繁华的商业街，古色古香的建筑很有当地特色，据说酒楼的建筑已有百年之久，本来要被市里划成历史文化遗产保留下来，却被石莽打通关系买下，变成自己的产业。

　　因为今天是盐帮的重要日子，迎春酒楼不对外开业，下午五点的时候门口就已经停了十几台车。一个个穿着黑西装的男人站在门口巡视，迎接到场的盐帮人物。

　　据说这次开香堂，四庵的人马都会到场，坤字辈年轻一代的新秀，乾字辈的相关人物，甚至还有四个绣字辈的人出场，好像要商量一件大事，具体是什么事情，许薇薇也不知道。

　　为了避免被人发现，我们兄弟几个来到距离迎春酒楼几十米外的一间茶楼，二楼靠窗的位置正好能看到迎春酒楼的大门口。

　　“单就一个凤头会，在大理就能呼风唤雨，盐帮在云省的力量真的比我们想象中还要强大。”刘精喝着茶语气深沉地说道。

　　这些天忙碌起来，他的状态好了很多，但我明白他心里面还在惦记于飞飞的事情，今天如果能顺利找到陈圆圆问清楚底细。我们离真相又近了一步。

　　我们边喝茶边观察情况，快到六点多的时候，我看到许薇薇开着车来到了门口，她虽然不是盐帮的正式成员。但她在风头会中分量不轻，这次开香堂凤头会作为东家要招待好四个堂口的代表，许薇薇出场帮忙打理台面上的事情也是理所应当。

　　“你让她暗中通知陈圆圆，会不会给她惹来麻烦？”子峰小声问道。

　　“应该不会。我让她写了一张字条，只要不动神色的让陈圆圆看见就行，我想陈圆圆对我还不至于不近人情。”我说道。

　　上次见到陈圆圆还是在阳城的盛京国际山庄，她对我说的那些话都是出于好意。她心里应该还念有旧情，如果这次她不出面见我，那整个计划就会变得十分麻烦。

　　迎春酒楼门口的车停的越来越多，一个个陌生人物接连出场，期间我看到了一个老熟人，袁讯也就是袁常的弟弟，他跟17K的老大文松一同前来，两人有说有笑，似乎完全没在意石中浩老二被废住进医院的事情。

　　从这一点可以看出，白寺庵对待这件矛盾的立场非常明确。

　　时间在一分一秒的过去，已经接近七点钟，开香堂应该早就开始了，许薇薇不知踪影，也没再传来任何消息，我们坐在茶楼里一刻也没有放松警惕。

　　到了八点钟的时候，场面越来越平淡。我们都等得有些不耐烦，心里在为这次计划捏了一把汗。

　　“看样子陈圆圆不会出来了，也许他这回压根就没来，包括坤记我也没找到。”刘精有些失望地说道。

　　“再等等。”我耐着性子劝慰道。

　　话音刚落。从迎春酒楼中走出一个女人的身影。

　　借着门口明亮的灯光，让我看清女人的穿着长相，一款大红色的斜领旗袍，下摆到大腿根部位就已经开叉。走路的时候带着女人妩媚与高贵的风韵，头发盘在脑后盘起了一个高高的发髻，身段窈窕可人，赫然便是许久未见的陈圆圆。

　　她走到门口的时候故意四处看了看，朝门口巡视的一个男人借了个火机点着一根烟，随后打开远处的一台车子，缓缓朝镇外开走。

　　“你们盯着，我去找她。”我说了一句，起身走出茶楼，经过迎春酒楼的时候我故意把步调放慢，不引起别人的怀疑。

　　追出去五百多米，我看到那台车向右侧转去，离开了我的视线。

　　这时，手机忽然响了，我拿起来一看是一个陌生的号码。

　　“这里不安全，你打车到劳动公园，我在那里等你。”声音清冷中带着几分烟火气，是陈圆圆的声音。

　　我拦了辆出租车，二十分钟后来到了目的地，劳动公园是开放式平时供市民休闲散步运动的场所，现在已经八点多种，公园里只有零星几个人。

　　我找了没多久，在林子中一个幽静的湖边看到了陈圆圆。

　　“我只有十分钟的时间，说完话就要走，我不知道你来这里的目的是什么，但我告诉你，想活下去，你立即离开，这里不是你应该待的地方。”陈圆圆背对着我，声音幽幽。

　　我走到她身旁，掏出烟盒递给她一根，说道：“上次我与坤记抗衡，你也是这样说，但结果我却赢了，这次我来没准备要打赢谁，只是想带走一个人。”

　　我简明扼要的切入主题，不想浪费彼此的时间，跟我在一起多一秒，她就多一分危险。

　　“带走谁？”陈圆圆问道。

　　“于飞飞。”我说道。

　　“于飞飞？我从来没听过这个人，她是盐帮的吗？”陈圆圆反问道。


第330章 未知的黑影

　　于飞飞是飞飞姐的真名，但由于她是卧底身份，混入盐帮之后改成其他名字理所应当，我将飞飞姐的外貌和从刘精那里打听出来一些情况全都说了出来。

　　但她做卧底的事情我只字未提，于飞飞跟陈圆圆加入盐帮之前都是有故事的人，我不怕她知道这些。

　　这时陈圆圆转过身看了我一眼，妩媚的鹅蛋脸上露出一份惊讶表情，喃喃自语道：“你比以前更有手段了，学会了伪装自己，怪不得没有被盐帮的人发现。”

　　随后。她撩拨了一下散落的发丝，双手环抱胸前冷笑一声说道：“原来你们要找的人是于岚，呵呵，这个女人很不一般，没想到还跟你的兄弟有牵扯。我奉劝你一句，让你兄弟忘了她，你可以跟我和平的对话，但碰到她后果会十分可怕。”

　　于岚？这就是飞飞姐在盐帮所用的名字吧，陈圆圆不可能知道飞飞姐跟刘精见面的事情，但她说得没错，无论是刘精还是海爷，见到飞飞姐之后下场都十分惨重，可见飞飞姐在盐帮之中也是出了名的狠角色。

　　“你还没有回答我的问题，你们到底经历了什么，才会变成如今这个样子，曾经的她，跟过去的你一样，不是这样的女人。”我沉声说道。

　　“人为财死，鸟为食亡。人性都是追名逐利的，我们加入盐帮一步登天，像我们这种凭姿色生存的女人，如今的状态就是最好的选择，这个答案你应该满意吧？好了，没别的事情我要走了，记住立刻离开云省，永远不要再来这里。”陈圆圆看了下时间，说完这句话转身就要走。

　　我一把拉住她，声音提高了几分，质问道：“你没跟我说实话，圆圆，这次来云省我别无选择，不弄清楚这件事情我不会走，我要给我的兄弟一个交待，你应该了解我的性格，我说到做到，我不管你的态度如何，但我请求你把你知道的秘密告诉我，就当是还当年我从赵大虎手里救下你的那份人情。”

　　陈圆圆跟我之间的关系很复杂，不是一句话两句话能说的清，但废工厂我救下她这件事，我想她不会忘记，之前我跟坤记对决的时候，她暗中规劝我应该也是念曾经的那份旧情。

　　陈圆圆把头低下沉思片刻。叹了口气，说道：“能让一个女人对她心底最爱的男人，做出撕心裂肺的事情，我想她一定是有不得已的苦衷，既然她那样做了，你们就应该理解她的用意，继续纠缠下去只会徒增负担，记住你们面对的不是普通的帮会，你们面对的是盐帮，在这种庞然大物面前，你们如同蝼蚁，躲在暗处能苟且生存，一旦被发现将死无葬身之地。”

　　“她因为什么原因转变我不清楚，我只能根据自己的想象去猜测，但有一点我明白，你们知不知道事情的真相根本不重要，只有远离这块是非之地，远离盐帮才是你们唯一的选择，你们待下去也许会害死她。”

　　陈圆圆说完，用力的耍开我的手，态度非常明确。

　　这回我没有再阻拦她，而是对着她的背影，喊了一句：“于飞飞是怎样的人我不了解，但对于你我很了解，如今的生活应该不是你想要的，你待在坤记身边一定有其他秘密，为什么不肯说出来，盐帮我们都对付不了，你一个女人能对付得了吗？”

　　陈圆圆头也不回，高跟鞋点着有力的步子继续往前走。我只能听到她一声不屑的冷笑。

　　“叶莹很想你，她一直把你当成她最好的姐妹，你变成现在这个样子，她是最伤心的。”我喊道，别的语言打动不了她，我只能抛出最后一张亲情牌，叶莹应该是她在这世上最好的姐妹没有之一。

　　陈圆圆停了下来，我看到她粉拳紧紧地握着，这句话说到了她的心坎上。

　　“让她好好活下去，以前的陈圆圆死了，现在我是陈冰，我跟你以后再无瓜葛，不要再来找我，否则你的下场会很惨。”陈圆圆侧过脸扔下这一句，快步地走远。背影消失在幽静的树林当中。

　　我猛地吸了几口烟，想尽量平复起伏的心绪，从她这里什么都没打探出来，她同意跟我见面也许单纯的是想劝我离开，怕我出现生命危险。

　　她算是对我仁至义尽。也许在她心里真的已经与我一刀两断。

　　但有一点我可以肯定，她藏着秘密，于飞飞也是一样，只是这个秘密她们不会说出来，甚至为了保守秘密。会对我和刘精大打出手。

　　眼前是盐帮这个扳不倒的大山，走错一步就会堕入无底的深渊，而曾经一个个身边的女人却都变得陌生，毅然决然的离我们而去，想到这些，我甚至有些灰心。

　　“唉，也许是该放弃一次了。”我无奈的感叹道。

　　可话音刚落，我忽然感觉身后一股危险气息来袭，我侧身一闪，一把闪着寒芒的飞刀贴着我的胳膊飞去，划破了我的衣服，当的一声钉在了前面的树上。

　　“谁？滚出来！”我手腕一抖，袖口棍刀立刻落入手中，警惕地打量着四周。

　　幽静的林子里没有一点响动，我看了眼飞刀射来的位置。往前走了几步，却没发现任何人。

　　我额头顿时冒出一股冷汗，刀在那里摆着，明显是有人冲我而来，刚才那一刀的凌厉劲道一旦被射中，我肯定是要废了。

　　对方能不声不响的待在这里，射出飞刀之后全身而退，这身手已经不仅仅是强大，而是堪称恐怖，我所见过的人里也只有强金龙和从没暴露真正实力的唐颖能与之相提并论。

　　难道是盐帮的人发现我了？这太可怕了。

　　我心思电转。正在思考着是进是退，十几米外忽然响起啪的一声，一个陌生男人正在靠着一棵大树抽烟。

　　“小伙子，身手不错！”男人声音有些沙哑，那种感觉就像是声带曾经被撕裂过一样，令人听到有些毛骨悚然。

　　“不敢当，阁下实力比我强太多，只是你这么强的实力没必要暗中下黑手。”我警惕的说道，环顾四周不知道这个神秘人还有没有帮手。

　　“黑社会不下黑手，还跟你来明的吗？呵呵，跟我走一趟，我不伤你。”男人吐了一口眼圈缓步朝我走来。

　　他走路的样子云淡风轻，但每靠近一步，我就觉得心里的压力增加一分，以前在二号监狱的时候我听狼狗兄弟说过，人杀的多了，身上难免带有几分血气，这男人的血气不是一般的大，恐怕野兽见到都会为之胆颤。

　　“你从什么时候开始盯上我的？”我后退两步，已经做好了应战的准备。

　　“这个重要吗？”男人冷笑一声，用手指搓灭烟头，说道：“我知道你想问什么，陈圆圆是盐帮的人我不会动她，你在凤仪镇盯梢的那些兄弟麻烦比你还大，现在恐怕已经自身难保了。你回去无疑是自寻死路，别做无畏的抵抗，跟我走是最好的选择。”

　　我大脑嗡的一震，刘精他们也被发现了？

　　听他的话不像是在撒谎，既然他连我都能找到发现刘精他们自然更容易。

　　但我实在想不清楚，我们的行踪一向隐秘，是从什么时候开始被跟上的？

　　我之前一直觉得暗处有一双眼睛监视着我们，这种感觉原来是真的。

　　“想带我走，就看看你有没有这个本事了。”我猛地大喝一声，手腕一抖棍套笔直朝对方飞去。我两腿快速点动冲向对方。

　　即便知道对方的身手很强大，我也要尽全力博上一把，摆脱眼前的危机，才能去找刘精他们。


第331章 丑面人

　　我极速朝他冲去，到了他面前三米左右的时候才看清男人的脸，如果说男人的声音是让人不寒而栗的渗人，那他的脸只能说比癞蛤蟆还要狰狞恐怖。

　　他的右脸颊好像被烧伤过，皮肤皱皱巴巴的粘连在一块，根本没了人样，左眼睛上一道一寸长的刀疤至上而下，贯穿到脸上。

　　这种长相白天看到都会觉得恐怖，更何况是在夜半无人的晚上。

　　“敬酒不吃吃罚酒，找死。”男人冷哼一声。抓起披在肩膀上的衣服，朝我罩了过来。

　　我侧身要躲，男人手臂一卷将衣服绕在胳膊上，抬起一脚，速度快如闪电踢向我的胸口，紧接着身子猛地一动，那动作简直快极了，闪身来到我身前，缠着衣服的手臂再次展开绕在我的棍刀上。

　　原本锋利的刀子被衣服卷住，根本发挥不了作用。我向后用力想要抽出来，却被男人更大力吸了过去。

　　我的手被衣服罩住，还没等变招，手指传来一阵钻心的疼，好像被铁钳夹住了一般。反抗了两下就无力应对，咣当一声棍刀落在地上，男人将我的手腕死死的扣住。

　　“妈的，技不如人我认了，放我兄弟们一条活路，我的命你可以拿走，盐帮的仇家是我，跟其他人无关！”我咬着牙说道。

　　男人嘴角挑起一抹阴冷的弧度，整张脸上也就是嘴唇部位看起来正常一些。

　　“你现在落到我的手上，还有什么资格讨价还价，敢来盐帮的地盘捣乱你们不是胆子大，而是不自量力。”

　　以前我听过无数类似嘲讽的话，但此刻才真真切切的感触到这句话的真谛。

　　自从踏入云省我们都小心翼翼，如履薄冰，生怕出一点纰漏，可即便这样还是轻松被对方发现，我一招就被眼前男人打败，刘精他们在凤头会的眼皮子底下，四大堂口那么多高手在场，他们的下场应该比我还要惨。

　　我经历过很多事情，二号监狱的训练让我已经强大到一定程度，但人外有人天外有天，如今的我在盐帮面前还是个微不足道的蝼蚁。

　　我现在终于明白陈圆圆为什么要一再劝我走，因为她见识过盐帮的厉害，而我太过自信，蚍蜉岂可撼树？

　　“你杀了我吧，横竖都是一死，我想死在兄弟们前头。”我忍住手腕处钻心的疼，沉声说道。

　　对于现在的我来说，死已经变成了一种逃避压力的方式。我死会有很多人跟着伤心，我无力再去承担那些责任，道高一尺，魔高一丈，我始终斗不过他们。

　　“想死？”男人冷哼一声，不屑地道：“哪有那么容易！”

　　话音未落，我只感觉眼前黑影一闪，男人出手打在我的后脖颈上，我眼前一黑，彻底晕了过去。

　　不知过了多久，我感觉脖子酸麻异常，想要揉揉脖子，却感觉两手被反绑住动弹不得。

　　我睁开眼睛，发现自己被关在一个漆黑的小房间中，只有上方带着铁栏的小窗传进来的光亮告诉我现在是白天。

　　我应该已经晕了一夜，我活动下手腕，已经没有多疼，那个神秘男人身手很强，但却没有弄折我的骨头。

　　我朝四周打量一下，这房里放着很多废旧的轮胎和一些修车的工具，应该是在一个修配厂里面。

　　我看到角落的地上有一根锯条，我挪动着身子朝那里靠近，想把绳子弄开。

　　我双手双脚都被绑得很紧实，几米的距离像是翻山越岭一样，废了好大劲才挪过去，我背对着锯条用手指夹了起来，一点点用力切割绳子。

　　这种麻绳很粗，我的手被捆得很牢固使不上劲，只能一点点尝试着来，大概过了十几分钟绳子被我切开一多半。我却听到大门外面传来一阵脚步声。

　　“呦，还自己挪地方，你切开绳子也没有用，这铁门很坚固凭你那点能耐撞不开，别白费力气了，吃点饭省得饿死了。”丑男人拎着袋子，里面都是现成的熟食，还有面包和啤酒。

　　他一眼就看出我在切绳子，但却全然不在意。

　　我舔了舔嘴唇，活动了一下手腕最后那点绳子被我用力睁开。我的肚子已经咕咕咕开始乱叫，我看了男人一眼，抓起袋子里的一只烧鸡大口地吃了起来。

　　我本来就打不过这个男人，如果饿得没有力气，连逃跑的机会都没有。

　　可令我疑惑的是，我跟盐帮是深仇大恨，对方应该折磨我才对，怎么还好酒好菜的招呼上了？

　　丑男人靠在大门旁抽着烟，我看见外面是一个大院子，堆放着很多报废的汽车和零部件，院子里除了两只体型壮硕的藏獒之外没有活的东西。

　　“你不是盐帮的人？”我疑惑着问道。

　　“你觉得呢？”男人反问道。

　　“我觉得你是，不过你跟其他盐帮的人应该不同，否则也不会弄这些吃的伺候我。”我有些挑衅的说道，特意用了伺候两个字。

　　男人好像并没有生气，弹飞手中的烟头。不屑道：“牙尖嘴利是小孩子玩的把戏，看来你现在还不够成熟，你落到我手上，你那些兄弟们也都被抓了起来，小命都要保不住。你不担心吗？”

　　“担心有用吗？”我气势不弱的反击道：“担心能让你们放了他们？明人不说暗话，你把我单独抓起来，一定另有目的，与其白吃白喝的伺候我，还不如把你的想法都说出来。你觉得呢！”

　　我还是抱有一丝侥幸心理，因为这个人的出现很蹊跷，将我单独抓起来却不折磨我更加古怪。

　　“你太把自己当回事了，你连我都打不过，有什么资格跟我谈条件？”男人不屑地看了我一眼，他脸虽然丑陋无比，但那双眸子里的光芒却异常的犀利，感觉似曾相识。

　　被他这样一番侮辱，我没有生气反而觉得无助且失落，如今这份田地。怪就怪自己的实力太弱小。

　　场面沉默了几秒钟，男人上前几步，说道：“不过你还不算太傻，知道我把你抓来另有别的原因，我们盐帮内部派系纷争多年已经不是什么秘密，我有个仇家是白寺庵的人，我不方便出手杀他，如果你能帮我除掉他，我不但会放了你，还能让你那群兄弟安然无恙，你觉得如何？”

　　我抬头仔细打量着这个男人，他这话道理上说的通，不过我是盐帮的眼中钉，这种事情找我来办，他就不怕事情败露。把他连累进去？

　　我觉得这男人葫芦里一定还卖着别的药，他的身份绝对很不一般。

　　我点点头，问道：“可以，你让我去杀谁，事成之后你又怎么能保证兑现诺言？”

　　男人双臂环抱胸前，胳膊上的肌肉自然而然的聚拢在一起，看起来爆发力十足。

　　“我没有必要跟你保证什么，就像我没必要骗你一样，你在我眼里没有一点威胁，我会说些空穴来风的话。跟你磨时间吗？”

　　我微眯眼睛看着他，这种被无视的感觉我很久没有感受过，十分不舒服。

　　“而且，就凭你现在的能耐，出去只有死路一条。想要对付我的仇家你也不够格，我给你半个月的时间，我会教你杀人的手段，伪装身份的技巧，半个月之后如果你能都学会并且打败我，你才有资格完成我们的交易。”

　　他这句话令我十分意外，教我杀人技巧，给我时间打败他，他是疯了吗？

　　我狐疑地看了他一眼，问道：“你不怕我比你厉害之后。第一个杀了你？”

　　男人仰头哈哈一笑，说道：“如果你觉得有这个必要，到时候可以试试看，好好考虑一下，如果可以我们从现在就开始。”


第332章 死亡训练课

　　我没想到丑面男会提出这个要求，居然要教给我杀人技巧，帮他去做事？

　　不是他太自信，就是太傻逼，总之，对我来说没有坏处。

　　我想了想，说道：“你提的这个要求我别无选择，我可以答应你，但我只想知道，我兄弟们如今怎么样了，他们被谁抓住了，如果有机会我想救他们。你在盐帮混无非也是为名为利，我们在老家还有不错的产业，可以给你大笔钱换我兄弟们的命。”

　　“钱么？”丑面男声音冷冷的呢喃一句，看起来十分不屑，“钱对我来说无非是一堆废纸而已，如果你半个月后能帮我完成那项任务，你兄弟们也许还有救，不然的话，他们必死无疑，好了，跟我出来，我教你东西。”

　　丑面男伸出手要把我从地上拉起来。

　　这男人身份太神秘。他最终目的究竟是什么，让我搞不懂，半个月时间太长，我无法判断他的话是真是假，我表面上与他虚与委蛇，心中已经打定主意，有合适的机会就逃出去，寻找刘精他们。

　　我撇了撇嘴，把手伸出去，假装跟他示好。

　　丑面男那张布满疤瘌的脸笑的很自然，没有任何的敌意。

　　可我的手刚接触到他的一刹那，忽然感觉手掌上传来一阵剧痛，他的手像是铁钳一样拼命的扣住我，只听咔擦一声，我手掌上的骨头都像断了一样。

　　他猛地用力一拉，将我的身子直接甩出门口，砰的一下倒在地上，一阵烟尘卷起，我吃了一嘴的沙子。

　　“操，你他妈搞什么？”我扶着自己受伤的手，打起了一百二十分的警惕，转头怒视道。

　　“杀人技巧第一课，不要对任何人掉以轻心，表面对你微笑的人，背地里很容易捅你一刀，如果刚才我是你的敌人，你已经死了，换个说法，我相当于救了你一命。”丑面男背负两手，缓步走到我身边。

　　我：“……”

　　我竟然有些无言以对。

　　他说得没错，我来云省步步惊心，随时有可能遭受未知的危险，警惕心是我活下去的保障，他冷不丁的出手让我对这个道理体会的更深。

　　“怎么样？手没断掉吧？”丑面男冷声道。

　　我揉了揉手腕，虽然很痛，但只是挫伤，并没有伤筋动骨。

　　我刚想摇头，只见丑面男飞快的踢出一脚，快如闪电直中我的胸口，我刚刚站稳的身体，又倒飞出去几米，撞到了身后一台报废的汽车上。

　　我捂着胸口。感觉五脏六腑翻江倒海，他出手真的太重了，简单一招，毫无花哨可言，却令人防不胜防，如果换做一般人承受他一脚，恐怕早就失去了战斗力。

　　“这算是第二课吗？”我苦笑一声，呸的一口吐出了带着血丝的吐沫。

　　“你悟性还是挺高的，第二课是告诉你，在你失去战斗力的情况下，也要想办法将对手制服。”丑面男说完这话，身子又飞快朝我冲来，抬起一脚就要踩在我的胸口上。

　　有了之前两次的教训，我不敢掉以轻心，腰部一拧，身子侧翻，躲过他一招，接着两腿呈螺旋状，顺势缠到他的大腿上，腰部用力一挺，借力向上攀爬，扣住他的一只手臂，另一只手徒然握紧，就要朝他面门打去，这是白吃狗的看家本领，虽然猥琐，但很实用。

　　丑面男见状表情明显愣了一下，“这一招……”

　　他似乎想到了什么，趁他思考的瞬间，我毫不留情的一拳打在他脸上，砰的一声，势大力沉的拳头，带着我七成力道，结结实实的打在上面。

　　我居然得手了？我都没有想到过，这一拳会打到他。

　　丑面男嘴角印出一抹血迹，咧嘴笑道：“不错。再来。”

　　我瞪大眼睛，简直难以相信。

　　我这拳头绝对没有留情，如果落在别人身上，恐怕早就头晕目眩，可他好像没事儿人一样，反对我挑衅起来，他的抗击打能力，是我见过所有人中最恐怖的。

　　我的意识出现短暂的停滞，丑面男脸色一沉，手腕一抖，震开我扣住他的手，下一秒猛地扣在我的脖子。将我的身体提溜在半空中，接着咣咣两拳打在我的头上，随后像处置一只小鸡子一样，把我甩到了一旁。

　　“怎么，怕了吗？没见过这么能挨打的吧，抗击打能力也是实力的一种。你的对战意识太差了，遇到比你厉害的心里就出现嫌隙，还怎么全力迎敌？中看不中用，废物一个！”铁面男踩着我的胸口，居高临下的讽刺，态度极其不屑。

　　我已经有些眼冒金星，他的出手堪称碾压式的打法，不但不留情，而且力道出奇的大，我被他这么折磨，别说是报仇，能不能坚持十五天都是个未知数。

　　铁面男拽住我的脖领子。将我的身体像死狗一样，拖到角落里的另一个房间。

　　那个房间中很冷，中间有一个两米多长的大池子，里面不知道放了什么液体，铁面男将我的身体直接丢进去。

　　“在这里睡个觉，晚上起来我们接着练。”铁面男交待一句。就走出房间，坚固的大铁门锁死，里面立刻暗了下来。

　　这里连个窗户都没有，伸手不见五指，我被泡在不明液体的池子里，全身上下冷的发抖。我想从里面出来，可挪了挪身体并没有动。

　　我的身体太疼了，放在冷水中反而能减轻疼痛感觉，泡了大概十几分钟，我觉得全身上下不再冷了，反而有一种温热的感觉在蔓延。

　　血液流动的速度加快，身体越来越舒服。

　　这个池子并不深，我躺在里面，头部放在外面，竟然可以当成床一样的休息。

　　不知不觉间我闭上眼睛，沉沉地睡去。

　　不知过了多久，我感觉有人拍我的脸。

　　“别睡了。到上课的时间了，出来继续练。”铁面男蹲在池子边缘说道。

　　我抬头一看，外面已经到了晚上，借着月光我看到池子表面浮着一层白色的，像是蜡一样的物体。

　　我动了动手腕，揉了揉胸口。感觉全身上下都不痛了，就好像白天受的伤痊愈了一样。

　　我皱着眉头，疑惑问道：“这是什么液体，居然能治伤？”

　　铁面男表情波澜不惊地说道：“当然是好东西，很贵的……”

　　他话音未落，我瞅着时机。隐藏在下方的手忽然探出，扣住丑面男的脖子，一下把他拉入水中，我双手按在池子边缘，用力一撑跳了出来。

　　“既然是好东西，你也享受一下，怎么样，滋味不错吧？”我嘴角挑起一抹玩味的弧度，嘲讽道。

　　可是看向池子里，铁面男却不见了。

　　我神情一愣，刚想仔细观察，铁面男却忽然从池子里窜了出来。嘴里含着一口水，喷到我的脸上。

　　我眼睛一闭，急于躲闪，却感到身上拳脚相加，又是一阵钻心的疼。

　　“小子，不错嘛。这么短时间就学会偷袭了，不过你的心还不够狠，如果刚才你跑出去，把铁门关上，我就要被你封死在这里了。”铁面男一边打我，一边笑道。

　　我身上挨了几下，又是一阵剧痛，我知道不是他的对手，急忙调整状态，边防边退。

　　“人的反应速度是十分之一秒，但在突发状况下，意识会出现短暂的空白，真正的强者会克服人体的这种缺陷，用最短的时间做出最合理的应对措施，所以高手之间过招，上一秒你占尽上风，下一秒就可能成为对方的刀下鬼，这就是我给你上的第三课。”

　　铁面男对待我。已经变成边打边讲，套路丝毫不乱，话语条理清楚。

　　我苦于抵抗，同时也在用心的听他说出的每一个字，他所讲的东西不单是杀人的技巧，还包括了所有应对突发状况最科学合理的套路。

　　这些东西，甚至我在二号监狱的时候都没有学到过。


第333章 特种兵，壁虎！

　　这个修配厂坐落在郊外，方圆几公里都是荒地。

　　我和丑面男从小房子里打到了外面的空地上，里面摆放着各种报废汽车和零件，地形很复杂，我借助这些东西，来回躲闪，伺机反击。

　　可丑面男对这里更熟悉，比我更灵活的运用地形优势打击我。

　　往往我躲在一台废车的后面休息，他就会从天而降，飞出一脚将我踢伤。

　　他出手从来不留情。不至于把我打废，但中了一招就会失去战斗力，小屋子里的水池子成为我唯一能休息的地方。

　　那种液体真的很神奇，只要不是伤筋断骨的伤，泡在里面几个小时，疲惫的身体就像重新充过电一样，满血复活。

　　前三天的训练，不分昼夜，铁面男对时间的计算好像相当精确，我只要在池子里恢复状态。他就会把我找出去，各种拳脚相加的虐待我。

　　在这个过程中，我感觉自己的抗击打能力越来越强，从原来的两拳就将我撂倒，到后来四拳也能坚持下来。

　　我的精神状态一直保持高度紧张，脑海里思考用什么方法能将对方打倒。

　　这种训练堪称魔鬼的考验，我却乐此不疲，不知怎的，我感觉这种方式比在二号监狱的时候，还要让我热血沸腾。

　　我与铁面男的交手已经不再保留实力，曾经所学过的各种格斗技巧依次使出。

　　唐颖之前给过我一个系统的训练方法，我还没来得及将杂乱招式融会贯通，这次正好给了我突破瓶颈的机会。

　　令我意外的是，每次看到我的使出不同的格斗技巧，丑面男都会很惊讶，那惊讶中透出一种兴奋与惊喜。

　　他会在交手过程中，指出我招式的漏洞与不足。

　　按他的说法，将这些招式简单的融会完全不够，因为招式本身就带着使用者习惯的套路，要变成自己的东西，才能发挥出最强的效果。

　　时间在汗与血，伤与痛中悠悠度过。

　　太阳在这片荒无人烟的废工厂里升起了十次，我已经在这里度过了十个黑白颠倒的日子。

　　最后的几天，丑面男把我拉到了唯一一个我没去过的屋子里，那间屋子很大，里面凌乱的散落着各种兵器。

　　双节棍，飞刀，甩棍，军刀，三棱刺，长鞭，软剑种类比小乔家的还要齐全。

　　“小子，你的那个破棍刀太烂了，而且不适合你用，这里有垃圾。也有好东西，根据你的眼力选择一个，从今天开始，才真正进入杀人的阶段。”丑面男指着房间里的武器，让我随便挑。

　　“你是说咱们俩的战斗从肉搏，改为了兵器战？你是想在这几天弄死我，或者被我弄死？”我与丑面男保持一定距离，无时无刻不在防备他的出手。

　　我在里面打量一圈，最后，目光落在角落一个黑盒子上，里面摆放着两根丁字形的臂棍，上面有两个按钮，侧面可以弹出刀刃，上下两面还能弹出铁刺，左右手开攻，杀伤力要比棍刀强上太多。

　　我将那东西拿了起来，握在手里比划了两下，攻防足备是个好东西，而且也能像棍刀一样放在衣服里隐藏起来。

　　“之前教你的都是小儿科，今天带你玩点真的，怕不怕？”铁面男在地上随便捡了一把军刀，拿在手里有模有样的比划了一下。

　　我没回答他的话，转身一笑，身体徒然而动朝他杀去。

　　空荡的房间里，响起了金铁交错的刺耳声响，铁面男这人言出必行，说玩真的就没有半点假的，招招都奔我要害而来，没有一点手软的样子。

　　这些天没日没夜的训练，我实力增长不少。之前我面临一个瓶颈，铁面男强大的实力，丰富的经验，成为了我突破瓶颈的助力。

　　在二号监狱学的那些招式，唐颖传授给我的技巧，我已经逐步融会贯通，虽然还没达到随心所欲的程度，但比之前的杂乱无章已经强上太多。

　　丑面男的招式一点都不花哨，打来打去都是那四、五招，通过这些天的对战。我已经摸清楚了大概。

　　可他厉害就厉害在这些招数总能用出新的变数，按照出招的组合顺序不同，在最关键的时刻就会有最合适的应对方法。

　　按照他的说法，打斗已经在他脑海里形成一种本能的反应，有些东西他甚至不用去想。就信手拈来，他比我胜在经验和心境上，这些东西短时间内是提升不了的。

　　接下来几天，我身上每天都会多出几道刀疤来，水池能让我精力充沛，硬伤恢复很快，但对于刀伤却没有太多办法，只是结痂的速度会缩短很多。

　　这段时间没日没夜的训练下来，我身体没有感到多疲惫，精神状态却比以前提升好多。各方面的反应能力和身手，发生了质的变化。

　　我对丑面男的态度也从之前的抵触，仇视，变为了现在的习惯，能心平气和的交流。

　　这种感觉很奇怪。他毕竟是盐帮的人，是我的敌人，我却对他有种亲近感，也许他教给我这些东西，我在心里自然而然的把他当成了半个师傅吧。

　　第十五天很快来临。白天的时候我们依旧照常训练，臂棍被我用的已经相当熟练，他如果不全力出手，无法在我面前占据上风。

　　“老了，比不上你们年轻人，二十出头是身体各方面最为旺盛的阶段，你这种年龄有你这般身手的人，万中无一，你足可引以为豪了。”铁面男把武器扔到一旁，感叹道。

　　他的表情有欣慰。有如释重负，完全没有初见他时的那种凛然傲气。

　　“怎么把家伙丢了？不怕我出手杀了你？”我皱着眉头问道。

　　丑面男也没回答我，回到他住的那间屋子里，拿出了一些刚买回来的熟食与啤酒，放到院子里一张脏兮兮的小桌上。

　　“吃饱喝足。晚上你就去完成那项任务吧。”

　　他坐在椅子上，打开啤酒夹起牛肉，自顾自吃了起来。

　　我走过去，握紧手中的臂棍，沉声问道：“你还没回答我的话！不怕我杀了你？”

　　他咕咚咕咚把一整罐啤酒喝光。将罐子丢到一旁，笑道：“杀我？你现在的确有这个本事，不过杀了我对你没有任何好处，而且，你永远都救不出你的那群兄弟。”

　　“你说得没错，杀你对我没有好处，但我们现在实力相当，你体力没有我好，只要我拼命出手胜算更多，所以你不要用之前那种态度对我。你心里隐藏的秘密也应该跟我说出来了，因为我已经有能力了解这些，不是吗？壁虎！”

　　听到我的话，丑面男身体明显一滞，表情很震惊。

　　顿了很久。才爽然一笑道：“你猜出我的身份了？你很聪明，你是怎么做到的！”

　　壁虎，三年前雨林之战后失踪的两个特种兵之一。

　　他的实力是整个队伍之中排名前五的人物，以其迅捷的身手，超强的抗击打能力，独一无二的堪称本领，获得了这个绰号。

　　这是我在万宇枫那里了解到的情况，壁虎的照片我看到过，是一个冷峻的美男子，跟眼前这个丑面男完全挨不上边。

　　“你身份隐藏的的确很好，曾经的美男子，现在的丑八怪，你的脸应该是自己毁掉的吧，还有你的嗓子，你毁掉你之前的一切特征潜伏在盐帮里。这是壮士断腕的勇气，卧薪尝胆的决心，无论你是不是特种军人，你都是一个让人佩服的汉子。”

　　我拿起啤酒与他撞在一起，发自内心地说道。


第334章 营救刘精

　　“把你抓来之后，我没有刻意在你面前隐藏身份，你的背景在盐帮之中已经不是什么秘密，我之前也听过一些，我猜想你应该是进过二号，但没想到你得到那么多人的栽培，如果你也是一名军人，前途无量。”

　　丑面男，不，确切地说是壁虎感慨道。

　　“用从你们身上学到的东西。帮你们对抗盐帮，这也许就是冥冥之中的天意，对了，不知道你怎么称呼，我总不能叫你壁虎吧。”我问道。

　　他教会给我的东西很多，我的第一个师傅是小乔，第二个师傅是海爷，第三个师傅是二号监狱里的无数强者。

　　但壁虎将我以前所掌握的东西融会贯通，变为我自己的本领，他是把我推向更高领域的人，我心里自然而然的产生一种师徒之情。

　　这些天，他教会我做人要心狠，对待敌人要果敢，不要有儿女私情，我学会了他所传授的别的东西，但在这一点上我却永远都无法学会，我抛开不了心底最真的情义，这是我的人格特质，也是我的弱点。

　　“萍水相逢，我找你来。没想过要教给你这些东西，这十五天的时间，只是我把你留下的一个借口，只是没想到你悟性这么高，居然青出于蓝而胜于蓝，这是你异于常人的地方，至于我的名字，也许以后有机会我会告诉你，现在你叫我壁虎就可以。”

　　他的话让我再次陷入疑惑，我赶忙问道：“你是说这段时间你只是想稳住我，为什么要这么做？我的兄弟们呢，他们真的遇到危险了？”

　　这半个月时间，我无时无刻不在惦记刘精他们，壁虎一直以来都让我抱有幻想，觉得刘精他们暂时有危险，但还不至于危及生命，可他现在的话，却把我一颗充满期待的心推入冰冷的深渊。

　　“他们被关了起来，我今天就带你去救他们，事成之后你们立刻离开云省，你们的身份都没有暴露，回到北方好好过日子，远离与盐帮的恩怨纠葛吧。”壁虎又自顾自的喝掉了一瓶酒。

　　他这段话，让我想起了陈圆圆临走前的交待，盐帮的秘密困扰我太久。弄不清楚这些，我心里无法平静。

　　“你们三年前发生的事情我都知道，你潜伏在盐帮的目的我也了解，我们都是带着共同的目的前来，风雨同舟，要走一起走。”我语气坚定地说道。

　　如果万宇枫知道壁虎的身份，以他们出生入死的战友情谊绝对不会抛下他不管，对我来说，他是一个值得敬重的人，好人决不能死在恶人的手里。

　　“小兄弟，你这句话让我很感动，如果三年前我们队伍里没有出现叛徒，也许我的那些兄弟就不会含恨而死，死在金三角那块肮脏的地方，埋骨他乡。”壁虎嘶哑的声音带着沉重的感觉，仰头看向天空，回忆起那段不堪的往事难免心酸。

　　“雨林遭遇战发生之后，我改变自己的容貌，毁掉自己的声带，潜伏在盐帮一直查探叛徒的消息，了解的越多，心里就越寒，我想报仇，不能让那些兄弟到死还背负着特种兵耻辱的骂名，不能让他们的遗孀一辈子抬不起头做人，而现在我调查清楚了一切，才发现原来我们只是一群可怜虫，政治的牺牲品，一辈子都没有洗刷耻辱的机会了。”

　　壁虎的话让我内心掀起了轩然大波。

　　唐颖让我来盐帮的目的就是抓住那两个叛徒，将三年前的一切调查清楚。壁虎一直潜伏在盐帮，了解的情况比任何人都多。

　　他很成熟稳重，实力非同小可，说出的话一口吐沫一个钉绝不会骗我，他到底了解到什么内幕。才会发出这种绝望的感慨。

　　“也许事情没有你想象那么糟糕，来之前唐颖已经交待好一切，只要把叛徒找到，事情调查清楚，一定会还死去那些军人一个公道。”我安慰道。

　　壁虎拍了拍我的肩膀，起身笑道：“好久没和别人这么聊天，话说的有点多了，你知道二十天前盐帮死了一个乾字辈的人物吧？”

　　我点点头。

　　“那个人就是曾经的叛徒之一，是被我杀掉的，动手的时候我乔装打扮过，刻意隐藏了身份，可凭盐帮的能耐，他们现在应该已经能猜出端倪，我潜伏三年时间，其实早就有机会除掉那两个叛徒，之所以迟迟没动手，是有两个顾虑。”

　　“其一，雨林战役的真相我还没彻底了解，其二，就算能杀了他们。盐帮之中高手众多，我也绝对没有活下去的希望，可现在真相大白，我也没什么好顾虑的了，所以便动了手。陈圆圆那个女人我认识，她留在盐帮的目的跟我差不多，你放心好了，只要你们顺利回到北方，她不会有危险。反而会过得很好。”

　　“现在你知道一切的答案，可以安心了吧？”壁虎表情温和的朝我点了点头。

　　我忽然间明白了很多东西，壁虎之所以把我找来，应该是不想让我身犯险境继续调查这件事情，因为一切都在他心里有了答案。

　　“可是……”

　　我心怀不甘的刚想开口。壁虎却朝我摆了摆手，说道：“我知道你想说什么，回去之后告诉唐颖，这件事情不要再追查下去了，两个叛徒已经死了一个。另外一个也活不了多久，三年的恩怨就此划上句号，也算是给死去那些兄弟的在天之灵一份交待。”

　　叛徒即便能解决，但他们所受的冤屈，背负的骂名。却永远摘不掉。

　　这件事上我没有太多的发言权，也许壁虎是对的，终结是最好的结果，继续追问下去，壁虎也应该不会告诉我。

　　“我还有一件事情不明白，希望能在这里找到答案，我兄弟的女人叫于岚，她之前潜伏盐帮调查贩毒案件，可现在性情大变，完全换了一个人。你既然知道陈圆圆的底细，那她改变的原因你应该也清楚！”我把于飞飞的来龙去脉详细描述了一遍。

　　听完之后，壁虎眉头紧紧锁住，第一次露出这么凝重的表情。

　　“于岚？我知道这个女人，她很特别，陈圆圆待在盐帮是有她的苦衷，而只要你们离开她不会有危险，可于岚的情况大不相同，难道她的背后是……”

　　我赶忙起身再次追问。

　　壁虎却摇摇头说：“她的情况应该比我和陈圆圆都复杂很多，小兄弟。你听我一句劝，她能在盐帮一年多安然无恙，而且混的风生水起，背后一定很不简单，你们在这里帮不到她反而会害了她。离开是最好的选择。”

　　我的心不免失落，这段说辞跟陈圆圆的太像，如今的情况唐颖交待我的任务我可以勉强回去交差，可于飞飞的事情却更加复杂，我真不知道怎么说服刘精。

　　“我在盐帮三年，立面的弯弯绕绕太多，你信我的没错，你先去睡一觉养足精力，晚上的时候我带你去救你的兄弟们，这里的一切今晚都将划上句号，回北方过你们平静的日子，远离盐帮的是非恩怨。”壁虎再次强调了一句。

　　他说的这些让我没办法拒绝，先把刘精他们救出来才是头等大事。

　　随后，我跟他一边吃饭一边聊了晚上的行动计划，又到屋里睡了一觉，养足精神。

　　四点钟的时候，我们换上轻便的衣服，带上用得着的装备，开上一台不起眼的小轿车驶上高速公路。

　　用了两个小时的时间，到达目的地，大理与楚雄之间的一个县城，南华县。


第335章 金发女人

　　我们把车停到一个镇子上，壁虎带我下车，穿过几条小巷，走了大概二十多分钟，来到一片偏僻的工厂前。

　　“你的兄弟们就在里面，跟我来。”壁虎朝我招了招手，向大门走去。

　　这间工厂很大，外面用一人高的铁栅栏围城一圈。里面呈U字型建有七八个钢结构的厂房，最前面两个亮着灯，其余的都黑漆漆一片，里面有几个穿着工厂制服的人在来回巡视。

　　壁虎走到大门口，立刻有一个门卫警惕着出来。

　　“原来是疤爷，您老人家怎么有兴致来这了？”门卫见到壁虎，立马换上一副恭敬模样。

　　壁虎指了指大门上的铁索，表情不悦道：“少废话。开门，我找你们老大。”

　　“好勒。”门卫不敢违背他的意思，立刻将大门打开。

　　我紧跟在他身后，一直保持十二分的谨慎。

　　“你不是说盐帮很可能猜出你的身份了吗？这么明目张胆的进来，你不怕出事？”我压低声音问道。

　　来之前，我一直以为要大打一场，养足精力准备拼命，没想到壁虎居然大摇大摆的走进来，完全超出我的预料。

　　“不用担心，跟着我做就行了。”壁虎语气深沉，让人捉摸不透他的用意。

　　来到亮着灯的一间厂房前，壁虎将大门拉开。偌大的厂房中有五、六个人正在打着扑克，角落里，刘精、田野、子峰三人被五花大绑吊在一个铁架子上。

　　他们都已经鼻青脸肿，显然这段时间没少被盐帮的人折磨，他们抬头朝我这里打量了一眼，虽然我身上还有伪装，不过很快被他们认出来。

　　兄弟三人对视一眼，齐齐转头看向我，都露出了情急的神色。

　　我又在里面扫了一圈，始终没看到万宇枫和宋虎二人，难道他们没被关在一个地方？

　　“呦，疤爷，你怎么有闲心来我这里参观了？”

　　另外一间亮着灯的厂房里走出来几个人，为首的是一个光头胖子，宽松的衣服也遮掩不住他溜圆的肚子，一张圆脸上满是横肉。带着一种令人厌恶的笑。

　　“徐胖子，这几个人我要带走，把他们放了！”壁虎指了指刘精他们三个，用不容置疑的语气说道。

　　徐胖子身体下意识的退后几步，这时工厂中穿着制服和便装的男人一共十几个全都一脸警惕的走了过来，把我们围在了中间。

　　“疤瘌脸，你消失了一段时间恐怕还不知道吧，乾字辈的乔爷被杀，帮里都说是你干的，这三个人被怀疑与乔爷的死有关，你现在要把人带走，不是摆明了承认自己暗杀乔爷的事情，你今天来了，还想走吗？”胖子嘴上逞强，脚下却在不住的后退，他知道壁虎不好惹。

　　“疤瘌脸，我念在大家在一个马勺里混过饭，今天不难为你，我现在就通知上头派人来带你走，你可别逼着我动手啊。”胖子脸色逐渐阴沉起来，周围十几个手下都亮出了家伙，气氛紧张无比。

　　壁虎背负两手冷哼一声道：“徐胖子，就凭你也想动我吗？”

　　壁虎说完这话，又转头看向我。说道：“你去把人带出来，这里有我应对。”

　　我看了眼场中的情况，对方虽然人多，但看样子没什么厉害角色。

　　我点点头。快步朝里面走去。

　　“敬酒不吃吃罚酒，兄弟们给我擒住他，抓住以后就是大功一件。”徐胖子暴喝一声，十几个手下咆哮地喊杀声立刻响起。

　　里面那六个打扑克的人也全都怒视着我，拿起桌子上的家伙就朝我冲来。

　　我最近一段时间的魔鬼训练，实力提升很多，正好用他们练练手。

　　我身子徒然而动，冲到第一个混子跟前，对方拿着钢管就要当头落下，我身子快速的向侧后方一闪，躲过他钢管的同时手臂犹如灵蛇一样，顺势缠住他的胳膊。大手猛地扣在他手腕上。

　　咔擦一声，这个混子手腕应声折断，我夺过钢管，照着后面冲过来两人的肩膀就是咣咣两下。

　　他们的身手一般般。被我一记重击立刻人仰马翻。

　　剩下的三个人见状警惕的形成三角把我夹在中间，我冷笑一声，步伐一刻不停，信步朝前走去。

　　身后两个人暴喝一声，手里的家伙左右开攻朝我袭来。

　　我弯腰向前一躲，同时向后踢出一脚，准确落在其中一人的胸口上，紧接着一个一百八十度转身。凌空一记劈腿，踢在另一个人的头上，两人的身体如同断了线的风筝一样，直直向后飞去。

　　剩下的一个混子早就麻爪。哪敢上前送死。

　　我快步走到刘精他们跟前，将绳子解开。

　　“万宇枫和虎哥呢，你们怎么没在一起？”我赶忙问道。

　　刘精摇摇头，说道：“那天我们被盐帮的人包围，万宇枫和虎哥断后让我们先走，后来我们跑出去很远，在镇子外面被人擒住带到了这里，从那以后再没有见到过他们。”

　　“万宇枫和虎哥实力不俗。应该没那么容易被抓到，先不管那些了，离开这里再说。”我沉声道。

　　如今情况紧迫，也来不及多想，我不知道盐帮还有没有后手，只能转移到安全地点再从长计议。

　　来到大门口，壁虎已经将十个混子打倒在地，他拿着一把匕首，扣住徐胖子的脖子，嗤嗤两刀，扎进对方的身体。

　　徐胖子张大着嘴巴，捂着胸口插着的匕首倒在了地上，这两刀命中要害，他必死无疑。

　　虽然我过去经历了无数次血腥打斗，但亲眼目睹杀人还是第一次。

　　壁虎的出手确实狠辣，徐胖子虽然是盐帮的走狗。十恶不赦的混混头子，但看到他的下场，我心里也有点不是个滋味。

　　“壁虎，万宇枫和宋虎没有在这里。他们会不会被盐帮的人抓到别的地方去了？”我问道。

　　此时，场面的形势已经被完全控制住，工厂里本来人就不多，实力也弱，眼看着老大都惨死当场，剩下的几个喽啰自然不敢再上前。

　　“先离开这里，别的事情以后再说。”壁虎扫了我们一眼，快步朝大门走去。

　　他的表情很凝重。我又看了眼倒在血泊中的徐胖子，心中愈发的不安。

　　就在这时，刷刷刷，原本漆黑一片的工厂突然亮起了刺眼地照明灯，其他几个厂房的门依次被打开，走出了三十多个人。

　　我暗叫糟糕，刚进来的时候我就感觉这里有些不对劲，我的预感还真是准的可怕。

　　“踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫，让我在这里苦等了这么多天，你们终于现身了。”一个留着金色长发的女人，在众人的簇拥下缓缓走出。

　　这些人大多穿着黑色的西装，看起来训练有素，不是普通的混子，其中还有几个穿着不俗的人跟在女人的身旁，看向我们的目光一脸的轻蔑与不屑。

　　尤其是金色长发的女人，浑身散发着一种冰冷与阴狠的戾气，比壁虎的气势也丝毫不弱。

　　“之前杀掉乔勇，应该就是你们俩干的吧？这三个人也是你们的同伙？我很好奇，你们到底是谁派来的，竟敢在我盐帮的地盘撒野，疤瘌脸你苦心潜伏三年，到底有什么目的，还真是让我好奇呢！”

　　金发女人双手环抱胸前，手指点在我和壁虎身上，脸带调笑意味。

　　听到这话，我心里猛地一颤。

　　盐帮死掉的那个乾字辈的人物叫乔勇，他是三年前雨林之战叛徒中的一个，动手杀掉乔勇的一共有两人，壁虎是其中之一，那另外一个人是谁？

　　现在对方把我当成那个人，一切都是因为壁虎，他这么做到底有何目的？


第336章 连环计中计

　　“朱琳，你心中应该对我的身份有猜测了吧？乔勇是第一个目标，而下一个要死的人就是你，你要为三年前的事情付出代价。”

　　壁虎用手扯开身上的衣服，露出了胸口处一个壁虎模样的纹身。

　　被叫做朱琳的金发女人神情明显一滞，短暂的惊讶过后，她抿嘴一笑，阴冷地说道：“你果然是壁虎，真没想到曾经的美男子，为了复仇不惜毁掉自己的容貌和声音。变成丑八怪潜伏在这里，这三年我也一直在打听你们的下落，怪不得没找到，原来一直藏在我身边，咯咯。”

　　朱琳娇笑了一声，没有一点害怕的意思。

　　她身边人多势众，高手不少，已经将我们团团围住，一切都在她的掌控之中，她的确没有害怕的必要。

　　“乔勇一死。我就对你的身份猜出个大概，只是你身旁的另外一个人我想不到，所以才暗中设计引你们上钩，原本我以为你会远走高飞，不会轻易上当，没想到你还像当年一样在乎什么狗屁情义，现在好了，你们再不用过心惊胆战的日子，作为昔日的战友，我念及情义，可以给你们来个痛快的。”

　　朱琳一边说一边朝我们走来，目光落在我身上，仔细打量一眼，皱眉道：“这人是谁？你们对自己下手可真够狠的，为了报仇连自己的容貌都改变这么大。竟然让我都认不出来了。”

　　“下地狱之后，自己问问阎王爷吧。”壁虎身体徒然而动，反手握住一把锋利的匕首，欺身朝朱琳杀去。

　　朱琳冷笑一声，抽出腰间一根软鞭与壁虎打在一起。

　　她虽然是个女人但身手绝对不弱，与壁虎交手几招，进退有度。

　　但壁虎毕竟是实力超凡的强者，凭借力量和经验逐渐占据了上风。

　　“呵呵，你的实力比过去更厉害了，看来这些年你为了报仇没少苦练，我只是随便陪你玩玩，重温一下过去的感觉，我今天带了足够的人手来，我看你能打过几个。”朱琳嗤笑一声，手中软鞭一甩缠住壁虎，身体徒然倒退。

　　紧接着，她周围的那些高手，摩拳擦掌围了上来与壁虎打在一起，他即便身手再强，但猛虎难敌群狼。今天这一战我们注定凶多吉少。

　　“保护你的兄弟们，快点走。”壁虎朝我大吼一声，周围十几个人围攻他，这是一场没有胜算的对决。

　　“抓住他们，不留活口，杀无赦。”朱琳站在外面，像一个残忍的女皇，一声令下，其余的十几个人朝我们冲来。

　　我被这么多人包围不可能全身而退，而且，我无法看着壁虎陷入重重险境而坐视不理。

　　“能打几个算几个，哥几个面对恶人从来都没怂过，这一次也一样，这辈子运气差，少活了几年，下辈子还做兄弟。”刘精咧嘴一笑，铿锵有力地说道。

　　我与他们三个站在一起，心中已经打定了必死的决心，好在之前受过壁虎半个月的训练，想杀我，他们也要付出沉重的代价。

　　“这也许是我们最后一次并肩作战了，虽然这是在云省，但我们龙之梦的口号也要喊出来，要死也要死的像个爷们。”我咬着牙说道。

　　兄弟几个对视一眼，嘴角都挂起了往日熟悉的微笑。

　　“热血未冷。”我们身体紧紧贴靠在一起。

　　“龙梦不灭。”口号声落下，我们不顾一切的朝前方冲去，即便要倒在这片陌生的领土，埋骨他乡，我们也不会忘了曾经的荣耀。

　　围攻我们的这些男人，普遍实力都很强。堪比职业打手，其中几个有身份的人物，实力只比袁常那种人弱上一些。

　　如果是单打独斗我不会有一丝畏惧，可这么多人一齐杀过来，强大的压力让人窒息。尤其是刘精他们三个，压力更大，交手没几招就逐渐落入下风。

　　“呵呵，壁虎，你还是那么有种，明知道坚持下去也是死，你又何必苦苦挣扎，如果现在低头求饶，我没准会帮你向上面求情，对你网开一面，盐帮现在正是用人之际，以你的能耐，以后的发展无可限量，你又何必纠结三年前的事情不放呢？你也明白，那一场仗大家都是政治的牺牲品。你再厉害，也无法违背当权者，那些真正大人物的意愿。”

　　朱琳云淡风轻的坐在厂房门前的一张凳子上，旁边是徐胖子的尸体，她完全像是个局外人一样。在坐看一场好戏。

　　“当年雨林之战，活着的除了你们俩之外，还有万宇枫和宋虎，据说他们现在混的也很惨，不知道会不会来找我报仇，乔勇的死让我很难过啊，看来我要找个机会将以前的战友都找到，要不然，我还真是睡不好觉呢。”

　　朱琳翘着二郎腿，自顾自的点燃一根烟。

　　场中的局势让她更加的自信。我们四个人被三十个高手围攻，壁虎身上已经挨了不下四刀，刘精三人苦苦应战，也只能勉强对付五个敌人，我的情况同样不好过。

　　这些人配合的极有默契。不是想把我们瞬间击杀，而是要慢慢把我们玩死，这里是云省，是他们盐帮的地盘，他们有足够的依仗，而我们只能接受悲惨的命运。

　　“不劳烦美女去找了，我们自己送上门来了！”一道带着嬉笑意味的声音，忽然从黑夜中响起。

　　所有人都是一惊，转头朝厂房屋顶看去，只见万宇枫叼着一根烟卷。双手插在兜里，还在潇洒的扮酷。

　　虽然这个男人耍帅的性格被我所不齿，但在这种千钧一发的关头看到他，我真心觉得他帅呆了。

　　“万宇枫？你居然也在！”朱琳从座位上惊起，表情十分惊诧。

　　“不光是他，我也在。”宋虎粗犷有力的声音在大门口响彻。

　　朱琳瞪大眼睛朝前方看去，原本狂傲阴冷的表情，彻底震惊了。

　　万宇枫和宋虎二话不说，飞身加入战团。

　　宋虎的力量奇大无比，捡起门口堆放的一根几米长的木桩夹在腋窝下面，猛地朝人群中冲来。

　　万宇枫跳下屋顶，手腕频频抖动，一张张银色卡片，梨花带雨不断射来。

　　他们的加入让原本一边倒的局面出现了转机，心中升起的希望，让我们都重新提起一口气，与敌人拼杀在一起。

　　“哼，很好，省得老娘一个个去找了，你以为凭借你们几个人。就能打得过我们？做梦！”朱琳彻底坐不住了，抽出腰间的软鞭准备出手。

　　她说得没错，即便有万宇枫和宋虎的加入，可在实力上，她们依旧占据着上风。而且，这里是盐帮的地盘，她可以无限制的调拨援手，我们全力撤退尚且有一线生机，但也仅仅是一线而已。

　　可就在她刚要冲过来的时候，异变再次发生。

　　“我觉得，做梦的人应该是你。”

　　又是一道陌生的声音响起，我猛地转头看去，只见一把带着血的匕首已经架在了朱琳的脖子上。

　　而拿着匕首的人，我如何也想象不到。居然是之前被壁虎杀掉的徐胖子。

　　他不是已经死了吗？怎么又活过来了！

　　“都给我住手，不然我杀了她。”徐胖子大喝一声，占据上风的三十个人一脸不甘的停手后退。

　　他不但活过来了，而且说话的声音都跟之前不一样了。

　　我心思电转，有些猜出徐胖子的身份，也明白了今天的一切，都是他与壁虎事先就计划好的，连环计中计。

　　“徐胖子，你不是已经死了吗？难道，你才是跟壁虎一起杀掉乔勇的人？”朱琳面露震惊地说道。


第337章 十八死士

　　徐胖子冷笑一声，带着森然的语气怒斥道：“朱琳，看来你很健忘，把曾经我们战友的情谊早就忘的一干二净，这样也好，你这种背信弃义的女人，根本不陪做我们的战友。”

　　听到这话，朱琳惊的合不拢嘴，喃喃自语道：“你、你是千面佛？这怎么可能，你不是在雨林之战中死了吗，不可能，绝对不可能。”

　　朱琳不断的摇着头，精神状态好像都有点恍惚。

　　“哼，既然还记得我是千面佛，那就应该知道我伪装的技术到底有多厉害。三年前是我把烈火的尸体伪装成我的样子，在死亡名册上做了手脚，如果不是这样，又如何能骗过你们的眼睛，安心潜伏下来。”

　　“杀乔勇是我和壁虎做的。但你能怀疑到他，却绝对怀疑不到我，之前他用弹簧刀扎破我藏在身体里的血袋，我装死骗过你的眼睛，也只有死人才能让你放松警惕。我们苦心谋划这么多年，就是要报了当年的仇。”

　　千面佛这个名字我之前从万宇枫口中听到过，他是特种兵队伍中化妆的高手，万宇枫的伪装技巧都是从他那里学会的。

　　他说出了事情的真相，才让我恍然大悟，朱琳之前把我当成了另外一人，见我跟壁虎同时现身，她才会露面，才有了这场不到最后不知道真相的精妙布局。

　　壁虎和千面佛不仅实力超凡，而且心智过人。让我心生敬畏。

　　“就算抓到了我又怎样，你们应该也明白，三年前的事情就算没有我和乔勇的背叛，结局也是注定的，我们只是当权者手中的棋子，根本无力改变什么，我和乔勇仅仅是比你们更懂得如何做人，你就算杀了我，也没法为死去的那些人正名，你们做这一切，只不过是白费苦心。”

　　朱琳面不改色，依旧冷言冷语的反击。

　　可她话音刚落，千面佛手中的匕首猛地刺进她的锁骨之中，凛然断喝道：“我们怎么做你没资格评论，即便他们不能洗刷耻辱，我也不能让你这种罪人好过，让你的手下走开，不然我杀了你。”

　　千面佛压着朱琳朝我们走来，那三十个高手见状一脸警惕的跟在身边，却无人敢上前。朱琳的地位显然不俗，这些手下都很顾及她的性命。

　　壁虎走到我身边，小声提醒道：“一会你开我的车，带着你的兄弟和小万、宋虎离开，回到北方永远不要回来，盐帮的人以为你们是我的手下，还不知道你们的真实身份，现在一切尘埃已经落定，回去安心生活吧。”

　　壁虎将车钥匙塞到了我的手里。

　　我皱着眉头说道：“那你们呢？要走大家一起走，把你们扔下，不是我做人的风格。”

　　壁虎摇摇头，笑道：“没有机会了，我们俩的身份已经暴露，盐帮的人不会放过我们的，三年前，我和千面佛从边境逃回来就只有一个目的，为兄弟们报仇，如今仇人已经抓到，我们的使命也结束了。”

　　“壁虎，我们已经看过太多兄弟死去，这一次你们两个绝对不能有事，跟我们走，把朱琳带到北方，我不管这事情背后会牵扯出多大的阴谋，人间正道是沧桑，所有的真相都会有得见天日的一天。”万宇枫握住壁虎的胳膊，语气坚决地说道。

　　壁虎苦笑着摇了摇头。

　　千面佛押着朱琳来到了工厂大门前，三十个手下虎视眈眈，距离我们只有几米。

　　“各位，我和壁虎的心意已决。我们已经比死去的兄弟们多活了三年，是时候该下去陪陪他们了，我们的老家都在北方，还有妻儿老小无人照料，你们要活下去。帮我们照顾家人，拜托了。”千面佛转头，那张圆滚滚有几分亲切的脸上，带着一种淡淡的微笑。

　　话音落，他手中的匕首划破朱琳的喉咙。对方立刻瘫倒在地。

　　“我们断后，你们快走，不要让我们白白牺牲，好好活下去吧。”壁虎推开我，与千面佛并肩站立在工厂大门前，挡住了三十个气势汹汹的敌人。

　　他们的行事作风，亦如昔年身为特种兵一样，果敢决断，毫不拖泥带水，他们的话敲击着我的灵魂深处。让我敬佩，同时心酸。

　　“壁虎、千面佛！”宋虎与万宇枫看着他们两个的背影，失声喊道。

　　那一刻，滚烫的泪珠顺着他们的脸颊滑落。

　　男儿有泪不轻弹，只因未到伤心处。

　　这一刻的泪水，是兄弟情，战友意，是活下去为了完成战友的遗愿的沉痛与担当。

　　我的心同样沉重万分，不比他们好过，壁虎就像是我的一位恩师，倾其所有传授给我各种技巧，不为得到任何回报。

　　也许当时初见我，他已经考虑到今天的一幕，他是不想一身的本领被掩埋在黄土之中，传授给我是他一种不屈意志的延续。

　　我没有任何时候比现在还要难受，我眼圈发红，心里泛着酸楚的眼泪，什么叫生离死别，我感受的太过真切。

　　“走。”

　　壁虎与千面佛拉住工厂的铁栅栏大门，无情的关闭。

　　下一秒，三十个高手与他俩交战在一起，有些人还要冲出来抓我们，却被两人拦住。

　　“他们是在用命掩护我们离开，走，照顾他们的家人是我们今后的使命。我们要活下去。”我紧紧握着拳头，朝天大吼一声，热泪止不住地在我眼圈里打转。

　　刘精和子峰上前拉住宋虎二人，转身要走。

　　可是，刚走出去没两步，却看到前方黑暗之中黑影涌动。

　　“呵呵，三年前那场围剿，活下来的残兵败勇，今儿个都齐活儿了吧？”一道玩味的声音从黑暗中传来。

　　不多时，一个六十多岁穿着一件灰色宽松长袍的老头走了出来。

　　他手里拿着个烟袋锅子。表情悠哉的抽着，身体很消瘦，脸长得有点像猴子，皱皱巴巴，下巴上长着一颗很大的黑痣。

　　但没有人会小觑眼前的老头，因为他身后站着十八个面容冷峻的男人，各个身强体壮，整齐码成一排，与老头寸步不离，他们的气势很不一般。浑身闪发着一种血腥的戾气。

　　“里面的都先停停手，老头子我有话要说。”猴脸老头吧唧两口烟袋锅子，抬起腿放在鞋底上敲了敲。

　　他虽然年龄大，看起来弱不禁风，但身手却有些不一般。

　　“是方老太爷。兄弟们都停手吧，这群人今天一个也别想跑。”

　　其中一人认出老头的身份，好像找到了更深的依仗，自信一笑，所有人都退到了一边。

　　我们也把工厂的大铁门打开，与壁虎和千面佛站到了一起。

　　“看来上天不想让我们分开，今天注定并肩作战了。”万宇枫嘴角挑起一抹玩味的弧度。

　　壁虎与千面佛的表情却仿佛凝固了一般，如临大敌。

　　“恐怕我们今天都走不出去了，我还是失算了，朱琳来之前的行踪一定是透露给了上面的人，这老头叫方绣园，是绣字辈一脉的人物，实力深不可测，他能在这里出现，证明盐帮高层对我们早就动了心思，今天难逃一死了。”壁虎声音凝重地说道。

　　死是个沉重的字眼，但从不同人嘴里说出来，分量会不一样，能让壁虎这种强者亲口说出这个字，对方的实力已经没什么可怀疑的了。

　　“几个小娃子，最近把我们盐帮闹腾的很厉害嘛，老头子我很久没有杀生了，今天给你们指一条明路，我身后的十八死士已经暗中培养多年，一直找不到合适的对手查验他们的成色，今天就有劳几位全力出手，只要能在他们手底下不死，老头子我会在几位当家的面前保你们一条小命。”

　　方绣园眨着绿豆大小却闪着精光的小眼睛，身后十八个气势不凡的神秘男人，立刻走了出来。


第338章 殊死较量

　　我借着工厂里照明灯光仔细看了一眼，觉得十八死士的长相有些奇怪。

　　中国人的相貌有本土独特的特质，与岛国，棒子国和周边其他小国家有一定的诧异。

　　一般人对此感觉不多，但我之前从唐颖那里学过察言观色，对细节和差异把握比普通人要精深。

　　这十八死士的皮肤泛着土灰色，脸上的棱角不太分明，有点方，粗眉大眼，眸子里透着一股阴沉沉的戾气。

　　“方老太爷。今天在场有很多盐帮的晚辈，你在盐帮是三朝元老，地位卓然，身份显赫，说出的话犹如泼出去的水可是要兑现的，如果我们打赢你这些手下，我不求你放我们兄弟二人，只希望把我剩下的几个朋友放走，他们不是局中人，不了解其中的内情。抓住他们对你来说没有用处。”

　　壁虎迈出一步，无惧于方绣园的威压，他和千面佛早就把生死置之度外，提出这些也是为我们求一个活路。

　　“小娃子，我们几个老家伙虽然不太理会你们小辈之间的事。不过你的名声我倒是听过一些，原本以为你是个可塑之才，没想到你是披着人皮，藏在我们帮中的一只鬼，我方绣园活到这把年纪，走过的路比你吃过的米都多，你的这些激将法对我不起作用，反而让我对你更加失望。”

　　“不过你放心，老头子我从来不说空话，只要你能打赢十八死士，你们二人的性命可保，这几个瓜娃子我也可以放了，可就怕你们没有这个能耐。”方绣园绿豆大的眼睛一眯，配合脸上纵横交错的褶子，挤得都看不见了。

　　他自信的模样，说明他对十八死士的战斗力非常有信心。

　　“好，爽快，那就请方老太爷划出道道来，我们用什么方法比试。”壁虎抱拳朝对方打了个礼，他现在所做的一切，都是想给我们谋求一条生路。

　　“十八死士同命相连，对付一个人他们十八个人一起上，对付千军万马也是十八个人一起上，你们这些人随便用什么办法，把十八死士打死，或者被他们打死，都成。”

　　方绣园吸了两口烟袋锅子，表情一沉，声音忽然变得阴冷狠戾，低头对身后的十八人喝道：“养你们已经五年了。现在是看看你们能耐的时候了，去吧，给那两个人留一口气，剩下的几个撕碎他们。”

　　方绣园随意的摆了摆手，十八死士表情同时一寒，微微点了下头，时从腰间抽出各自的武器，有锋利的弯刀，有三节棍，有皮鞭，有匕首，各不相同，双脚极点朝我们奔来。

　　我们只有八个人，刘精、子峰、田野三人实力又弱，这种方式的对抗让我们在局面上就占据了下风。

　　我们身体同时急退，与十八死士拉开距离。

　　“小子，让你的三个兄弟形成三角防御，只防不攻，虎子你保护小万，小万在后方打援，我们三个人拼死一战，能不能走出去，全在这一刻了。”壁虎立刻抽出腰间的两把匕首，一股凌然的血气顿时飙升。

　　千面佛与他并肩而立，拿出自己的家伙，一个可伸缩的两米长的钢棍。

　　我点了点头，臂棍紧紧握在手中，我们三人形成扇形站在最前面，刘精三人极有默契的背靠背防御，宋虎站在万宇枫旁边。两人在队伍的后方适时策应。

　　壁虎很有大将之风，不愧为曾经特种兵队伍中排名前五的强者，用最短的时间布置了最佳的战术。

　　朱琳带来的三十个手下，全都后退站得远远，把中间一块很大的空地留给我们。面带调笑，像是在看一场好戏。

　　十八死士手持家伙步步逼近，他们的阵型极为有序，看起来滴水不漏，十八个身体强壮的男人面无表情。像是在地狱中洗礼一样，毫无人性可言。

　　“热血未冷。”

　　萧条伴着夜晚寒风的工厂中，刘精忽然举起手中武器，喊出了那句熟悉的口号。

　　我看着他思绪瞬间追忆到曾经，我们在后山约战工大十二少的情景。

　　那时的我们势单力孤。面对强大的十二少没有胜算，但社团的每个兄弟都毫不畏惧，是凌然的热血与豪情，助推我们战胜一切。

　　而这一刻，我们面对的敌人与从前相比天壤之别。更加没有悬念，从前我们输了，只是被别人踩在脚下，而现在一旦失败，将付出生命的代价。

　　可即便是死。又能如何？

　　不求同年同月同日生，但求同年同月同日死，曾经烂尾楼打败唐老棍子，上香头的誓言我们从没有违背过。

　　莫问前尘有愧，但求今生无悔。

　　为兄弟慷慨赴义，为正义黄泉勇闯，这一刻我战的豪情，战的畅快。

　　“龙梦不灭。”

　　我挥舞手中的臂棍，用更加有力的声音回道。

　　壁虎，万宇枫四人转头看向我们，嘴角露出了一抹欣慰的笑意，在他们心里，是否也想起了曾经与特种兵兄弟并肩作战的景象？

　　一种无惧生死的热血之义，在我们体内极速飙升。

　　下一秒，十八死士手中的武器挥舞。沙地上响起他们凌厉的脚步声，铛铛铛，刺耳的金属交错之音响起，我和壁虎、千面佛三人与十个打头的死士拼到一起。

　　他们的力气很大，壁虎勉强与最前面四人僵持不下。而我承受两人的力量却有些落了下风。

　　我按动臂棍上的按钮，侧面的刀刃立刻弹出，我腰部一用力，身体向后来了个铁板桥，摆脱他们的压迫。两臂飞快的摆动，划向他们的腰间。

　　这两个死士身体猛地向后一跳，闪到我侧面双眸一凝，直接朝刘精三人的方向冲去，我心中一沉，刚想拦住他们，后方两个拿着长棍的死士立刻挡在我身前，凌厉的棍花在黑影中晃动出无数残影。

　　一分长，一分强，他们拉开距离想要远距离攻击我，我瞅准机会双臂不停抵挡，配合着凌厉的步伐欺身接近。

　　死士的实力确实很强，但我感觉应付两个人还能有些余力，三个人同时对抗我，我可以勉强周旋，但逐步落入下风。

　　壁虎与千面佛打的最稳，两人同时抵抗八人，还能攻守有度。

　　但他们毕竟人数众多，刘精三人对付两人有些勉强，万宇枫和宋虎被另外五人缠的死死。

　　一旦我们某个环节被击破，其他人就要承受抵挡不住的压力。

　　“小万，保持距离，远程协助。”壁虎击退围攻他的几人，大声提醒道。

　　万宇枫神色无比凝重，抽身而退：“虎哥。掩护我。”

　　话音落，他手腕一抖，八张卡片夹在两手之中，分别朝宋虎和刘精两处战团射去。

　　其中一名死士拿着一柄铁锤，正要朝刘精身上砸去。万宇枫的卡片及时赶到，飞向对方的手臂。

　　本以为那名死士会抽身躲避，可他却全然不惧，任凭卡片刺入他大臂肌肉一寸，他身体只是微微停滞一下。铁锤朝刘精的身体无情的砸去。

　　刘精双臂护住身体要害抵挡，只听咔的一声，骨头断裂的清晰声音传来。

　　刘精身体顺势倒飞出去，倒在地上噗的一口鲜血喷出，他双手无力的瘫在地上，显然已经断掉了。

　　“精爷。”子峰和田野看到刘精重伤不起，同时悲愤的大喊道。

　　“不要乱，稳住阵脚！”千面佛及时提醒道。

　　一个人倒下，意味着其他人要承受更大的压力，而且，气势的衰减，阵脚的凌乱是更致命的危险。

　　我们有万宇枫这种远程协助的高手，十八死士同样也有。

　　千面佛话音刚落，后方就飞过来几道闪着寒芒的菱形飞镖，朝他身体射去。


第339章 死亡降临

　　千面佛神色一紧，挥动钢棍打掉两枚飞镖，侧身刚要躲闪第三枚的时候，一把弯刀从一个极其刁钻的角度划向他的大腿。

　　嗤的一声，殷红色彩飞溅而出，染红了这个刀与火，光与剑，杀戮与死亡交织的恐怖夜晚。

　　“妈的。”万宇枫一咬牙，手上动作更快，银色的卡片不停地向对面飞去。

　　他这一手绝技确实凌厉。尤其是对抗人多的时候效果奇佳。

　　但那也只是对一般人而言，他的卡片能嵌在肌肉里半寸，却不能造成致命的伤害，这些死士抗击打能力出奇的强大，完全无惧于这种程度的伤害。

　　甚至卡片嵌入他们身上，对方会面无表情的拔掉，任凭鲜血流淌。

　　刘精倒下之后，田野和子峰分别面对一个死士，压力更大。

　　宋虎独臂难支，无法应对五个死士的围攻。身体被击中数次，凭着强悍的体魄咬着牙坚持。

　　千面佛腿上受伤，战斗力受损，壁虎就要使出浑身解数，帮他分担敌人。

　　我有心援助。但周围三个死士形成三角包围圈，把我缠的死死，他们很聪明，不与我硬拼，只是把我困住，短时间内我没有击退他们的办法。

　　“行了，玩的也差不多了，该收场了，五年时间学习各种杀人技巧，格斗方法，看来没有白培养你们，把这几人的小命收了，就当给你们练练手，回去之后老头子会向上头请功，好好犒劳你们的。”

　　方绣园站在后方砸吧着烟袋锅子，话语里透着十足的得意。

　　其实不需要他说，我们也能感觉到已经没有一点胜算。

　　我们人太少了，势单力孤，而且刘精他们从来没遇到过如此强大的对手，就算以命相搏也毫无胜算。

　　这十八死士没有人性可言，招招致命，刀刀到位，帮我们当成他们试验的工具，同时带着戏耍的成分在里面。

　　砰的一声，田野被三节棍击中了大腿，被一名死士一脚踢飞出去，倒在了刘精的旁边。

　　“妈的，跟你们拼了。”子峰彻底发狂了，他无法看着亲如手足的兄弟被对方无情的蹂躏，他举着匕首。不顾对方致命的打击朝其中一人冲去。

　　一下子扑到对方身前，匕首就要狠狠刺进去，却被对方抓住了手腕，身后一名死士的三节棍不停的打在他的后背上，子峰嘴角溢出鲜血，沉痛的击打声响彻整片天空。

　　但他的手还保持着攻击的姿势，一刻也没有放松过。

　　“子峰！”我仰天大吼一声，爆发出全部的实力，双臂挥舞的更快。

　　突如其来的攻势让对方难以招架，我一记臂棍打在这名死士的头上，双腿快速点动朝子峰那里跑去。

　　那名死士的三节棍，还不停的朝子峰身上落下，咣当一声，匕首无力的掉落地面，他的身体也徒然倒下。

　　“我杀了你！”滚烫的泪珠，犹如雨点般从我的眼眶挤出，那一刻撕心裂肺，我赤红着双眼，将一个臂棍甩出去，砸到对方的后背上。

　　那名死士踉跄了一下身体，很快就站稳，和旁边另一名死士无情的冷笑朝我杀来。

　　而之前围困我的三名死士，已经加入到围剿壁虎与千面佛的战团之中。

　　“壁虎小心！”千面佛大吼一声，我转头朝那里看去，只见四把弯刀从不同方向落向壁虎。

　　他被六人同时围攻，已经到了实力的极限，这一记杀招已经避无可避。

　　就在这时，千面佛猛地挥动手中钢棍，爆发出一切力量朝壁虎扑了过去将他推开，下一秒。四把弯刀同时扎进了他的身体里，彻底的扎透。

　　“兄弟，原谅我先走一步与其他兄弟们汇合。”千面佛脸上没有痛苦，反而露出一种如释重负般的微笑，他伸出手要与壁虎拉在一起。

　　可是刚伸出去没多久。就无力的落下，双眼缓缓的闭在一起，我知道他今后都无法再睁开了。

　　千面佛临死前还保持着四十五度角悬空的姿势，因为他的身体已经被四把弯刀架住，无情的死士脸上露出残忍的笑。没有松开的意思。

　　壁虎倒在地上，身体被几个人同时踩住，他平静地看着死去的战友，眼眶里闪出几抹晶莹的泪花。

　　局面彻底迸裂，宋虎和万宇枫抵抗没多久。也全都被按倒在地上。

　　我身体被三节棍打了两下，半跪在地上，我丢掉手中的臂棍，表示我已经放弃抵抗。

　　我看也不看周围的那些死士，眼泪止不住的流出。将子峰抱在怀里。

　　子峰的后背不知道被打了多少下，他骨头肯定断了，受了很重的内伤，我不知道他还能不能活下去。

　　“阿、阿飞，这辈子跟兄弟们在一起。我、我没有什么遗憾，只可惜命太短了，今后、今后无法再跟你们大碗喝酒，大块吃肉了！”子峰握着我的手是那样的无力，但他脸上依旧挂笑，苍白憔悴，带着临死前的一切特征。

　　“子峰，你不会有事的，不会的，我们还要一起喝酒，一起去酒吧看美女，跟兄弟们一起吃排档，看月亮发呆，你不能走，你走了我们兄弟会很寂寞。”我一边说一边抹去眼眶的泪水。

　　我知道下一刻等待我的也会是死亡。但我宁愿死在兄弟们的前头。

　　子峰笑着摇了摇头，嘴里不断的咳出血沫子，说道：“阿飞，你知道我为什么一直没有找女朋友吗？因为，我的初恋女友曾经为我而死了。我发过誓这辈子不再娶其他女人，除非找到和她长得一模一样的，但这世上怎么会有一模一样的人呢，现在好了，我可以去天堂与她见面了。我等待这一天，已经等了好久，好久。”

　　“阿飞，记住不要辜负任何一个深爱你的女人，你现在很幸福，要对她们都好，女人的要求其实很少，不求名不求利，只求跟她深爱的人在一起就足够了，足够了……”

　　子峰的气息越来越弱，我以前听过人死前会看到很多不一样的东西，他现在说话的思路越来越乱，我明白他撑不了多久了。

　　“小子，对不起，是我连累了你！”壁虎瘫倒在地上，嘶哑的声音带着历尽人世沧桑的气息。

　　“人间正道是沧桑，正义永远对抗不了人心的邪恶！”他仰头看向墨蓝色的天空，似乎看破了生死，等待与天上那些兄弟们汇合的一天。

　　这时，方绣园敲了敲烟袋锅子，走过来，用看蝼蚁一样的目光打量我们几眼，砸吧了一下嘴，嗤笑道：“本以为我的十八死士会受伤几个，没想到这么容易就打倒了你们。这次练兵的效果老头子实在不太满意啊。”

　　“呵呵，特种兵？我原以为有多厉害，无非是一群上不了台面的莽夫而已，其实今天的事情老头子我早就料到了，朱琳那妮子心怀不轨。我没找到合适的机会除掉她，正好借你们的手收拾掉，也省得我在帮会里跟别人多费口舌。”

　　“今天过后，你们雨林之战的所有残兵败勇都死光了吧，哼。一群蹩脚的鸭子，害我们浪费三年时间，真是臊性，好了，把这个疤瘌脸留下，其他人都弄死吧。”

　　方绣园不屑的摆了摆手，弄死我们好像比踩死几只蚂蚁还要容易，原来他对这一切早就有预料。

　　这就是实力的差距吗？

　　这就是道高一尺，魔高一丈吧？

　　我追求了一生的正义与光明，到头来却看清了社会的本质，这世上的天空注定被黑暗所笼罩！

　　这个时代也许需要英雄，但我林飞不是……没有机会成为打倒黑暗，呼唤光明的英雄！

　　我闭上眼睛，等待死亡降临的那一刻。


第340章 我命若在，盐帮不存！

　　“方老太爷，简简单单弄死他们，太便宜这群杂碎了，朱琳毕竟是我们堂口的坐堂人之一，她死了兄弟们总要给堂口一个交待，要不把这几个杂碎交给我们，先回去好好折磨一番。”一个男人走上来，对方绣园恭敬地说道。

　　方绣园晃了晃手里的烟袋锅子，冷嗤一声，说道：“无妨。这事我自然对上面有交待，这几个人是曾经雨林之战留下的残兵败勇，杀了他们也是给某些人颜色看看，找一群不成器的废物就想蚍蜉撼树，真是笑话，弄死他们找个地方随便埋了吧，看到他们老头子我有些心烦。”

　　那男人听后咧嘴一笑，居高临下的看了我们一眼，轻蔑道：“没错，敢在我们盐帮地盘撒野，也不掂量掂量自己的分量，原本以为他们是群人物，没想到在老太爷的十八死士面前连条狗都不如，这么轻易就被打败，真是吊人胃口，不劳十八死士动手，这几人的狗命我们兄弟了结了，也算给上头一个交待。”

　　几个男人亮出家伙朝我们走来，方绣园撇撇嘴，说道：“做的干净点。等到他们断气了才行，呵呵，特种兵强者？不过如此！”

　　方绣园抖了一下身上的灰色长袍，转身带着人就要走。

　　我从来没想过，自己连死都会死的这么悲哀。

　　被一群走狗结束性命，死在荒无人烟的郊外，正如我曾经的身份一样，渺小卑微，活着的时候无人问津，死的时候还要埋骨他乡。

　　我抬头看了眼天上昏黄的明月，月圆思团圆，远在家乡的亲人，我的爱人们也许还惦记着我归乡的一天，但这辈子我注定与他们阴阳两隔。

　　对不起了父亲，对不起了舞艺，叶莹，小乔我辜负了你们，如果有来生，我宁愿做一个普通人？

　　临死前的最后一个问题，我为什么要打上一个大大的问号，难道有来世，我还要走上这条永远没有结果的不归路吗？

　　我摇头苦笑一声，也许我骨子里就是注定不服输的人吧，也许我就是那种撞破了头，打碎了骨头。也相信这世上有正义与光明的愚者吧！

　　“去死吧，废物，特种兵强者，老子杀的就是你们这群装逼犯！”几个男人拿着家伙同时走到我们身边，当头就要落下。

　　我缓缓闭上了眼睛，无情的嘲讽已经如我过往的思绪一样随风飘散，我心有不甘，有难舍的情怀，但将死之人，又能改变什么？

　　耳畔寒风呼啸，我感受着锋利的刀子就要斩落下来，然而，下一秒……

　　叮的一声，刺耳的声响打破了这肃杀的氛围。

　　锋利的刀子上迸射出耀眼的火花，弹在我的脸上，让我神情立刻清醒起来。

　　与此同时，其他几人身边的武器也同时被黑暗中飞来的利箭弹飞出去。

　　“妈的，是谁？”几个拿着刀的男人，握刀的手都被弹麻，警惕的环顾着四周。

　　方绣园正要将壁虎带走，皱纹交错的猴脸之上第一次露出凝重神色，他一摆手，所有人都拉开架势四处查看。

　　“疤脸，你还有援手？不知死活的东西！还做困兽之斗。”方绣园猛地弹出一脚，将壁虎踢到一旁。

　　壁虎捂着受伤的胸口。脸带诧异地看向我和万宇枫。

　　我们同时摇了摇头，来云省一共就这些人，壁虎都没有援手，我和万宇枫就更不可能有，而且就算有人来救我们，面对强大的十八死士，盐帮的威压，又能有何办法？

　　“什么人躲在暗处偷偷摸摸，想要给这些废物陪葬吗？”方绣园微眯着眼睛吼道。

　　“偷偷摸摸是怕走出来吓死你们这帮人渣，行不更名坐不改姓，老子哮天犬。”一道熟悉的厉喝声，从空旷的工厂里响起。

　　我们齐齐转头看向工厂房顶，一个身体瘦削，相貌有些猥琐的男人身后背着一把弩箭，双手插在兜里傲然而立。

　　虽然我曾经无数次贬低过那个男人的长相，但此时此刻，我觉得没有谁比他更帅。

　　他正是我在二号监狱里认识的第一个人，白吃狗。

　　“你是谁？疤脸的同伙吗？竟然还敢露面，不知死活！”方绣园冷嗤一声，背负两手极其不屑。

　　“死？对于我们来说早就是从娘胎里生下来，就注定的事情了。”

　　沧浪浪，一把军刀从大门口外飞来，叮在了那群人的脚下，一个同样熟悉的高大身影双手环抱身前，傲然挺立。

　　“老子吻天的狼。这辈子最看不惯污蔑我们特种军人的杂碎！”

　　我绝望的心中忽然升起了一丝希望，我赶忙把壁虎拉过来，几人聚到了一起。

　　“原来不是一个人来的，很好，老头子我正愁手底下这十八个不成器的手下如何历练。你们正好可以用来祭刀。”方绣园眉头一紧，表情已经没有之前的狂傲，使了个眼色，十八死士立刻抽出武器警惕起来。

　　“练手吗？我也正有此意，白条鸡，还记得我吗？老子强金龙。”后方的工厂中又闪出一人，气势更加强悍，半只脚迈入兵王级的高手强金龙，实力与壁虎不相上下。

　　“我们特种军人为国家抛头颅洒热血，长官可以骂我们，百姓可以说我们，但绝轮不到你们这种社会败类指手画脚，都出来吧，好久没有这么激动了，今天就用恶人的血，正我华夏特种军人之名！”强金龙扬天狂吼，霸气无比的气势响彻场中，那是令寒风颤抖，令高山仰止的呼啸。

　　下一秒，宁静的午夜被一股热血豪情彻底撕破，月色如血，已经层林尽染。

　　工厂的角落里，房顶上，远处的树林里，涌出一个个我曾经熟悉的身影，他们是我的恩师，教会我做人，教会我格斗，教会我什么是铁血军魂，不败荣耀。

　　他们是曾经二号监狱的军人。地狱中走出来的强者。

　　“老头，你之前的话说的我很有感触，既然想练兵我们就陪你玩玩，打之前先报一下名号，特种兵。穿云豹。”

　　一个大胡子的强壮男人抽出腿上的一把军刺，一只脚踩在大门口处，点燃一根烟。

　　“特种兵，响尾蛇！”另一个男人现身，堵住了一侧的出口。

　　“特种兵，赤眼虎！”又是一个男人走出来，站在响尾蛇身旁。

　　他们是龙蛇虎豹，曾经二号监狱里ABCD四区的老大。

　　而紧随其后，又走出了无数曾经熟悉的身影，他们都带着自己的名号。那是他们一生无上荣誉的象征，前前后后一共十八人。

　　我不知道他们因何而来，又如何找到这里，但我知道这一刻，死亡已经与我告别，千面佛的死，兄弟们的血，终究要讨一个说法。

　　盐帮已经遮蔽了南方的天空，太久太久，让一切人都看不到光明与希望。我初来时的目的，只是想完成任务离开这里。

　　而这一刻，我彻底改变了想法，壁虎与千面佛为了战友的死慷慨赴义，而我身体里流淌的是他们不屈意志的延续。

　　他们给予了我重活一次的机会，我不会选择苟且生存。

　　我要让这个天，恢复他的本来面目。

　　我要让这片土地，长满正义的果实。

　　我要让人心，回归最初的本性。

　　我要让盐帮这两个字，从华夏大地上彻底消失。

　　“非特种军人白条鸡，今日起向天起誓，与盐帮的恩怨不死不休，我命若在，盐帮不存。”我举起三根手指，喊出灵魂深处的誓言。

　　“小鸡，你现在可长大了，换个名字吧，应该叫白斩龙，不管他盐帮是什么龙，都要给他斩的一干二净。”白吃狗说道。

　　“那就把这一战，当成我们的投名状，让盐帮知道有我们这么一群人在。”强金龙上前一步，傲然说道。

　　下一秒，战意飙升，我们同时迈步朝方绣园他们走去。

　　人多欺负人少很正常，但现在，我们要人少欺负人多！


第341章 男儿应是重危行

　　“你、你们好大的胆子，军方的人竟敢插手我们帮派间的事情，你们不怕上头怪罪下来，吃不了兜着走？”方绣园手中的烟袋锅子用力地敲在鞋底上，尖声威胁道。

　　盐帮这种庞然大物背景何其深厚，与官方的一些大人物有利益纠葛。

　　特种兵代表着军队，如果他们出手的确会引来很多的麻烦。

　　强金龙冷嗤一声，活动了一下身上的关节，不屑说道：“呵呵，盐帮实力雄厚早有耳闻。利用官方手段的确没人敢对你们怎样，但你说的那是普通军人，对我们特种兵来说这种威胁无异于封闭车厢里的一个闷屁，臭不可闻。”

　　“我们这次来没有得到任何官方授权，明确告诉你，我们如今已经不隶属于任何组织，代表的仅仅是我们个人的意志，心里的那份信念，别说是官方的话，就算是死，对我们来说只是无足轻重的小事。”

　　强金龙话音刚落，响尾蛇、穿云豹、赤眼虎三人信步走出，铿锵有力地喝道：“我们是曾经特种兵的罪人，跟三年前雨林之战死去的那些兄弟战友一样背负着耻辱，我们余生的唯一心愿就是用自己的血与命。洗清我们的罪过，打掉你们盐帮是我们毕生的心愿，绝无二话。”

　　他们蹲过监狱，但我知道他们进二号的原因是什么，除暴安良。为了捍卫正义，不惜以自己锒铛入狱为代价，他们是最可敬的汉子。

　　“路见不平一声吼，该出手时就出手，部队传授给我们本领。不是让我们苟且偷生于世间，而是在每每看到邪恶横行的时候，必须用雷霆手段出手打击，视死如归。”

　　“天若有情天亦老，人间正道是沧桑，这个物欲横流的社会，人心向背，仗势欺人，黑暗涌动，我们无力左右人心走向，但我们有能力撕裂罪恶的黑幕，我们不是老天爷，改变不了这世间的林林总总欲念，但我们要凭自己七尺男儿之躯替天行道，让所有人明白这世间有真理存在，有亘古不变的浩气长存。”

　　最后一句话说的我们在场所有人热血沸腾，拳头紧握，灵魂深处湮灭的火种再次燃烧。

　　我看到刘精和田野挣扎着起身，拖着伤痕累累的身体相互搀扶着站在一起。

　　我怀抱倒在地上的子峰，脑海里闪耀的是一个个坚毅不屈的背影。铁血意志的延续。

　　还记得出行之前，唐颖对我和万宇枫说过，这次行动九死一生，可能有命去，无命回，她的话没有错，我已经感受到了凶险重重，危机四伏的情况。

　　但我更加记得，她把这次行动代号命名为：天道。

　　此时此刻，我彻底领悟了这两个字的含义。

　　我缓缓起身，仰头看向天上明月，淹没乌云中，浮现阴云外，一抹如血的满月，若隐若现。

　　我悠悠然，念道：“君不见，汉终军，弱冠系虏请长缨。”

　　“君不见，班定远，绝域轻骑催战云！”

　　“男儿应是重危行，岂让儒冠误此生？”

　　“况乃国危若累卵，羽檄争驰无少停！”

　　“弃我昔时笔，著我战时衿，一呼同志逾十万，高唱战歌齐从军。”

　　嘹亮的诗词。响彻整片萧条的旷野。

　　这是我上学之时唯一记得的一首诗，此时道出，再合适不过。

　　我的生活已经如霜似雪，举步维艰，我是一个普通的大学生，但当我身边亲人有难，兄弟受辱，无法像普通人那样生活下去的时候，我该何去何从？

　　男儿应是重危行，岂让儒冠误此生。

　　弃我昔时笔，著我战时衿，一呼同志逾十万，高唱战歌齐从军。

　　这两句诗道出我的心声，指明我前路的方向。

　　“前路是哪方？谁伴我闯荡？”

　　我高举手中臂棍，怒目环视周围无数的特种军人。

　　他们一步迈出。亮出各自武器，异口同声大喊道：“我在！”

　　“那这一晚就战个痛快，用我身之热血，燃烧污浊天空，为天道而战！”

　　我口号喊出，十八个特种军人，包括万宇枫、宋虎齐齐出动。

　　“自不量力，小的们，我们人多不怕他们，给我上。这一战过后我自会向上面为你们请功。”方绣园手中烟袋锅子一甩，对方整整五十号人也拉开了拼命的架势。

　　金戈铁马，气吞万里如虎。

　　他们有五十人的亡命之徒，而我们有以一当十的铁血战兵，他们各自训练有素，在二号监狱的经历，让他们每个人都极有默契，攻守联防，张弛有度。

　　“赤眼虎、穿云豹，领五人收拾那帮喽啰。”

　　“响尾蛇与我，带其余兄弟干掉这十八个畜生。”强金龙用最短的时间部署战术，双方立刻交战在一起。

　　“虎子，保护小万，我和林飞小兄弟对付方绣园。”壁虎也挣扎着起身，他全身上下刀伤十余道，凭借的是异于常人的身体和惊人的抗击打能力，坚持到现在。

　　我转头看了壁虎一眼，握住他的手，说道：“老师，你休息一下吧。和虎哥一起保护小枫，杀鸡焉用牛刀，那个老头就让你弟子来解决吧。”

　　他们付出的已经太多，长江后浪推前浪，是时候该让他们看到新一代崛起的希望了。

　　壁虎布满疤瘌的脸上呆愣了一下。随后点头看向我，拍着我的肩膀，朗声笑道：“好、好、好，小子我没看错你，我在后方为你摇旗呐喊。”

　　我点了点头。眸子里寒芒一闪，转身怒视方绣园，双手臂棍甩出炫目的棍花，踱步朝他走去。

　　“瓜娃子，活的有些不耐烦了是吧。老头子我很久没有杀生了，今天就拿你活动活动我这一身老骨头。”方绣园绿豆大的眼睛射出逼人的戾气，脚步诡异地点动，呈Z字型朝我杀来。

　　他虽然已经六十多岁，但可以看出实力是那伙人中最强的。

　　他速度并没有多快。但每一步都很扎实，稳健。

　　我不敢掉以轻心，但这个十恶不赦的老家伙我今天必须解决掉。

　　我快步朝他冲去，他舞动手中的烟袋锅子，看似朝上砸来。但打到我身前忽然又诡异的一变，下移三寸戳向我的胸口。

　　他的身体要比我矮将近二十公分，我只能弯腰侧身，抬手用臂棍抵挡。

　　叮的一声，尖锐的碰撞声响起。我只感觉手臂一麻，臂棍险些脱手。

　　方绣园皱纹交错的猴脸之上，露出一抹更加阴狠的狞笑，他两腿一盘，整个人侧卧在地上。烟袋锅子以一个极其刁钻的角度，刺向我的命根子处。

　　我心中一紧，想要抽身后退，他两条腿却像是灵活的泥鳅，架住我的一条大腿。我用力地想要抽出，却感觉对方极其难缠，大腿被夹的紧紧，动弹不得。

　　“断了你这小娃子的香根儿，看你还能坚持多久！”方绣园冷哼一声，我只感觉身下都凉飕飕的。

　　我急中生智，想到壁虎曾经教给我的招数，我手中臂棍向下猛地砸去，落在他的烟袋锅子上，烟袋锅子微微向下一沉，我两腿张开用力架住，同时按动臂棍的按钮，锋利的尖刺弹出无情的朝方绣园的头上落下。

　　对方抽了两下烟袋锅子没抽出来，表情立刻一紧，双腿拼命的扭动一下，将我扳倒在地。

　　这老头硬碰硬力量并没有我大，但他用的是软功，欺身缠斗的招数变化莫测。

　　我们俩倒在地上，交手不下十几招，我手中臂棍想要刺在对方身上，却被他用手缠住，想要锁住我的关节。

　　“毛还没长齐，就想对付老头子我，先把你抓住，我看他们还不停手？”方绣园嘴角一勾，说出了他心里的计划。


第342章 鬼医归来

　　“做梦。”我断喝一声，力量再度爆发。

　　可就在这时，方绣园露出奸诈的一笑，手腕往宽大的袖子里一缩，再出来的时候手里赫然握着一把锋利的匕首，刺向我的掌心处。

　　嗤的一声，我的手掌被穿透，鲜血狂飙！

　　盐帮绣字辈的高手，果然名不虚传，这把年纪还能有这么强的身手。尤其是他经验太丰富，比我狡诈的多，为了打赢我，无所不用其极。

　　他之前的一切纠缠招数都是迷惑我，为的就是这突然出手的致命一击。

　　“呵呵，不自量力，如果你和疤瘌脸一起围攻我，估计老头子早就倒在你们脚下，可你偏偏狂妄自大，以为能打过我？瓜娃子，你们只是一群微不足道的蝼蚁，还想撼动我盐帮这棵参天大树？”

　　方绣园紧握匕首，已经将我手掌彻底穿透，钻心的痛让我的神智停留在清醒与恍惚之间。

　　他的话语何其猖狂，用我来威胁。的确可以换他一条生路。

　　但我林飞什么时候成为过别人的拖累，想要我服输，他做梦。

　　我目光再次一寒，咬着牙，忍住身体撕裂般的痛。手掌猛地用力向前一推，任凭刀子在我的肉里穿过，用尽所有的力气，扣住方绣园拿着刀的手。

　　“你、你疯了！”方绣园表情震惊无比，绝对没想到我会用自残的办法抓住他。

　　“你枉活六十多岁。不会明白我们这种人，为了心中的理想连命都可以不要。”我嘴角挑起一抹残忍的笑，另一只手猛地捏住他的脖子。

　　脖子是人体供血的唯一通道，一旦被掐住全身力气都无法使出。

　　方绣园本身在力量上就输我一筹，在毫无防备的情况下，更不可能摆脱我的控制。

　　我不顾手上的伤痛，用力将他按倒在身下，他苍老的猴脸已经扭曲一片，一阵红一阵白，握着刀的手也越来越无比，我扣住他的手腕，他手指立刻松开，我将掌心处的刀子无情的拔出，丢在一旁。

　　沙包大的拳头握紧，胳膊上青筋暴露，咣咣咣，我对准他的头不停的砸。

　　如果不是他毫无人性的打击，千面佛不会死，如果不是他赶尽杀绝，我的兄弟们不会受伤。如果不是他盐帮为了所谓的名和利丧尽天良，我们又怎会来到云省，经历这些苦难。

　　我将心中的一切怒气，全都发泄在他身上，这老头虽然实力不弱，但这把年纪抗击打能力已经很弱，十几拳下去，他已经彻底懵逼，再没有之前的狰狞模样，头一歪，出气多进气少。

　　其他几处战团的情况也都接近尾声，在实力强大的特种兵面前，朱琳带的那些喽啰相当于炮灰，十八死士虽然身手可以，可面对强金龙带领的十个特种兵，他们无异于鸡蛋碰石头，自寻死路。

　　到最后，这些人全都倒在地上，场面完全被控制住。

　　“这十八死士中的几人，当年也参与了雨林之战暗算我们的行动，他们是金三角最大毒枭训练的死士，没想到如今又被盐帮培养，盐帮的野心太大了，他们用这些人应该是想暗杀首脑。”壁虎仔细打量一眼，表情十分凝重。

　　之前我就怀疑他们不是中国人。现在听壁虎的解释，心中也就释然，盐帮的阴谋我之前也能猜想到一些。

　　一个帮派居然敢介入到政治斗争当中？

　　我越来越感觉，盐帮某些大人物，应该和当局者有千丝万缕的联系，秘密越往深入调查就越让人震撼，可不管如何，我走到这一步，与盐帮的恩怨已经避无可避，就算是死也要得出一个结果。

　　“各位，我的兄弟们伤得很重，我得把他们先送到医院去，这里的事情就交给你们了，方绣园是盐帮的上层人物，留下他还有用处。”我说道。

　　别人的情况还好。千面佛和子峰的状况是最惨的，前者已经与世长辞，只能让我们心怀悲痛，子峰的伤也危及生命，一定不能再让他有事了。

　　这时白吃狗走上前来，握着我的手看了看，露出一脸蛋疼的表情，说道：“小鸡啊，我看你的伤也不轻，伤口这么大。万一感染沾上破伤风啥的，你小命也要悬乎了，不过不要紧，我们来之前带了最好的医生，我这就送你们去看病。”

　　“最好的医生？以前在2号的时候，没听说你们还有医务兵啊！”我诧异地问道。

　　白吃狗挑了挑眉毛，神秘兮兮地说道：“就算有医务兵也没有咱们带来的那位厉害，那可是个神医啊，各位我送几位小兄弟先走一步，咱们在老地方汇合！”

　　白吃狗打了个招呼，就带着我们几人朝远处的林子里走去。

　　走了没几分钟，我看到前面停了几台车，来到一台灰色的面包车前，白吃狗把门打开，里面坐了两个人，居然是唐颖与鬼医阿逸。

　　“小神医，有个兄弟伤得很重，您老给长长眼，看看还能不能治好！”白吃狗说话一向难听，弄得就跟子峰活不成了一样。让我心里更急。

　　阿逸跳下车来，手掌搭在子峰的脉腕上停了几秒钟，抿了抿嘴说道：“抬上车，身子朝下平放在地上，我会尽力救治。”

　　白吃狗将面包车的几个座位折叠拆下来。我将子峰小心地抱了进去。

　　“你们开车，剩下的交给我就行。”阿逸说道。

　　白吃狗立刻发动汽车，唐颖坐在副驾驶位置上，我把田野和刘精扶到车内空着的地方，他们伤的不轻。但没有生命危险，此时我最担心的是子峰的情况。

　　阿逸取来随身的布裹，手腕一抖凌厉展开，他拿出一把针刀划破子峰后背的衣服，上面红一块紫一块。有些地方已经开始淤血。

　　“内脏受损，骨膜破掉，还好骨头只是裂了没有断，不然神仙难救。”阿逸自顾自的说了一句，手指飞快的挑出银针。

　　鬼门十三针。堪称行云流水的手法，快速扎在子峰的后背上。

　　不同于上一回给海爷治病的情景，这回他每落下一针，子峰的后背就渗出一些血迹，十三针过后。阿逸又取出一颗药丸，就着黄酒给子峰服下。

　　“把这些药草捣碎，要快。”阿逸拿出碗和几片绿油油的叶子塞给我，手指又搭在子峰的脉腕上。

　　我用最快速度将绿叶捣碎成汁，阿逸将银针拔出。汁液均匀的涂抹到子峰的后背上，随后缠着绷带的手，快速的一划，嗖嗖嗖，简直是用令人眼花缭乱的速度。将子峰的身体包裹成一个粽子。

　　“现在是子时，体内阳气最弱的时候，我已经用针逼出他体内的淤血，药液会生热，加快他气血的流动。他内伤很重，能不能挺过去，就全看他的命了。”阿逸不加掩饰地说道。

　　我沉默的点了点头，心中不断为他祈祷，千万不能有事。

　　“对不起，我们晚来了一步。”

　　一直沉默不语的唐颖，转头看向我，面纱之下的表情同样凝重。

　　我摇摇头，对她一笑说道：“不怪你们，是我们大意了，怪只怪盐帮的人太心狠手辣。”

　　事实上，唐颖的出现令我很诧异，我没想到她会带大批人马赶来援助，今天如果不是她们，我和兄弟全都要死在这里，她又帮了我一次。

　　我在车上没有跟她聊太多，阿逸处理完子峰的伤势，又帮我和刘精、田野包扎。

　　他俩是断了骨头，受了些皮肉伤，我的情况较惨，右手被刀子完全贯穿，估计就算痊愈这只手也要废掉。


第343章 隔江划分

　　阿逸取出一些药粉，洒在我的伤口上，用绷带包好，随后按了我手上中沛，虎口，神门三个穴道，问我感觉。

　　我在医术方面属于半个白痴，穴位什么都不懂，但阿逸很有耐心的解释给我听。

　　“你手厥阴心包经毁了，今后食指。中指和无名指三个指头，只能使出原来三分之一的力气，你这只手不能再与人打斗了。”阿逸看着我，略显稚嫩的苍白脸上没有太多情绪变化。

　　我点点头，心情很糟，没想到这一战我变成了半个废人。

　　阿逸似乎还想对我说些什么，可看到我的表情，他又沉默下去，转头查看子峰的伤势，显得很认真。

　　白吃狗车子开的尽量平稳，三十分钟后，来到一片陌生的村落。

　　“最近一段时间，我们在这里养伤，这是强金龙的老家，村里的人都是本姓的亲属。位置很偏僻，安全。”唐颖解释了一句，便推开门下车。

　　村子里一共十几个小院子，依山而建，因为是晚上都没开灯。显得很幽静，我们将子峰小心抬下车，放进屋里的一个土坑上，阿逸又取来热水，用毛巾敷在子峰的后背上。

　　“他现在情况还算稳定，如果能挺过明天白天就能保住性命，你们身上都有伤，不易劳累过度，都去休息吧，这里有我照顾就行。”阿逸说道。

　　我点点头没说什么，这间小院一共四个房间，我们几个男人平均分配了其中三个，把一间较小的留给唐颖，白吃狗将面包车用帆布蒙上，上面又盖了许多草垛，伪装好之后才回到房间里睡觉。

　　夜渐深，经过一场大战，我们身体都处于极度疲劳的状态，其他人都已经熟睡，我听着一旁白吃狗轻微的鼾声，辗转难眠，悄悄地走下床，披了件衣服来到院外。

　　我点燃一根烟，坐在草垛上，沉闷的抽了起来。

　　以前我只是一个学生。没见过生离死别，今天我好像经历了一切，我和千面佛虽然是第一次相见，但他的事迹感染了我，他骨子里散发出的凌然正气鼓励着我。

　　他惨死在敌人刀下，我心中无比痛惜，子峰生死未明，让我内心更是雪上加霜，但我身在盐帮地盘，要对付这个庞然大物，今后可能有更多的人会倒下，这注定是一条用鲜血洗礼的路，我踏上这条路，已经没有回头的机会。

　　“失眠了吗？”一道清冷的声音幽幽然响起，唐颖披着外套走出来，坐在我身边。

　　她一向神秘高冷，我还是第一次感受她这么亲民。

　　“没有，只是强金龙他们还没有回来，有点不放心。”我嘴上逞强的说道，不想让她觉得我内心太脆弱。

　　“他们不会有事的，也许明天会分批回来，盐帮绣字辈的人被抓，动静肯定不小，他们会趁敌人自乱阵脚的时候，打探一些消息。”唐颖掏出了一个口香糖。掀开面纱的一角放进嘴里，又把口香糖朝我晃了晃。

　　我摇摇头，看着她在月光下清澈如水的眸子，问道：“你睡觉的时候也不摘掉脸上的伪装吗？我很好奇你平时洗脸的时候都怎么做？”

　　我把烟叼在嘴上，模仿洗脸的动作。

　　唐颖这回没有生气，反而微微一笑，挑眉道：“你一直对我的长相很好奇，很想看一看？”

　　我点点头，心里莫名升起一丝期待。

　　事实上任何人，面对一个长久带着面具跟你接触的朋友，都会有这种好奇心吧。

　　“我怕我的长相会吓到你。”唐颖直截了当地说道。

　　这话让我心中一沉，就好像面纱下方的那张脸注定很丑，我脑海里忽然浮现壁虎的长相，难道唐颖以前也有什么苦衷，给自己毁了容？

　　我无奈的耸了耸肩。笑道：“那还是不看了，保留一点神秘感，你还是很完美的。”

　　我怕她的长相真像她说的那样，到时候我们都会很尴尬。

　　唐颖侧了一下头，动作略显调皮。她虽然是不苟言笑的女长官，但骨子深处也会有小女生灵活跳脱的一面吧，毕竟她的年龄摆在那里，最多不过二十五岁。

　　“对了，来之前你说过。我们不会有援手只有我和万宇枫、虎哥三人执行任务，为什么今天把人都带来了？”我转移话题问道。

　　唐颖的状态由轻松转为严肃，说道：“来之前他们已经放弃了继续成为特种兵的机会，如今只是一群普通人，参与进来不会有其他影响，我还是官方的人，但整件事情我并未插手，无伤大雅。”

　　“这次来是因为我得到了一个消息，盐帮的野心已经越来越大，你的任务已经完成了，等伤势恢复之后你就可以回阳城了，你要找的那个女人，只要有机会我们会帮你解决的。”

　　她是想把事情都扛下来，这个做法对我来说再好不过，但经历了这些事情。我的心态已经发生了彻底的改变，来之前我把自己放在局外人的位置上，而如今我与他们的性命已经完全交织在一起。

　　“女人太霸道，很难嫁出去的，我今后的路由我自己选，不会让别人帮我做决定。”我弹掉手中的烟头，笑道。

　　“你是想留下来，跟我们一起对抗盐帮？”唐颖直视着我，语气并没有多惊讶。

　　“一道长江可以阻拦盐帮一时，但阻拦不了一世，说不定哪天他们就会越过长江，去宁省搅个天翻地覆，那时候我再想反抗，一切都晚了，所以现在留下来是最好的选择。”

　　听了我的话。唐颖点了点头，幽幽然道：“听白吃狗说，你成为了壁虎的徒弟，实力提升的很快。”

　　我看了眼自己受伤的手，在她眼前晃晃。苦笑道：“恐怕现在也比之前强不了多少。”

　　唐颖表情一黯，知道提了不该说的事情，低下头不知在想些什么。

　　“不过我留下来多少能出点力，我现在有两件事情弄不明白，以盐帮的实力无人可挡。他们为什么会眼巴巴看着北方那块肥肉，不跨过长江去占地盘，有什么顾忌？”

　　“另外，你说他们野心越来越大，他们到底有何阴谋？”

　　其实我心里的疑惑很多，只能先挑主要的问。

　　唐颖之前对我说的话很少，一来是看我实力不行，二来是担心说的太多，走漏风声，如今经历过生死考验，她对我彻底放心，也不再隐瞒什么。

　　“因为江湖上，除了盐帮之外，还有一个势力能与他们制衡，那就是洪门，盐帮占据长江以南，洪门占据长江以北，这是几十年来的规矩，双方不可违背，否则两个庞然大物交手。必定两败俱伤。”唐颖声音冷冷的解释道。

　　洪门？

　　我眉头紧皱着，从来没听过这个名号。

　　“我们在宁省混得也有声有色，但洪门这两个字却从来没听说过，而且之前坤记来宁省立威，也没见洪门出手阻拦啊？”我摇摇头。对她的话表示怀疑。

　　唐颖起身背对着我，婀娜的身躯看起来清冷迷人，又道：“那是因为洪门的帮规和组织与盐帮不同，别说是你不知道，就算很多当权者与江湖前辈，也仅仅把这两个字，当成一段传说而已。”

　　“盐帮分为锦、绣、乾、坤四辈，真正属于盐帮的人不过二百，而洪门的人更少，不到盐帮两成，只有三十六人！”

　　我再也坐不住了，从草垛上跳下来，睁大眼睛问道：“三十六人就能与盐帮抗衡，你确定你没在开玩笑？”


第344章 风雨同行

　　唐颖这段话落在我耳朵里无异于天方夜谭，我觉得她是在耍我。

　　盐帮的组织构建我清楚，锦字辈5人，绣字辈15人，乾字辈55人，坤字辈125人，加在一块刚好200人。

　　而这些人中，大部分都是南方各市雄霸一方，呼风唤雨的大哥级人物，加在一起的力量堪称恐怖。足以控制大陆地下势力的半壁江山。

　　但洪门只有区区36人，他们的名声就连身为北方人的我都从来没有听说过，这种帮派势力如何与盐帮抗衡？

　　看到我一脸质疑的表情，唐颖并没有发怒，耐心解释道：“盐帮建立之初的宗旨，就是要统治地下势力，所做之事半白半黑，但洪门的身份经过近几十年的洗礼已经逐渐洗白，他们类似于一个有明确目标的党派，其成员分布在政治、商界、军事各领域。有了一定的官方背景，不过与实际上的官方人员还有所不同，听起来较为复杂，可如果你身处政治圈中，对这些就能有深刻了解。”

　　我若有所悟，想当年在抗日战争时期，张作霖、吴佩孚、刘湘等一系列大军阀，都是马匪出身，因为当时的国情需要，时势促就让他们成为了正规的军队。

　　如果用看待这段历史的眼光看待如今的洪门。那也就没什么可意外的。

　　“贵圈水深，如果不是你说，我还真想象不到，洪门的人手没有盐帮多，但实际的力量。能造成的影响力丝毫不比盐帮差？”我问道。

　　唐颖转身看向我，先是点了点头，证明我分析的正确，可随后又摇了摇头，看得我云里雾里。

　　“大姐，到底是对还是不对，你倒是说啊！”我苦笑一声，没想到唐颖还有卖关子的时候，真是急死个人。

　　“如果是几年前的洪门的确可以跟盐帮不相上下，但如今洪门日渐式微，尤其是二十天以前，洪门的当家人去世了，如今的洪门已经濒临崩溃。”唐颖的声音提高了几分。

　　二十天以前？

　　那正是我刚来大理的时候，我脑海里忽然闪过一个画面，那天晚上新闻联播报道过一位大人物与世长辞，各方领导前去吊唁，沉痛哀悼之类的话，难道他就是洪门的当家人？

　　“洪门内部制度森严的话，当家人临死前就应该会把今后的一切交待清楚，怎么会乱呢？”我问道。

　　唐颖把嘴里的口香糖按在包装纸上。转头四处看看应该是要找垃圾桶，可这里是农村哪有那种摆设。

　　我伸手把包装纸抢了过来，却无意间碰到她的手心，清凉，细若无骨，她平时也应该经常做各种训练，但手上没有生出一点老茧。

　　“别那么矫情了，这里是乡下，没有垃圾桶给你找，扔院子里，明天一起收拾。”我说了一句，随后扔在地上。

　　唐颖面纱下方的眼睛轻轻一眯，好像对我不讲公德的行为不满。

　　我心里暗骂，女人就是矫情。

　　“你说得没错，这些事情临走前的确要处理清楚，但那位当家人的死明面上是自然死亡，实则是被人暗杀，而且他死后原本祥和的洪门，忽然划分成两派，彼此意见不统一，争权夺势愈演愈烈，如果洪门瓦解，江湖上再没有能跟盐帮制衡的势力存在。”唐颖的语气愈发凝重。

　　我忽然意识到什么，问道：“难道洪门当家人的死是盐帮暗中动的手脚，他们近期开香堂要讨论的事情。是如何对付洪门？”

　　如果情况属实，那一旦让他们得手，今后的局面将更加恶化。

　　唐颖摇摇头，刚想开口解释，村口忽然响起一阵汽车的声音，几辆面包车没有开照明灯，摸着黑开了进来。

　　我一看车牌，是之前停在工厂外的那几辆，应该是强金龙他们收拾完局面赶回来了。

　　“唐爷，那些喽啰死的死。伤的伤，方绣园已经被我关押在一个隐秘地方，有两个弟兄在那里看守，不会出意外，下一步我们打算怎么做？”强金龙走下车，汇报道。

　　唐颖点点头，神色又恢复到高冷姿态，没有跟我聊天时的亲民模样，背负两手说道：“先去休息吧，最近几天养精蓄锐，接下来的计划我会尽快制定。”

　　强金龙对于唐颖的态度是发自内心的尊敬，没有再问什么，转头看向我，拍拍我的肩膀说道：“小鸡，你的手怎么样了。不要紧吧？”

　　我抬起手，在他眼前晃了晃，勉强挤出一丝微笑，说道：“没毛病，过段时间就养好了。”

　　我撒这个谎是不想让对方为我担心，今天发生的事情太多，千面佛的死让每个人心里都很难过，我不能再给他们添堵。

　　可想到我这只手今后就要废掉，我心里说不出的难受。

　　有心杀贼，无力回天，我面临的就是这种状况。

　　“好好休息，今后还有硬仗要打，你小子在打斗方面悟性很高，堪称天才，我们兄弟都看好你。加油，有时间咱们再切磋切磋。”强金龙豪气的说道，他应该是想再教给我一些格斗方面的技巧，但对于这些我心里好像再提不起兴趣。

　　车上的人马陆续走下来，他们动静都很小，没有开车灯是不想打扰村里的住户，强金龙为他们安排房间各自睡下。

　　“别想太多了，吉人自有天相，好好休息吧。”众人走后，唐颖安慰似的说道。

　　她低头看了眼我缠着纱布的手。美眸中露出一抹不经意的惋惜。

　　我舔了舔嘴唇，看向东方已经微微泛起的鱼肚白，心里苦涩交织。

　　回到房间，我尽量让自己冷静下来，伴随着白吃狗有节奏的轻微鼾声。我心里默默的数着羊，回忆小乔、舞艺与叶莹的模样，恍惚间渐渐睡去。

　　早上八点多，我睁开眼睛，看到一旁的白吃狗已经不见了。

　　我揉了揉脸。快速起床，没来得及洗漱，就跑到子峰的房间。

　　子峰依旧趴在床上，后背重新换了药，阿逸正在给他喂食稀粥。

　　“子峰哥哥身子很硬，挺过来了，少则二十天，多则一个月他就能下床走路，我这段时间给他用鬼门十三针调理，不会留下任何后遗症。”不等我问，阿逸便开口解释道。

　　我双手合十，用力地拍打着额头，心中的喜悦之情溢于言表。

　　“阿逸，谢谢你，我林飞欠你一个天大的人情，今后赴汤蹈火在所不辞。”我深深朝阿逸鞠了一躬。

　　兄弟命如我命，没有他，子峰绝对熬不过来，他是我的大恩人。

　　“悬壶济世，治病救人是师傅从小教导我做人的原则。这些都是我分内之事，你不必客气。”阿逸年龄不大，但说出的话总是带着令人佩服的大道理。

　　阿逸将最后一点粥给子峰喂进去，抬头看向我，眨了眨眼睛说道：“不过，你想欠我一个人情，我也不好拒绝，放心我不会让你欠太久的。”

　　说完，他拿着碗走出屋外。

　　我挠了挠下巴，脑海里立刻冒出一个词。得了便宜还卖乖，说的应该就是阿逸这种人。

　　“阿飞，对不起，我们三兄弟没帮到你什么，反而成了你的拖累。”刘精和田野也走了进来，拍着我肩膀愧疚地说道。

　　我将他俩拉到床边坐下，深情满满的环视三人，说道：“我曾经被人当成狗一样玩弄，是你们收留了我，你们曾经把那个一文不值的我当成亲兄弟一样对待，今后不管发生什么我的成就永远有你们的一半，我们情同手足，注定风雨同行。”

　　刘精他们用力地点了点头，露出了兄弟间独有的真挚笑容。

　　他伸出那条同样包着纱布的手，田野把手落在上面，子峰也挣扎着伸出，我们四人的手掌再次贴合一起，异口同声地说道：“风雨同行。”


第345章 谁说你废了？

　　兄弟之情大过天，曾经是，现在是，一万年之后也不会变。

　　“阿飞，我和田总商量了一下，这段时间会留在村里养伤，等伤好之后，你教给我们功夫，壁虎的事情就是我们哥几个的事情，不管未来有多难。咱们得帮他们。”刘精目光灼灼地看着我。

　　“临阵当逃兵，不是我们龙之梦的风格。”子峰趴在床上，依旧带着玩味的笑意。

　　我心里暖意融融，兄弟之间的感情是任何东西无法取代的，前一秒，我刚想劝他们离开，而此时他们却说出了这么重要的决定。

　　风雨同行不是空话，现在任何拒绝语言，都是对我们兄弟情义的伤害。

　　“好，我们猛龙过江。就把他盐帮闹个天翻地覆。”我坚定不移地说道。

　　为了不影响子峰的休息，我们聊了没多一会，就走出屋子。

　　中午的时候，强金龙找了村子中央很大一块空地，摆了十几张桌子，特种兵们各显身手，就地取材，做了一席土色土香的饭菜。

　　我们边吃边聊，商议着今后的计划。

　　“洪门龙头去世的消息，各位应该都听说了。这是一场盐帮发动的阴谋，明面上是江湖纷争，想占领北方地盘，但据我了解，他们的野心不止于此。我们这次来，就是抱着视死如归的决心，与盐帮抗衡到底，决不能让他们奸计得逞，我明确下分工，龙蛇虎豹，加上万宇枫与宋虎，你们二十人，分成五组，在云省各地展开攻势，暗中剪除盐帮党羽，他们后院起火，必先顾及帮派内部，整个过程中切忌不要暴露身份，安全为上。”

　　唐颖说着拿出一张表格，分给强金龙他们，上面写着行动的细节和人员分组情况。

　　我转头看向唐颖，舔了舔嘴唇问道：“那我呢？看别人有活干，我闲下来这种滋味可不好受。”

　　我故意打趣，可他们看向我神情都愈发的黯淡。

　　我手废掉的事情。以白吃狗大嘴巴的性格应该已经说给每个人听，我年龄比他们小，身份不是特种兵，他们都把我当成弟弟，如今这种遭遇，把我留下来，是他们每个人心照不宣的决定。

　　唐颖顿了顿，说道：“你和壁虎身上都有伤，留下来照顾其他人吧，如果以后有需要，我会通知你。”

　　唐颖说话从来言出必行，她已经下了这个决定，就没有更改的余地。

　　我长长叹了口气，自嘲的一笑，说道：“你们都把我当成废人了吧，也好，我留下来照顾兄弟他们，等他们伤好之后，我把格斗技巧传授给他们，也不枉我学了一身本领没处使。”

　　我话语里带着抱怨，每个人都能听出来，但即便这样又能怎样？

　　我手厥阴心包经被废，经脉已毁，鬼医都给我下了判决书，恐怕华佗转世也治不好我这只废手了。

　　“小鸡啊。不能参加一线作战也没啥，你智商够用，脑袋灵光，可以参与情报工作嘛，只要有干劲，什么工作不是做啊，对不对！”白吃狗挑着眉毛，嬉皮笑脸的安慰道。

　　我不想因为我的事情，让大家跟着难过，拿起酒杯说道：“不说了。咱们喝酒，情报工作我也能做，总之我不想闲着。”

　　二十几个人一起就餐的局面，比我们兄弟吃排档的景象还要热闹，气氛逐渐热烈起来，喝完这场酒，大伙就要各奔东西赶赴前线忙碌，他们脸上都带着浓情与欢笑，一直喝到下午。

　　晚上的时候，强金龙他们整理行装，赶往各自的目的地，唐颖也一并离开，她毕竟是有官方身份的人，不宜在此滞留太久，她会回北方探查消息。在后方居中调度。

　　“你们现在这里养伤吧，有鬼医在应该很快就能痊愈，阳城的事情你放心，有我和唐长官照料，不会有事的。”唐颖说道。

　　我点点头，没再说什么，把他们送上车。

　　大部队走后，整个村子就显得更加冷清。

　　这村子建在偏僻的郊外，方圆三十公里都没人，据说村里的年轻人都外出打工去了，剩下的都是小孩和老人，加在一起不过十几个。

　　他们是强金龙的同姓近亲，不会把我们的行踪透露出去，留在这里十分安全。

　　接下来一段时间，我的生活除了与壁虎和兄弟们聊天。就是呆坐在院子的草地上，望着天空。

　　乡下的手机信号不好，我要打电话就得走到几公里外一处信号塔附近，期间我给我爸和舞艺、小乔、叶莹分别通了电话。

　　她们对我十分关心和想念，问我什么时候可以回去。

　　我编造了一个合理的理由，说要过段时间，她们虽然不舍，但知道我做人的原则，也就没多说什么。

　　张晶鑫给我打电话来说，奶茶生意做的有声有色。在大家共同努力下，基本东三省的奶茶生意我们已经占据了一半的份额，甚至很多大型商场的货架上，也都售卖我们带着包装的奶茶半成品。

　　舞艺和叶莹彻底成为了我的贤内助，将精力全都寄托在奶茶事业上。也许通过这种方式，能够减轻她们对我的思念。

　　小乔知道我在云省的一些内情，对我最关心，不过她没有把事情说给别人，听说我一切都好。以她的性格也不会勉强什么。

　　时间就在这种焦灼的状态下，日复一日地重复着。

　　一个月很快过去，期间，阿逸对我们悉心照料，每天换药，上山采药，到城里去采购药材，回来之后就给我们疗伤，针灸，还教给我们一套养生的拳法，据说叫五禽戏，可以加快身体的伤势恢复。

　　这一个月下来，我的手康复了，但如他之前预料的那样，只能使出原来三分之一的力气，灵活度大打折扣。

　　欣慰的是，壁虎和刘精他们伤势恢复的都很好，子峰已经能下床走路，偶尔做剧烈运动的时候后背会痛。

　　一个月的相濡以沫，让壁虎与他们三个的关系日渐拉近。

　　不知从何时起。他们每天都会很早的起床，到山上跑步，一跑就是一整天，我知道壁虎是在传授给他们格斗技巧。

　　他们也拉着我一起去训练，可一想到我这条废手，心里就提不起一丝的兴致，自甘堕落，说的就是我现在这种状态吧。

　　这一天中午，我来到山脚下的小溪旁，在水里抓鱼。

　　如果我的右手没有废掉。以原来的实力，能轻松的抓到几条鱼，可如今努力了一个小时，尝试了不下百次，却一条都没有抓到，甚至有几次鱼抓在手中，一挣扎就会溜走。

　　我擦着额头汗水，瘫软的坐在河边，抽着闷烟，心如死灰。

　　“这辈子就这样废掉了吗？”我怅然若失地说道。

　　“哀默大于心死，如果你自己都绝望，那才真的是废掉！”一道青涩的声音从身后响起，阿逸手里拿着一只野果，坐在我身边自顾自的吃了起来。

　　我苦笑一声，捡起块石头往河里打着水漂，如果按照以前的力量，石头足可以打到河对岸，可现在漂了三下，就沉到水底。

　　“你不是我，怎么会理解我内心感受，一个曾经路见不平就出手的真性情男人，现在却被当成废人留在村子里，这比杀了我也好不到哪去。”我语气沉沉地说道。

　　“恩？谁说你是废人了，师傅以前告诉我病由心生，我看你现在是心病比较重。”阿逸将手中的野果吃光，把里面的果核抠了出来，放在随身携带的布包里。

　　他这个古医，总是做出一些让我理解不了的事情。

　　“是你说我手厥阴心包经毁了，这条手彻底废了。”我愤愤不平。

　　阿逸转头看向我，略显苍白的脸上，带着一种鄙视的神情，他很少露出这种不屑的表情。

　　“那是在我不出手救治的情况下，治了之后是什么情况，就不一定喽！”阿逸说道。


第346章 拜入鬼医门下

　　我眼前一亮，猛地跳起身，激动地说道：“神医，药可以乱吃，话可不能乱说，你、你是说，我的手还有治？”

　　阿逸扬起下巴看向我，没有直接回答，而是抬起了他那只缠满绷带的手。

　　“听说过麒麟臂吗？”阿逸问道。

　　我觉得好笑，他本身隐居于深山。骨子里带着点仙风道骨的气息，问出这话让我想起了武侠小说里的段子。

　　我指了指他的手臂，说道：“你这个是？”

　　阿逸摇摇头说：“古有项羽力拔山兮气盖世，举鼎逾千斤，史书上记载的，你觉得是真的吗？”

　　他说的很认真，借用项羽这个典故，我立刻没有了开玩笑的心思。

　　“应该是真的吧，不过举一千斤的鼎，应该会有夸张的成分，五六百斤的话力气大的人应该能举起来。”

　　阿逸又摇摇头，说道：“如果是真的麒麟臂，能举起的重量何止千斤，据我所知，从古至今一共有三人拥有麒麟臂，项羽是其一，除此之外还有三国时期的典韦，西汉时期的飞将军李广！”

　　阿逸这人很少开玩笑，他这番话让我震惊，心里莫名的激动难耐，我赶忙坐到他身边，说道：“看你说的头头是道，就算麒麟臂真的存在，这跟我的手有什么关系？还有得治吗？”

　　“如果按照现代的医学发展程度，你这条手算是报废了，不过在我眼里，还有希望，只不过我有门规，师傅临终前交代过，我们古医的秘密，不能说给外人听。”阿逸看起来很纠结。

　　我想起了一个月前我手刚受伤时，他也出现过欲言又止的模样。

　　我想了想，笑道：“那算了，我的手虽然不像以前灵活，但也不至于报废，既然你有苦衷，我也不难为你了。”

　　阿逸低下头，不知道心里在琢磨什么事情，场面变得沉默起来，我点燃一根烟，躺在河边的草地上，望着天空云卷云舒，心情莫名有些烦躁。

　　平静了许久，阿逸主动开口，打破了沉默。

　　“其实有一个办法。也不算坏了门中的规矩，只是有些太难为你了，我不知道该不该讲。”

　　阿逸性格比较保守，出手救人绝不含糊，但放在其他事情上就显得畏头畏尾，他毕竟年龄小，而且常年隐居深山，并没有体会过现实社会的尔虞我诈。

　　我对自己废掉的手很重视，如果有机会我想把手治好，可又不想让阿逸为难，顿了顿说道：“如果你觉得这件事情不违背原则，不妨说出来听听，你就把我当成你的亲哥哥好了，亲兄弟没有什么是不能说的。”

　　阿逸乌黑明亮的眼睛看向我，抿抿嘴，点头说道：“那好吧，唯一的办法就是你认我当师傅，成为我门中之人，就不需要对你隐瞒任何秘密了。”

　　我带着微笑的脸瞬间凝固了，“认、认你当师傅……”

　　我说话都变得磕巴起来，认一个小屁孩当师傅，这事情是对我心里承受能力的一次挑战啊，老天爷，你不是在跟我开玩笑吧？

　　我用力揉了揉太阳穴，确定这不是在做梦。

　　阿逸看到我的反应。脸上尴尬的红了起来，补充道：“如果你在心理上接受不了，我们以后可以单论，有人的时候你管我叫师傅，私下底我管你叫哥哥，也不会让你太为难，而且，我要帮师傅报仇，找到那个仇人，以我现在的实力斗不过对方。我需要你们帮助！”

　　他脸红尴尬，其实我更蛋疼，试想一下，以后跟阿逸出门办事，别人都以为我是他哥哥，忽然听见我恭恭敬敬的喊他师傅，会是怎样一种表情？

　　可看了眼活动不太灵活的手，想到了已经奔赴前线执行任务的强金龙他们，我一咬牙，起身拍着胸脯说道：“既然你想找到害你师傅的仇人。我当然义不容辞帮你，师傅在上，请受徒儿一拜。”

　　我看了眼四下无人，舍了这张老脸，对阿逸深深鞠了一躬。

　　阿逸起身将我扶起，挠挠头说道：“林飞哥哥，这不行啊，拜师入门是要行三拜九叩的大礼，你光是鞠躬还不算合格……”

　　我掩面忧伤，刚才那一躬算是白鞠了。居然还要下跪叩头。

　　“这个问题我想了好久，你不必对我鞠躬，你给老天爷鞠躬吧，师傅在天之灵能感受到，应该不会怪我。”

　　阿逸从布包里取出一块方布放在地上，又拿出几根香点燃，朝着西方跪下，神情凝重地说道：“鬼医门下第九十八代传人阿逸，向列祖列宗叩头，今日起收林飞为徒。谨遵门规，悬壶济世，行侠仗义为使命，如有违背必手刃叛徒，愿受天打雷劈。永世不得轮回之苦，青天在上，厚土在下，誓言永记！”

　　看到阿逸焚香叩拜的虔诚模样，我的心一下子被触动了，尤其是他的话，我违背门规，他甘愿以性命担保，这是怎样一种信任。

　　他年幼的身躯，要承担为师门雪耻，为师傅伸冤报仇的沉重使命，这是怎样的一种坚毅与不屈。

　　我丢掉手中烟，捡起地上的三炷香，与阿逸并排而跪，郑重发出誓言。

　　至那一刻起。我成为了鬼医门下第九十九代门人，门中规定，传男不传女，每代弟子不超过三人，传人只能由其中一人接替。

　　“太好了。林飞哥哥，你的手这回算是有救了。”

　　拜师入门之后，阿逸的脸上挂着喜悦的笑。

　　我尴尬咳了两声，说道：“别、别这么叫，你以后叫我小飞就可以了。”

　　我和阿逸之间的辈分差距。这辈子算是更改不了了。

　　“好吧，小飞。”阿逸拍拍我肩膀，看似安慰地说道。

　　“其实，我早就想收个徒弟，观察这么长时间觉得小飞你最合适不过了，今天我就先跟你说说，关于治疗你手的事情。”

　　我心理状态还没调整过来，恭敬地站在他对面，聆听教诲。

　　“你知道师门传承，为什么沿用鬼医二字吗？”阿逸问道。

　　我想了想说道：“因为我们身份神秘。医术精深，这两个字形容很贴切。”

　　其实我也就顺口一说，毕竟他现在是我师傅，师傅问话，总要说出个所以然来。

　　阿逸摇了摇头，说道：“很多人听到这两个字都会如你那样想，其实不然，鬼和医，应该分开来念，我们师门自古就传承了两种绝学，鬼手，古医！”

　　我心里猛地炸了一下，激动难言。

　　原来阿逸所掌握的不止医术，我忽然发现这次拜师，好像是捡到了宝。

　　“你这只缠着纱布的手，就是练了鬼手吗？不过我没看出来有什么特别的地方，要不你露一手让我看看。”我有些兴奋地说道。

　　阿逸忽然伸手给我来了个脑炮，表情严肃呵斥道：“小飞，在师傅面前不准没大没小的。”

　　我全身石化。

　　一直以来我都把他当成弟弟一样看待，跟他说话自然带了几分不拘泥的亲近，可现在……是神马情况？

　　“抱歉，以前师傅就是这样教导我的，我只是活学活用，没伤到你的自尊心吧？”阿逸脸上一红，挠着头尴尬问道。

　　我说不出是什么心情，强忍住心里屈辱的泪水，坚强道：“没事师傅，您老人家接着说！”

　　“我这只手并不是修炼了鬼手，因为我不喜欢江湖纷争，师傅并没有教给我那门绝学，可我觉得你非常适合练，喏，这本秘籍你收好，上面有历代师尊的心得记录，千金难求。”

　　阿逸说着，从布包里取出一本泛黄羊皮做封面的小册子，我摸在上面立刻感受到了一种古朴的气息。


第347章 古系世家

　　我打开这个泛黄的古籍看了看，里面有一百多页，有用毛笔画的插图，各种动作，人体的经络，还有一些心得体会，很多是用繁体字写的，我还看不太懂。

　　“阿逸，不，师傅，这本书怎么有种武林失传已久秘籍的感觉，我们这是现实社会。我觉得不太真实。”我把心里的想法说出来。

　　虽然我不想对阿逸产生任何的质疑，因为我觉得他没有必要骗我，但又觉得这事情颠覆了我过去的认知。

　　阿逸无奈叹了口气，拉着我在河边坐下，自顾自的抱怨一句：“我就知道你会这么说，不过既然你已经成为了门中人，我还是把一切给你讲清楚吧。”

　　“你对我的医术，应该没有怀疑吧？”阿逸问道。

　　我点点头，他身怀旷世医术，的确令我大开眼界，所用之法除了他之外恐怕没人知道，比很多德高望重的名医还要厉害很多，他以前说过，古医就是中医的鼻祖，如果市面上的医术是小学生的东西，那么古医就是高中生，甚至大学生，完全不再一个层级上。

　　“其实，除了我们古医之外，这世上还有古武世家，古道世家，古灵世家等等，都是华夏文明精粹的先河，这些世家如我一样，隐秘在深山老林，甚至有高明的大隐隐于市，每个世家都有各自的传承，保守世家中的秘密是我们共同的宗旨，普通人很难相信，但这些大能。奇人异事却是真正存在的。”阿逸悠悠然说道。

　　“你们生活在现实社会，对这些东西不接触，所以初次经历会感觉很奇怪，而我，还在襁褓之中的时候就被师傅收养，接触的都是各个古系世家的人物，这些东西就像你们每天看电视的新闻联播一样，在我心中已经理所当然，举个例子，你们北方有跳大神的，算命的，出马仙之类的，你应该听说过吧？”阿逸问道。

　　我毫不犹豫地点点头，不光是东北有封建迷信思想，就是在南方，风水堪舆之术，阴宅阳宅什么的也特别盛行，越是有钱有势的大人物，对这些事情就越痴迷。

　　“风水之术，周易八卦精通此道的人都很灵验，那你说风水之术怎么用你们现代人的思想去解释呢？有什么科学的依据！”阿逸目光灼灼地看着我，表情十分严肃。

　　我一愣，他这句话给我问住了。

　　是啊，风水。周易八卦，算命之类的本来就是很玄乎的东西，别说是我，就是很多科学家，大人物都不能用科学的角度去解释，但近年来，随着人类文明的发展，这些神乎其技的东西反而愈发的盛行，甚至被当成古老东方古国的独特文化，传播到国外，相信这些的人越来越多。

　　“我可以很明确告诉你，世面上看到的那些所谓风水大师，得道高人在我们古系世家的眼里，只不过是一些小学生，他们掌握的东西，就像现行的中医理论一样，太过肤浅，真正的本领都掌握在古系世家的手里，绝不外传！”阿逸说道。

　　我的思维被他带入了一个怪圈当中，我觉得他试图用一种我无法接受的理念给我洗脑，我不愿相信这些，心里琢磨着用什么话能反驳他。

　　“我们门中的医术的确高明，这一点我承认，但你说的那些古武，古灵，古道世家我无法理解，如果你说的都是真的，为什么这些人要隐居起来，把一身本领藏着，干嘛不正大光明的告诉所有人。帮助别人不是你们这些世家的宗旨吗？”我铿锵有力的质问道。

　　阿逸抬头看向天空，表情波澜不惊，怅然道：“我小时候也问过同样的问题，师傅给我举了一个例子，他说当今世界最具有杀伤力的武器就是原子弹，但如果每个国家都有原子弹，都拥有核武器，那世界将会怎样？”

　　我琢磨着他的话，起初不觉得什么，但越想越害怕，最后额头冒出一层冷汗，“如果是那样的话。世界就会大乱。”

　　核武器只掌握在少数发达国家的手里，没有造成太多的影响，但如果每个国家都有这种大规模杀伤性武器，一旦打起仗来，后果将十分可怕。

　　而且，在非洲，中东地区有很多恐怖组织存在，他们具有反社会思想，核武器落入这些人手中，那今后新闻上播出的将不会再是自杀性爆炸恐怖袭击，而是核武器恐怖袭击，到时候别说是世界大乱。就算是被毁灭都不是没有可能。

　　“每个古武世家都掌握着很强大的绝技，比如我的医术有好有坏，有治病救人，也有杀人于无形的，一旦落入歹人手中，大规模生产出来。就会引起社会动荡，所以古系世家即便存在，也会隐藏起来，甚至被国家当权的大人物秘密保护，我们是一把双刃剑，随着社会的不断发展。所处的位置越来越尴尬，隐藏身份是我们最好的选择，如果不是为了报师傅的血海深仇，我也不会主动献身。”话到最后阿逸有些怅然若失。

　　而我心中满满都是震惊，他说的话的确颠覆常人的认知，但仔细思考起来，却无懈可击。

　　这些事情绝对不是他这种年龄的人可以编造出来的，唯一可能的解释，古系世家是真实存在的。

　　在世界的隐秘角落，永远有普通人无法解除到的东西，就好比从前，我并不知道盐帮存在。而现如今，已经成为了水火不容的仇家。

　　我低头沉思片刻，努力让自己的心平静下来，仔细翻看手中的册子愈发觉得这东西宝贵。

　　“谢谢你能把这些讲给我听，也许以后有机会，我会把那些古系世家一一接触到，你们是华夏文明凝结出的瑰宝，不应该被雪藏，应该得到发展，不然的话，就像很多传统东西一样，慢慢在这个世上消失。”我带着歉意的语气，诚恳说道。

　　阿逸摇摇头，表情很释然，“这些不是我们需要考虑的，我只想为师傅报仇，将鬼医门中的绝学传承下去，你手中的鬼手秘籍只是上册。下册在那个师门叛徒手中，我一定要夺回来。”

　　我点点头，“不管你口中的那个师兄是谁，这件事我一定全力帮你，只是，只有书的上半册会不会影响我学习，我把这上面的东西练会，手能痊愈吗？”

　　“不仅会痊愈，而且会发生惊人的提升，看见你身后的那棵树没有？”阿逸转头，指了指身后手臂粗细的一棵柳树。

　　我点点头，让他接着往下说。

　　“鬼手绝学共分八个层级。休，生，伤，杜，景，死。惊，开，每提升一个层级，实力将会发生蜕变似的提升。”

　　“八个层级，分别打通人体的八条经脉，第一层休门，对应五行中的水，万物之始水为先，水润万物而不争，第一层学会，你会打开一条新的经脉，代替原有的手厥阴心包经。类似那种程度的树干，你十掌以内就能拦腰截断。”阿逸表情中带着自信与骄傲。

　　我走到那棵树前，用没受伤的左手用力的在上面打了几拳，树干产生微微的晃动，看不出一点受损的迹象，但我的拳头被撞的生疼。

　　我回头苦笑一声。说道：“师傅，你别逗徒儿了好吗，我认识的人里没有人能赤手空拳将树干打折，我只求练成之后，我的手能康复，至于变得像你说的那么厉害，做梦的时候想想就可以了。”


第348章 飞飞姐的邀请

　　阿逸是一个做事很较真的人，在事实面前他总是带着不容置疑的严谨态度。

　　他起身来到我跟前，说道：“我师傅活着的时候，这种树木只需要一掌就可以懒腰截断，我的那个叛徒师兄，三年前就已经修炼到第三层级，打开了伤门，他三掌也能将树木打折，没什么可大惊小怪的。”

　　阿逸表情有些不以为意，就好像是一只高高在上的天鹅。与一只井底之蛙聊天。

　　我撇了撇嘴，说道：“耳听为虚，眼见为实，你露两手试试看，你打折了我才信。”我一直好奇阿逸那条缠着绷带的手到底有多厉害，正好趁这个机会了解一下。

　　可阿逸转头，又给我来了个脑炮，说道：“又没大没小了是不，以后要是见到其他世家的人，你这么没有长幼之分，我们鬼医门人会被别的世家看扁的，师傅已经不在了，我不能给他老人家抹黑。”

　　他现在对我打脑炮，已经有些习以为常，脸不红心不跳。

　　我没在跟他抬杠，而是问了一些学习鬼手绝学相关的事情。

　　按照他的说法，这门绝学他没学过，他所掌握的技能只有医术，对江湖纷争，打打杀杀的事情并不感兴趣。在修炼方面他只能把自己知道的东西指点一二，具体还得看我的悟性和努力程度。

　　我对自己废掉的手很重视，不想年纪轻轻就变成一个废人，从那天开始，我天一亮就起床。按照册子上的修习步骤有条不紊的训练。

　　相比于从前各种魔鬼式的训练，鬼手绝学看起来轻松很多，讲究的是一种人与大自然的结合，按照阿逸的说法就是开发潜能。

　　以前上学的时候我就知道，人的大脑只有10%被开发，大脑中98.5%的细胞处于休眠状态，对于大脑的开发是科学家近几十年来一直致力研究的课题，可对他们古系世家的人来说，开发人体的潜能早在几百年前就已经不断深入的进行。

　　鬼手绝学的精髓是开发人体的隐藏潜能，处于睡眠当中的经络。

　　这种修炼的过程，刚开始的时候看似简单，但练久了却觉得很枯燥乏味，甚至很多看起来很普通的动作，完成起来难度极高。

　　比如说双手倒立着，保持平稳的呼吸做俯卧撑，腰部向后弯，头要碰到屁股，最变态的是，面前放着一条拔去毒牙的蛇，你要在它咬住眼前的食物之前。将食物抓在手中，稍有不慎就可能被这冷血动物咬上一口，虽然拔去毒牙不会有生命危险，但长期做这种训练，是对人心智的一种考验。

　　即便这个过程枯燥无味，但这是我恢复废手的唯一途径，时间就在日复一复的训练中慢慢度过。

　　这段时间，我的手力量和灵活度的确提升了一些，不过进展很缓慢，可我身体的素质，各方面的反应和机能方面却有了很大的提高。

　　比如说我以前加速跑，跑四百米就会额头出汗，呼吸加速，但现在可能要跑上五六百米才会出现这种情况，以前我全力一跳能直拔80多公分，但现在状态好的情况下能跳一米高，走在林间，我不需要看就能感受到几米之内的一些细小变化。

　　这种感觉很巧妙，如果说我以前是个格斗能力很强的高手，那现在我在往另外一个层次上不断迈进。

　　这段时间，刘精他们三个人也是没日没夜的跟着壁虎训练，子峰的伤势彻底痊愈了，在阿逸的悉心调理下没留下任何后遗症，他们训练的十分努力，我们切磋过几次。三人的实力都得到显著的提升，感觉即便现在面对坤记那样的高手，他们也不会落入太多下风。

　　这天中午，我们在院子里吃着农家饭菜，壁虎的情绪看起来不太高。

　　我问他出了什么事情，壁虎神色一黯，说道：“接近两个月的时间，强金龙等人将盐帮的几个主要地盘闹得天翻地覆，看起来成效不错，可最近一段时间情况有变。有几个兄弟先后受伤，昨天晚上我给强金龙打去电话，他没有接，已经十几个小时没有联系上他们了，我有些担心。我现在伤势也好的差不多了，想出去看看。”

　　我们这些留在村子里的人，与强金龙他们基本上靠电话沟通，按照唐颖的计划去盐帮各个地盘制造混乱，只是暂时的缓兵之计，想要彻底解决这个大隐患，还没有太好的办法，只能走一步算一步，刚开始的时候，强金龙他们的收效不错。我们也慢慢放下心来，没想到却出了这么一档子事。

　　“憋在这里我们早就手痒痒了，不如出去大闹一场，也能帮哥哥们分担一些压力。”刘精摩拳擦掌地说道。

　　可他话音刚落，手机却忽然传来一条短信。

　　“咦，今天手机信号不错，居然在村子里就能收到短信。”刘精挑眉一笑，可掏出手机看了一眼，表情却立刻沉了下去。

　　刘精很久没露出这种表情了，我凑过去一看，只见发件人上面清楚的写着三个大字：于飞飞。

　　“她约我今天晚上见面！”刘精紧皱着眉头，沉声说道。

　　两个月来，刘精始终没有提于飞飞的事情，我能明白，他想在心里把这个女人慢慢忘掉。可毕竟青梅竹马有深厚的感情基础，不是一朝一夕就能放下的。

　　“之前你与她几次见面，对方都是铁了心要你离开，这次怎么会主动邀请？”田野神情凝重地说道。

　　我也觉得这是一场鸿门宴，但我了解刘精的性格，即便知道有危险，但面对曾经深爱的女人，他也会选择去见。

　　“既然邀请，我们就赴约，往好的方面想。做最坏的准备，这村子我们待了太久，是时候到外面看一看了。”我果断说道。

　　这么长时间我们没有离开，一来是在不断训练积蓄力量，二来是觉得时机还不够成熟。

　　飞飞姐的事情。阿逸的师门仇恨，唐颖的计划，三件大事等着我们去完成，不成功我们就永远不会选择回阳城。

　　我们几人对视一眼，沉默片刻，都轻轻点了点头，彼此间的默契与心照不宣让我们不需要太多交流，就能达成共识。

　　吃过饭之后，我们告别了村里的乡亲，开上一台破旧的面包车。赶往于飞飞约定的见面地点，昆明市。

　　途中壁虎又先后给龙蛇虎豹几人打了电话，不是关机就是无人接听，壁虎担心他们有意外，中途下车，决定先找到战友，查明情况之后再与我们汇合。

　　我们所住的小村子在大理与楚雄的交界处，离昆明也只有一个多小时的车程，下午三点多钟的时候，我们来到昆明一个小镇上的杏花春酒楼。

　　于飞飞约定跟刘精六点钟在酒楼的包房见面。我们提前赶到是想把周围的情况勘察清楚，一旦出现意外我们能及时应对，如今我们几人再也不是初出茅庐的毛头小子，积累已久的强大实力，是我们最大的依仗。

　　“酒楼一共有三间包房。子峰和田野会提前在隔壁的包房接应，我和阿逸在酒楼外面留心情况，电话调成振动模式，情况如果有变不需要犹豫，直接出手便是，飞飞姐身手不强，如果需要就先把她擒下再说。”我们坐在面包车里，做最后的部署。

　　这句话有些伤人，但身处盐帮的地盘，我们不得不作出最坏的打算。

　　刘精沉默的点了点头，说道：“放心吧，经历了这么多我看待问题的角度也比以前发生很大改变，如果飞飞真的变了，我会第一个出手斩断过去的感情。”

　　眼看时间到了五点钟，田野与子峰提前动身到隔壁包房埋伏好。

　　六点钟的时候，刘精孤身一人到酒楼赴约。

　　我的心有些悸动难平，总觉得，于飞飞的邀请和强金龙他们忽然失去音讯，两件事情赶在一起有些太蹊跷了。


第349章 中计了

　　刘精他们三人走后，车里只剩下我和阿逸。

　　我们把车停在街头一个不显眼的位置，这间酒楼是中国风装修风格，半开放式设计，从这个角度正好可以看到门口和二楼的动向。

　　我点着一根烟，看了看旁边沉默不语的阿逸，给他递过去一根，“抽一根吧，尼古丁可以缓解很多压力。”

　　阿逸略显苍白的脸露出一抹厌恶表情，摇头道：“跟你说了多少次。吸烟有害健康，你修炼鬼手绝学，到达第三阶段以后，会在体内形成一种气，类似于气功，烟这种东西对人体有害，也会影响你对于气的感受，你快点戒掉吧。”

　　这事他的确说过很多次，我以前是两天一包烟，到现在是一周一包烟。没心事的时候一般不抽，听了他这话，我只能耸耸肩，将烟头扔到外面。

　　刚想把车窗摇上，我发现从街口走过来七、八个穿着整齐黑西装，带着墨镜的男人。

　　这几个男人看上去训练有素，步伐极稳，在他们正中间围着一个身穿火红色旗袍，盘着高贵、发髻，嘴唇处涂着一抹清冷墨绿色唇彩的冷傲女人。

　　那女人个子高挑，身段修长，纤瘦的瓜子脸上带着一种睥睨的凌厉之气，气质十分出众。

　　我心中立刻警惕起来，因为这女人就是刘精千辛万苦要找回的大老婆，于飞飞。

　　她的确美艳出众，比陈圆圆，楚晴嫣那种级别也丝毫不逊色，反而因为经历与年龄，透着一种成熟的历练，是人群中绝对抢眼的高冷美女。

　　我舔了舔嘴唇，立刻给子峰和田野发去一条信息，让他们小心戒备。

　　于飞飞这一出场有些来者不善，如果她是回心转意来找刘精，绝对不会带这么多手下。

　　她带着一群人来到酒楼前，两个手下在门口把风，六个人跟她走上了楼。

　　整个过程中，我一直留心观察四周的动向，如果她只带了八个人，以我们几人的实力应该可以轻松应对，就怕她还留有后手。

　　我正在警惕地看着，余光一扫身边的阿逸，却发现对方凝神眉头紧皱，不知在思考什么事情。

　　“师傅，您老人家第一次面对这种情况，是不是有些紧张了。”我有些好笑的打趣道。

　　阿逸性情有些沉闷。他这辈子最感兴趣的事情就是医道，最讨厌打打杀杀，让他面对这种事情的确有些为难他，但他要帮师门雪耻，手刃叛徒，却不得不面对这种腥风血雨，这是很悲哀的一件事。

　　“别没大没小的。”阿逸怒斥一句，顿了顿说道：“你刚才有没有注意到一个人，穿着白色唐装，扎着小辫子的矮男人。”

　　我快速回忆一下，他口中的那个男人，是在于飞飞出现之后一分钟走进酒楼的，因为长相和打扮很奇特，我的确注意了一眼，不过对方只有一个人，并没有让我挂在心上。

　　“怎么了，那个人你认识？”我诧异问道。

　　阿逸摇摇头，说道：“不认识，但……那个男人有些奇怪，我也说不好，要不你让刘精他们出来吧，我心里总有一种不好的预感。”

　　我急忙转头朝酒楼里看了看，于飞飞已经走进了刘精所在的包房，四个黑西装手下在外面像门神一样守着，而阿逸口中那个矮个子男人已经不知所踪。

　　“再等等看。刘精牵挂于飞飞好久，这次恐怕是他最后一次机会了，如果二十分钟还没出来，我们就动手，先留心观察吧！”我的手虽然还没有痊愈，但我是这些人中实力最强的，相当于他们的主心骨，如果我都乱了，只会让情况更糟，我强压住心里的躁动情绪。不断掏出手机，计算着时间。

　　足足等了二十五分钟，里面依然没有一点动静，我有些坐不住了，发短信给子峰和田野让他们去刘精的包房查看情况。我已经准备下车要动手，可令我诧异的是，短信发给他们俩却石沉大海，没有回复。

　　我赶忙挂去一个电话，嘟嘟一阵忙音过后。提示拨打的用户不在服务区。

　　什么情况？

　　之前我们已经尝试沟通过，酒楼的信号很好，绝不会出现这种意外，我心中立刻升起不好的预感。

　　“阿逸，你先下车，到暗处躲一下，刘精他们好像出事了。”我交待一句，阿逸点点头，立刻走下了面包车。

　　阿逸在医术方面的造诣没得说，但身手只能算是三流。对付一般的喽啰可以，可碰上高手除非暗中用他特制的药粉攻击敌人，但这种方法风险很大，一旦陷入敌人围攻，就会比较麻烦，我让他在暗中隐藏，也好在关键时刻有个策应。

　　我不动声色的走到酒楼前，门口两个黑衣男人打量我一眼，并没有产生怀疑，我径直走向二楼。先是去了子峰和田野所在的包房，里面居然空无一人，桌子和椅子有些凌乱，看起来像是之前有过打斗迹象，窗户敞开着，我走上去看了一眼，窗户外面是酒楼后身的一条小巷，能通向外面的大道。

　　我暗骂一声糟糕，他们一定是通过窗户离开的，如果不是被人暗中掳走，就是去追什么人了。

　　我又来到刘精和于飞飞所在的那间包房前。

　　“站住，里面有人了，立刻离开。”门口四个黑衣男人拦住我。

　　我闪电般出手扣住对方的手腕，黑衣男人疼的一咧嘴，出脚就要踢向我。我身子朝侧面一闪，脚下使了个拌，用擒拿的手法将他撂倒在地。

　　另外三个黑衣男见状，从腰间抽出刀子就朝我冲来。

　　突如其来的打斗，让二楼原本吃饭的客人乱作一团，全都慌乱的跑下楼，唯有角落里坐着一个矮个子男人，正在悠哉的喝着茶。

　　那人扎着小辫子，正是之前给阿逸不好感觉的奇怪男人，他坐得很隐蔽。我在楼下的时候没看到他。

　　我眉头一皱，起身一脚踢向迎面而来的黑衣男胸口，另外两人从我右侧冲来，锋利的刀子刺向我的关键部位，我急忙抽出腰间的臂棍，抬手挡住一人，对方的力气很大，扔掉手中刀子，双手灵活的攀援而上，要扣住我的手腕。

　　我猛地一用力。想先发制人抓住他的手，却感觉心有余而力不足，虽然这一个月时间我每天都按照鬼手绝学努力修炼，但收效不大，我的右手灵活性与力量还是很差。

　　“就这点能耐，找死！”黑衣男人一下扣住我的右手，向后面一掰，想要彻底擒住我。

　　我怒火中烧，双腿用力一点，身子凌空打转，解开他的锁扣，左手凌厉掏出臂棍，在掌心中舞动出凌厉的棍花，照着黑衣男的脑袋，当头落下。他立刻被我打的懵逼，摇晃几下倒在地上。

　　这番交手，让我明白我左手和右手的差距简直是一头猛虎与一条土狗，完全不再一个层级上，如果这四个黑衣男人是一流高手，恐怕我已经受伤了。

　　“滚开。”我狞声喝道。

　　他见识到了我的厉害，自然不会傻到送死，扶起了倒在地上的三人，警惕着走到一旁。

　　我一脚将包房的门踹开，却发现里面空无一人，于飞飞和刘精都不见了。

　　我生出一种极不好的预感，而就在这时，身后传来一阵阴冷的笑声。

　　“桀桀桀，小子身手不错啊，你还有同伙吗？都叫出来，陪本少爷玩玩！”扎着小辫子的矮个男人站到了我的身后。

　　我回头警惕地看向他，心中只有三个字：中计了！


第350章 高天旺

　　我仔细打量面前的矮男人，矮胖矮胖的，长了张娃娃脸，看样子年龄不过二十五、六岁。

　　他傲气的挺直腰板，左手揉搓着两个圆球，一个是银白色钢制的，另一个是翠绿色玉质的。

　　阿逸之前让我留心这个男人，现在一看果然有些不同，他身上散发着一种很奇怪的气息，不是威压。但让我感觉很不舒服。

　　“小矬子，好狗不挡道，我不想动手，你也别找麻烦，阳关大道我们各走一边。”我语气森冷地说道。

　　他明摆着跟于飞飞是一伙的，对方走了留下他来收网，按照以前的性格我肯定会抓住他问出个所以然来，不过现在我手上有伤，万一他实力高强，我没准会栽在这里，还不如先离开这是非之地，从长计议。

　　听到我的话，对方带着阴笑的脸上立刻一凝，手掌一用力，手心的两个圆球捏得卡兹作响。喝道：“本少爷还想跟你随便玩玩，没想到你的嘴居然这么臭，那我就先帮你清洗一下。”

　　话音未落，他的身体随风而动，远看像一个矮矬的地缸，可动作却令人震惊的快，五米的距离，几乎是眨眼便到。

　　我不敢有一点掉以轻心，握紧双手臂棍，准备用最短的时间全力结束战斗。可一用力才发现，我的右手实在拖累，根本使不出太多力气。

　　矮男人身高估计都不到一米六，头只到我胸口的位置，一拳打来，直奔我的小腹，我手中臂棍一挥，锋利的刀刃，前后的尖刺全都弹出，没有一丝托大。

　　“上不得台面的功夫，还不全力应战，找死。”矮男人眼看我臂棍砸向他的拳头，脸上不惧反笑，手腕闪电般一抖，银白色的钢球迅捷飞出，撞向我的臂棍。

　　叮的一声，刺耳的金属撞击声刺得人耳膜生疼，大脑好像都出现短暂的空白。

　　他这一手看似轻描淡写，可只有我知道，这钢球飞出的力量。相当于跟我同级别高手的全力一击，非同小可。

　　我手心一阵酸麻，顺势后退两步，钢球撞击过后呈直线下落，矮男人动作丝毫不停，贴着地面灵活的一滚，接住掉落的钢球，又是猛地一甩，砸向我的胸口。

　　我不愿硬接，因为撞击一下的滋味不太好受，但这钢球飞行速度极快，如果我侧身躲闪，势必会留下破绽，让矮男人有可乘之机。

　　我紧皱着眉头，拳头捏的更紧，力量再次攀升，臂棍一挥想要将钢球打飞出去。

　　可是撞击的瞬间，钢球内部发出叮铃铃的声音，就好像是大型汽车发出尖锐的汽笛声，钻进我的耳朵里，让我的耳朵嗡嗡作响。

　　“哼，我混元球的滋味如何？”矮男人嘴角挑出一抹轻笑，趁我大脑空白的瞬间，两腿用力一瞪，滚地龙一般的身体。导弹一样朝我射来，来到我身前就是双拳齐出，直接打在我的胸口上。

　　这两拳的力量堪称爆炸式的强大，我身体犹如飘飞的柳絮，抗拒地心引力。不受控制的向后倒飞出去。

　　哗啦啦，将身后的板凳桌子全都撞翻，才勉强停了下来。

　　我赶忙起身，还要再战，却感觉胸口处翻江倒海的疼，双腿一软，半跪在地上。

　　“之前说我矮的人到最后都给本少爷跪在了地上，你也不会是例外，这世间从来不以外表判人，以实力为尊，在我高天旺面前，你就只配做一个卑微的奴隶，现在给我跪下，磕三个响头，叫一声高大少，我可以饶了你的小命。”矮男人背负两手，仰起他那张看起来稚嫩的娃娃脸，无比狂傲地说道。

　　有一种人因为先天条件不足，心里会产生自卑，导致心理扭曲变态，想获得别人尊敬的眼光，高天旺显然就在此类当中。

　　不过他的实力确实强大，如果我那只手没有废掉，也许还能跟他拼上几个回合，但现在只有被虐的份。

　　我看了眼四周的情况。除了四个黑衣男之外，只有高天旺一人，打不过我完全可以先逃走再说。

　　我冷笑一声，点点头，摆出个身体下沉的动作，对方以为我真要对他卑躬屈膝，脸上得意之情更甚。

　　“我叫你妈逼，小矬子。”我猛地大喝一声，右手臂棍猛地甩出砸向对方。

　　高天旺表情骤然一凝，退后两步向一旁躲闪。拉开架势准备出手，可我一点也没有打下去的意思，飞速转身，冲向身后的包房，想要从窗户跳下去。

　　“敢耍我？给我去死。”他愤怒的大叫一声，破空之声响起，我感觉身后脊梁寒气逼人，警惕的转头，看到那只淡绿色的玉质圆球直直朝我飞来。

　　我挥舞手中臂棍，想要将圆球打飞，可它飞到我身前处，圆球居然一飞为二，躲过我的臂棍砸向我的胸口。

　　我心中惊怒交加，被这东西砸到可不是闹着玩的，我赶忙侧身躲闪，躲过了其中一个半球，却被另外一个球贴着后背刮到。

　　刺啦啦，我后背的衣服被瞬间划破，后心处传来一阵钻心的疼。

　　我用手一抹，手上沾满鲜血。后背居然被划出三道血淋淋的口子，没想到他这个玉球居然如此锋利。

　　高天旺身子徒然窜动，来到我身前，手脚快速击打。

　　我慌乱之下只能勉强抵抗，对方的招式古怪而刁钻。跟之前面对的任何一个对手的套路都不一样。

　　更快，更强，更阴毒，我身上被挨了几下重击，他短小的脚后跟在我膝盖关节处用力一磕，酸麻异常，我的腿立刻失去知觉，半跪在地上。

　　高天旺咔咔两下，将我的手臂齐根卸下，手臂与关节脱臼，撕裂般的疼痛，让我几乎要昏倒过去。

　　“废物、废物。”高天旺抓住我的头发，肥胖的小手在我脸上拼命地扇着巴掌，血淋淋的手印子让我脸颊火辣辣的疼。

　　“垃圾、垃圾。”他用这种极尽侮辱的方式，发泄他被戏耍的愤怒，巴掌雨点般一刻不停。

　　“在我高天旺面前还想溜走，简直做梦，老子混元子母球何等厉害，还从没有失手的时候，就凭你也想逞强。妈个蛋的，狗一样的东西，给我做最低等的奴才都不配。”他吐了口痰，恶狠狠的咒骂，而我已经无力去反抗。只感觉眼前愈发模糊。

　　一种无法言喻的羞辱感在我心中蔓延。

　　很久很久了，我没有再被人这样羞辱过，我以为我已经是一个很成功的人，却没想到天外有天，人外有人，我甚至不知道对方的真实身份，就能对我百般凌辱。

　　高天旺还想再打我，酒楼外却传来了警车的鸣笛声。

　　高天旺眉头一皱，转头怒视身后四个黑衣人，用吩咐的语气说道：“你们几个过来，把这小子给我带走。”

　　“这位爷，您是？”四个黑衣男人面露疑惑，小心翼翼地问道。

　　我意识模模糊糊，却明白四个黑衣人与高天旺并不认识，难道他跟于飞飞不是一伙的？那他到底是谁？

　　“少废话，你们不是盐帮的吗，本少爷是盐帮的座上宾，你们好生伺候着，听我吩咐便是。”高天旺得意的洋洋的说道，话音刚落，他手掌化刀，直切我的后脖颈部位，将我彻底打晕。

　　之后的事情，我就不知道了。

　　也不知过了多久，我感觉脸上被一个很冰凉细腻的东西撩拨着，弄得我痒痒的。

　　我意识逐渐恢复，微微睁开眼睛，却看见一个妩媚女人坐在我身边，那冰凉细腻的感觉是她在用手摸我的脸。


第351章 无耻要求

　　我昏昏沉沉的意识瞬间清醒，那种感觉就好像是一个如花似玉的美女，被一个陌生男人猥亵了一样，虽然我是个大男人这种比喻不算恰当，但感觉却差不了多少。

　　“你是谁？”我猛地扣住女人的手腕，背部和手臂关节还是很疼，但咬着牙忍住了。

　　“呦，帅锅，你终于醒了，干嘛对奴家凶巴巴的，我可是救你的人呢，温柔一些不好吗？”女人被我握住手不但没有躲，反而露出一抹挑逗的表情，看起来骚气十足。

　　“师姐，这小子哪好啊。之前被我大巴掌打的像一条狗，实力平平，狡诈的很，你现在的品位越来越差了，还不如跟我双宿双栖呢。”高天旺坐在一张红木椅子上。表情不忿的搓着手中的圆球。

　　我仔细打量一眼周围的环境，这是一个古色古香的屋子，好像是乡下，窗外是青山绿水，种着些花草的小院子。眼前的陌生女人和高天旺是敌非友，这女人虽然表面上看起来对我态度不错，但谁知道她背地里卖的什么药。

　　“哪来那么多废话？滚外面待着去，本小姐和这位帅锅，有很多话要谈呢！”妩媚女人对高天旺的态度与我截然相反，骂他就像是在骂一条狗。

　　高天旺撇了撇嘴，恶狠狠的看了我一眼，摔门而去，临走前还嘟嘟囔囔说：“见到男人就合不拢腿的臭婊子，本少爷早晚让你死在我的床上。”

　　高天旺走后，房间里只剩下我们两个人，女人看了眼我抓住她的手，粉润的舌头舔了一下性感的嘴唇，幽幽说道：“帅锅，这么喜欢摸奴家的手吗？滑吗？舒服吗？”

　　一连三个问句，一个比一个骚气重，一个比一个赤裸暧昧，我不需看她风情万种，卖弄风骚的惹火表情，只需要听她令人骨头酥麻的声音，就知道这是一个什么女人。

　　我将手松开，挣扎着起身，尽量与她保持距离，说道：“你最好放尊重点，不是什么男人都喜欢骚货，我现在只想问知道你们是谁，抓我来这里的目的是什么？”

　　女人被我称作骚货，不气反笑，说道：“呦，这可真是新鲜。我还第一次听到有男人说不喜欢我这种独具风情的女人，是不是姐姐我现在穿的有些太保守，勾不起你的胃口啊？”

　　女人玉手呈现出一种极其轻柔而魅惑的姿态，从腰摸到了胸口，她穿着一件修身的旗袍，下摆从屁股根部位就开始分叉，胸前峰峦耸动，长相也属于狐狸精类型的极品货，只是右边嘴角带着一颗绿豆大的黑痣，稍微影响了一些美观。

　　她的话刚说完，手指在胸前的纽扣上一勾，旗袍瞬间解开露出了里面的肌肤，很白，很抢眼。

　　“怎么样？还想往下看吗？”女人撅着小嘴，极尽诱惑地说道。

　　我眉头皱了皱，心里面琢磨一番，随即便爽然一笑，说道：“美女，如果我没理解错的话，你是想跟我上床对吧？”

　　女人眼前一亮，又伸出舌头舔了舔嘴唇，笑道：“帅锅，看来你也是个多情的种子啊，干嘛把这种事情说的那么直接，我喜欢文雅一些的。只是想跟你风花雪月一场。”

　　刚才高天旺管这个女人叫师姐，再看他对女人的恭敬态度，显然她实力更胜一筹，别说是我现在一只手废了，恐怕就是顶峰时期。也不见得是女人的对手，既然她对我有那方面的想法，我正好借这个机会与她周旋一番。

　　“我不喜欢文雅的，我喜欢粗鲁的，你想上床可以，不过最起码把我刚才提的三个问题告诉我吧？”我问道。

　　女人伸出指尖，在我胸口划了几下，起初没感觉什么，但很快我身上的衣服全被她划破，无声地掉落下来，露出了我里面坚实的肌肉。

　　我眉头一皱，看向女人的指甲，很长，很美，没成想比刀子还要锋利。单就这一手轻描淡写的手段，就不是常人可比。

　　女人看到我的胸肌，表情更加兴奋的深吸一口气，发光的眸子里贪婪的神色丝毫不加掩饰。

　　“没想到你人长得帅，身体也这么强壮，正是姐姐我喜欢的类型，你这种小鲜肉真是可遇不可求呢！念在你我即将云雨一场的份上，我就把你想知道的都告诉你。”

　　她说着话，把手掌贴在我的身体上来回的摩挲，表情极尽享受。

　　我虽然心里极其烦感这个女人。但她的动作花样百出，我身上好像有无数只蚂蚁在爬一样，涌动电流，汗毛都竖了起来。

　　女人感受到了我身体的变化，笑的更加妖艳。

　　“姐姐我叫高天娇，是外面那个矮男人的师姐，我师弟抓你是应了别人的差事，要把你交上去严加审问，可我看你长得英俊潇洒，就这么死了怪可惜的，所以就中途把你救了下来，这是昆明郊外我的居所，只要你用心把我伺候的开心，我会让你保全性命，而且，还会让你享受到你从未体验过得快乐！”

　　她身子忽然贴近我，撕拉一声，上身的旗袍被完全拉下来，露出里面一个肚兜样式的红色背心，在我身上用力地贴蹭，表情极为享受。

　　我心思急转，高天娇的这段话，虽然没透露出什么实质性的东西，但不难猜出，矮男人高天旺是奉了盐帮之命来抓我的，而他与于飞飞的手下并不认识，应该不是一路人马，也就是说刘精他们三个被于飞飞带去了别的地方。

　　想到这些，我用力推开高天娇的身体，对方微微上挑的纤细眉毛立刻皱在一起，嗔怒道：“帅锅，我把你想知道的事情都说了，你还不乖乖的脱衣服，难道是想反悔不成？”

　　我急于脱身，但跟她们俩来硬的。我没有一点机会，唯一的办法就是斗智。

　　“美女当前，我一个血气方刚的男人怎么会拒绝，不过一般的花样我玩腻了，今天咱们搞点新鲜的如何？”我起身走下床。在屋子里看了一眼，地上散落着一捆麻绳，应该是之前绑我用的。

　　我将麻绳拿在手里，当着高天娇的面用力拽了拽，对方嫣然一笑。两腿不断变换着动作，欲张愈合说道：“你是想被我绑住？”

　　我心里暗骂一声贱货，摇摇头说道：“是你被我绑住，带点虐待感觉玩，才更开心。”

　　高天娇眼睛滴溜溜一转，随即摆出了一个妩媚的兰花手打在我胸口，娇惹道：“坏蛋，花样还挺多，虽然我喜欢在上面占据主动，不过碰上你这么强势的男人，我不妨扮演一次温顺的小猫，不过有一样东西你一定要给我！”

　　我不动声色问道：“什么东西？”

　　“高潮。”

　　我心里升起无限厌恶感，点点头表示同意，老子一会让你高潮迭起，这辈子都不会忘了今天的事。

　　随后。高天娇乖乖躺在床上，床头是用红木雕刻出的镂空花纹，很结实。

　　我将她双手牢牢绑住，特意打了个死结，随后动作徒然加快，将她的身体从上至下绑紧，这种程度的捆绑，就连万宇枫的金手指在短时间内也很难解开。

　　高天娇起初表情还一脸的期待，显得很兴奋，可到最后看到我把她绑成一个粽子，立刻意识到不妙，怒道：“弟弟，你不是跟我玩花样，你是跟我动了歪心思吧？”

　　我上前将撕破的衣服塞到她嘴里，沉声怒喝道：“闭嘴贱人，一会乖乖配合我走出去，不然弄花你的脸。”


第352章 虎口求生

　　高天娇彻底明白了我的阴谋，魅惑的眸子里全是怨毒色彩，我冷笑看了她一眼便不再理会，贴着房门听了一下状况，很安静。

　　我又拉开窗帘，看了眼外面的情况，计算着一会逃跑路线。

　　高天娇之前说这是她的住所，除了她和高天旺以外应该没有别人，我只要以她为人质要挟，不难走出去，至于刘精三人的事情，我决定还是不问她们，因为我觉得这俩人跟于飞飞并不是一伙的，问出刘精他们行踪的可能性不大，相反过多暴露我这边的信息。很可能会引起不必要的麻烦。

　　考虑完这些，我刚想转身押高天娇下床，却发现她被绑着的双手忽然从绳套中抽了出来，锋利的指甲快速的划过身上，将麻绳全部斩断。

　　那一刻。我彻底懵逼了。

　　万宇枫的金手指是能用各种办法将绳子解开，而对方居然不用解，竟然能让手从里面滑落出来，这简直是闻所未闻的技术，怪不得以高天旺的实力。还要称呼她为师姐，这女人的实力之强大，远远超出我的想象。

　　高天娇起身，翘着二郎腿坐在床上，身上只披了一件轻薄的红色肚兜，深邃的沟谷在我眼前若隐若现。

　　“敬酒不吃吃罚酒，我高天娇想睡的男人，还从没有能逃出我手掌心的，你也不会是个例外。”高天娇毒蛇一般的眸子直射着我，已经渐露杀机。

　　她们师兄妹虽然风格各异，但说话的语气却出奇的一致，我干涩地咽了口口水，勉强挤出一抹笑，说道：“美女，我刚跟你闹着玩呢，你信不？”

　　我说出这话实属无奈，因为此时已经没有任何脱身办法，无畏的抵抗，只能让我体力耗尽也逃不出这二人的掌心。

　　“信不信不重要，你只要明白今天你注定在床上，被本小姐玩就可以了。”高天娇微微上挑的刀子眉再次一皱，身体快速的朝我闪来，她的身形更快，涌动间浑身上下都带着一股令人癫狂的香气。

　　掩盖在红色肚兜之下的鼓胀，无端的耸动着，甚是吸引人的眼球。

　　我还想抵挡一下，但不出三招就被高天娇彻底擒住，这回不用我绑她，她自己就拿出绳子，将我的两手两腿绑在床头。摆出了一个大字型。

　　他锋利的指甲将我仅剩的裤子也全都划破，我全身上下只穿了一件三角短裤，身体呈现在她面前。

　　“不错，真是不错，也不枉本小姐花费一番心思，好久没有享受到和你这种生猛的小鲜肉共赴巫山的感觉了，弟弟你可要好好表现，说不定我一高兴，就会原谅你刚才的行为呢！”高天娇的玉手上下撩拨。

　　我汗毛全都倒耸起来，说道：“你这辈子是不是没见过男人，老子就算死，也不碰你这种丑八怪，你给我滚开。”

　　事实上，任何一个男人在这种时候，都会像我一样激烈的抵抗，虽然这些话无济于事，但不说出来，我心里更难受。

　　高天娇听到丑这个字，表情明显一寒，阴沉的像一只女鬼。

　　她师弟不喜欢别人说矮矬子，她不想听别人叫她丑八怪，的确是一对奇葩。

　　“不见棺材不掉泪，我还是第一次碰上你这么驴脾气的男人，呵呵，我很丑吗？那我就让你真切的感受一下。什么叫丑！”高天娇说着忽然起身，倒出茶壶里的水，粘在纸巾上擦脸，她脸上的妆容很重，弄了好半天才全部清理干净。

　　可当她再转过身的时候。我顿时菊花一紧，感觉整个人更加萎了。

　　她的眼睛原本很勾人，可现在像是一个睁不开的死鱼眼，皮肤也不像之前那么白皙，看起来麻麻约约，都是青春痘遗留下来的疤痕，光看身材称得上一流，但加上这张脸，就是一个名副其实的丑八怪。

　　我不得不承认这女人的化妆技术很高明，堪称大变活人。

　　“索性你也要玩硬的，我不如以真实面貌见你，但看到我真正面孔的人都已经死了，你也不会是个例外，只不过在这之前，我要彻底吸干你。”高天娇冷笑了一声。下一秒修长的手就朝我下方抓来。

　　我的心凉透了，如果在这里被这个丑八怪给睡了，将是我这辈子挥之不去的阴影。

　　“师姐，外面好像有动静，我去看一下，你跟这小子玩的别太过火，小心点。”门外忽然传来一阵敲门声，高天旺不知道看到了什么，声音很警惕。

　　高天娇的手停留在我上方不过几厘米，我能感受到那双手上的冰凉气息。

　　她眉头紧皱。不悦道：“有什么大惊小怪的，你不是说这小子没有同伙嘛，就算是有不识相的敢来，你杀掉便是，有长得帅的男人，就给本小姐留下，去吧，别打扰我的好事。”

　　我心中一动，猜想是不是刘精他们三个跑来救我？

　　不过很快又否定了这个想法，他们一定是被于飞飞带走了，就算赶过来救我，以他们的身手也绝对打不过这一男一女，我今天算是彻底栽在这里了。

　　高天旺很快跑出院外，高天娇看了一眼拉开的窗帘，冷笑一声，摇晃着腰肢走过去要将窗帘拉上，可她手刚伸过去，鼻子忽然用力嗅了嗅，自顾自的嘟囔道：“什么味道，真臭，扫兴！”

　　她那张小麦色的丑脸之上带着愠怒表情，不过转头看到躺在床上的我，又很快娇颜绽放，坐在床边，手掌朝我下面抓来。

　　“不管今天是谁来，本小姐都要先把你睡了，看起来很软嘛，我用独门手法让你变坚挺！”

　　我扭动了一下身体，强烈反抗，可有伤在身用不上力气，四肢被绑的太牢固，没有一点反抗的空间。

　　我心若死灰，刚想闭上眼睛，却发现高天娇的鼻子又用力吸了几下，呼吸忽然变得急促起来。没过几秒钟，她身体一晃，倒在了我的身上。

　　我一愣，抬头看了眼她，已经昏睡得很死。我也用鼻子嗅了嗅，的确有种淡淡的臭味。

　　“别闻，会晕倒。”窗外忽然传出一道熟悉的声音，窗户被打碎，一只手将窗帘拉开。露出阿逸那张稚嫩的脸。

　　“阿逸……不，师傅，你居然没跑路？”我惊喜万分，原本以为他发现酒楼的变故，自己逃跑了，没想到我这个便宜师傅这么讲义气，居然跟踪过来，估计刚才是他用计谋将高天旺引走了。

　　“你、你在干嘛……”阿逸看到我只穿了一条内裤，被捆绑的样子，表情呆愣，同时通红起来。

　　我不用问也知道他是个处男，撇了撇嘴说道：“你要是想听我一会解释给你，现在麻烦你进来把绳子解开，把这个丑八怪踢到一边好嘛！”

　　“哦。”阿逸应了一声，快速跑进来。将我的绳子解开，看了眼高天娇的脸，皱眉道：“真丑。”

　　说完这话，他又故意打量一遍我的造型，若有若无的露出一种鄙视的表情。

　　我尴尬的咳了两声，有点无地自容。

　　“小矮子马上就会回来，我们先走。”阿逸说道。

　　我身上光不出溜的怎么走？

　　我没回答他的话，跑出屋外找了一圈，发现只有一条高天旺穿的长裤。

　　他五短身材，裤子型号跟我完全不匹配，我只能勉强套进去，长裤在我身上改成了短裤。

　　我们沿着小路，跑向了附近的大山当中，一刻不停大概跑了几公里，阿逸有些挺不住了，停下来说道：“应该安全了，休息一下吧。”

　　我深吸几口气，靠在身后的一棵歪脖子树上，心脏怦怦乱跳，不是累的，而是余惊未消。

　　高天娇那张丑脸在我脑海里挥之不去，太吓人了。

　　“师傅，你怎么跟过来的？那两个到底是什么人，身手很厉害啊！”我问道。


第353章 分崩离析

　　高天娇、高天旺两个奇葩的身手堪称恐怖，而且招式之奇特，跟以往我碰到的任何对手都不相同。

　　我问出这话以后阿逸的表情沉的很厉害，四十五度角仰望天空，那表情看起来忧国忧民。

　　我的注意力被他吸引过去，期待着他的回答，过了半晌，阿逸却认真的摇了摇头，说道：“我也不知道。”

　　我顿时一脸黑线，拜托。下次不知道的时候不要摆出一副高大上的表情好不好，白激动一场了。

　　“不过，那一男一女身上都有一股气，他们绝非世俗中的人，应该来自古系世家。”阿逸解释道。

　　古系世家也分为很多流派，分布在大陆的各个领域，阿逸跟随上一代鬼医多年，也仅仅是对那些交好的世家了解，高天娇与高天旺显然不在此列。

　　“不管他们是什么人，下次见到还是躲得远点。实力太强，我拼不过。”我看了眼受伤的右手无奈说道。

　　此时，天已经彻底黑了下来，夜晚的林子十分清冷，我们害怕那两个奇葩会追上来。也不敢用照明工具，只能摸着黑往前走，身影甚是狼狈。

　　大约走了一个多小时，我们才走出这座大山，来到一个陌生的镇子上。阿逸有些疲惫，我们就近找了间餐馆吃饭。

　　我的精神状态保持高度紧张，忧心忡忡。

　　“小飞，刘精他们失踪了，壁虎去找其他特种兵也毫无音讯，下一步我们该怎么办？”阿逸吃完面，用纸巾擦了擦嘴，小声问道。

　　现在的情况可以说是糟糕透顶，我想了想，给壁虎打了个电话，令我庆幸的是，他的电话还能打通。

　　在电话里，我跟壁虎说了之前发生的事情，对方沉默片刻，说道：“我这里的情况也好不到哪去，五个小队都受到盐帮不同程度的打击，损失很惨重，唐颖已经将其中三个召回，强金龙所在的小队失联，万宇枫和宋虎的小队被盐帮擒住，我正在他们被抓的附近调查情况，想要救他们出来。”

　　我的心立刻提到嗓子眼，虽然对这些事情我之前已经有了一些心理准备，但没想到后果会如此严重，我毫不犹豫地说道：“你现在在哪？我去帮你。救小枫和虎哥出来。”

　　“我知道你重义气，但我单独行动不会引起盐帮的注意，如果人多反而麻烦，你还是不要来了，等我消息就好。”壁虎劝慰道。

　　我心中一沉，我知道他是为我的安危考虑，如果我的手没有废掉，他会同意我的加入，而如今我能帮他的程度十分有限。

　　“我已经等待太久了，我不能看着其他兄弟在前方浴血奋战，而我却无动于衷，刘精他们三个已经失踪了，我甚至不知道他们被抓去哪里，如果小枫和虎哥再有事，我等于抛弃兄弟的性命独活在世上，这不是我做人的原则，老师，你懂的。”我语重心长地说道。

　　我和壁虎相处了很久，我的性格脾性他很了解，他重重叹了口气，最后把所在的位置说了出来。

　　我和阿逸吃过饭之后便赶往火车站，坐了两个小时的火车，又来到了大理，在一个简陋的小旅馆中与壁虎汇合。

　　壁虎正在房间里抽着烟，神情专注的在一张纸上写写画画。我走过去一看，是他绘制的一张简易地形图。

　　“迎春酒楼，凤头会的总部，小万、虎哥、狼狗兄弟都被关在里面，他们是昨天晚上被擒。距离现在已经过了26个小时，估计在里面没少被折磨，凤头会防守很严密，帮派成员长期留守的大概五十多人，我之前调查了一些情况，小万四人从发现到被擒住仅仅不过四十分钟，以他们四人的身手，能在短时间内被制服除非对手的实力高出一大截，也就是说凤头会里有未知高手存在。”

　　壁虎做了大量功课，尽可能详细的将迎春酒楼的周边情况。用地图描述出来。

　　这酒楼我之前也见过，很大，很幽深，酒楼所在的镇子上基本上都是凤头会的产业，想要深入其中救人凶险重重。

　　“方绣园如今还在我们的手上，他们顾及对方安危，应该不敢动小万四人的性命，现在是凌晨一点钟，再过两个小时我们出发救人。”壁虎决定道。

　　他们落在盐帮那群杂碎的手里，少不了严刑拷打。晚去一分钟，他们就要多承受一分钟的折磨。

　　这次行动可以说是九死一生，我和壁虎虽然嘴上没说，但都明白成功的希望十分渺茫，但很多时候。人是不受理智控制的，尤其是兄弟生命受到威胁的时候，这一次我们只能尽力而为，尽人事听天命了。

　　“许薇薇是凤头会内部的人，她应该能帮上忙，我这就去找她，凌晨三点我们分头行动，不管哪一方得手，立刻撤离，到强金龙老家的村子汇合。”我说道。

　　壁虎点了点头。又跟我详细讨论一番行动细则，十分钟后，我跟阿逸离开小旅馆，给许薇薇打了个电话。

　　自从石中浩变成太监以后，许薇薇成为了凤头会旗下酒吧和赌场的管事人。权力不小，只不过在盐帮中仍然没有辈分，她接到我的电话，二话没说，就跟我约定了一个地方见面。

　　“师傅。你身手有限还是不要跟着一起去了，你先回强金龙老家的村子，我们肯定有人会受伤，你只要等着给我们疗伤就行。”我说道。

　　阿逸皱着眉毛，说道：“可我觉得你现在的实力，比我强不到哪去，之前还是我把你救出来的呢，唉，这有一些药粉你拿好，一共三种颜色。你应该知道如何用，万事小心记着活着回来，我还等你帮我报仇呢。”

　　阿逸不是矫情的人，他不参与行动不代表他贪生怕死，一会即将面对的可能是一场混战，身手起到决定性作用，他前往的意义不大，我把身上的钱分给他一部分，让他坐车回村子里去。

　　交待完这些，我紧了紧身上的衣服。前往与许薇薇约定的地点。

　　这是一个很幽静的小巷，四周都是老房子，连路灯都没几个好用的。

　　黑暗深处停着一台奥迪车，我看了眼四周无人快步走了上去，许薇薇穿着一身很拉风的皮衣。静静地坐在车里抽烟，相比于从前那个爱慕虚荣的女人，她真的变化很大，更像是一个在社会上经过大风大浪的一姐。

　　“帮会昨天抓了四个人，应该都是你的兄弟吧？”许薇薇开门见山说道。之前在电话里，我并没有说找她的目的，没想到她都猜了出来。

　　我点点头，说道：“我要救他们，求你帮我。”

　　说这话的时候。我心里不是个滋味。

　　我跟许薇薇的关系很特殊，上次见面她要跟我上床，是想了却心中的遗憾，后来被我一番话语点醒，帮了我一次。我们不像是朋友，更不是敌人，状态微妙。

　　她不欠我什么，完全可以无视我的请求，可对我来说，她是我目前唯一能抓住的救命稻草。

　　许薇薇修长的玉指夹着烟，高贵的妆容，配合着精致的脸蛋，让她的美貌更胜当年，她如今在大理这片天地已经混的风生水起，我不知道她愿不愿意蹚这趟浑水。

　　“给我一个帮你的理由。”许薇薇将烟头扔到外面，带着修长睫毛的眸子直视我的眼睛。

　　她需要一个理由，很正常，但我又有什么理由可以让她帮忙？

　　我表情尴尬地看着她，沉默良久，最后只能无奈耸肩，说道：“对不起，我没有理由，这是我的私事跟你没什么关系，就当我们没见过面吧，再见！”


第354章 夜闯

　　我带着遗憾，转身打开车门。

　　可刚想走出去，许薇薇却忽然拉住了我。

　　“我以为从退学那天起，我是改变最大的人，没想到你的变化比我还大，曾经的你肯定会想尽办法哄我。”许薇薇拽着我的胳膊，自顾自的说道，表情带着一股无奈的自嘲。

　　“我如今已经获得了我过去想要的一切，金钱、地位、别人尊敬的眼光，男人看到我都想尽办法要得到我。这是我过去梦寐以求的生活状态，可我他妈得到之后却发现这些屁都不是，你以前说过的一句话很对，我很傻，傻到不知道自己要的是什么。”许薇薇情绪激动起来。

　　我们曾经有过无数次对话，但这句话，却是让我听起来最真切，也是最无奈的。

　　她也许明白了生命中最重要的东西是什么，但那一切已经覆水难收，犹如昨日黄花。一去不复回，遗失的美好最可贵，也最遗憾。

　　许薇薇不断的摇着头，显得很纠结，最后她深深叹了口气。无奈笑道：“女人傻一些应该会很可爱，一直以来我都不是一个可爱的女人，那这一次就让我可爱一回吧，林飞！”

　　许薇薇猛地抬头又看向我，我下意识的应了一声。不知道她要干什么。

　　“抱我，最后一次抱抱我。”她柔声说道。

　　我看着她的脸，思绪瞬间退回那一年樱花浪漫，我们牵手漫步在校园里的场景，那时候的她从来都没有提过这种要求，拥抱在那时来讲，是多么奢侈的事情。

　　但现在，我内心深处忽然被一种莫名的情绪撩拨，热血翻滚，没有犹豫，紧紧与她抱在一起。

　　记得上一次与她在宾馆里的对话，我以为从那时我们的初恋已经划上了圆满的句号，而现在我才明白，原来初恋这件小事，会留在人心里一辈子，平时隐藏起来看不见，可一旦触碰到心里的那片禁区，这种温情就会立刻激荡起来，热烈，感动。

　　许薇薇在我心里，跟我深爱的女人不能相提并论，但她所代表的初恋，却是独一无二的。

　　我们抱了好久，最熟悉，最单纯的暖流在彼此身体间蔓延。

　　到最后。许薇薇满足的吸了一口气，轻轻推开我，撩拨一下肩头散落的碎发，笑道：“原来你的胸膛这么温暖，为什么我过去没有留意到。”

　　她这话像是说给自己听，我不置可否的淡淡一笑，其实我心里也有一句话没说出口，她的怀抱也同样特别，只是我们在错的时间，遇到了错的人！

　　“我答应你的要求，不过我必须提醒你，如今的凤头会跟以前不一样，这段时间盐帮各堂口遭遇到一股神秘势力的打击，损失极大，大理这块地界再也不是石中浩的老子石莽一个人说的算，而且抓住你兄弟的人是两个高手，他们并不是凤头会的人，好像是从上面派下来的大人物。”许薇薇说道。

　　“无论对方是谁，人我必须要救，你想办法让我混进去，但不要因为这件事情把你自己陷进去，你毕竟是局外人，我不想连累你。”我说道。

　　说这句话的时候我心里很愧疚，她同意帮我，无形之中已经卷入这摊浑水。会不会受到牵连，是个未知数。

　　“不用替我担心，我毕竟是凤头会的高层，不管是谁都要给我几分面子，我带你去换套衣服。你伪装一下会更方便。”许薇薇把车子开到酒吧附近，从里边取出了两套衣服扔进车子里让我选。

　　因为时间紧迫，我只能在车子里把衣服换好，许薇薇坐在前面眼神若有若无的看向后视镜，目光有些闪烁。

　　我明白她心里还是很在乎我的，随后我又借用她的化妆笔，按照万宇枫之前给我伪装时的手法，简单画了几下。

　　“这还有个眼镜框，带上之后效果会好。”许薇薇拿出一个黑色的眼镜框递给我。

　　做完这些之后，她开车直奔迎春酒楼而去。到那里的时间刚好三点钟。

　　迎春酒楼原本就是大理市很著名的地方，平时来这里吃饭的人非富即贵，相当于凤头会招揽权贵的场所，现在是非常时期，酒店已经不开业，成为了他们议会，关押人质的地方。

　　夜里三点钟，人最容易犯困，精神状态最松懈的时候，大门口两个穿着西装的门卫。打着哈欠抽着烟，看见许薇薇过来，都恭敬的打着招呼。

　　“薇姐，这么晚了还来看石爷啊，他应该已经睡了吧？”其中一个男人面带深意地笑道。

　　“看你们的大门。老娘的事情用得着你们多嘴？”许薇薇凌厉的呵斥道。

　　两个门卫嬉皮笑脸的说了几声不敢，便让开了路，我跟在许薇薇后面，他们以为我是跟班，也没有多说什么，只是看向我的眼神有些奇怪。

　　我能明白，许薇薇在凤头会之所以能成为高层人物，是因为她还是石中浩的女人，像许薇薇这种风骚在外的美女，跟一个废男人生活。在外面不找男人恐怕无人会信，两个门卫以为我是她养的小白脸。

　　许薇薇轻车熟路带着我往里边走，里边的装修古色古香，门前都打着灯笼，偶尔有几个人巡逻路过。看到许薇薇也都没怀疑什么。

　　穿过几间屋子后，许薇薇在一个黑色铁门房间前停下。

　　“这屋子里有地下冷库，平时存放东西用的，你四个兄弟应该就被关在里边，这个时间看守的人应该不多。你救出他们从拐角处的后门逃走，我尽量帮你拖住别人，动作要快。”许薇薇说道。

　　我点了点头，趁一队巡逻的人马刚走，上前敲了敲大铁门。

　　“谁啊？这么晚了，还让不让睡觉！”声音从里边传来。

　　我说话声音压低，说道：“又抓来一个人，要关进去，快点开门。”

　　没过几秒钟，大铁门打开一条缝。一个长相猥琐的男人露出半张脸，警惕的朝我看了看。

　　“咦？你是……”

　　话音刚落，我闪电般出手戳中他的眼睛，将铁门拉开，快速冲了进去。

　　屋子里只有两个男人，其中一个趴在桌子上睡觉，听到响声刚要起来，被我上去一脚踢中头部，躺晕过去。

　　我捏住猥琐男人的脖子，压低声音喝道：“别出声。不然弄死你。”

　　男人被我戳的两只眼睛都睁不开，颤抖着嘴唇不住点头。

　　我将大门虚掩上，狞声问道：“下面还有几个看守，老实回答我不动你，要是敢动歪心思。废了你的老二。”

　　猥琐男听到这话两腿一夹，石中浩变成太监的事情已经在凤头会传开，给这帮小弟造成的阴影不小，他一五一十的把下面的情况全都说了出来。

　　我沉思片刻，手掌化刀切在他脖子上将他打昏。随后，将这两个男人身体摆成睡觉的姿势，放到凳子上，悄悄的往楼梯下走去。

　　这段楼梯不长，但是很陡峭。到地下室后有一个拐角，我掏出手机调到摄像功能压低身子往里边照了一下。

　　四个看守正围坐在桌子前赌博，靠墙的位置万宇枫四人两手悬挂绑在四个铁钩子上，身上只穿了一条内裤，伤痕累累。

　　看到他们的惨状。我心里好像被刀割一样痛。

　　我强忍住心里的怒气，整理一下身上的衣服，径直走过去。

　　四个看守正热火朝天的赌钱，看到我进来，脸露诧异地说道：“哎等等，你谁啊？面生的很呐。”

　　说话的时候，他们的手已经摸向桌上的武器。


第355章 转折不断

　　我表情波澜不惊，暗中已经观察四人的情况，不是什么高手，但比一般喽啰要强悍一些。

　　“我是石爷的助理，石爷吩咐把这四人带去昆明，哥几个辛苦一下，把他们松开。”我说道。

　　“石、石爷的助理？啥时候出来个助理，咋没听说过。”四人对视一眼，先是一愣，随后更加警惕地看向我。

　　“这几个人是老大重点照顾对象。你不能带走，强子，打个电话确认一下。”

　　一个男人拿起电话就要拨出去，我快步上前，拳头徒然握紧，喝道：“怎么，不相信我的话吗？”

　　对方发现我徒然攀升的气势，神情紧张而愤怒，手中砍刀指着我，喊道：“别他妈乱来。这里可是凤头会的地盘，你到底是谁？”

　　“我是你们的噩梦。”我暴喝一声，身子猛然而动，飞起一脚直接踢在那男人的腰间，他身体不受控制的倒飞出去。

　　剩下三个男人毫不犹豫一齐朝我冲来。我的武器之前跟高天旺打斗的时候已经遗失，现在赤手空拳与这三人交手有点吃了暗亏，我步伐凌厉的向侧面躲闪，躲开劈过来的一刀，三人配合极有默契。锋利的武器雨点般不断落下。

　　我侧身一个翻滚，抓住旁边一张椅子，手臂一挥砸在其中一人身上。

　　趁对方自乱阵脚的机会，我两腿一用力，身体箭一样射出去，拳头直接砸向正对着男人的面门，这时，后方寒气逼人，其中一人趁我不备想要暗下杀手，我右手顺势抬起，贴着对方的刀背攀援而上，想要扣住他的手腕。

　　对方眉头一皱，手腕用力一抖，我的右手使不出力气，被他轻易震开，他手腕一挑，手中砍刀哧啦一下，将我手臂上的衣服划破，一抹殷红的鲜血汩汩流出。

　　该死，我的右手已经变成了软肋，打斗起来好几次都吃了暗亏，这还仅仅是对抗上不得台面的喽啰，如果再遇到高手，情况可想而知。

　　我咬着牙，不顾手臂的刀伤。暴喝一声，左手握紧拳头，闪电般挥出，打在男人胸口，一下将他击飞出去。

　　随后，我将四人依次打晕，跑到万宇枫四人跟前。

　　“阿飞，你怎么来了？这里很危险，不要管我们，你快走。”万宇枫急忙呵斥道。

　　他们四个手上都带着钢制的铐子，用大锁头锁死，我在四个喽啰身上翻找一圈，拿到钥匙，将锁链解开，激动道：“说什么傻话呢，你们四个身上的伤怎么样，还能不能走？”

　　“伤到是不重，只是被折磨了一天一夜，一口水都没喝，实在没力气打架了。”白吃狗说话的语气都有些虚弱，他们身上都带着不同程度的血痕，没少受盐帮这帮杂碎的折磨。

　　“你们把这几人的衣服换上。”我将四个喽啰的衣服扒下来，扔给他们，伪装一下造型方便我们跑路。

　　随后，我们毫不犹豫的快步跑了出去。来到大铁门位置，我听了一下外面没人，急忙将铁门拉开，想要按照原定路线逃走。

　　可就在这时，四周忽然响起了凌乱的脚步声。几十号凤头会的人，跑进了这间院子，我们被围的水泄不通。

　　“呵呵，果然还有同党，从这几人嘴里撬不出你们的行踪，反倒自己找上门来，真是有趣，小子，你是一个人来的吗？不妨把你的同伙都叫出来，省得我一个个去找了。”一个四十多岁的中年男人走上来。傲气地说道。

　　“虎哥，你们四个从后面杀出条路先走，前面有我顶着，放心我不会有事。”我沉声对宋虎说道。

　　对方脸露犹豫，但还是点了点头，他们四个身上有伤，身子很虚发挥不出正常的实力，但如果全力一搏还有一线生机，至于我的下场，就看在暗处的壁虎何时出手了。

　　“残兵败勇。还敢逞强，来人给我拿下他们，留一条狗命就行。”男人大手一挥，四、五十个喽啰叫杀着冲过来，潮水一般，铺天盖地。

　　我赤手空拳，但没有一丝一毫的胆怯，朝正面冲了过去，迎面是十几个训练有素的打手，他们以为我要硬磕，没想到跑到我跟前三米远的地方，我手忽然伸进衣服的口袋里，扬起一把红色的粉末，立刻屏住呼吸抽身后退。

　　他们脸上一愣，下一秒惨嚎之声响起。最前面几个人捂着眼睛，四处乱撞，已经看不见东西。

　　“把嘴捂上，不要吸入那种粉末，抓住那四个受伤的人。我看他还有什么能耐。”中年男人沉声大喝道。

　　对方这群人里除了普通的喽啰还有类似坤记那种高手，十五、六个人将宋虎四人团团围住，做困兽之斗。

　　我手中的粉末虽然效果奇佳，但如果对方有准备特意回避，粉末在空中无法持续多久。这些人都扯下衣服把口鼻捂上。

　　我只能全力应对，使出浑身解数前后御敌，可对方毕竟人多势众，而且看起来只想缠住我，并不急于进攻，这是最麻烦的地方，在这里拖的久了，对方的援兵会越来越多，情况只能更加糟糕。

　　而宋虎四人因为被折磨了一天一夜，身上体力已经耗尽。实力不及平时的一半，很快就陷入重重围困之中无法脱身。

　　就在情况万分凶险的时候，远处忽然响起一道凌厉的娇喝声：“都他妈给我住手，不然老娘杀了这个废物。”

　　我转头看去，发现许薇薇拿着一把刀夹在石中浩的脖子上。

　　“许薇薇，你是要造反吗？你跟这些人是一伙的？”中年男人眉头紧锁。

　　“造反又怎样？少废话，放了这些人，不然你儿子的命就交待在这里了。”许薇薇凌然无惧，押着石中浩来到我身边。

　　我当时心里十分感动，她竟然为了我放弃了如今的一切。这女人的确很傻，她的行为让我明白，我的初恋同样可贵，我当时没有选错人。

　　“凭你也想威胁我？要不是我儿子贪恋你的美色，你现在只不过是夜场里的一个妓女。你这么做是吃里扒外，今后还想活下去吗？放了我儿子，我可以保你不死。”中年男人威胁道。

　　许薇薇不惧反笑，说道：“我能让你儿子死心塌地的对我，凭的是我许薇薇的手段。你们石家何时给过我恩惠，他如果不是如今变成一个太监，也许我早就被别的女人所取代，跟我谈吃里扒外，简直笑话。我数三个数，要是还不放人，我保证杀了你的儿子。”

　　许薇薇的手段比我想象中还要狠辣一些，刚数了两个数，她就一刀戳在石中浩的锁骨上。对方哀嚎一声，喊道：“爸，你可就我这么一个儿子，你可不能让我死啊，快点救我。”

　　中年男人阴沉着脸，咬着牙暗骂了一声废物，随后朝周围摆了摆手，说道：“都散开，让他们走。”

　　这中年男人是石中浩的老爸，也就是凤头会的龙头石莽，他发话，没人敢违背。

　　我将万宇枫四人拉过来，警惕着走出迎春酒楼，许薇薇精力高度集中，刀子一刻也没离开石中浩的脖子，因为大力他脖子上已经划出了一抹殷红的血线。

　　“你们已经出来了，立刻放了我儿子。”石莽面色不善地说道。

　　“给我们准备两台车，出了镇口自然会放了他，这种废物留在身边也没用。”许薇薇讽刺道。

　　石莽咬着牙却不得不从，他刚吩咐手下去备车，就在这时，我耳朵一动，感到暗处一道细微的破空之声传来。

　　“小心。”我转头看向许薇薇，刚想拉住她，只见一根手指长，韭菜粗细的钢针横空飞来，一下扎进许薇薇的手掌之中。

　　她手中的匕首不受控制的落在地上，石中浩借机屁滚尿流的跑了出去。

　　“你儿子狗一样的东西，为了这样一条烂命，放走我盐帮要抓的人，你好大胆子，今天这几个人，谁也别想走。”一道狰狞的厉喝声响起，黑暗中走出了两道陌生人影。


第356章 完虐

　　人未至，声先到。

　　而且，一开口就对凤头会的龙头石莽无情讽刺，对方身份绝对不简单，我立刻想起许薇薇所说凤头会来了两个上面派来的高手，想必就是这两个人。

　　“小子，乖乖束手就擒，不要以卵击石，做无畏抵抗，那样只会让你的下场更惨。”两个男人身影靠近。咄咄逼人的声音在一点点靠近。

　　我将许薇薇拉到身后，万宇枫四人自然形成一道防御圈。

　　“要打便打，哪来这么多废话，以为你们人多就吃定我们了？”我冷笑一声，言语中透露着不屑的意思。

　　这一招是我故意用出的激将法，此时情况已经对我们非常不利，也只能靠这些手段，求得一线生机。

　　黑暗中两个男人的身影逐渐靠近，借着门口的灯光让我看清了他们的脸。

　　其中一个男人长得瘦高，头部很小。身材就像皮包骨一样，眼窝凹陷，有点像是吸毒过多或者长期纵欲过度，整个人给人一种很阴沉猥琐的感觉。

　　另一个男人则是又高又壮，比宋虎的身材还要高大魁梧一些，简直就像是一个人肉小山。

　　“哼，牙尖嘴利，一看就是没尝过苦头的毛头小子，不过我高天雄最喜欢调教像你这种不自量力的小儿，今天我跟你一对一打一场，如果你能赢过我，我不但可以放过你，还能放了你的这些朋友。”瘦高男人背负着两手，下巴对着我，脸上带着轻蔑的笑。

　　高天雄？

　　听到这个名字。我眉头便是一皱，他与高天娇、高天旺二人一定是同门师兄弟关系，姓高的这几人到底是什么来头？唐颖给我的盐帮名册里并没有这几人的名字，难道是盐帮新招募的高手？

　　“高天雄，这几人是上头点名要的人，你如此托大，万一打输了，你托罪的起吗？”石莽微眯着眼睛回击道。

　　高天雄斜愣了对方一眼，狂傲的表情丝毫不加掩饰，冷哼一声说道：“别拿我跟你们这群废物相比，我高天雄做事还轮不到你们这种小辈指手画脚，在我面前还从来没有人能走掉，以这个小子的能耐，我对付他一只手足矣。”

　　我仔细打量对方，尽可能多的了解对方的底细。

　　许薇薇在身后拉住我的胳膊，紧张提醒道：“林飞，不要跟他打，他身手很厉害，之前就是他和那个壮汉将你兄弟四人擒住的。”

　　“阿飞，你打不过他的。我们四人联手都不是这两个男人的对手，他们的实力很强，很诡异，跟我们不在一个层级上。”万宇枫也劝阻道。

　　我眉头皱的很深，之前我与高天旺有过短暂的交手，他的实力比我全盛状态还要强，但与壁虎比起来孰高孰低，还不好判断，高天雄的身手到底比高天旺如何，我也不清楚，但壁虎还未露面，他一定在黑暗中伺机出手。

　　如果我跟高天雄交手能够拖延一二，制造出逃跑的机会，说不定还有一线生机。

　　想到这些，我一步迈出，双眸直视对方，带着玩世不恭的语气说道：“你要用一只手跟我单挑？这句话不是在吹牛逼吧！”

　　“哼，对付你，我一只手都嫌浪费，小子受死。”高天雄冷哼一声，下一秒身体徒然而动。

　　他身高要比我高上一头，速度极快，每每闪动间，周围的空气好像都掀起一层狂暴的气流，我一点也不敢怠慢。左手为主，右手为辅与对方交战在一起。

　　刚开始交手，对方好像只想试探我的实力，拳脚碰撞在一起，一触即分，点到为止。

　　我感觉对方最多只使出了六层力量，却与我全力抵挡的力量不相上下，而且他的骨头很硬，与他碰撞在一起就像是撞在一块铁板上，让我的肌肉隐隐作疼。

　　更为不妙的是。他仅仅只是用了一只手，另外一只始终背在身后。

　　“土鸡瓦狗，你的本事还不如一个小娘们。”十几招过后，高天雄嘴角一挑，纵欲过度的脸上露出一抹阴翳神色。

　　他表面上狂傲，但动起手来却小心翼翼，堪称滴水不漏，这种对手是最难对付的。

　　我没理会他的嘲讽，双腿一用力，身体猛然跃起，一记肘击直奔他的头顶砸去。

　　这一招是我最近总结出的一记杀招，气势凶猛，有泰山崩倒的压迫，对方如果只防御头顶，我腿上还有其他变招，只要击中身体，再强也要受伤。

　　高天雄微眯着眼睛看向我，身体不躲不避，我心里暗道这是一次击伤他的最好时机，整个人的气势再度攀升。

　　可就在我的肘部将要打到他的时候，他身体忽然向后栽倒下去，两手撑地，双脚飞快地抬起，踢到我的肘部关节上。

　　他这一招来的太突然，让我接下来的变招无处施展，只能硬着头皮与他两脚硬碰。

　　砰的一声，好像是两块石头重重撞在一起，我只感觉肘关节处如遭雷击，撕裂般疼痛。

　　他的两脚不但刚毅凶猛，而且隐隐带着一种澎湃的气势，我的身体在空中被撞的一滞，刚想稳住身形防御，他的两脚却像剪刀一样，瞬间夹住我的胳膊，两手在地面螺旋形一卷，我整个身体犹如飘飞的柳絮，被他甩到地面上，肩膀无情的撞到地面上，全身上下散架子一般的疼。

　　我眼前一黑，感觉头部天晕地旋。刚踹了几口气，高天雄的身体又飞快闪过来，一只手捏住我的脖子，将我整个人提到半空之中，他的手指修长而尖利。就像是五根铁杆。

　　“说一只手弄死你，我高天雄说大话了吗？哈哈哈，废物，在我面前装高手，找死。”高天雄脸上带着无情的嘲讽。我永远忘不了他那张充满蔑视和狠辣的邪恶表情。

　　他捏着我的脖子，将我身体来回甩动，像摆弄一个玩偶一样，不断的撞向地面。

　　头部，身体。屁股，腰杆不断地在冰冷的地面撞击，我觉得我快要死了。

　　就在我头脑昏昏欲绝的时候，高天雄捏着我脖子的手忽然一松，表情紧张，将我甩到一旁身体抽身而退。

　　下一秒，他原本站的地方飞来两把匕首，砸在了地上。

　　“妈的，是谁？给我滚出来，偷偷摸摸的放冷箭。找死！”高天雄转头看向身后三点钟方向，黑暗中走出一个熟悉的人影，正是壁虎。

　　“我这个不成器的徒弟虽然实力弱了点，但也不应该让你这么打，有什么能耐冲着我来吧。”壁虎昂首挺胸走上前来，看了一眼地上的我，转头对万宇枫四人使了个眼色。

　　万宇枫点了点头，赶忙将浑身是伤的我扶了起来，他说道：“壁虎在前面顶着，我们想办法冲出去。”

　　“果然还有同伙。怎么就你一个人来的吗，还有别人不妨一起叫出来，你一个人明显不够看。”高天雄咬着牙说道。

　　“对付你们，我一个人足矣。”壁虎浑然不惧，话音未落身形暴起。朝高天雄冲过去。

　　宋虎和狼狗兄弟看准时机，也朝身旁的喽啰们冲去，想要杀出一条生路，万宇枫和许薇薇扶着我站在后面随时策应。

　　“薇薇，你、你不应该这么做，不值得。”我捂着翻江倒海起伏不定的胸口，看向许薇薇露出一抹苍白的笑。

　　“我怎么做不用你管，我只是高兴，又不要你报答我什么，你要是个男人就坚强的活下去，我不想我的初恋是个孬种。”许薇薇表面逞强，但她扶着我的手因为激动轻轻地颤抖着。


第357章 绝望现场

　　混战一触即发，宋虎和狼狗兄弟全力冲杀，但他们的身体实在太虚，水平发挥不出，面对这么多人的合围，不但没冲出去反而步步后退。

　　壁虎与高天雄交手在一起，难舍难分，壁虎所用的很多招数连我之前都没见识过，显然他把压箱底的东西都拿了出来。

　　就在局面僵持不下的时候，一直站在一旁的强壮男人身体鬼魅而动。就犹如黑夜刮起的一道旋风，看准时机飞身闪到壁虎后面，一掌打在壁虎的后背上。

　　那一掌在普通人眼里轻描淡写，无伤大雅，可落在内行人眼里，却是致命的打击。

　　壁虎的后心部位传来一声清晰的骨裂声，他身体踉跄着向前倾倒三、四米远，捂住胸口，一口鲜血喷了出来，单膝跪在地上。难以置信的看着强壮男人，说道：“气、气功？”

　　恍惚间，我想起了阿逸对我说过的一句话，他说高天旺身上好像带着一种气，那时候我没仔细分析这话的深层意思，可现在听来，我恍然大悟，鬼手绝学练到第三层级以后，身体也会产生一种被称为气的东西，而这个强壮男人却已经具备了这种气，他的实力，跟我们完全不在一个层次上。

　　“哼，一群蝼蚁而已，你还不配知道我用的功法。”强壮男人背负两手，仰头看天。根本不屑于看我们一眼。

　　高天雄上前一脚踩在壁虎的身上，不断的碾压，壁虎鲜血一口接一口的喷出，他的伤看起来比我还要重好多。

　　壁虎的倒下，对于我们心里造成了强烈的打击，而这群喽啰的气势更足，宋虎和狼狗兄弟已经是强弩之末，坚持了没多久，便被这群人打倒在地。

　　“这个疤脸男人有些本领，防止出现意外，先废了他的四肢再说。”强壮男人居高临下的吩咐道。

　　高天雄冷笑着点了点头，恭维道：“还是大师兄考虑周全，那我就让他彻底变成废人。”

　　话音落，高天雄抓起壁虎的一条胳膊，膝盖在上面一顶，咔擦一声，他的胳膊呈九十度角彻底断裂。

　　我昏昏沉沉的大脑，好像受到了强烈的刺激，瞬间清醒，推开身旁的许薇薇。不顾一切的冲过去，呼喊道：“不，不要！”

　　可蝼蚁岂可逆天？

　　我还没跑到壁虎跟前，就被高天雄飞来一脚踢飞出去。

　　对方仰头大笑，像一只嗜血的魔鬼，喝道：“哈哈，他是你的师傅吗？看着自己的恩师在我手里像一条狗一样被玩，这种感觉怎么样啊？”

　　他一边笑着，又抓起了壁虎的另一条胳膊，咔擦一声，如法炮制，壁虎的两条胳膊扭曲的不成样子，软软的瘫在地上，可他咬着牙，没有发出一丝动静。

　　“不要，求你们了，不要这样。”我的心好像碎成了无数块，我终于明白阿逸为什么要给自己的师傅报仇，亲眼看着自己敬仰的人被别人无情的折磨，打成残废，这种心情比杀了我还要难受一万倍。

　　“呵呵，早知现在何必当初，以你们卑微的实力，也想跟盐帮作对，这只是你们应该付出的代价。知道了吗？”高天雄没有一丝人情味的话语回荡在我脑海中，那一刻我的泪水夺眶而出，他抬起腿无情的落下，将壁虎脚踝部位一一踩折。

　　壁虎身体像是一条挣扎的泥鳅，身体打挺似的抬起又落下。他双腿双脚被废，就算阿逸全力救治，这辈子也注定成为一个废人，可他没有露出一点怨恨的语气，那张疤瘌脸艰难的转过来看向我。嘴唇嚅动着，用尽最后一点力气，说出了三个字：“活下去。”

　　说完这话，壁虎无力的昏死过去。

　　万宇枫四人捏着拳头，不断敲打着地面印出一道道殷红的血迹，他们经历过各种战役，见到过自己战友的死，可即便这样也心痛难忍。

　　一种无可言喻的屈辱感，愤怒与复仇心理在我体内蔓延，壁虎的下场无可挽回。但他的仇，我这辈子不能不报，我看了眼自己几乎捏不紧的右手，重重的磕在地上。

　　我的实力为什么如此卑微？

　　为什么要受这些恶人的欺凌？

　　我要变强，我要复仇。

　　高天雄将壁虎废掉以后。无所谓的拍了拍手，转头看向我说道：“唉，大晚上的也不得清净，还要收拾你们这些杂碎，大爷我也不能白忙活一场，这小妞看起来线条不错，床上功夫应该挺带劲，今晚就让大爷我宠幸一下吧。”

　　高天雄面露猥琐，看向我身后的许薇薇，搓着两手走了过来。许薇薇还在我身旁想要扶起我，见状紧张的后退。

　　“混蛋，你敢？”我咬着牙挣扎着起身要拦住对方，却被高天雄一脚踢飞出去。

　　“高天雄，做事不要太过分，许薇薇怎么说也是我凤头会的人，还轮不到你动她。”石莽呵斥道。

　　高天雄眉头一挑，面露不屑的白了对方一眼，冷笑道：“还他妈好意思提你们凤头会，儿子废物。老子窝囊，差点被一个女人给翻了盘子，你们既然驾驭不住这个小妞，那就让老子我晚上好好鞭笞一下，保证调教的服服帖帖。”

　　高天雄丝毫不把石莽放在眼里，许薇薇捡起地上的刀子，对准高天雄，娇喝道：“王八蛋，不要过来，要玩去玩你老妈吧。”

　　“呦呵。看不出来啊，还是个辣妹子，可真够劲，老子今天要定你了，不给你干服，老子的姓倒过来写。”高天雄抓了抓裤裆，脸上贪婪之色更甚。

　　许薇薇不断后退，最后把刀架在脖子上以死相逼，但高天雄的动作极快，一个闪身冲过去，将许薇薇制服，在她胸口狠狠捏了一把，“哎呀，又大又挺，爽！”

　　高天雄将许薇薇身体扛在肩膀上。一边拍着她的屁股，一边唱着小曲，“师兄，这妞怎么样，你有兴趣没？要不你先来？”

　　强壮男人不动声色的看了场中一眼。沉声说了一句：“把这些人关押好，明天会有人把他们带走。”说完这话，就跟高天雄消失在黑暗当中。

　　我全身剧痛倒在地上，无力的看着被抗走的许薇薇，我这辈子都不会忘记她绝望而空洞的眼神。看向我的目光是那样的期待，又是那样的无奈。

　　她的下场会如何，我不用去想，也不敢去想，她是个可怜的女人，是我害了她。

　　很快，我们被石莽的手下押到了那间冷库里，壁虎因为伤的太重，对方怕他死掉，所以特意找了个房间单独关起来。我和万宇枫四人被锁的更加严实，再没有一点逃跑的机会。

　　整个晚上，我们相对无言，一系列的遭遇即便心理素质强大的我们也无法承受，而且，我们再也没有援手能帮忙，也许明天我们就要被送到盐帮的总部，遭遇更严酷的拷打，我们的生命轨迹即将终结。

　　我几乎在半梦半醒之间游离，不知过了多久，只听冷库外面的门被重新打开，我们几人被绑的结结实实，加上手铐脚铐带了出去，外面停放着两台集装箱货车。

　　“其他四人关进一号车，这个小子情况特殊，我们老大跟他有点私仇押上二号车。”一个马仔对喽啰们吩咐了一句，随后就把我单独带上了后面的一辆车。

　　我不知道自己要被带去哪里，现在想那些问题也无济于事，总之等待我们的都将是地狱般的折磨。

　　货车的集装箱里，三个喽啰坐在一旁，把我赶到角落里，他们时不时的侮辱我一两句，用烟头丢我，掰下手里的面包渣砸我，看到我愤怒的表情，一个喽啰站起身，对着我解裤腰带，耀武扬威地说道：“你现在就他妈是条狗，你还牛逼个鸡八，磕头管我叫声爷，爷高兴了，赏你点吃的。”


第358章 坤记的秘密

　　货车开的很快，应该是从公路驶上了小路很颠簸，这几人闲来无事，把玩弄我当成他们取乐的方式，我林飞什么时候受过这种侮辱？

　　“呦呵，还挺硬气啊，哥几个都听说过这小子的名字吧，他就是林飞，之前在阳城混的风生水起，赵大虎和郎平就是被他给弄下台的。”这男人抽出腰间的皮带。啪嗒啪嗒的弄出响声。

　　我被他们抓住，身上的伪装已经卸了个精光，身份自然隐藏不住，不过对于我现在的情况来说，隐藏身份已经没有任何必要。

　　“一个不自量力的小角色而已，他在阳城混的再好，来到我们盐帮地盘不还是被打得跟狗一样，这小子太狂，我看着就烦，打他没意思。我有一泡尿憋的厉害，哥几个要不就在这方便一下？”另外两个男人也走了过来，对视一眼露出了阴阳怪气的笑。

　　三人都将裤子解开，掏出了命根子，对着我准备撒尿。

　　“来把嘴张开，给你喝点热乎的，别他妈渴死了，哈哈哈。”

　　嬉笑嘲讽的声音响彻整个车厢，他们要用最恶毒的方式彻底的羞辱我，把尿浇在我头上，是对我人格最无情的践踏。

　　我的身体被绑成一个粽子动弹不得，每挣扎一下身上的伤就钻心的痛，三个男人吹着口哨，码成一排准备在我头上放水。

　　那一刻，我想到了壁虎的死。想到了许薇薇被高天雄带走时绝望无助的眼神。

　　我啊的一声大吼，用尽身体全部力气身体猛地弹了出去，将中间一个人撞倒，我不顾身上的疼，张开嘴对着男人的肩膀一口咬下。

　　“啊，啊，弄开他，这煞笔是属狗的吗，居然咬我。”这男人推了我几下没推开，扯住我的头发，电炮咣咣的朝我头上砸来。

　　我已经受了很多伤，已经不差这么几拳了，身后两人对我拳打脚踢，无情的呵斥，但我死活不松口，已经咬破了他的衬衫，嘴里流淌出一股腥涩的味道。

　　不知被他们打了多久，到最后男人的肩膀被我咬出一条大口子，鲜血直流，才把我拉开。

　　我嘴角流淌敌人的血。脸上带着狰狞的笑，冰冷的眼神看向他们。

　　三个男人心有余悸的与我保持距离，“操他妈的，被绑着还找死，把刀给我，我废了这货的老二，让他下辈子变太监。”

　　被我咬伤的男人抓起一旁的刀子，恶狠狠地朝我走来。

　　另外两人脸上露出玩味的表情，用力将我身体按在地上，我已经无法抵抗。

　　“牛逼是吧，女人缘很好是吧，我断了你的命根子，看你以后还怎么搞女人。”这男人紧握着刀子大吼一声，就要刺向我的两腿之间。

　　我心里绝望并苦笑，以前我废过很多恶人的命根子，到头来自己的却也保不住了，落在盐帮之人的手里，我林飞注定一死。

　　可就在刀子距离我身体不足两寸的时候，车子猛地一阵颠簸，一个急刹车停住，男人站立不稳倒在一旁，他暗骂一声晦气，还想再刺来，这时集装箱的铁门被打开，一阵刺眼的光线传来。我看到外面站了一个熟悉的面孔，坤记。

　　竟然是他？

　　怪不得我会跟万宇枫他们分开押送，原来是坤记想要单独对付我，报之前的仇。

　　“把他给我带出来。”坤记冷声吩咐了一句，转身走向外面。

　　这喽啰握着刀。恶狠狠地骂了一句算你走运，抓着我的头发，将我拖到车外。

　　这是一处山脚下，四周是树林与荒地，杳无人烟。

　　“林飞。我们终于又见面了，这一天我已经等待好久了。”坤记负手而立，亦如我第一次见到他时冷傲，不羁，霸气无比。

　　我嘴角挂着血，身上都是伤，模样凄惨无比，我苦笑一声说道：“老朋友见面，不用这种冷冰冰的状态对我，今天我只求你一件事。让我死的痛快点。”

　　我不怕疼，不怕挨打，但我怕死前还要受到他们的折磨与羞辱，留个全尸，一刀毙命是我如今最卑微。也是唯一的要求。

　　坤记居高临下的看着我，表情极尽狂傲，冷哼道：“我早就对你说过，你在我面前不值一提，我坤记永远是你的天。”

　　我没有反驳，留点力气等死，好过做无畏的抵抗。

　　我的目光在四处扫了扫，发现只有坤记和几个小弟，陈圆圆并没在这里，那个女人真的变了。也许是不愿看到我临死前的惨状所以没来。

　　“林飞，我念你是条汉子，有心放你一马，现在跪下给我磕头认错，我可以既往不咎，如果你还想逞一时的英雄气，我不怕搞出点意外，让你死在这荒郊野岭。”坤记说道。

　　他是想在我这里找回曾经失去的面子，我将死之人，的确也不用考虑面子问题。但我能感受到骨子里流的血还是滚烫的，我林飞虽然败了，但我的心并没有死。

　　我嗤笑一声，说道：“坤记，你是第一天认识我吗？你觉得我会在你面前卑躬屈膝？做梦！”

　　坤记看到我目光灼灼的表情，脸上勃然大怒，电炮飞脚不停的朝我身上打来，我身体已经如同病入膏肓的将死之人，根本招架不住他的攻势，雪球一样被他一路痛打。踢出了十米之外。

　　坤记踩着我的胸口，抓住我的头发，脸贴近我，低声喝道：“还不低头？”

　　我舔了舔嘴唇，朝地上吐了口带血的吐沫，这个动作足以表明我的决心。

　　坤记微眯着眼睛，朝身后看了一眼，喊道：“把刀给我扔过来。”

　　之前被我咬伤的那个喽啰，立刻把刀递过来，面带得意地看了我一眼，又匆匆跑了回去。

　　“我数三个数，如果你还不认错，这把刀子将了结你的性命。”坤记将尖刀对准我的胸口。

　　不等他开始数，我脸带讥诮的替他说道：“1，2，3，你可以动手了。”

　　坤记的表情瞬间一寒。身子贴的我更近，在我耳边说道：“你知道千面佛的真名吗？”

　　我一愣，不知道他忽然问我这句话是什么意思。

　　“他叫坤铭，是我的亲哥哥。”

　　话音落，他的手猛地一用力。掰断刀尖塞在我的衣衫之下，因为角度的问题，后面的几个喽啰看不出他在做什么。

　　“活下去，永远不要再回来，如果可能请照顾我和哥哥在北方的家人。”他说完。将那柄断刃用力的插在我胸口之中，随后一脚将我踢倒，我眼前一黑昏了过去。

　　不知过了多久，我感觉有一双手在拉我的身体，我艰难的睁开眼睛，看到一个带着帽子，穿着工作服的人要将我拖上旁边一台车上。

　　“你是谁？”我虚弱地问道。

　　那人将帽子摘掉，让我看清楚她的脸，无比熟悉，带着往日关爱的眼神。陈圆圆。

　　“省些力气，我带你离开这里。”陈圆圆说着，将我身体从地上拉了起来，扶到车上。

　　“这是怎么回事？你和坤记……”我无力靠在车座上，不解地问道。

　　“坤记是三年前来到盐帮，为了完成他哥哥的心愿，之前你打败赵大虎，盐帮想派人暗杀你，坤记主动请命前去对付你，是想让你知难而退，远离这其中是非，却没想到你一鸣惊人将他打败，好在后来盐帮把重心放在对付洪门的事情上，才将你忽略，后来发生了什么，不用我解释你也知道了吧。”陈圆圆没有隐藏，全盘托出。

　　我恍然大悟，原来坤记与我是友非敌，他在宁省做的那些事情是想帮我，怪不得那个时候他只想把我赶回学校，但并没有除掉我。

　　“你早就知道坤记的身份了？”我再次发问。

　　陈圆圆点点头，将后座上的一个医疗箱递给我，解释说：“没错，我从一开始就知道……”


第359章 我死了

　　“我离开阳城之后，辗转回到南方老家，本想做些小生意平平淡淡过下半辈子，没想到遇到了认识赵大虎的人，是坤记出面救了我，让我成为了他的女人，这些机缘巧合不说了，他从来没碰过我，后来知道我与你的关系，才把我带去阳城。想通过我说服你，他留在盐帮只有一个目的，完成他哥哥坤铭的计划，打倒盐帮。”陈圆圆将一切来龙去脉解释清楚。

　　“之前坤记设计了那一场戏，就是想让盐帮觉得你已经死了，你隐姓埋名的话，可以安稳的过自己的日子，不要再回来了，我这里有一张去海南的火车票，我也给你准备了一些钱。去那里定居，做些小生意，不要参与江湖是非了，这些事情不是你我能够承受的。”陈圆圆打开挎包，递给我一张火车票和银行卡，我今后的路她已经为我想好。

　　我拿着火车票摸了摸，又放到了一旁，感激地说道：“谢谢你圆圆，谢谢你和坤记为我所做的一切，放心我不会轻易在盐帮面前出现了，但是海南我不会去，我有一个朋友还留在楚雄郊外的村子里，我要去找他。”

　　如今在这里，除了阿逸之外我已经没有任何援手，如果我不去找他。他可能一直会在那里傻傻的等，我不能让他出现任何意外。

　　“你现在的伤太重了，必须找个医院疗伤，先治好病再说吧。”陈圆圆固执的劝道。

　　“没关系，我那个朋友就是最好的医生，只要找到他比任何医院都要治的快。”我笑道。

　　陈圆圆还是担心我，商量一通决定先找个地方让我安顿下来，我把阿逸的地址告诉她，她独自开车前往强金龙老家的村子去找阿逸。

　　到了晚上的时候，陈圆圆将阿逸带到了我休息的小旅馆。

　　“你伤的好重啊。”阿逸进来看到我的样子，立刻将药箱放下，取出一些药材掏碎，敷在我的伤口上，又借用旅馆的厨房，给我煎了一碗药汤，将我身上伤口全处理好，神情忧伤的沉默不语。

　　之前发生的事情我没有说太多，他心中也能有所猜测，兄弟们死的死，抓的抓。还有一部分撤回北方，这一场和盐帮的对决，我们开始的声势浩大，结束的后果惨痛，想到这些我心里就痛楚难当。

　　“圆圆，这里有阿逸就够了，你回到坤记身边吧，现在是多事之秋，你在外面待久了，难免引起别人的怀疑。”我说道。

　　因为我的原因，许薇薇已经受连累了，下场有多么的惨重，我不敢去想象，现在只希望陈圆圆别再出现任何意外。

　　陈圆圆摇头笑笑，说道：“坤记在盐帮是新秀中的佼佼者，地位不俗，我是他的女人与盐帮没有什么牵连，不会有人怀疑到我头上的，现在你这个样子，我不能走，伤好之前我都陪着你。”

　　“你身子很虚，我去给你买点吃的吧。”阿逸沉默半天终于开口，跟我打了个招呼，就打开房门走了出去。

　　他把师门复仇的希望全都寄托在我身上，如今的下场令他的一切希望破灭。估计心情也同我一样沉重，我现在已经落魄成这个样子，也没有心情去安慰别人，还是让他自己调整状态吧。

　　阿逸走后，房间里只剩下我和陈圆圆两个人。她倒了一碗热水，用嘴吹凉了之后，坐在床边，喂我喝水。

　　“好久没和你这么近距离的接触了，这种感觉久违了。”陈圆圆灵动发光的眼睛看着我。表情很暖心。

　　“一个人在盐帮里生存，委屈你了，我有一点不明白，既然坤记没有动你，你为什么不找个机会离开这是非之地。没必要过这种心惊胆战的生活。”我问道。

　　陈圆圆笑了，笑的那样灿烂，复杂的经历没有给这个女人增添烟火气，反而比以前更加的成熟灵动，曾经的狐狸精变成了如今神秘的白狐。

　　“因为盐帮要对付你。你救了我一命，我要报恩啊。”

　　陈圆圆言语带着轻松的笑意，把这句话说得很简单，但我知道她心底里真正在乎的是什么。

　　回想起我们那一晚酒醉后在床上，我以为与她发生过一夜之欢。却没成想那是他和叶莹伪装的一场闹剧，她走了，叶莹留在了我身边，两姐妹天各一方，过着不一样的生活，世间之事，总是这般造化弄人。

　　“其实，你不用报答我什么，你过的好，就是对我最大的回报。”我说出了心里的话。

　　“真的是这样吗？小飞？”陈圆圆精致的双眉一挑，叫出了曾经的称呼。

　　我嘴唇动了动，不知如何回答她，也许我和陈圆圆之间总是存在一种难言的情愫，剪不断理还乱。

　　气氛变得有些尴尬，陈圆圆撩拨一下散落鬓角的碎发。转移话题道：“叶莹怎么样了，她过得还好吧？”

　　我点点头，不加掩饰地回道：“很好，她留在我们社团里做事，她一直都很想你。你们是最好的姐妹，如果以后有机会去看看她吧，她见到你一定很开心。”

　　陈圆圆自顾自的摇摇头，语气清幽地说道：“应该没有太多机会了，也许有一天盐帮不在了。天下太平了，我们姐妹才会相见，她很好命，生命中能够遇见像你一样的男人，她性格善良，总是为别人考虑的很多，这就是上天对她最好的报答。”

　　陈圆圆的表情洋溢着真挚的微笑，她没有嫉妒叶莹的幸福，更多的是对自己最好姐妹的祝愿。

　　同样的出身，同样的姿色。不一样的命运，她是，许薇薇也是，是盐帮的存在毁了她们，生命的轨迹引向一个万劫不复的深渊。

　　“打掉盐帮，是我这辈子最大的誓言，可是……”我苦笑着，内心发出一种深深的无力感。

　　陈圆圆拍了拍我的肩膀，让我平躺下去，说道：“你的遭遇我都知道，深仇大恨谁都忘不了，但你现在只有忘记才能开始新的生活，我和坤记制造出你死亡的假象，费了好多心思，他回去之后也会受到上头的责罚，这些都是为了你以后能好好地活下去，远离盐帮吧，家人、兄弟和爱人都不要去联系了，你对外的身份已经死了，你远走高飞才不会连累他们。一旦你出现盐帮必定斩草除根，你身边的一切人都不会幸免于难，你可能还不知道，用不了多久，长江那条界限。再也阻止不了盐帮的野心了。”

　　盐帮对付洪门的计划昭然若揭，洪门若不在，自然再没有谁能制衡盐帮占领北方地下势力的脚步。

　　而且他们的野心不止于此，如岛国的山口组，是政府承认的帮派组织。也许盐帮很快也要走上那条路，将自己积累已久的力量合法化。

　　我对外宣称自己死亡，与亲人、兄弟、爱人们断绝一切联络，那我活着还有什么意义？

　　但我的生命已经不在我的掌控之内，这是我最无力，也是最悲哀的事情。

　　我点点头，不再说什么，心力交瘁。

　　接下来几天，阿逸每天为我疗伤换药，很勤奋，比以往任何时候都要认真，我感觉他骨子里好像憋着一股劲，即将要做些什么。

　　陈圆圆也留在我身边悉心的照料，每天晚上跟我聊好多，抚平我内心的伤痛，让我适应这种陌生的生活方式，我的手机已经关机，身份证被我收了起来，断绝与外界的一切联络。

　　如果不是身边还有他们两个，我感觉自己跟行尸走肉没有任何区别。

　　二十天的时间在煎熬中度过，我的伤好了八成。

　　这天中午，陈圆圆来到我的房间，提议离开。


第360章 阿逸的决定

　　“你伤好的差不多了，我也该走了，你想好今后去哪生活了吗？是去海南，还是其他地方，总之不要留在南方四省，很容易被盐帮的人发现。”陈圆圆关心地问道。

　　“天大地大，无处安身，走一步算一步吧，我不会回阳城，也不会在盐帮眼皮子底下闹事。你放心好了。”我无奈说道。

　　陈圆圆表情暗淡下去，能体会出我心中的苦涩，点了点头，没说什么，转身离开。

　　“走。”阿逸将药箱子背在身上，只对我说出了一个字，很果断，表情沉默而严肃。

　　我第一次看到阿逸露出这种表情，忽然觉得他好像长大许多。

　　“你打算去哪啊？我现在是个拖油瓶子，你跟我在一起会受连累的。”我解释道。

　　阿逸也不理我。径直朝外走，也许他心里还不能接受现在的情况，我也不好多说什么，只能跟在他后面，想等他情绪稳定之后再谈。

　　阿逸带着我先是坐公交来到长途汽车站，随后买了两张票，要去西双版纳。

　　我赶忙把他拉到角落没人的地方，语重心长地说道：“师傅，我知道你的心情不好，我也好不到哪去，如今的情况你也知道，我相当于一个废人，不能跟亲人联系，只能自生自灭，如果你想旅游散散心。我们可以去其他地方，海南或者四川都可以，不要留在云省了。”

　　“小飞，你拜入我鬼医门下，生是我门中人，死是我门中鬼，这辈子你我师徒再也分不开，你说这些话是想赶我走吗？”阿逸扬起略显苍白的小脸，表情严肃的质问道。

　　他说得没错，我其实是不想连累他，这段时间我试图忘掉过去的一切，但那些人和事在我心里驻扎着太深，无法忘却，我不想去任何曾经熟悉的地方，只想到陌生的城市，试图淡化过去的种种，除此之外，我没有任何选择。

　　“深仇大恨，千面佛的死，壁虎的伤。那么多熟悉的人被抓，你就这样忍了吗？林飞，我当初真的看错人了，哀莫大于心死，你现在心已经死了。”阿逸摇头叹息，看向我的表情尽是失望。

　　他不会知道我过去经历过什么事情，我也不想变成如今这样，但我又能做些什么？

　　我甚至不敢去给唐颖打电话请求对方的帮助，因为任何知道我还活着的人，都有可能受到我的连累。

　　如今，舞艺、叶莹、小乔，我的父亲，和张晶鑫他们已经知道我死的消息了，也许已经办了葬礼，也许悲痛欲绝，但她们活着，总好过受我连累。

　　“师傅，现在只有我们两个人，你身手平平，我是个废人，我们能打过几个盐帮喽啰？现身只有送死，我见过太多人的牺牲，我不想再那样做了。”我说这句话的时候都感到脸红，我不是一个怂人，却说出了比懦夫还不如的话。

　　“你被他们打怕了吗？我之前就说过。盐帮的一些人是你对付不了的，高天娇、高天旺师兄妹本来就不是世俗中的人，你输给他们没什么大不了的，他们的身手还不如我那个叛徒师兄，如今的下场没有什么可意外的。只能说我们当初太过自信，师傅生前曾经对我说过一句话，随境能出入，方为自在人。”

　　这是句禅语，我没明白其中的深意。

　　阿逸背负两手。举头望天，幼小的身体，却感觉有老人的成熟与沧桑，说道：“在别人眼里你已经死了，试问。这世上还有什么比死更可怕的事情？你连这个都能接受，还有什么能将你击败，我现在就要问已经死掉的林飞，如果再重活一次，面对盐帮。你打还是不打？”

　　打还是不打？

　　这五个字铿锵有力，犹如带着万丈佛光的梵音，在我耳畔响彻。

　　我沉默了，低头了，内心中某种已死的情绪再起波澜。

　　我抬头看向天空。万里无云，一轮日头熊熊照耀，咬着牙，握紧拳头说出一个字：“打。”

　　“如果能重来，我还要试试自己的斤两，打倒盐帮，这是我曾经立下的誓言，我不会忘。”

　　阿逸点点头，又道：“打倒盐帮你能涅槃重生，苟且偷生无人会知道你的存在，你如行尸走肉一般活着，还不如轰轰烈烈的拼搏一场，是赢是输都已不重要，反正你已经死过一次，而这一次。我们不用任何人的帮助，只凭我们师徒二人。”

　　阿逸伸出他那条缠着绑带的手，放在了我前面。

　　这是一条隐藏着秘密的手，阿逸从来没有提起过。

　　我是一个感性的人，心中压抑已久的热血被阿逸的言语所激发。我慎重的考虑了一番，问道：“但你还活着，再拼盐帮只靠我们两个不行，你还有什么底牌？”

　　“你们与盐帮的矛盾是江湖纷争，但高天娇与高天旺师兄妹并不是世俗之人。我已经能确定他们来自古系世家，他们牵扯其中已经坏了规矩，这已经不单单是江湖恩怨，而是武林纷争，江湖很小，武林很大，从今天开始我就要带你见识一下，完全不一样的世界，武林。”阿逸朗声说道。

　　“武林？”我诧异的喃喃自语。

　　“没错，就是武林。汽车马上要开了，我们去西双版纳，那里有我师傅生前的一位挚友，他是我复仇的最后希望，我们放手一搏吧。”阿逸二话不说直接把我拽上了长途汽车。

　　楚雄到西双版纳，沿途七百多公里，在这炎热的夏季，坐这种简陋的长途汽车高温是十分折磨人的，好在阿逸有秘制的清凉油很好用。

　　车上，阿逸又跟我聊了一些事情，这次去西双版纳要找的人，是上一代鬼医的好友，也是古系世家的人。

　　我心里还是很期待这次能收获一些惊喜，我现在可以说一无所有，苟且偷生是对我状态的最好描述，有家不能回，兄弟有难不能帮，失去一切与外界的沟通，个中滋味无人能够体会。

　　我很想舞艺她们，很想我的好兄弟刘精、田野、子峰。

　　他们究竟被于飞飞带去了哪里。现在是否还活着？我一无所知，壁虎和万宇枫他们在盐帮的手里，生死未明，一定遭受很多折磨，苦比我还要深。

　　我握了握已经废掉的右手。自从我受伤以来，内心的绝望，生活的自暴自弃，让这只手越来越迟钝。

　　阿逸说过，鬼手绝学练成第一层级。就能让我的手恢复，如今我却连这功法的门槛都没有触碰到，真是悲哀。

　　坐了九个小时的火车，我们终于抵达了西双版纳。

　　这个享誉海内外的旅游城市，在污染严重的今天，是为数不多还能保持原生态，纯洁青山绿水世外桃源般的圣地。

　　到那里的时候已经是晚上，经过长途颠簸我们都有些疲惫，阿逸便提议先找个旅馆住下，第二天再前往目的地。

　　我们好好休整了一夜，第二天一早我兴致勃勃的找阿逸出发，对方却摆出一副老气横秋的样子，摆摆手说不急。

　　我们去街边吃了早饭，阿逸买来一张当地的地图仔细研究起来。

　　“师傅，我们又不是来旅游的，你研究地图干嘛，今天天气不错，你要去的地方在深山老林里，还是早点赶路吧。”我催促道。

　　阿逸眉头紧皱着也不理我，等了大概二十分钟，他一脸苦瓜相的抬起头，将地图递给我。

　　我一愣，弄不懂他要干什么。

　　可阿逸随后说出的话，却让我刚喝下去的水，一口喷了出来。


第361章 扎着马尾的小姑凉

　　“我好像记不住去那里的路了。”阿逸挠挠头，一脸尴尬地说道。

　　我顿时无语，张大嘴巴说道：“师傅，下回这种事，能不能提前说？”

　　“那个地方我只去过一次，是在九岁那年，过了太久有些想不起来了，我只记得那里有山有水，还有瀑布，风景美如画。”

　　西双版纳占地面积很大。有一半的地方都是未经开发的原始状态，他说有山有水西双版纳的景区几乎遍地都是，寻找起来无异于大海捞针。

　　我想了想，带着阿逸找到附近一家旅行社，将我们要去的地方尽量详尽的描述一遍，旅行社提供当地的一日游，我们只能坐上大巴，一路看一路找。

　　可不知是导游故意坑我们钱，还是阿逸要去的地方太过隐蔽，一连两天。我们几乎把西双版纳有名的地方游览个遍，也没摸到一点踪迹。

　　到了第三天中午，我们又报了一个旅行团，我有点要累吐血的感觉。

　　“师傅，我必须提醒你，这是我们最后一个没有去过的地方了，你好好回忆一下，看看能不能想起些什么。”我说道。

　　阿逸苦着脸无奈点点头，我们跟随旅行团游山玩水，这里的景区大部分都是原始风貌，一走就要走上一天，一路上阿逸都聚精会神，打量附近的每一处景象，试图找到记忆深处的共同点。

　　可到太阳快要落山即将返程的时候，依旧毫无收获。

　　“各位游客，今天的行程就到这里了，我们原路返回吧。”导游说道。

　　“前面那棵树好高啊，看起来有几十年的历史吧，我要拍张照。”

　　一名女性游客指着山路尽头一棵很高的阔叶大树，兴奋地说道。

　　我有些失望，西双版纳是我们最后的希望，但来到这里却发生这种意外，也许这就是天意。

　　“等等，我好像记起来了，就是那棵树，再往前走就是我们要去的地方。”阿逸忽然眼前一亮拉住我的胳膊，表情有些兴奋。

　　我心中一动，又跟阿逸再三确认两次，阿逸点着头，也不回答我朝前面跑去，翻过那个大树所在的小山坡，朝前方极目远眺。

　　我跟了过去，抬头一看是一望无际的山林，到处都是郁郁葱葱的绿色，杳无人烟。

　　西双版纳的原始森林不同于我以前去过的那些森林。这里极为危险，没开发出的旅游景点几乎是禁地，里面的野兽众多，就是一些普通的植物说不定都有毒。

　　“喂喂，两位先生，快点回来，我们要走了。”导游在后面催促道。

　　我没理会导游的话，认真问阿逸道：“师傅你确定就是这里吗？”

　　阿逸鼓着嘴，努力的思索片刻，说道：“又像又不像，这棵树我是有印象的，可里边的景象又很陌生。”

　　这个回答相当于没说，我一咬牙，拉着阿逸直接朝山坡下跑去，“姑且一试吧，我不想最后的机会也白白放弃。”

　　导游和游客看到我们不听劝阻，都急忙追了过来，喊了几句见我们都不理，身后便有人说我们是神经病，要去报警。

　　太阳正要落山。山里的光线慢慢的暗了下来，越往里面走，森林越幽深而静谧，看不到人影，只能看到头顶飞翔的鸟儿，和灌木丛中时不时发出的轻微沙沙声。

　　我们身上都带着足够的食物，就算在这里找上一两天也不会饿肚子，但原始森林太大了，我们来之前没有带指南针等工具，一旦迷路，恐怕十天半个月都走不出去。

　　我拿着匕首在前面斩断密密麻麻的灌木，朝一个方向挺近，这里的日落时间很长，夕阳从红色变为了金黄，光线越发的黯淡。

　　我拿出水壶递给阿逸，问道：“想起什么了吗？再过一个小时就要天黑了，如果还是没找到，我们就要找个安全的地方休息了。”

　　阿逸也不说话，固执地往前走，我无奈叹了口气，快步跟上去。

　　这是一次充满变数的旅程，我们都不知道前方是不是要找的目的地。

　　过了一个多小时，天色彻底黑了下来，还是没有找到。

　　我选了一块地势相对高的山坡，整理出一块干净的地方，升起火，将随身携带的帆布铺在上面，随便吃了点东西充饥。

　　到了晚上，四周静的可怕，时不时会听到野兽的嚎叫声，给人感觉十分不好。

　　原始森林毒虫蚊蚁很多，好在阿逸秘制的药丸很灵，有驱虫奇效，在忐忑不安中，我们在这里睡了一夜。

　　第二天一早。我们根据太阳升起的方向，一路向北，翻山越岭，遇到了很多小溪与河流，虽然周围的风光瑰丽秀美，但我们都没有领略风景的好心情。

　　不知走了多久，满心疲惫，感觉太阳又要落山，我忽然停下了脚步。

　　“你有没有发现，我们这半个小时都是在原地打转！”我转头看向阿逸。擦了擦额头的汗水，这不是因为劳累流出的汗，而是因为惊悚流出的冷汗。

　　阿逸没回答我的话，上前跑了几步，摘起一旁的桃花，又朝四周看了看，认真地说道：“没错，就是这里，我来过这。”

　　我感觉心里一块大石头落了地，阿逸说话一向明确。功夫不负有心人，这几天的奔波我们没白挨。

　　“可为毛我们走了半天没走出去呢？”我问道。

　　“记得当年来这里的时候我也迷了路，因为这里是按照九宫排序，就像一个大迷宫，不知道方法的人永远都走不进去。”阿逸解释道。

　　我若有所思地点点头，他们古系世家的人还真是神秘的很。

　　“那你应该知道走出去的办法吧，天马上就要黑了，咱们不能再在荒郊野外过夜了。”我说道。

　　阿逸表情显得很兴奋，最后的期待终于要看到了希望。

　　“九宫阵我也不知道怎么出去，不过我有办法。”

　　这家伙说话喜欢大喘气，我早就习惯了，不动声色的看着他。

　　然而下一秒……

　　“喂，有没有人，我是来找甲九流大师的，请让我们进去。”

　　“喂。有没有人啊……”

　　我呆立原地，满头黑线，他想到的办法居然就是在这里大喊大叫……

　　我以为他有什么高大上的招数，这办法也未免太低级了。

　　“小飞，别让我一个人喊啊。嗓子都喊痛了。”阿逸见半天没有动静，拍拍我的肩膀让我上。

　　我无奈摇摇头，鼓足力气在空旷的森林里大喊出声。

　　可结果是，足足喊了一个多小时，太阳都快下山了。除了偶尔飞过的几只鸟在我们头上拉屎，没有得到一点回应。

　　“不喊了……我嗓子都冒烟了。”我一屁股坐在地上，咕咚咕咚的喝起了水，感觉刚才的举动就像个煞笔，看来阿逸的话也不能全信。

　　“明明是这里，为什么会没有人答应呢？难不成甲九流大师搬家了？”阿逸一脸不解的喃喃自语。

　　听到这话，我一口老血差点没喷出来。

　　可就在这时，丛林深处忽然传出一道婉转如百灵鸟的轻喝声：“谁啊？大喊大叫的，像一个白痴。”

　　我和阿逸猛地一惊，对视一眼齐刷刷朝前看去，只见一个穿着红色纱衣扎着马尾辫的妙龄少女，从桃花丛中蹦蹦跳跳的走了出来。

　　“咦，师姐师姐，快来看啊，男人。是男人！”少女双脚欢快地跳动起来，朝后面兴奋的招着手。

　　我之前确实幻想过见到这些隐世高人的情景，但绝对不是眼前这样。

　　不就是看到男人了，至于兴奋成这样么？


第362章 犯花痴

　　我生平遇到过无数女人，但眼前这个萌妹子绝对是见到男人反应最大的一个。

　　“冬儿，不要大呼小叫的，姑娘家这个样子成何体统？”一道略显成熟的女人声音从里边传来，走出一个年龄十七、八岁，稍显成熟稳重的……小妹子。

　　她们就好像是不食人间烟火，隐居于世外的高人，穿着打扮和气质，跟寻常人不太一样，多了几分宁静致远，超凡脱俗。

　　“甲夏姑娘，还记得我吗？我是阿逸，三年前我跟师傅来过桃花谷一次。”阿逸上前对两个小妹子行了个礼。

　　甲夏留了一个很飘逸的斜刘海，长长的辫子齐腰摆动，长期生活在这种世外桃源般的地方，让她的皮肤像璞玉一般出奇的好，模样也是灵动可人，看起来性格就像她名字一样，温和热情。

　　“阿逸！真的是你，还记得三年前来的时候，你还是个乳臭未干的毛头小子，没想到都长这么大了，来让姐姐摸摸。”甲夏脸上一喜，上前摸着阿逸的头，就像一个长辈宠溺小辈。

　　阿逸脸上一红。满是尴尬之色，躲也不是，不躲也不是，黑着脸说道：“甲夏姑娘，我记着我们好像差不多大，那时候你也还是个黄毛丫头啊。”

　　“哦？呵呵，是嘛，我记性不太好，失礼了失礼了。”甲夏两手捂在脸上，难为情般的摇着头，一片羞涩表情。

　　她俩对话的过程中，被叫做冬儿的小萝莉一直拍着小手，兴高采烈的看着我，亮得刺眼的乌黑大眼睛，就好像是一个正直发育期的孩子，看到心爱的玩具一样，爱不释手。

　　我下意识的舔舔嘴唇，走到阿逸身边，小声问道：“师傅，这俩丫头怎么怪怪的，我是说，她们的性格跟正常人似乎有些差别。”

　　这句话说得很直接，我以为阿逸会责备我，没想到他用理解的目光看了我一眼，点点头，小声回道：“一会还有更奇怪的，你适应了就好。”

　　奇怪归奇怪，不过阿逸跟甲夏三年前确实见过，简单寒暄几句她俩便将我们往桃花林深处带。

　　起初我不觉得这桃林有多么诡异，可跟着两个丫头七拐八拐走了半天。好些看上去是死路，但拨开眼前的花丛却赫然出现一条新路，大约走了两分钟，才走出这片桃林。

　　等我抬头再向前看去，完全换做一副与世隔绝，美轮美奂的景象。

　　这是山谷中的一块空地，后面是桃林唯一入口，两侧是高耸的山壁，正前方一处百丈高的飞瀑流泻期间，山谷中被整齐的划分出几块空地，有花园，田埂，种着蔬菜水果，一些家禽悠哉的四处觅食，空气前所未有的新鲜，景致出奇的迷人，完全一副人间天堂的秀美风光。

　　“师傅，这个桃花谷可比你那个草庐美丽多了。”我发自肺腑的感慨道。

　　阿逸也不生气，点点头说道：“甲九流大师钟情山水武学，这里确实是为数不多的洞天福地之一。师傅生前也有机会定居在这里，可他淡泊名利，主张斯是陋室，惟吾德馨，所以就随便选了个地方。”

　　两个丫头把我们带进一间屋子里，屋子是木质结构，外部简单，但内部的设计却十分考究，墙壁上装点着各种山水画卷，好看的盆景也不少，木桌上放着一个墨绿色的小香炉，里面散发的渺渺香气，令人闻到就神清气爽。

　　“阿逸，你们先在这里喝点茶，我去把师姐和师妹找来。”甲夏给我们倒好茶，便转身走了出去，这里平时应该很少有外人来，我们的出现让她们很高兴，热情的招呼，完全以礼相待，让我感觉些许温暖，对于这俩丫头古怪的性格也就自然能接受了。

　　“小哥哥，你好有阳刚之气啊，长得真好看。”冬儿双手拄着下巴眼睛一眨不眨的靠在我身旁的桌面上，说话的时候手伸过来，轻轻摸着我的脸。

　　我鸡皮疙瘩掉了一地，小小年纪没想到是个花痴，长大了那还得了。

　　“多谢夸奖，你长得也很美。”我面带微笑，手碰了一下她的胳膊。让她把手移开。

　　而令我更加蛋疼的是，她的手从我脸上挪开，却又抓住了我的两只手。

　　“小哥哥，你的手真大，真有力。冬儿要是被你抱在怀里，肯定舒服死了。”她抓起我的手，放在她娇嫩的小脸上，欢快的贴蹭，脸上洋溢的全是幸福表情。

　　勾引。这分明是赤裸裸的勾引啊！

　　我转头看向阿逸，想寻求对方的帮助，但他见怪不怪，淡淡的喝着茶水，优哉游哉的在客厅里转悠起来。

　　我只能硬着头皮跟这个犯花痴的小丫头聊天，摸着她的脸，全当是在哄一个还没断奶的小女孩。

　　“小哥哥，你有妻子吗？”冬儿眨着眼睛认真地问道。

　　被问到这个问题，我心中一颤，回忆起远在北方的舞艺三人，我充满了愧疚和无奈，神情一黯，淡淡的摇摇头。

　　“不要紧的，小哥哥不必难过，冬儿做你的妻子好不好？”说完整个人就要往我怀里钻。

　　我瞪大眼睛，感觉全身如遭雷击，这尼玛什么情况，刚一见面就又钻又摸的，现在还主动做我老婆，这桃花谷住着一群奇怪的女人啊。

　　我婉言拒绝，对她说你还小，不懂这些事情，男人和女人不能随随便便就在一起。

　　冬儿立马撅着小嘴，不断的摇着头，说道：“小哥哥是不喜欢冬儿吗，是嫌弃冬儿吗，我的三个师姐对冬儿不好，每天欺负我，如果我有个丈夫她们就不敢那样做了，但现在你也不喜欢冬儿，我、我不想活了，不想活了。”

　　说着她眼泪都要流下来了，我这辈子最害怕女人哭，又不知道怎么去哄，转头朝屋里看看。却发现阿逸早就没了人影，我好说歹说各种劝，冬儿雷声大雨点小，也不见流眼泪。

　　“要不我们比试一下，你输了就答应做冬儿的丈夫，我输了就不再烦你。”冬儿说道。

　　我心里只觉得好笑，毛都没长齐的小丫头，还要跟我比试，虽然我如今是半个废人，但对付这种小萝莉办法还是很多的。只要能让她停止无理取闹，比试一番也无妨。

　　“行，比什么你说吧。”

　　见我同意，冬儿开心的拍拍手，大眼睛在眼眶里滴溜溜一转，很随意地说道：“我们就来个简单的，掰腕子吧！”

　　她对我甜美一笑，指着我的手，看起来天真烂漫。

　　我心里暗自摇了摇头，到底是小丫头。没什么心机，我的力量不是说很大，但寻常高手不是对手，随便陪她玩玩，也不算欺负人。

　　我二话不说，把受伤的右手放在桌面上，挽起袖子准备开掰。

　　“小哥哥的右手没有左手力气大，你还是用左手吧。”

　　我心里猛地一震，这丫头不简单啊，刚才只不过摸了我的手一下，就能看出这种端倪，世家子弟果然非同凡响。

　　我尽量压制内心的震惊，态度也认真了几分，我厚重的左手与她细皮嫩肉的小手握在了一起，感觉不到对方有什么力量。

　　“可以开始了。”我说道。

　　冬儿看着我悠然一笑，正要用力，忽然面色一变，抬头看向外面，失声喊道：“师、师姐……”

　　我诧异的转头看去，却发现阿逸站在门口对我摇头叹息，下一秒，小丫头徒然发力，力量出奇的强大，砰的一声，我的手被死死按在桌面上。

　　我输了！


第363章 三年前的事情

　　“你耍赖！”我有些生气地看着冬儿。

　　“之前又没说不许使诈，所谓兵不厌诈，这么简单的道理你都没听过吗？好啦，从今天开始你就是我的丈夫了，成家以后你要遵守男人的三从四德，不要让我为你操心，知道吗？”冬儿背负着两手，还未完全发育的小胸脯挺了起来，就像是两个刚出炉的小馒头。

　　我林飞不管怎么说，也经历过很多大风大浪。但千算万算没想到，居然会被一个乳臭未干的黄毛丫头算计了。

　　人不可貌相，海水不可斗量，今天我算是见识到了，这丫头的心机可比表面上要深很多。

　　“冬儿，老远就听到你大喊大叫，是不是最近没管教你，又皮痒痒了。”一道冰冷的厉喝声从远处传来，小丫头见状得意的表情立刻收敛不见，乖乖地坐在凳子上，乖巧的像是一个童叟无欺的邻家小妹妹。

　　我暗恨的瞪了她一眼，从小心机就这么足，长大了保准变成心机婊，怪不得她的师姐欺负她，纯纯的欠收拾。

　　不多时，门外走进来三个女人，除了甲夏之外，另外两个也是国色天香的美女，一个与阿逸差不多大，另外一个与我年龄相仿。穿着清新脱俗，气质不凡。

　　阿逸主动的介绍了一番，四个女人都是甲流门人，大师姐夏春，齐头短发。清冷干练，二师姐甲夏，斜刘海，热情不羁，三师姐甲秋，清冷淡漠，长发披肩，四师妹甲冬，十足一个活宝，扎着个马尾辫的小魔头。

　　“阿逸，你我师门之间，从三年前那事以后就不再往来，曾经的缘分已经斩断，如今形同路人，我师妹心软，不懂师傅的心思，把你们叫进来已经算是念旧情，你们喝完茶之后速速离开吧！”甲春头也不抬，兰花指掀起茶杯的盖子，轻抿了一小口。

　　我眉头一皱看向阿逸。来之前他可没说过两家之间是有过节的，对方已经明确下了逐客令，这一趟不是白跑了？

　　“甲春师姐，我师傅三年前已经死了，这次前来是想请甲九流大师出手为我师傅报仇，如果她不答应，阿逸不会走。”阿逸神色黯淡，语言之间透着无限哀伤。

　　甲春拿着茶杯的手定住了，嘴唇嚅动着看向阿逸，皱眉道：“鬼医师伯仙逝了？这、这是真的……”说完这话，她又觉得问的有些失礼，赶忙安慰了几句。

　　我能看出，两家的关系非同一般，只是三年前发生了一些不愉快的事情，才让情谊破裂，看来友谊的小船不仅是在世俗社会，就算是在这种古系世家中，也说翻就翻啊。

　　阿逸将事情的来龙去脉解释清楚，补充道：“这本是我门中的事情，不应该连累你们。但我鬼医一门一向人丁稀少，如今又正值乱世之秋，想要复仇能力有限，师傅曾经对我说过，鬼医和甲流数百年前便是同宗同源，如若你门中有事，我鬼医一门就算肝脑涂地，也在所不辞，而如今事情发生在我们头上，除了找你们，我无能为力。”

　　“师姐，你看阿逸他们怪可怜的，就帮帮他们吧，鬼医师伯的仇不能不报啊。”甲夏顺水推舟地说道。

　　“对啊，对啊，而且鬼医师兄的徒弟，如今是我的丈夫，亲上加亲，不能不帮。”甲冬从座位上跳起来，扯着甲春的衣襟。

　　“这哪有你说话的份儿，出去浇花去！”甲春呵斥了一句，小萝莉愤愤不平的撅着小嘴也不敢违背，临走之前还朝我做了个鬼脸，我忽然发现她也没那么讨厌，只是神经搭错了弦而已。

　　“你们年纪小。不知道这其中的利害关系也情有可原，这件事情我心中自有分寸，你们先出去吧。”甲春摆了摆手，两师妹恭敬的退了出去。

　　我不知道三年前两家发生了什么过节，不过看起来很难调和。

　　房间里只剩下我们三个人，甲春沉吟片刻，说道：“师傅外出云游，已经半年没回来了，你们的事情我做不了主，如果你们愿意等。我可以给你们安排一间屋子住下，一切事情等师傅她老人家回来再行定夺，这是我能做出的最大让步，是走是留，你们自己选。”

　　这句话让我有种寄人篱下的感觉，前路多艰，复仇的希望愈发的渺茫。

　　阿逸毫不犹豫地点点头，说道：“多谢甲春师姐，我们留下。”

　　阿逸给我使了个眼色，我心不甘情不愿的拱手对她行了个礼。

　　甲春微微点头。眼神第一次正视我身上，抿了抿嘴说道：“挺俊俏的男人，怎么心智那么低，居然跟我师妹玩起了过家家的游戏，阿逸师弟。这种人当鬼医的接班人，你不怕今后断了香火吗？”

　　干！

　　我真是好久没生过气了，但这妮子冷不丁的冷嘲热讽，真是钻心窝的难受。

　　阿逸也没说什么，但我从他微微握拳的动作，能看出他内心的不甘与反抗。

　　“东南角的那间屋子给你们住吧，上次住人还是三年前你们来的时候，需要好好收拾一下，另外，今后在桃花谷中生活。谷内的一些杂事也需要你们搭把手，总不能白吃白喝，阿逸你如今身为鬼医第九十八代传人，这些事情你亲力亲为有些不妥，就让你这个不成器的徒弟代劳吧！”甲春这女人很强势，不等我们开口就把一切都安排下来。

　　人在屋檐下，哪能不低头，对于这些我只能忍了。

　　好在这里清净，远离世俗纷纷扰扰，我也能潜心把鬼手绝学学会。

　　我现在更深刻体会了一个道理。求人不如求己，甲九流能否出手帮忙我不指望，我要靠自己的力量完成复仇。

　　接下来几天，我和阿逸在桃花谷中安定下来，日出而作，日落而息。

　　白天的时候，到瀑布下方的水潭里去挑水，浇菜地，喂养家禽，干一些农活，吃过早饭，便开始认真修炼鬼手绝学。

　　这里的生态条件极好，据阿逸说，这种地方的环境养人，对于身体的机能和练气都很有帮助，在同等努力的情况下，在这种洞天福地里修炼，是在外界效果的几倍，甚至十倍。

　　起初我对他的话还抱着怀疑态度，但半个月练下来。我发现我的手一点点变得灵活起来，力量在逐渐恢复。

　　都说人的左手是距离心脏最近的肢体，力量要比右手更强，而右手则是受大脑支配最多的肢体，修炼到一定境界。其灵活性与反应能力会达到惊人的蜕变。

　　但除了修炼得到收获之外，这里的生活却是一天比一天要苦，起初我们只分担桃花谷一半的杂活，可到了后来，几乎所有的活都要交给我做，甚至这几个娘们的衣服都理所应当的丢给我来洗，她们是故意刁难，赤裸裸的报复。

　　又是一天太阳落山的时候，我在水潭边洗着夏冬的外衣和内衣，心里有些忿忿不平说道：“师傅，三年前你们两家到底发生了什么事情？感觉夏春那娘们，处处针对我们！”

　　阿逸坐在一旁认真地看着药书，过了半天才合上，叹了口气说道：“都是师傅欠下的情债！”

　　我有些诧异，转头看了看远处正在练功的四个娘们，笑问道：“咋回事，说来听听？”

　　“甲九流跟我师傅属于青梅竹马一起长大的，对方一直喜欢我师傅，我们两家自古就有渊源，本来珠联璧合是一段好事，可师傅一心钻研医术，对感情看的很淡，伤了甲九流大师的心，所以从那时候开始，她就把我师傅当成了仇人。”阿逸叹口气无奈说道。


第364章 甲九流

　　对于感情方面的纠葛我不想多问，转移话题道：“一直听你称呼她为大师，她实力到底如何，比起你师傅来是强是弱？”

　　阿逸皱着眉头想了想，果断说道：“他们俩不是一个层级上的。”

　　“我们门中的鬼手绝学，相当于一种辅助的招式，对付江湖上的一流高手也有余力，但是碰上古系世家，尤其是古武世家的人就不够看了，而甲流门人不同。她们的传承有两样，流兵甲御，前者是比普通古武世家还要厉害的武学，后者是打造兵器防具的技艺，而且甲九流大师性格刚烈，对武学情有独钟，师傅生前将鬼手绝学修炼到第五层，打开景门经脉，全力以赴也无法在甲九流大师手下走上一百回合，她的实力已经达到了一定境界，只是，因为三年前的事情，我不知道她会不会出手相助。”阿逸低下头忧心忡忡地说道。

　　我心情也好不到哪去，原本以为学会鬼手绝学之后，我就有能力报仇，可听他这么一说，似乎这门绝学的作用不是很大，我的心不免有些失望。

　　阿逸看出了我的想法，拍拍我肩膀安慰说：“世家的秘籍，都是传承千年留下来的宝贝。每一样学到巅峰都有莫大的能力，鬼手绝学也是一样，如果你能修炼到第三层级，高天娇与高天旺绝对不是你的对手。”

　　我点点头，加快洗衣服的动作。趁热打铁，赶在睡觉前再练习一番。

　　“小师侄，现在洗衣服的手法越来越麻利了么，帮我把这几件也给洗了吧，记着洗的干净点。”一道冰冷的声音从身后传来。

　　我刚转过头去，夏春就把好几件衣服一股脑扔在我头上，她们每天都修习功夫，衣服流汗就需要洗，虽然女人的衣服即便脏了也是香的，但这些衣服的做工比男式要复杂，洗起来非常麻烦。

　　这回我真生气了，直接把衣服甩到一边，起身怒视她说道：“把我当你家保姆了是吧？有手有脚的不能洗，偏得推给我干，以为我没脾气，好欺负是吧？”

　　忍了太久实在忍不下去了，我一个大老爷们，给女人洗衣服，自己想想都感觉脸红。

　　甲春玉手环抱胸前，微眯着眼睛盯着我。看了足足三秒钟，最后冷笑一声，说道：“你还挺有自知之明的，我就是以为你没脾气，好欺负，怎样？”

　　阿逸见到我们已经针尖对芒麦，赶忙起身拉了拉我的衣角，三年前上一代鬼医拒绝甲九流的感情，是他做得不对，所以甲九流的弟子有怨气，才会发在我们身上，让我忍气吞声可以，但也不能把事情做得太过分。

　　“老子不干了，你们愿意谁洗都行，反正我是不洗。”我一甩手，径直就要朝小屋走去。

　　然而下一秒，我感觉身后寒风乍起，甲春身形闪至我后面，凌厉的掌刀就朝我后脖颈切来。

　　我急忙侧身闪躲，丝毫不留情的与她打在一起。可她的实力对付我就像玩一样，仅仅用了三秒钟就把我按倒在地，下手不可谓不狠。

　　“洗不洗？”她一只脚踩在我身上，居高临下的质问道。

　　“我洗你老妹。”我双手用力扣住她的脚踝，还想拼命再战。

　　可是她借力用力，凌空一个后翻滚化解我的招式，身形飞快而动，招招刚猛，掌掌刁钻，打了十分钟，我被撂倒十五次，最后我整个脸都肿了。

　　“洗不洗？”她再次发问，脸上带着一种玩味的笑。

　　我感觉我的牙齿都松动了，躺在地上已经没勇气跟她对话了。

　　“男人都是欠调教的东西，想要翻身农奴把歌唱，等你有这份实力再说吧。”甲春放下一句狠话，优哉游哉的走远了。

　　这时阿逸赶忙跑过来，看了看我肿成猪头的脸，如释重负地说道：“还好，下手不重，涂些药两天就好了！”

　　我拳头已经握的紧紧，微眯着眼睛看着远处嬉笑打闹的四个娘们，声音森冷地说道：“我不用药，我要记住今天这份打，我鬼手绝学练成那天。就是收拾掉这四个娘们之时。”

　　阿逸拍拍我的肩膀，语重心长的感叹道：“你终于有前进的动力了，虽然我们和甲流一门是朋友，不过这个仇你可以报。”

　　我咬了咬，摸着被打肿的脸，问道：“甲春这娘们比高天娇、高天旺师兄们厉害许多，我修炼到第几层级能打过她？”

　　阿逸眼睛向上看了看，琢磨了半天，说道：“不需要太多，只要练到第四层级。打开杜门就差不多了！资质好一点的人，只需要练十几年就能达到。”

　　“哈？”我有点不相信自己的耳朵。

　　阿逸尴尬一笑，认真点点头，“她是甲九流大师的亲传弟子，当年我那个叛徒师兄还在的时候，才能与她打成平手，而且，叛徒师兄的年龄比她大四岁呢，古系世家选拔弟子一看德行，二看机缘。但最重要的还是资质，甲春的资质千里挑一，自然不太好对付。”

　　我暗叹一声，有些不甘心的又问道：“那我的资质呢？”

　　阿逸抓了抓头发，吞吞吐吐地说道：“这个……我更看重的是你的德行和机缘！”

　　多么委婉的解释。多么机智的回答，可落到我耳朵里，却让我满面忧伤，也就是说我的资质差的可以。

　　但先天条件不行，我可以后天补足，她们每天修炼五个小时，那我就修炼十个小时，我林飞别的没有，有的是一股不服输的韧劲。

　　从那天开始，我几乎是没日没夜的修炼。阿逸也一直没闲着，钻研医书，总是在没有人的地方，摆弄着他那只缠着绷带的右手。

　　我试图问过他，他的右手到底发生了什么，为什么要缠着绷带，阿逸总是神神秘秘的不说，告诉我那是他的杀手锏。

　　又是半个月的时间匆匆而过，我全身心投放到修炼当中，没到废寝忘食也差不了多少。功夫不负有心人，鬼手绝学我终于练到了第一层级，打开了休门，我手上废掉的那条经脉，被开发出的全新经脉取代。

　　如今的右手再也不是我的拖累。而是我的杀手锏，比左手强大太多，我在桃花谷中找了一条手臂粗细的桃树，十掌下去拦腰截断。

　　可我的欢喜，却换来了四个四姐妹的各种棒喝，拳打脚踢了一通，让我重新栽上两棵一模一样的桃树，不然，就见我一次打我一次。

　　身上的伤，被数落的恨，我心里都记着，更加勤奋的训练，向鬼手绝学第二层级进发。

　　时光匆匆，又过了十几天，桃花谷中来了一个人。正是我们等待已久的甲九流大师。

　　她看上去像是一个美熟妇，没有浓妆艳抹的妆容，脸上清秀淡雅，穿的衣服很时尚，与世俗中这个年龄的女人没有太大差别。如果走在大马路上，没人会把她与隐世高人联系在一起。

　　“你不是说甲九流大师与师祖青梅竹马吗？怎么看起来年龄差好多啊。”我小声问道。

　　其实我心里憋着一句话，这不是老牛吃嫩草吗，上一代鬼医三年前去世的时候是73岁，怎么也跟眼前的美熟妇搭不上边。

　　阿逸小声说道：“别乱讲话，甲九流大师比我师傅小七岁，今年67，她驻颜有方，是我师傅给的药方，如果你想美容我也能让你一直不老。”

　　“那个老东西，真的死了吗？”甲九流开口道，声音底气很足，就像河东狮吼。

　　阿逸认真地点点头。

　　“活该，死的好，你们走吧，他的事情，我不会管。”甲九流衣袖一挥，便朝屋内走去。

　　我绝对没想到她会如此不讲情面。


第365章 驱出谷外

　　“大师，如果你都不肯出手，那师傅的仇永远不得报，你就甘心看着他尸骨未寒，死不瞑目吗？”阿逸拳头握了起来，激动不已。

　　甲九流举头望天，看不出岁月痕迹的秀美脸上，一片漠然之色。

　　我也有些看不下去了，我不是一个厚脸皮喜欢求别人的人，但他们俩家的情谊可以追溯到太远太远。这情况让我想起了刘精和于飞飞，不免心酸。

　　我说道：“这段感情虽有遗憾，但我师祖也是终生未娶，并且他生前说过，如果甲流一门有难，我鬼医一门就算肝脑涂地也在所不辞，他心中始终有您的位置，您又怎么可以把这段情忘的一干二净？”

　　甲九流眼睛中寒芒一闪，微眯着眼睛审视着我们，几乎是从嘴唇中挤出一句话：“我让你们走没听到吗。不要逼我把你们扔出去。”

　　我和阿逸并排而立，看向她内心是不解与气愤，真的一点情面都不留了？

　　对视了没几秒钟，甲九流的身体徒然而动，所到之处掀起一股强劲的罡风，她太快了，身法快到极致，令人眼花缭乱。

　　“师傅窝囊，徒弟同样废材，鬼医一门如今竟没落到如此地步，都是那个死鬼自己作的，活该如此。”无情的厉喝声再次响彻，我和阿逸被甲九流提溜着脖领子，身体就像小鸡子一样，被她带到了谷外，跑出桃花阵，她将我们用力地甩飞出去。

　　我和阿逸身体被强大的惯性抛出去十米远，倒在地上来了个狗啃屎，模样狼狈至极。

　　夏春四个女人也紧张地跑出来，脸上是无奈与担忧。

　　“师傅，我们虽然与鬼医一门不相往来，但阿逸与林飞也是忠肝义胆之人，为报师伯之仇不惜历尽千险，这份心值得尊重，要不然……”甲春劝慰道。

　　随后甲夏和甲冬也都苦口婆心的好言相劝，我没想到这四个妮子平时对我各种刁难，关键时刻居然还会主动说情，她们要比这个所谓的师傅有人情味。

　　“住嘴，谁再敢提此事，休怪我将她逐出师门。”甲九流态度强硬，根本容不得商量。

　　古系世家中尊卑关系非常分明，甲九流是师傅，比她们的亲生父母还要亲，说出的话不敢让她们有丝毫违背。

　　“话我已经说明白，我桃花谷中不欢迎你们来。今后你们的死活与我无关，自生自灭去吧。”甲九流说完这话，衣袖一挥带着四个徒弟转身，消失在桃花林当中。

　　我和阿逸沉默地站在原地，心里不是个滋味，这段时间我废寝忘食的刻苦修炼，右手的伤势已经完全恢复，突破鬼手绝第一层级，打开休门，做这些都是为了复仇做准备，但我们的实力太卑微，对付盐帮无异于以卵击石，如今最大的依仗无情的拒绝我们，前路无限渺茫。

　　“等，我要在这里一直等下去！我不相信甲九流大师会这么绝情，不会的！”阿逸情绪波动很大，不断的摇着头。

　　也许他三年前见到的甲九流并不是现在这样，上一代鬼医跟他聊过的甲九流也不会这么绝情。

　　但人是会变的，时间可以冲淡一切，也可以改变一切。我在心里接受了这个现实，阿逸显然无法接受。

　　我没有劝他什么，站在他旁边，跟他默默的一切等待。

　　从中午到晚上，从太阳落下到天空繁星点点，空旷的山林里除了我们两个，就只有飞鸟与微风作伴。

　　几个小时，我们一句话都没说，我知道阿逸是个倔脾气，他决定的事情，就算撞破了头也不会改变。

　　“我去找点东西吃，一会就回来。”我跟他打个招呼，转身朝身后一个小山丘跑去。

　　我现在的实力进步很大，胜过巅峰时期两成，我们虽然没有食物，但林子里的野味很多，饿不死我们。

　　一个小时后，我抓了两只野兔回来，清理出一片空地，升起了火。找了几根不错的木棍，将野兔简单收拾一下，烤了起来。

　　这段时间跟阿逸相处，我认识很多植物与药材，我知道一些植物的叶子里含盐，放在兔肉上一起烤，不多时，香气飘了起来。

　　“师傅，吃点东西吧。”我将一只野兔递了过去。

　　阿逸站的笔直，几个小时一动不动。

　　我无奈叹了口气。他不吃弄得我也一点胃口没有，只能把野兔放在一边。

　　我不会像他一样呆呆地站着，掏出鬼手秘籍，看着上面的功法介绍，体会前辈们留下的心得笔记，也认真的演练起来。

　　第二天，阿逸依旧在那里站着，日头升到头顶，我发现阿逸本就苍白的小脸，憔悴的几乎没有一点血色，身子都开始晃动起来。

　　我二话不说，将阿逸拉到一旁，将几个野果子塞到他的手里，用不容置疑的语气说道：“你这样会死的知道吗，你在这里挂了，除了我之外没有人会为你伤心难过，你这样做能为师祖报仇吗？醒醒吧少年，你愿意等我陪你，但你必须坚强的活下去，就像你当初劝我时一样。坚强起来。”

　　我拿起一个野果，用力塞到阿逸的嘴里，他沉默地点点头，看了看我的样子，又将两个果子递给我，说道：“吃吧，从今天起我们就一边修炼一边等。”

　　正如他说的那样，那天起我们开始了一段无休无止的野外生存之路。

　　我们不分白天与黑夜的修炼，饿了打野味，吃野果。渴了就到一公里外的小溪取水，以天为被，以地为床，没有谁的生活比我们更原始，更悲哀。

　　但我们好像逐渐习惯了这种生活。不知疲惫的修炼，永远没有结果的等待，是我们活下去的动力。

　　复仇我们是认真的。

　　到了晚上的时候，我们修炼累了，睡不着了，阿逸会拿出笛子吹气悠扬的音乐，这让我想起了第一次初见他时的景象，他的曲子很特别，每每吹动起来，总是能引起山野中狼群的共鸣，甚至有几次，几只狼走了过来，就在离我们几米远的地方，默默的听着，我们又多了几个可以做伴的朋友。

　　我偶尔也会哼起几首熟悉的曲子。双手枕在脑后看着满天的繁星，回忆过去的事情，不知道远在北方的亲人们如今过的怎样？

　　舞艺、叶莹、小乔你们还好吗？是否从我死的阴影中走出来，时间可以冲淡一切，希望你们能快点振作起来。开始新的生活。

　　刘精、田野、子峰你们三个如今怎样，是否还活着，我的兄弟啊，希望你们坚强的生活下去，远离江湖的纷争，做一个普通人吧！

　　我脑海里总是不自觉的浮现出过往一个个熟悉的声音，我嘴上挂着微笑，眼角噙着泪水，在这种复杂的思绪中，度过一天又一天。

　　后来，甲春她们四个娘们发现我们还没走，总是偷偷溜出来，给我们送些吃的，后来又送了一些她们亲手缝纫的衣服，以前在桃花谷中我给她们洗衣服，现在轮到她们给我和阿逸洗，没有丝毫的怨言。

　　大概过了一个月的样子，又是一天中午，甲九流带着甲春四人走出了桃花谷。

　　“呵呵，看你们如今的样子，人不人鬼不鬼的，真是给鬼医门人丢脸。”甲九流开口便是一句嘲讽。

　　的确，我们的头发已经很长，脸上都是稀疏的胡渣，脏兮兮的给野人没什么区别。

　　“我曾经发过誓，与鬼医老死不相往来，我心意已决，奈何四个不争气的徒弟每日为你们求情，我听得心烦，我今天给你们一次机会，在我谷中修炼一个月，一个月之后只有你们有人能打过我小徒弟甲冬，我就可以让你们留下，你们可愿意？”甲九流背负两手，态度依旧傲慢。


第366章 百兽林

　　“我们愿意！”阿逸脸上一喜，急忙上前朝甲九流行了个礼。

　　虽然她的态度跟以前一样没有人情味，但我总感觉她好像故意在隐瞒什么，说出的话跟她内心深处的真实想法背道而驰。

　　我也上前点了点头，却看到甲冬搓着两只小手，眉飞色舞的在对我抛媚眼，这个人小鬼大的女魔头实力不容小觑，以我如今鬼手绝学第一层级的实力，估计还不够给她塞牙缝的，这项挑战难度不小。

　　随后。我和阿逸跟甲九流她们又进入到桃花谷当中。

　　甲九流没有给我们安排住的房间，而是把我俩带到瀑布旁边，目光看向里边，说道：“从今天起，你们去水洞后面练功，什么时候有信心能打过我小徒弟了再出来，不过时间只有一个月，这是我大发善心，给你们的最后机会。”

　　我朝瀑布后面看了看，隐隐约约真的好像有一个洞口。之前两个月，我几乎把桃花谷转了个遍，但瀑布后面别有洞天还是第一次听说，怎么感觉有点像西游记里，花果山的水帘洞！

　　“师傅，百兽林太危险，而且生存条件很差，你让他们去那里一个月，恐怕……”甲春很紧张的说道，我还是第一次看到这娘们露出这种表情。

　　“住嘴，我做什么决定，还轮不到你插嘴，不成器的丫头。”甲九流回身一个巴掌打在甲春脸上，对方白皙的精致脸颊上印出一个清晰的红手印，低下头再不敢说话。

　　不知怎的，我忽然感觉这个美熟妇实在可恶，怪不得师祖不愿与她在一起，这么泼辣的性格，是个男人都会受不了，活该她孤独终老。

　　“你们也听到了，百兽林中凶险重重，稍有不慎小命不保，是去还是不去，你们自己决定。”甲九流转头看向我们，仰起了高傲的下巴。

　　“我们去！”我微眯着眼睛，气势丝毫不减，这事没什么可犹豫的，她已经很看不起我们了，为了男人的尊严，为了鬼医门人的风骨，我俩也没有退缩的理由。

　　“哼，路是你们选的，死活与我无关，秋儿，带他们进洞。”甲九流吩咐了一句。一直沉默不语性情很清冷的甲秋微微拱手一礼，随后迈步跨向瀑布方向。

　　瀑布与岸边有个十米宽的水潭，上面有几个并不起眼的石台，甲秋将脑后的长发一挽，身子轻盈跳跃，看似相隔很远的石台，在她脚下如履平地。

　　轮到我和阿逸跳过去的时候，模样就狼狈了很多，我的身手相对好一些，可是鞋子上也沾了很多水，裤脚被打湿。

　　阿逸有两次差点站立不稳摔倒下去，简单一个动作，却看出了我们与甲流门人的差距。

　　我们穿过瀑布，走进洞里边，温度立刻降低了很多，从里到外感觉冷，现在虽然是白天但洞里的光线也很暗，好在墙上挂着几个火把，甲秋点着一个，自顾自的朝前走。

　　这个洞很深。很长，走了十几米前面的空间忽然大了起来，里面有石凳、石桌，还有一张床，墙壁上雕刻出各种各样很飘逸的石刻画，这里是山体内部的天然洞穴，后期又被别人开辟过，而这个洞的前边又出现了左右两个出口，更加幽深，黑漆漆的。

　　“你们如果在百兽林中练功累了，可以到洞里休息，不过切记，左边那个通道千万不要走，如果被师傅发现，后果不用我多说了吧？”甲秋清冷的表情看了我们一眼。

　　我和阿逸点点头，在她的地盘就要遵守甲九流的规矩，虽然心中有些好奇，不过我不会去。

　　见我们答应，甲秋才带我们朝右边的通道走去，走了大概五、六十米。前方才出现了光亮。

　　我没想到这个山体洞穴会这么长，堪称奇观，如果不是认识阿逸之后了解了古系世家，我不敢想象，世上还有这么多神秘的地方。

　　“前面就是百兽林了，野狼、猛虎、野熊、毒蛇很多，你们要小心，抓紧时间修炼吧，冬儿师妹天赋卓绝，实力比我也弱不了多少。想打败她不是件容易的事情。”甲秋表情始终很沉默，但说出的话却很暖心。

　　认识了这么久，她还是第一次关心我们，我忽然觉得这四个娘们，比我印象中要可爱很多。

　　我和阿逸来到洞口，前面的风很猛烈，目光朝前一看，我的脚又下意识的缩了回来。

　　这个洞口居然是悬浮在二十米的空中，前方是一望无际的原始森林，植被更加茂密，以前我在电视上看到过亚马逊丛林，眼前的景象比那里丝毫不差。

　　“食物和水，就自己去林子里狩猎吧，希望你们能理解师傅的良苦用心，加油吧！”甲秋这句话让我一愣，难不成甲九流做这些，还有什么深意不成？

　　甲秋转身走了，只剩下我和阿逸两人。

　　“师傅，我感觉甲九流做这些对我们帮助不大，来这里是练。在外面也是练，我们何苦求她，搭上一份人情，她也不会出手相助。”我说道。

　　阿逸则摇了摇头，解释说：“你不明白，古系世家的人之所以要强过普通人，除了拥有高深的秘籍功法之外，他们的生活方式也是一个重要因素，你在世俗生活，总会有这样那样的纷纷扰扰。而在这里没有别的东西能扰乱你的心境，全身心都会投入到修炼当中。”

　　“这里是原始森林，里面的野兽要比你之前见到的凶猛许多，想在其中生存你就要有过人的本事，你在与生存环境作斗争。无时无刻不再督促自己进步，在这种地方修炼事半功倍，不知要比外面强多少，当年甲九流大师之所以选择在这里定居，更多是看中瀑布后面的原始森林，她其他三个徒弟都没有来过，她对我们狠心，其实是对我们最大的帮助。”

　　我觉得他是在帮甲九流开脱，不过仔细分析一下，说的也有道理，我对甲九流印象不怎么样，阿逸对她始终抱着一份敬畏之心，这可能与他们过去的交情有关系。

　　“想要打败甲冬，一个月的时间必须得达到鬼手绝第二层，时间紧迫。我们抓紧修炼吧。”我说道。

　　甲冬在四个妮子里年龄最小，实力最弱，但她六岁入门，如今已经练了九年，实力比我强上太多。就算达到第二层，我跟她交手胜算也不超过四成。

　　“第二层级生门，对应五行的土属性，练成之后能让身体各项机能焕发一新，远超常人理解，这一层是为了今后打基础，很难修炼，我那个叛徒师兄当初修炼这一层级用了一年多的时间。”阿逸说道。

　　我尴尬地咽了口吐沫，这么说来，这场仗没打我就已经输了？

　　“不过，那是在寻常修炼状态下，鬼手与医术相辅相成，师父临终前告诉我，鬼门十三针修炼到化境，将体内的气引导在针尖，有激发身体潜能，开拓经脉的奇效，我半个月前已经感觉身体内的气感，如今可以帮你行针激发身体潜能，这林子里的植物众多，有很多是市面上找不到的珍贵药材，你配合汤药使用，可以最大化的加快修炼进程，能否突破第二层，就看你的造化了。”

　　我顿时又松了一口气，这家伙说话总是喜欢大喘气，对于实力的提升我满怀期待，我很想知道打败甲冬之后，甲九流又有什么花样对付我们。

　　同时，也想让实力提升到一定程度，走出去，对付盐帮，寻找刘精他们的下落。


第367章 斗兽

　　“走吧，去百兽林闯一闯，我倒要看看里面有没有她们说的那么凶险。”我来到洞口，仔细寻找爬下去的路。

　　山壁陡峭几乎呈九十度角排列，稍有不慎就可能失足掉到下面，十分危险。

　　“师傅，你身手弱，下去的时候小心一些，徒弟我先走一步了。”我嘴角挑起一抹玩味的笑，踩在山壁一处凸起上。尽可能快的往下攀爬。

　　阿逸却不以为意的摇摇头，缠着绷带的右手一甩，取出一条系在旁边一个石柱上，紧接着，身体灵活的向下一跃，手中绷带簌簌簌快速解开，二十多米的高度，几个呼吸功夫就落到地面，而我却刚往下爬了几米。

　　“小飞，动作好慢啊。我去前面等你了。”阿逸背负着双手，优哉游哉的朝林子深处走去。

　　我：“……”

　　这片林子的温度要比桃花谷低了很多，茂密的植被覆盖，让阳光很少能穿透其中，自我们下落的山脚下有一条暗河。蜿蜒流淌，贯穿整个丛林，让这里的气候显得很潮湿，透着一股腐败的味道。

　　因为这里属于与世隔绝的原始丛林，很多年都没有人踏足，显得死气沉沉，领略不到从前那种大自然无限风光，这里的蚊虫极多，巴掌长的蜈蚣，长着疤瘌的蟾蜍，盘在树上的毒蛇，处处彰显着危险的味道。

　　我的心情也从之前的轻松，转为警惕，步子落得很慢，生怕前面有危险。

　　阿逸走走停停，目光在四处打量，看到感兴趣的奇花异草就摘下来放到布包里，还自顾自地说着：“这可真是块宝地。”

　　相比于他的开心，我就蛋疼许多，到处都是树木和灌木，难得找到合适的地方练功。

　　“七星草，居然是七星草！”阿逸忽然兴奋的大叫了一声，快速朝前跑去。

　　在一个乱石堆中，生长着几只淡绿色，花瓣分成七片，上面带有银色斑点的植物。

　　阿逸小心翼翼的在一旁打量，脸上说不出的喜悦。

　　“这东西很珍贵吗？”我饶有兴致地问道。

　　“何止是珍贵，师父传给我的医书上有一个药方，具有强筋拓脉，生肌活血的奇效。长期饮用就是瘫痪在床的人都能下床走路，药方中缺了一味药，师父寻找多年都没找到，却被我发现了，真是师父在天之灵保佑。”

　　阿逸取出一个新的小瓶子，做了一番准备才开始采摘，生怕把这些东西弄坏了一样。

　　“七星草，好像在哪里听过！”我喃喃自语道。

　　阿逸很诧异，随后想了想，笑道：“我知道你为什么听说过了，古灵世家会把七星草的汁液涂在眼睛上，据说涂上之后就能看到一些不干净的东西，你要不要试试？”

　　阿逸轻轻念起一棵，在我眼前晃了晃。

　　我恍然大悟，想起七星草的名字，是我以前无聊的时候，看一本灵异小说知道的，这东西跟牛的眼泪功效一样，抹在眼皮上，能让人见到鬼。

　　原始丛林中本来就阴气森森。被阿逸这么一闹我感觉身上更冷，后退了两步，转移话题道：“这世上真的有鬼吗？”

　　“鬼神之说，自古有之，我没看见过，但古灵世家确实存在，他们很神秘也很特别，也许会有吧，不过这些我们还是不知道的好。”阿逸耸了耸肩，将七星草装进了瓶子里。

　　我是个无神论者，不过接触阿逸之后，我发现世界之大，无奇不有，对鬼这个词，心里产生了不一样的看法。

　　就在这时，安静的林子里忽然传出一阵窸窸窣窣的响动，就好像有什么东西在地上爬，那声音给人一种毛骨悚然的感觉。

　　尤其是刚刚聊完鬼这件事情之后，我脊背冒出冷汗。

　　阿逸也听到了这个声音，凝神与我对视。我们都打起十二分警惕，背靠在一起四周观察。

　　响声越来越清晰，越来越近，十米远的地方一堆半人高的灌木丛开始无端的晃动起来，我和阿逸脚步不自觉的向后退。心悬到了嗓子眼上。

　　下一秒，一个椭圆形，脸盘大小的东西从灌木中探了出来，我心里再次一惊，是一个蛇头。一个蟒蛇的蛇头。

　　“师傅，你身上的药粉还够不够，有没有驱虫专用的？”我拳头握紧，双腿却在打颤。

　　因为这条蟒蛇太大了，露出了半截身子足有三米。还有部分隐藏在灌木中，这他妈就是一条蟒蛇精啊。

　　“应该是没有！”阿逸的声音也立刻变了，一种无形的恐惧感在不断升级。

　　如果眼前是一个高手，再强我都不怕，可这明明是一头怪兽。面对这么大的蟒蛇，恐惧感几乎是本能的产生。

　　“你身上不是有雄黄吗？那东西驱蛇，有多少全都掏出来，我从小就怕蛇。”我压低声音发自内心的急躁。

　　我从小就怕爬行类动物，尤其是那种身上没毛的。浑身都起鸡皮疙瘩，原始丛林中猛兽更加凶残，如今与它狭路相逢，对方绝对不会装作没看到。

　　“你鬼故事看多了吧，雄黄只能赶走小蛇。这么大的东西，你给它喝雄黄酒估计都不会醉，小飞，你身手好，在前面顶着，我在后面帮你想办法。”阿逸后退了一步，朝我做出了个给力的手势。

　　我额头上已经冒气层层的冷汗，这时，蟒蛇鼓胀的嘴一吐，从里面喷出一只闷死的野兔。长长的蛇信子，发出嘶嘶的响声，身体蜿蜒贴在草棵子上，慢慢朝我们滑来。

　　三米、四米、五米，这不是与它相隔的距离，而是这个鬼东西身体的长度。

　　足足五米有余，身子跟我大腿一边粗，嘴里的獠牙跟我手指头一边长，我以前不知道麻爪这个词是什么意思，而现在我彻底明白了。

　　“别愣着。快点往后退吧。”我压低声音，缓慢的开始后退，我不敢跑，因为蛇在草里爬行的速度很快，尤其是在这种行走艰难的丛林当中，一旦转身逃生，后果会更加可怕。

　　“没用的，我听师傅说过，如果长虫吐掉嘴里的猎物，只有一种可能，那就是看到更可口的美味，今天不是它吃掉我们，就是我们被它吃掉，没有第三种选择。”阿逸提醒道。

　　不过，先等等。它吃掉我们和我们被它吃掉好像是一个意思？

　　这时，我感觉地面微微一晃，蟒蛇巨大的身体，嗖的一下朝我弹射而来，我来不及多想，一下推开阿逸的身体，顺势朝侧面一闪，堪堪躲过它锋利的獠牙。

　　我的手下意识的往袖管里一摸，空无一物，糟糕，我连武器都没有。

　　阿逸快速从地上爬起来，手摸向布袋掏出两把粉末，用力朝蟒蛇的头部扔去，红绿交加的粉末在空中蔓延，我早有准备屏住呼吸，抽身后退。

　　不多时，蟒蛇发出一声尖锐的嘶鸣，听得人心里发慌，它森冷的蛇眼，突然变得通红一片，不断的扭转着身子。

　　红绿两种粉末我很熟悉，红色致盲，绿色能让人晕倒。

　　“它瞎了，不过它是冷血动物，迷药对它没用，小飞，师傅教你这么久功夫，到了考验你的时候了，速度打死它。”阿逸喊了一句，见到不远处一棵歪脖子树，快速跑过去就要往上爬。

　　蛇这种生物很特别，它没有外耳和内耳，听觉极差，但它对四周的波动感觉灵敏，分辨方向一点也不受影响，身子猛地窜动，朝阿逸那里射去。

　　以阿逸的身手，被这东西缠上九死一生，我虽然打不过，但也不能看着我师傅白白送死。

　　我抄起地上一块石头，毫不犹豫的扑了过去。


第368章 对实力的渴望

　　蟒蛇身体虽大，但它毕竟是野兽，没人的脑袋好使，况且现在眼睛又瞎了，相当于丧失一小半战斗力。

　　我扑过去死死拽住蟒蛇的尾巴，石块用力向上砸去。

　　我如今力量和敏捷度都是前所未有的高，用尽全身力气的一击换做常人早就皮开肉绽，可这个畜生的皮太厚，打了一下它深色的光滑蛇皮仅仅出现一道白印。

　　下一秒，蟒蛇尾巴用力一甩，这一下子的力量出奇的大，我身体抱着它的尾巴。被抛到空中两米多高。

　　我不肯撒手用力拽住，同时嘴里大声提醒道：“师傅，还傻愣着干嘛，你快点往上爬啊，等你安全了我再想办法逃走。”

　　阿逸面露苦色，情况紧急他也不好多说什么，手脚并用快速往树上攀登。

　　然而，这东西的体型太过巨大，力量与我根本不在一个水平线上，见一下没有抛开我，它巨大的蛇尾又猛烈的晃动起来。

　　我身体像是坐过山车一样，天晕地旋。砰的一下，身体狠狠撞在一棵大树上。

　　体内一阵翻江倒海，喉头一甜，鲜血差点没喷出来。

　　无奈之下，我只能将手松开，趴在地上。大口地喘息着。

　　蟒蛇似乎被我刚才那一下激怒，狰狞的蛇头转过来，巨大的蛇口张开，绿色的粘液从其中淌出，尖锐的嘶鸣一声，身体呈蜿蜒状快速朝我划来。

　　我神色顿时一紧，也不管身上的伤，一个猛子站起来，拼命的朝树林深处跑去。

　　但我跑起来就会引起地面的震动，这条怪物眼睛虽然瞎了，但感觉十分灵敏，在身后紧追不舍。

　　它在草丛中滑行的速度极快，要不是依靠纵横交错的树木阻拦，我早就被它追上了。

　　“上树，快点爬到树上去。”阿逸在后面大声喊道。

　　我神情恍惚间，蟒蛇飞身而至，巨大的蛇尾一扫，镰刀般来到我的脚下。

　　我眉头一皱，看到旁边的一棵树，双脚猛地发力，纵身跃起，生死之间的爆发力，让我窜出去一米多高，堪堪抓住了一截树枝。

　　周围瞬间安静下来，蟒蛇听不到声音，动作立刻停下，在我脚下乱转。

　　我全身上下早就冷汗涔涔，动也不敢动，只能任凭身体悬挂在空中。

　　“小飞，你挺住啊，我给你去想办法。”阿逸看到我的情况，十分担忧，沿着歪脖子树小心翼翼的行走。

　　面对这个庞然大物，我们根本没有办法对抗，如果有趁手的武器，也许还有那么几分胜算。而现在只有逃命的份。

　　我不敢说话，怕引起空气的波动，蟒蛇的身体时而贴在地上，时而又拱起来，显然怒气未消，还想抓住我们。

　　我怕不小心碰到它身体，只能将脚蜷缩起来，等了几分钟，蟒蛇见还没动静，滑动着身体就要往前面爬。

　　我顿时松了一口气，双臂一用力，想要攀到树枝上，可不动不要紧，这一动险些要了我的命。

　　这根树杈本来就很细，撑住我身体已经是极限，我身体晃动一下，树杈发出咔擦一声，我一惊，可还不等反应，又是咔擦一声，树杈彻底断掉，我失去重心，身体掉到地面上。

　　蟒蛇还没爬出去几米，听到动静。猛地回过头来，狰狞的大嘴完全张开，足可以装得下我的身体。

　　我避无可避，只能奋力一战，我举起手中的树杈，对准蟒蛇的身上猛地刺去，可这家伙皮糙肉厚，树杈又太脆，没起到任何作用。

　　眼瞅着蟒蛇就要扑过来，我双手齐出，用力地扯住它的大嘴上下两边，它锋利的獠牙上还挂着恶心人的粘液，蟒蛇没毒，但被这东西咬上一口，必定重伤。

　　我两手拼命的用力，胳膊上已经青筋暴露，但它的咬合力度非常刚猛，短时间僵持不下。

　　就在这时，我感觉身旁寒风乍起，蟒蛇长长的尾巴，一下子卷了过来，将我身体包成一个粽子。

　　了解这种动物的人都知道，它们捕食是靠身体的肌肉将猎物卷住，窒息而死。

　　我心中猛地一惊。双手却不敢松开，只能抬起两条腿，靠腿上的力度把它踢开。

　　但这家伙的力量太大了，我感觉已经达到了全身力量的极限，骨头都要断了，它的身体却在向里一点点收缩。

　　我咬着牙。实在坚持不住，双腿一松，身体被完全裹死，强大的压迫力，恐怖的窒息感觉来袭，我的意识越发模糊。几乎是凭借本能苦苦抵抗。

　　我的脸憋得通红，脖子上的血管都要炸开了一样，终于我抵挡不住它嘴上的咬合力，双手酸麻难当，只能松开。

　　蟒蛇的獠牙袭来，距离我的头越来越近。我可以清晰闻到它嘴中发出的腐烂和血腥的味道。

　　我感觉我要死了，到百兽林不过短短一个小时，就要与这个世界说再见了，可悲，可叹。

　　然而，就当我要闭上眼睛。聆听死亡声音的时候，蟒蛇的头忽然猛地摆动起来，发出一道刺耳的哀鸣声。

　　我被缠住的身子徒然一松，一把手指粗细，闪着金色光芒的尖刺，从蟒蛇的七处出贯穿。停在了我的眼前。

　　噗通一声，我的身子和蟒蛇巨大的身体同时落在地面上，我大口喘着粗气，抬头一看，发现是甲春站在我面前。

　　“怎么样？死不了吧？”甲春亦如以前一样态度傲慢的对我挑着柳叶儿般的双眉，她齐头的短发看起来清爽而干练。让我想起了楚晴嫣，却又与楚晴嫣的感觉完全不一样。

　　“借你吉言，还死不了，不过刚才好险，谢谢你救了我。”我感激地说道。

　　“哼。”甲春冷笑一声，对于我的感谢丝毫不在意。

　　她手中握着一把三尺长的金色尖刺，像剑，又像是一根纤细的铁棍，棱角分明，十分锋利。

　　她手腕一抖，将蟒蛇巨大的身体仰面朝上，刷刷两下。切出个十字形的豁口，剑尖灵巧的一挑，弄出一个巴掌大小，墨绿色的东西。

　　“蛇胆收好，这可是个好东西，便宜你了，算是之前你给我洗衣服的报答。”甲春将武器抽回，原本看起来锋利而坚硬的黄色尖刺，忽然变得很柔软，被她围在腰间得意地看了我一眼，转身朝林子外面走去。

　　她是故意过来救我的吗？

　　仅此而已？

　　我眉头皱了皱，鬼使神差地喊道：“你师傅不是不准你们进来帮我吗？你不怕她责怪你？”

　　“要你管？管好你自己就行了。林子里厉害的野兽可不止这一个，实力没提升之前最好不要乱走，窝囊废！”她的声音跟她的人影一齐消失在丛林之中。

　　明明很可爱，很美的女人，为什么总是摆出一副刀子嘴，臭三八的模样，我真是有些搞不懂。

　　甲春走后没多久，阿逸拿着一根长长的棍子跑了过来，看到地上倒着的蟒蛇尸体，吃惊地说道：“小飞，你、你杀死的？”

　　“咳咳，侥幸，侥幸。”我脸上一红，也没看他，故意把蟒蛇七寸处的伤口掩盖起来，将蛇胆递给他说：“这个应该是好东西吧？”

　　据说蛇胆可以入药，但我对这些并不太懂，只是顺着甲春刚才的话往下说。

　　阿逸如释重负的松了口气。说道：“还好你没事，看来你这段时间的进步很大，一个月后打败甲冬也不是没有可能，这条蟒蛇看样子已经活了几十年，它的蛇胆是难得的宝贝，可以入药，等我把药材收集齐，就为你熬制一副妙药，能让你的潜能得到最大限度的提升，一个月后的交战，保准让甲流门人眼前一亮。”

　　他的话，正是我心里想法，刚才一战差点让我丢了小命，又体会一次生死边缘的感觉，一条蟒蛇都打不过，我怎么对付盐帮的高手，古系世家的人，我心里对于力量的提升前所未有的渴望。

　　提高实力，是我证明自己还活着的唯一希望，这一个月，我不能浪费，我要变强。

　　随后，我和阿逸在周围又摘了一些七星草，等到太阳快要落山的时候，才回到山崖上的洞穴中。


第369章 飞蛾安敢逆天？

　　“我们以后就要在这里住下了吗？”我看着石洞内冰冷的石床，先不说这里的温度很低，夜晚来临冰寒的气息十分刺骨，就是这石床的硬度，一般人就受不了。

　　条件难以想象的艰苦，没吃过这份苦头的人，永远体会不到其中的辛酸。

　　“这里也没什么不好的，好逸恶劳，享受生活，从来都不属于我们古系世家的人，想要一个月之后打败甲冬，更苦的日子在后面呢。”阿逸笑笑，将外套脱下来垫在脑后，躺在石床上开始休息，“对了，这里就一张床，按照师门规矩，师傅在床上睡。你委屈一下睡地上吧。”

　　阿逸说着从布包里掏出几粒药丸递给我，这药丸能调理气血，功效相当于喝了白酒，晚上洞里有地风，身上生热，也不至于着凉感冒。

　　我点点头没说什么。他小小年纪就已经尝尽人世艰辛，我背负深仇大恨，又怎么会忍不了这种苦。

　　将药丸吃下之后，我紧了紧身上的衣服，双手垫在脑后，目光落在左面的另一侧通道中。问道：“甲秋不让我们去那条通道中，你说里面会有什么秘密？”

　　阿逸摇摇头，“不知道，甲九流大师外表刚毅，内心却细腻如水，她身上的秘密很多。那里一定有她不想让别人知道的东西。”

　　我对那条通道内的景象愈发好奇，不过我是一个守规矩的人，既然答应甲秋不进去，我也不会越过这条界。

　　接下来的一个月里，我和阿逸的生活可以用餐风饮露来形容，起床就去瀑布边洗漱，饿了就去百兽林里找吃的，石洞里有简易的碗和锅，阿逸在里面生起火，熬制药汤。

　　刚开始的几天，我们对百兽林的地形并不熟悉，总是结伴前往，就像探险一样，开辟未知的领域，渐渐熟悉了之后，我们白天就自动分开，各自做各自的事情，他钟情于医术，我努力修炼提升实力。

　　百兽林的确凶险重重，蟒蛇不止之前遇到的一条，野狼，猛虎，野熊我也先后遇到过几次。

　　狭路相逢，我再也不像第一次那样胆战心惊，我找了几根坚硬的木棍，把一头削的很尖，制作成简易的武器，偶尔夜晚来临的时候，春夏秋冬四个妮子，也会偷偷地跑进来。给我们送些吃的，关心下我们的情况。

　　当然，她们的那种关心，总是建立在冷嘲热讽基础上，这四个娘们就像她们的名字一样，性格各异，与世俗中的女人截然不同，刚开始的时候，我习惯不了她们说话做事的风格，但时间久了，却感觉她们那种可爱，是隐藏在内心深处的，就像一杯甘醇的美酒，越沉越甜，越品越有回味。

　　我的世界好像除了每天的修炼，再也不考虑其他事情，一切纷纷扰扰，全部抛之于脑后，正是在这种全身心的状态下，我的实力得到了突飞猛进的提升，配合阿逸每晚为我行针拓脉，珍贵的药材研制出的古方，当饮料一样喝，我身体变得越来越强壮。整个人的精神前所未有的焕发。

　　早上起来我对着小溪的河水照镜子，发现我的眼神，都跟以前不一样了，有一种精芒内敛，我知道那是属于高手的气息。

　　时光悠悠，一个月的时间匆匆而过，这已经是我来桃花谷的第四个月份，鬼手绝学第一层级已经被我完全巩固，右手的强悍力量，带动左手的进步，肢体协调，力量比以前巅峰时期还要多上三层。

　　这一天中午，到了我们之前约定比试的日子，桃花谷空地上，我和阿逸并排而站，对面是甲九流和四个妮子。

　　“一个月期限已至，你们二人准备如何，我把丑话说在前面。拳脚无眼，冬儿如果出手过重将你们打伤，我不负任何责任，输了之后你们尽快离开这里，今后死活与我甲流一门没半点干系，如果怕了，可以选择放弃，主动离开还能留住你们师门微薄的颜面。”

　　甲九流负手而立，虽然是一介女流之辈，但整个人的气势超然不凡，只不过她的话语极尽刻薄难听，真是听到一个字就嫌烦。

　　“比试还没开始。甲大师说这话有些言之过早，与冬儿过招，不劳师傅出手，我这个半路出家的徒弟代劳就可以。”我一步迈出，气势不遑多让。

　　“冬儿，我昨天跟你说的话都记住了吧？全力出手。不用顾忌任何颜面，打赢，为师会奖励你，如果出现意外，我拿你是问。”甲九流转头看向小萝莉，语气森然不容置疑。

　　“哦。知道了师傅！”小萝莉撅着小嘴，朝她行了一礼，迈着小姑娘灵动的碎步，款款走出。

　　我虽然没修炼到鬼手绝学第二层级，但已经触摸到了门槛，而且之前与壁虎、强金龙他们学的格斗招式，全部融会贯通，自成一家，这一个月，我尽力了，付出了常人无法想象的苦，至于跟小萝莉能打出什么结果，只能听天由命。

　　小萝莉对我笑嘻嘻的做了一个鬼脸，我刚想点头回礼，却感觉周围空气骤然一凝，甲冬厉喝一声，白嫩的粉拳徒然握起，飞身朝我袭来。

　　她正处于发育期。身高只到我胸口，表面看去与我完全不在一个水平线上，可交手之后你就会明白，这个小家伙，完全一个人形坦克，力量出奇的大，招数以刚猛为主，与她硬碰的时候，却又有种被四两拨千斤，难以招架的感觉。

　　十几招交手，几个呼吸时间便完成，我胸口，侧腰，小腿部位被这妮子打了三下，但她身上的毛，我都没碰到一下。

　　“哼，原来是鬼手绝学和世俗中不入流的花架子，你鬼手绝学只是入门级。世俗中的花架子中看不中用，怎么与我小徒弟对抗？不自量力，现在服输还来得及。”甲九流是大师级高人，看了几眼，就知道我尽落下风，没有打赢的可能。

　　这个道理我也明白。但她的话，我无论如何都受不了。

　　曾经的恋人，现在的仇人，这个恶毒女人心真是够狠的，一点也不念及旧情，她越是这样，我越是不服输，我一定要一鸣惊人，做出让她心服口服的事情。

　　“再来！”我稳定一下情绪，身体气势再度攀升，全力与小萝莉打在一起。

　　可越往后打，我就变得越被动。小萝莉的招数并不多，但简单那几样，却极其刁钻狠戾，让人防不胜防，三个招数变换着顺序使用，能达到意想不到的效果。这是最头疼的事情。

　　她比我强在练功的年头长，心境要比我高出一大截，对战的时候，行云流水，招式随心所欲，不像我还有一丝拘泥与紧张。

　　三十几回合过后，我身上多处被小丫头打到，时而刚猛疼痛，时而酸麻刺痛，我一个不留心，被小萝莉扣住手腕，她凌厉一声大喝。无情的过肩摔将我打倒在地，膝盖死死的压在我胸口上。

　　“你输了，你们走吧。”甲九流神情淡漠无比，冷冷的一挥手，转身就要离开。

　　我心沉似海。

　　不可以，绝对不可以。

　　留在这里是我和阿逸最后的希望，几个月的努力，忍辱负重的痛苦，我们最懂，我连一个乳臭未干的小丫头都打不过，拿什么复仇？

　　我不甘心，手腕猛地扭动，双腿向上一盘，夹住小萝莉的身体，仰天大吼道：“我没输，想让我认输，打服我再说。”

　　我的确没输，甲九流之前只定下对决的事情，却没说怎么样才算赢，我不得不厚颜无耻一把，打开甲春，起身再战。

　　“不知死活的东西，让她见识见识我们甲流一门的厉害，飞蛾安敢逆天？”甲九流犀利的双眸一凝，声音更加尖锐。


第370章 甲九流的秘密

　　甲春不敢迟疑，全力出手与我再战，整整二十几分钟时间，我被对方打倒十次，崛起了十次，我身上是不同程度的淤青，这种痛楚我能忍，但心灵上的伤痕却是无法弥补。

　　我不服输，憋住一口气，不知死活的与她战斗。

　　我要打倒她，没有第二种选择。

　　可我跟她的实力差距确实很大，身上的伤越来越重，感觉每挥出一拳，身体就像散架子一样，如果不是这段时间的训练加上阿逸的中药调理，我身体肯定吃不消。

　　到最后，我身体晃晃悠悠，小萝莉也有些上气不接下气。她实力虽然强，但毕竟年龄小，拼命的话，体力与经验上不如我。

　　“厚颜无耻的东西，明明输了，却还想抵赖。罢了，这次算你们打平手，一个月后，你与我三徒儿甲秋对决，我让你输的彻底死心。”甲九流冷冷的放下一句话，随后拂袖离开。

　　我大口喘着粗气。一屁股坐在地上，屁股蛋子都火辣辣的疼，小萝莉之前好像在我屁股上打了好几拳，这个小魔头总喜欢往我私密地方打，简直太没有道德了。

　　“嘻嘻，你比一个月前厉害好多啊。我真有眼光，挑选的男人就是厉害。”甲春蹦蹦跳跳的跑到我跟前，细腻的小手捧着我的脸，揉搓不停。

　　我瞪大眼睛看向她，难以置信地说道：“你、你刚才不是已经脱力了，现在怎么什么事都没有？”

　　冬儿水灵灵的大眼睛看向我，嬉皮笑脸地说道：“谁让我是你的妻子呢，怎么能把你往死里打，好啦，好好养伤吧，一个月后你还要跟我师姐对决呢。”

　　甲冬将我扶起来，拍了拍我屁股上的灰尘，我菊花一紧，碎裂般的疼痛。

　　“师妹心软，对你手下留情，可我不会，你如今的实力想要打赢我，痴人说梦，是个男人就全力练功，我不喜欢和蠢货过招。”甲秋冷冷地看了我一眼，随后也转身走开。

　　这个女人是四姐妹中性子最清冷，沉默寡言的，有人在的时候她言语刻薄，但私下底的时候却完全不同，就像当初她送我们进洞的那一回，就对我很关心。

　　我咬着牙，心里在提醒自己，不要忘了今天这份屈辱，我能留下来，完全是小萝莉手下留情。被女人谦让，这种感觉十分不好。

　　我拖着疲惫的身体跟阿逸回到洞中，他像以前一样，用鬼门十三针为我疗伤。

　　我躺在冰冷的石床上，握着拳头，愧疚地说道：“对不起师傅，我给你丢脸了。”

　　阿逸不动声色的摇摇头，淡淡道：“我知道你尽力了，用心就好。”

　　“可是，我资质太差，恐怕练上几年也打不过你那个叛徒师兄，复仇的路，对我们来说太遥远了。”我发自内心的说道，虽然这个结果我们都不愿看到，但这却是事实。

　　阿逸将针在我身上走了一遍，敷上特质的草药，这会让我的伤恢复的很快。

　　他盘膝坐在地上，带着一抹笑容直视着我，说道：“我从来都没说过你的资质，是你自己觉得差而已。”

　　我眉头一皱，之前他不是说，相比于资质，他更看重我的人品与德行？这句话的意思明显就是说我资质不行啊。

　　“我的一句话没想到让你这么挂在心上，当初没和你聊资质的事情。是怕你骄傲，如今这局面，我不妨跟你说一说。”

　　我顿时来了兴趣，认真地听他讲述。

　　“练武的人资质分很多种，下等，中等，上等，像甲九流大师的四个徒弟，比上等还要高一些，属于天姿卓绝，但除此之外，还有一种人他们天生就是练功的料子，敌人打不倒，困难压不住，打趴了还能站起来，身体强悍程度异于常人，无论什么功法，能够很快地入门。掌握其中精髓，随着不断的钻研，自成一脉，发扬出武功不一样的精髓，这种人就是万中无一的不世之材。”

　　“古有楚汉之争，楚霸王项羽力拔千钧气盖世，是万中无一的奇才，汉代飞将军李广，但使龙城飞将在，不教胡马度阴山，也是此列。”

　　“这种万中无一的奇才，每每都生于乱世。盛世出豪杰，乱世出英雄，英雄的出现是时势造就，我觉得如今盐帮的出现就是乱世，而在乱世之中需要诞生英雄，而你……便是这个英雄。”

　　空荡的石洞里阿逸的声音平静。但落在我耳朵里却如同洪钟大吕，震人发聩。

　　打不死的小强？我是，经历了无数次生死磨砺，我身上纵横交错的伤疤，可以证明这一切。

　　无论什么功法，能够很快入门？我是。从孙九海的教导，到二号监狱的磨砺，再到壁虎，阿逸的传授，我总能快速学会。

　　我沉静的心中，好像掀起了一股轩然大波，热血在翻滚。

　　“我不热衷武学，没有师傅慧眼如炬，但我通过你能短时间内学会鬼手绝学第一层级，将废手治愈，又能不知疲倦的坚持每日练功，这份心智，这份过人的毅力，世间罕见，我的叛徒师兄与你相比，十分之一都不如，当初我没对你说过这些，是怕你骄傲。而现在你有资格知道这些了，加油吧，小飞，鬼医一门的未来靠我们，你的生活，兄弟们的仇怨也要靠你来完成，英雄就要担得起普通人无法承担的压力，雄关漫道真如铁，而今迈步从头越，这是一个好的开始！”

　　不知从何时起，阿逸越来越成熟，小小的年纪却拥有远超这个年龄人的心智与思想。

　　他的话让我拨云见日，我真的有过人的资质吗？我不知道，也不想去计较这些事情，但有一点我很同意，过人的毅力，不俗的心智，是上天赋予我最好的礼物。我不能荒废，要将这个优势发挥到极致。

　　“这是一个好的时代，也是一个坏的时代，身处这个时代当中，就要完成这个时代赋予的使命，盐帮！我会回去的！”我手指用力地按在石床上。坚硬的表面被我的指甲划出一道清晰的白印。

　　从那天起，我好像变了一个人，信心、毅力、强烈的复仇心，是我前进的不二动力。

　　一个月的时间，我竟然突破了鬼手绝学第二层级，开辟出新的经脉，实力没有想象中的突飞猛进，却也比从前提高了不少，我的反应能力，敏捷性和身体各项机能得到了显著的改变，我短跑速度更快，大腿粗细的树干，五掌拍断。

　　与甲秋的交战如约进行，她的实力更强，我打不过，但交手过程中，所有人都看到了我的进步，就连一项用鼻孔看人的甲九流都露出了震惊的表情。一战下来我身体再度负伤，但结果却出人意料，我与她战成了平手。

　　事后，没人说甲秋是否是故意让着我，甚至连我都分析不透那妮子葫芦里卖的什么药，总之，我继续留在桃花谷中，两个月后与甲夏对决。

　　这种情况，已经超出了我的预料，晚上睡不着觉的时候，我甚至在想，甲九流好像一开始就故意要这么做。让她四个徒弟分别与我交手，表面上看起来她刻薄无比，心冷如石，但仔细分析，她这么做是在暗地里帮我。

　　十个月的时间，我将春、夏、秋、冬四姐妹挑战了个遍。

　　三场打平，最后一场败在了甲春手上，对方实力太强，刚一交手我就能感觉到巨大的差距，就算故意让着我，我都打不过。

　　但这段时间，我身体的抗击打能力，韧性发生质的改变，鬼手绝学第二层级已经完全巩固，隐隐有触碰第三层级门槛的趋势。


第371章 出谷

　　第三层级是打开伤门，五行属性木。

　　这一层级是整个功法的分水岭，练成之后不但身体内会产生气感，而且实力会发生难以想象的变化，到底有多强，我没法体会，阿逸只用了三个字评价：很可怕。

　　被甲春打败之后，甲九流并没有赶我们走，而是说再给我们一次机会。

　　我都忘记了留在这里最初的目的，打败她之后，甲九流会出山帮我们复仇吗？我不知道，但有一点确信无疑，这段时间我和阿逸都得到了重生似的改变，拥有了一定复仇的能力。

　　不知道从什么时候开始，百兽林当中不止我和阿逸两个人练功，四姐妹也会很有默契的分别到那里找我们。交手切磋，若有若无的教给我们一些甲流的功法招式，比鬼手绝学看起来厉害许多，更加实用。

　　又是一天晚上，我练完功，躺在地上辗转反侧睡不着觉，目光落向那处神秘的洞口，我总感觉里面隐藏着不同寻常的秘密。

　　一种情绪在心里压抑久了，总会有忍不住的时候，我转头看了眼床上已经睡熟的阿逸，犹豫一番，悄悄往那处通道走去。

　　通道很长，无光，黑漆漆一片，伸手不见五指。

　　未知的环境，令人充满恐惧，每走一步路都很小心，生怕被别人发现。

　　大概走了三十几米，拐了两道弯，我发现前面有光，屏住呼吸躲在拐角处往里一看，居然是一间石室，一个女人背对着我，手在一张相片上小心翼翼地抚摸着，赫然便是甲九流。

　　我心中一震，她是什么时候来到这里的，我都不知道，虽然都处在洞穴当中，但这里很隐蔽，听不到什么声音，我没成想还住着人。

　　石室里整齐地摆放着十几根蜡烛，光线很好，我这个角度正好能看到她的侧面，秀美的容颜下，是深情满满，温柔细腻的表情，与我之前见到的她判若两人。

　　她一遍遍的摸着发黄的老相片，我看不见相片的样子，却能感觉她流露出的满满真情，她果然是一个有故事的人。

　　“出来吧。鬼鬼祟祟的，不像个男人。”甲九流声音难得的温柔，这里除了我以外没有别人，这话当然是说给我听的。

　　我心里没有多少震惊，她一派宗师，对细微事物的感知已经达到一定境界，我就算再小心也逃不过她的法眼。

　　我有些难为情的挠挠头，走进去说道：“睡不着觉，随便走走，没成想走到这里来了，打搅你休息了，不好意思。”

　　我道了句歉转身就要离开，目光却无意间落到她手里的老照片上，居然是她与上一代鬼医的合影。

　　我转头看向房间里，墙壁上摆放着一幅幅山水画卷，还有几幅毛笔字，上面写的都是情诗，落款处，赫然便是上一代鬼医的名字，谢千羽！

　　我眉头皱了皱，震惊地看向甲九流，猛然意识到了什么！

　　“九曲流觞赋流水，千转还情化羽念！”甲九流起身，秀美的眼眶中挂着一抹晶莹的水润，她之前哭过，而口中所念，正是谢千羽生前给她写的诗句。

　　“一段情，前半生时间去体会，后半生时间去回忆，这是千羽留给我最宝贵的记忆。”甲九流将相片摆放在石台最中央，恋恋不舍的在上面摸了摸。

　　“大师，你……”我已经忘了我要说什么。内心被某种熟悉的情愫所打动。

　　甲九流笑了，如我死去的母亲一样，那样的和蔼，那样的美丽动人，“你是想说现在的我，跟你印象中的我不一样对吧？”

　　我点点头，等待她的解释。

　　“那是千羽的骨灰，我一年前出山，就是把他的尸骨寻回来，我们生前没有相守在一起，但死后无人能把我们分开。”甲九流走到墙边，将一个精致的檀木小盒子捧在手心，那一刻，她脸上洋溢出形容不出的温暖甜蜜，像一个懵懂的少女靠在她深爱的男人怀里。

　　这种表情，我曾经在舞艺脸上见到过，在叶莹与小乔脸上见到过。

　　“我曾经赶你们离开，是不想让你们再卷入恩怨是非，冤冤相报何时了，但你和阿逸的品行，决心与毅力，我看在眼里，千羽曾经看错了人，但他没有看错阿逸，阿逸也没有选错你，一入武林深似海，古系世家深居简出，早就被世人所遗忘，鬼医一门更是如此，门楹凋敝，千羽一生悬壶济世，却被歹人所害。我老了，一切恩怨可以放下，但你们年轻一代不能放下，我看人不会错，你通过了我的考核，我认可你和阿逸，千羽死的早，不能尽到师傅的职责，从今天开始，我便代他行师傅礼，教给你们应该掌握的东西。”

　　我瞪大眼睛，完全不相信自己的耳朵，甲九流抬起头，柔和的目光看向我，淡淡一笑。

　　我的心彻底被触动，站直身体，朝她深深鞠了一躬，我知道她这句话意味着什么，我练功的路上再也不会孤单，再也不是一个人去理解，感悟，摸爬滚打，我将得到一位隐世高人的指点。

　　同时，我也明白我肩上的责任更重了。

　　“你前后与我四个徒儿交手。比试之前我故意再三叮嘱她们要全力将你打败，没成想结果却出奇的一致，她们从小便被我带回山里，你是她们第一个见到的陌生男人，那种心动的眼神，我不会看错，林飞，你好福气啊！”甲九流悠悠然感叹道。

　　我：“……”

　　我真的什么都没做。这到底是什么情况？四姐妹难道对我有那方面的想法，这、这也太夸张了点吧。

　　我心里犹豫着要不要跟她解释一下，毕竟甲九流不知道我的背景情况。

　　“她们也到年龄该出外见识一番了，当师傅的能教她们做人，却左右不了她们内心的情感，你怎么做我不管，但有一点，要善始善终，你收不下她们，也要帮她们找到好的归宿！”甲九流的声音严肃起来。

　　我抿了抿嘴唇，认真地点点头，心里忽然想到了子峰和田野他们，如果他们还活着，这四个妮子或许是不错的人选。

　　甲九流走到石床旁边，打开其中一个暗格，从里面取出两样东西。是一柄金色的细剑和一件银色的丝甲。

　　“这把剑是我曾经为千羽打造，他不喜武学，没用过几次，如今就把他送给你吧。”甲九流拿起金色细剑，手指在上面一弹，剑身似有灵性般抖动一阵，发出叮的一声，悦耳的轻鸣。

　　我不敢怠慢，双手接过剑，三尺三寸长，剑柄呈圆形，看似很轻，但拿在手里却十分厚重，上面用隽逸的雕工刻着两个字：金羽。

　　“这件银衫是我早年的护甲，刀枪不入，我老了，打不动了，金羽和银衫从未分开过，你也一并拿去吧。”

　　我伸手接过，心里却出现一种难言的情绪，有感动，有酸楚，还有淡淡的遗憾，但更多的是一种令身体滚烫的豪情热血。

　　天不负我林飞，一年的苦与累没有白挨，我身上多了一份责任，却多了十分复仇的力量与决心。

　　盐帮，离我已经不再遥远。

　　那天以后，甲九流完全换做一个人，传授武功时的严厉，闲下交谈时的暖心，她在我心里像是一个没行过叩首礼的师傅，也像是一个慈爱的母亲，让我自小缺少的那份母爱得到了满足。

　　甲流与鬼医，源远流长，同宗同源，以前是，现在更是。

　　在甲九流的教导下，我实力百尺竿头更进一步，每日里刻苦练功，与春、夏、秋、冬四姐妹交手切磋。

　　在这里，已经没有了师门规矩，甲御、流兵两门绝学，甲御是打造兵器的方法，流兵是纯正的武功招数，前者我没必要学，后者她们青囊相授。

　　如果说鬼手绝学是一门辅助型的功法，那么流兵就是真正战场杀敌的高深武学。两者相辅相成，学习起来不但不冲突，不吃力，而且有种融会贯通的感觉，很奇妙，很有动力。

　　寒来暑往，秋去冬还，不知不觉间，我在桃花谷已经度过了两年。

　　两年的时间，可以改变一个人，也能让人忘掉很多事，但在我身上改变了太多太多，心中的那些事，却一刻未曾忘怀，反而在每每午夜梦回之时，在我心底深处回荡。更加的清晰。

　　又是一天中午，与过往的每段时间别无两样，吃过午饭之后，甲九流大师把我们找到屋子里，给我们每个人缝制了一件新的衣裳。

　　“林飞，你过来！”甲九流手里拿着一把剪刀，朝我招了招手。

　　我苦笑一声，挑眉道：“大师。我最近很刻苦了，夏儿和冬儿全力联手都被我打了屁股，这份进步可以了，不会还惩罚我吧？”

　　我嘴上抗拒，但行动不敢有违背，乖乖地走了过去。

　　甲九流让我坐在床边的凳子上，拿起我编成辫子的长长头发，质问道：“你蓄长发，夜以继日的在谷中修炼，为的是什么，可曾忘记？”

　　听到这话，我拳头下意识的握紧，狞声道：“为了报仇，为了打倒盐帮，手刃仇人。”

　　我曾经发过誓，在谷中修炼一日。我便一日不剪发，长长的头发，胡子拉碴的狼狈模样，总是能提醒我活下去的意义。

　　“今日，我替你师祖剪去头发，你们即刻启程，实现心里的抱负去吧。”甲九流手起刀落，将我的头发连根剪断，原本凌乱的长发消失不见，到最后我只剩下一个贴着头皮的板寸，我又将胡子清理干净，原本沧桑的脸，看到了往日阳光少年的光彩。

　　甲九流做事说一不二，让我们收拾行装，换上崭新的衣服离开。

　　这一天我已经等待了我好久，可是真的到来，却有些恋恋不舍。

　　“我老了，看淡了世间的纷扰，你们四个还年轻，应该出去见见世面了，如果心里还有我，偶尔回来探望我一次便可。”甲九流朝四姐妹挥了挥手，转身朝谷中走去。

　　“师傅！”热泪从她们眼眶中流出，甲九流既是她们的师傅，又如同她们的母亲，分别的场面总是叫人心酸。

　　甲九流挥了挥手，自顾自的走进瀑布后的山洞之中。

　　我明白她选择流下，是要和谢千羽相依做伴，人虽生死相隔，但那份真挚的爱，却可以跨越任何界限。

　　我和阿逸劝了四姐妹一番，将要走出谷外的时候，我心中却有种难言的激动，我停下身，转头看向湍急的瀑布，对着洞口的方向跪下，磕了三个响头。

　　两年的相识，一年的悉心教导，我没喊过她一声师傅，她却给了我比师傅还多的教导，比母亲还多的关爱。

　　我看向流水瀑布后面，隐约间，仿佛有一只眼睛，在默默地注视着我们……

　　“出谷，战盐帮！”

　　我豁然起身，慷慨的迈出一步，这一刻，我心里万种情绪交割。

　　我真想大声地喊一声：“我林飞还活着！”

　　告诉这个世界，我林飞……回来了！


第372章 特别篇：她们！

　　情不知所起，而一往情深。

　　世上最复杂的事情，莫过于感情，你看不见，摸不着，却在你心里真正地存在着。

　　岁月如刀。

　　总是出现在感情的对立面上，一点点将那种宝贵的情愫蚕食，消耗殆尽。

　　在时间面前，感情更坚挺，还是时间更无情？

　　谁又知晓，其中答案？

　　阳城，理工大学，艺术学院舞蹈教室当中。

　　一群身姿靓丽的舞蹈系大学生，正在为明晚即将到来的毕业晚会。做着最后的排练。

　　作为整场晚会的压轴节目，十八个美女压力很大，承载着近一万名毕业生，最美好的期待。

　　当然，其中最引人注目的还要数所有人心目中的女神，领舞者，171长腿女郎，韩舞艺。

　　“女儿，算妈妈求求你了行么？不要再练了，你这样下去没有任何意义，反而会害了你的一生，你看看你现在憔悴成什么样子，还像曾经那个集万千宠爱于一身的公主吗？”

　　教室外走廊中，许丽第八十八次用恳求的语气说道。

　　她最懂自己女儿的心，两年来的点点滴滴她看在眼里，同样伤心难过，流下过眼泪，但她更明白，无休无止的等待，没有任何意义，只是徒劳的受苦。留下满心伤痕。

　　“母亲，对不起，女儿不孝再一次让您伤心了，我曾说过，我会等他五年，他活着一定会回来找我，就算他真的死了……”韩舞艺无瑕的丹凤眼眸看不见往日璀璨的光彩，绝美的脸颊上愈发的清癯，瘦削，但那份执着与凌厉的气势，却与当年一点没变。

　　她发出凄惨的一笑，摸着许丽的手，用无比清晰的声音，补充道：“就算他死了。我也要为远在天堂的他，跳上最美的一段舞蹈，我相信……他看得见！”

　　说罢，韩舞艺转身走进舞蹈教室。

　　许丽站在门外，局促的捏着手，沉默片刻，看向教室内的女儿，狠心的一咬牙，自顾自地说道：“女儿，妈妈不论做出什么也是为了你好，我不能看到你一生就这么毁了，我会给你找到一个更好的归宿。”说罢，她掏出手机打了个电话，快步离开。

　　韩舞艺重新调整期失落的状态，高挑的身姿挺起，对里面的女生拍了拍手，说道：“大家再彩排最后一次，明晚我们要用最美的一面呈现给所有观众，让所有人身临其境地感受到我们这段舞蹈的真谛。”

　　所有舞者又紧张的排练起来，虽然这段舞蹈已经被她们演练了几百次，但韩舞艺所追求的是完美到极致的表现，昨日重现的意境，正如四年前她在那个美好的夜晚，林间、月下独舞一样，表演给上万观众，却只为了心中那一个人。

　　舞蹈的名字叫做：夜蝉！

　　“林飞，我昨晚又在梦中见到你了，梦里你笑着对我说。你能看得见，真的是那样吗？”

　　韩舞艺在舞蹈中挥洒着香汗，夜以继日的排练，能让她忘掉心里的一切烦忧，也是她两年来能够坚强下去的最好方式。

　　练习完之后，其他舞者离开，空荡的教室中只剩下她一个人。

　　她盘坐在地上，头枕在膝盖上，抬头望向云卷云舒的天空，流下两行无言的泪水。

　　与此同时，阳城，金碧集团酒店，豪华包房中。

　　金碧集团的董事长，张哲源，带着两位商界好友，焦急地等待一个人的出现。

　　“张总，龙梦奶茶在宁省市场遭到竞争对手恶意打压，市场份额已经从两年前的百分之八十，锐减到如今不足百分之二十，就算他们在吉林发展的势头很猛，估值也绝对不会超过一千万，你这一个月一直劝我们收购，而且还是以一千五百万溢价收购，你个人暗地出资一千万，这明显是赔本买卖，我不明白，像你这么精明的人，为何要做这么傻的事情？”其中一个老板疑惑的发问道。

　　张哲源淡淡的摇了摇头。点燃一根香烟，自顾自的抽起来，含笑不语，那笑容中分明有几分苦涩与惆怅。

　　这两年全球经济形势不好，金碧集团旗下的酒店和餐饮业也受到重创，他的身家急剧缩水，可即便这样，今天这件事情也必须圆满完成。

　　“兄弟啊，这是老大哥唯一能为你做的事情了，希望你在天之灵可以安息。”张哲源在心里念道。

　　就在这时，包房的大门被推开，一个衣装革履，穿着黑色皮鞋的俊俏身影，迈着张弛有度的步伐走了进来。

　　“张总。今天这场饭局，看起来不简单啊？”一个留着干练短发，脸上不施粉黛，却足以艳压群芳的女人，坐在她旁边，身姿挺拔的靠在椅子上，点燃一根香烟。

　　她曾经是迷倒万千男人的妖精，而如今，女扮男装留短发，身上的衣服是她心里那个无可取代的男人穿过的西服。

　　不知道她故事的人，不会明白这样一个绝美的女人，为什么喜欢男性化的风格，举手投足间霸气外漏。

　　“叶莹，这二位是我的好友，也是饮料行业做得很大的老板，他们愿意以一千五百万的价格收购你的奶茶公司，这是一本万利的好买卖，你答应吧。”张哲源苦笑着劝慰道，身旁两个老板很惊诧，不明白张哲源为什么会用请求式的语气，非常不理解。

　　叶莹将烟头按在烟灰缸里熄灭，嘴角挑起一抹玩味的笑意，那凌厉的弧度，熟悉的眼神，能够找到心中那个他曾经的影子。

　　“不卖！”叶莹留下冰冷的两个字，果断起身就要离开。

　　张哲源赶忙上前拉住她，劝阻道：“叶莹，我知道你心里难过，两年时间你没日没夜的精心打理奶茶生意，但竞争对手太残忍，他们根本不是要赚钱，而是要将龙梦奶茶打垮，明眼人都能看得出，如果你将产业变卖，改成别的名字。他们就不会继续打压，奶茶在别人手里也能继续做下去。”

　　“但以那种方式存在，又有什么意义呢？”叶莹挑眉质问道。

　　张哲源低下头，沉默不语。

　　这时，那两个老板看不下去，有些愤怒的起身。

　　“张总，看来对方没有一点谈下去的意思，这个饭局你是怎么组织的，龙梦奶茶已经是秋后的蚂蚱，蹦跶不了几天了，要不是你求着我们来，白给我们都要考虑一下，这么傲气的态度，做给谁看？好好的一个大美女，弄得男不男女不女的，也是吊胃口。”

　　“没错，叶美女，你的大名在宁省商界早有耳闻，巾帼不让须眉，你是一个女强人，但龙梦奶茶的衰落是大势所趋，不是你能改变的，你这么做没有任何意义！”

　　叶莹微眯着眼睛看向对方，玉手拉了拉衣服的领子，挺起鼓掌的胸脯，傲然道：“想知道为什么？好，那我就告诉你们！”

　　“四年前，他和他的兄弟们白手起家，以微薄之力白手打天下，造就了龙梦奶茶的辉煌，他说过，龙梦奶茶总有一天要成为中国的可口可乐，不管对手是谁，不管前路怎样，他若在会坚定不移的做下去，他能，我也能。”

　　叶莹说到这里，转头看向张哲源，用更加有力的语气说道：“还记得曾经的一句话吗，热血不息，龙梦不灭，我男人的理想。我叶莹帮他完成，如今……我便是他。”

　　撂下这话，叶莹摔门而去。

　　可是来到门口，看见他们曾经经常去的那间包房，坚强如她，眼圈也突地红了起来，喃喃自语道：“呆木头。选择我没有让你失望吧？别人都说现在的我，能够看到你曾经的影子，你觉得呢？”她的手轻柔的摸在西服衣服上，她觉得上面还留有他曾经的余温。

　　午后，阳城郊外，道观当中。

　　古色古香的味道，熟悉的感觉，跟几年前别无两样，院子中的铜炉还冒着渺渺青烟，孙九海与林飞的父亲林向前，还有张淑梅正坐在院子里吃饭。

　　四菜一汤，全是素菜，几人以茶代酒，曾经的酒瓶子孙九海。两年前已经把酒给戒了。

　　“老孙啊，小乔丫头已经失踪两年了，你不去外面找找吗？”林向前犹豫了半天，决定还是劝他一次。

　　孙九海凝神喝了一口茶，转头看向道观里一个已经跪烂的蒲团上。

　　“丫头大了，管不了了，随她去吧，以她的性格就算我找到，她也不会回来的，这孩子性格像她妈妈，太刚烈。”孙九海叹气道。

　　他见识了自己女儿，曾经跪在道像前一动不动的祈福，一跪就是一整天的情景。

　　活要见人，死要见尸，即便她知道天大地大，能够找到的仅仅是一具白骨，也要毅然前往。

　　“我不会让他埋骨他乡，后面的菜园里我为他留了一块地。”这是临走前，小乔对他说过的最后一句话，可悲、可叹，又可敬。

　　有的人死了，轻如鸿毛。

　　有的人死了，却重如泰山。

　　人即便不再，但他曾经所播撒过汗水，抛洒过热血的土地上，却永远有他的故事。

　　傲人风骨，与正气长存！


第373章 情义篇：兄弟

　　阳城市，劳动公园后山。

　　一场大战刚刚结束，五十个青年对抗一百五十个社会流氓，实力之悬殊，让这场约战从一开始就毫无悬念。

　　“张晶鑫，柳宇，赵昊，你们还觉得自己很牛逼，还是他妈的什么狗屁龙之梦吗？我觉得你们社团应该改个名字，叫虫之梦。”一个男人居高临下。踩在张晶鑫的身上，每说一个字巴掌就在他脸上狠狠煽上一下。

　　“贺笑天，我草泥马，有种就把老子弄死，你个没有人性的狗杂碎，曾经精爷和林飞放了你一马，你就这样恩将仇报吗？”张晶鑫身上带着几处棍伤，手指用力地抓在地面，已经磨出了血迹。

　　他尽力了，两年前林飞的死讯传来，社团大乱，刘精、田野、子峰三人失踪，很多人都说他们也都死了，曾经的领袖陨落，龙梦五虎的名头已经不复存在。

　　虎落平阳被犬欺。消失已久的贺笑天卷土重来，联合曾经的对手段恺，在阳城的地下势力掀起一波不俗的力量，矛头直指龙之梦社团。

　　商业上的没落让社团收入缩水，不得不进行人员上的缩减，过度的伤心，让张晶鑫几人终日里借酒消愁。

　　即便他们知道，龙之梦的名声不能在他们手里毁了，要对得起死去兄弟的在天之灵。

　　陈旭升、杨超越、蒋威、金翀、伏亚东等人从吉林赶过来帮忙，但实力依旧悬殊。即便他们全力应战，也没有丝毫胜算，龙之梦曾经不可一世的名头，却成为了如今阳城地界上的笑话，辉煌不再。

　　“恩将仇报？他林飞和刘精对我有什么恩惠？狗一样的东西，我败了一次，但最后的结果不还是我赢吗？跟我斗，他们算个狗鸡巴。”贺笑天脸上一凝，抬起脚用力的踩在张晶鑫的脸上，一下又一下，丝毫不留情，他是用这种方式，发泄心里的愤怒。

　　“蒋威，金翀，伏亚东，我给你们一次机会，重新跟我混，我保证你们的名声更加响亮，龙之梦如今已经是土鸡瓦狗，早晚被铲平的货色。你们都不傻，应该明白其中利弊吧。”贺笑天凝视着他们三人，心里有重新组建精英社的意思。

　　蒋威冷笑一声与金翀、伏亚东二人对视一眼，朝地上吐了口带血的吐沫，跟这种人没什么好谈的，一个动作足以表明心中想法。

　　段恺在一旁表情一凝，上去一脚踢在蒋威的头上，手中铁棍无情落下，咔擦一声，砸断他的手臂。

　　“贺大少，你曾经的兄弟好像对你不太感冒，我替你出手教训他们，也算是给你解气。”段恺冷笑一声，随后仰起头，大声说道：“你们这群狗东西听着，限你们一天之内将社团自动解散，要不然，我一把火烧了你们在理工大学的总部，把你们吃饭的家伙都给废了，当然。我不介意弄死你们，让你们到下面，跟那几个死鬼作伴，我没开玩笑，你们懂的。”

　　说完这话，对张晶鑫等人又是一通拳打脚踢，才大摇大摆的离开。

　　四年前，在同样的地方，刘精、林飞何等意气风发，脚踩贺笑天。踏平精英社，可如今一切重演，失败的却是他们！

　　张晶鑫拳头不断的砸向地面，感觉心中屈辱难当，他觉得自己对不起兄弟，对不起曾经上香头喝血酒的誓言。

　　“鑫爷，以后怎么办？总不能……”杨超越挣扎着起身，拉起趴在地上的兄弟们，欲言又止。

　　有些话即便知道注定会发生，但也无法说出口。

　　张晶鑫、柳宇、赵昊三人对视一眼，兄弟间的默契让他们心照不宣。

　　“社团还有些钱，大家平分一下，都散了吧。”张晶鑫转头对其他成员说道。

　　“可是……”蒋威不敢相信自己的耳朵，嘴唇颤抖着。

　　“我们几个留下来，输什么不能输掉男人的血性。”张晶鑫补充道。

　　锋硕、何亦志，蒋威、金翀、伏亚东、陈旭升、杨超越、张晶鑫、柳宇、赵昊，甚至还有王冬与任杰，这些熟悉的名字，并肩而站，看着远方的夕阳。

　　一抹金色余晖洒在他们满是创痕的脸上，曾经的岁月里，他们无数次并肩作战，留下大大小小的伤疤。

　　遥知兄弟登高处，遍插茱萸少几人！

　　夕阳余晖由明转暗，染上了如血的浓烈色彩。光线未及的阴影处，好像空出了四个人的位置，他们轮廓未见，但身影却浮现在每个人的脑海里，在他们噙着热泪，模糊的视野当中，好像有那么几个熟悉的兄弟，在咧嘴对他们微笑。

　　“头顶青天三炷香。”

　　“一入龙门义气狂。”

　　“歃血为盟今生愿。”

　　“天纵我辈闯穹苍。”

　　声音响彻整个空旷的山野，亦如多年前，他们把酒言欢，向天起誓时的豪迈与从容。

　　而身后那些不知名的社团兄弟，也都被此情此景所感染，能留到现在的，哪里还会有孬种，一种熟悉的感觉，在这片空间蔓延，传播，愈发的沸腾。

　　“兄弟们，你们睁开眼看看吧，龙之梦永远没有倒下的懦夫，只有屹立的爷们儿。”几兄弟互相搂着肩膀，紧紧依偎在一起，对着远空高声呐喊。

　　如果人死后，真的有灵魂存在，我们希望你们看得见！

　　……

　　夜晚来临，阳城，希尔顿酒店顶层的总统套房当中，一个身上印着盘龙刺青的男人，正骑在一个魔鬼身材女人身上奋力驰骋。

　　女人的状态有些疯癫，不停摇动着身子。而她旁边，还有两个同样姿色不俗的女人，在一旁迷离的谄媚。

　　铛铛铛！敲门声响起。

　　男人置若罔闻，奋力冲杀了十分钟，才满意地站起身。披上名贵的丝绸睡衣，坐在床边点燃一根雪茄，而那三个女人余韵未消，乖乖的跑去开门。

　　“飞哥，你这是刚刚享受完啊，一龙战三凤，太生猛了！”贺笑天和段恺走进来，脸露恭敬的竖起了大拇指。

　　“事情办的怎么样？”男人淡淡地问了一句。

　　“一群上不得台面的垃圾而已，我已经下了最后通牒，估计那帮蠢货还会做无畏抵抗。到时候给他们来个一网打尽。”贺笑天得意地说道。

　　“一点小事而已，猪都能办好，有什么可嘚瑟的？”男人冷笑一声，表情甚是不屑。

　　贺笑天和段恺低下头，脸上尴尬，却不敢有一点不敬。

　　“明天事情做的精彩一些，不要有其他意外，不然你们不用回来见我了，懂吗？”男人吩咐道。

　　贺笑天二人点头哈腰，态度恭敬至极。

　　“飞哥，我有一点搞不明白，你铲除龙之梦无非是想拿他们开刀，在阳城地界立威，但你为何迟迟不露面？如果你出手的话，可比我们办事直接的多。也能让你的名声一炮打响，不是更好？”段恺问道。

　　男人起身，看向落地窗外的夜景，声音低沉却带着一股森然的气息，说道：“对付那种残兵败勇，我嫌脏了自己的手，在他们身上浪费时间，太无聊，我隐藏身份是暂时的，因为有一件更有趣的事情等待我去做，你们放火烧掉龙之梦的总部，而我要收了他最心爱的女人。”

　　贺笑天听到这话，眼角一抽，有些蛋疼，但也不敢多说一句话。

　　男人微眯着眼睛，目光凌厉的看向黑暗夜空，嘴角挑起一抹阴冷的弧度，低声说道：“林飞，可惜你死的早，没机会体验生不如死的滋味，如果你还活着，我不介意跟你好好玩上一场，让你失去所拥有的一切，阳城，宁省，甚至整个东三省从今以后只有一个飞哥，那就是我楚飞！”

　　男人拳头一用力，将雪茄碾的粉碎，在他眼里，今后的东三省都是他的天下。


第374章 王者归来（上）

　　走出丛林的时候已经是下午，外面的繁华世界与桃花谷中的清幽淡雅，好像相隔了一个时空。

　　两年来的山居生活，让我有些忘了外面的感觉，深吸一口这里的空气，没有桃花谷中的新鲜，却有种熟悉的味道。

　　“一会先坐长途汽车到昆明，然后坐飞机到阳城。”我说道。

　　阿逸诧异地看向我，问道：“不是说战盐帮么，怎么先回阳城？他们都以为你死了，这样冒然回去，会不会引起其他麻烦？”

　　这个问题我之前考虑过。事实上，这两年的时间，除了夜以继日的修炼之外，我都在考虑复仇的每一步路，如今它们在我脑海里，已经形成了一个严密的体系。

　　“两年的时间，可以改变太多的事情，我们现在最大的困难就是消息闭塞，攘外必先安内，阳城是我的根基，只有家安顿下来，才能展开拳脚去做别的事情，而且在那里我们还有很多帮手，能打探到盐帮的详细情报。”我解释道。

　　如今我们六个人各个都是不世高手，组合在一起的战斗力，前所未有的恐怖。

　　两年多的修炼，我的实力已经发生了飞跃式的变化，到底厉害到什么程度？我的那些仇家们很快就能感受到。打探清楚情报对症下药，是我现在最需要做的事情。

　　“我现在只是头疼，你们四个妮子有没有身份证？坐飞机是需要证件的。”我苦笑一声问道。

　　甲春没好气的看了我一眼，从背包里掏出一个香囊，塞到我怀里，“喏，都给你，以前在谷中是我们照顾你，现在轮到你表现了！”

　　“没错，没错，作为一个有三从四德的男人，保护女人是你最大的职责。”小萝莉啃着一颗野果。调皮地说道。

　　我尴尬的咳了两声，“有一件事必须提醒你们，踏入社会跟桃花谷中的生活不一样，以后你们叫我称呼应该改一改了！”

　　甲秋双手环抱胸前，冷声问道：“改成什么？”

　　我略一琢磨，说道：“叫老板！”

　　没想到更好称呼之前，这个名头很合适。

　　甲春和冬儿撇撇嘴，有些不屑的瞪了我一眼，甲夏捏着下巴，若有所思地点点头，说道：“听起来不错，那我们就是你的贴身秘书，这关系没错吧？”

　　她们虽然长年隐居在深山，但每年也会出来一次采购东西接触下社会，很多事情都是了解的，并没与这个时代脱节，一个老板有四个贴身美女保镖，外加一个私人医生，这组合听起来很不错。

　　我们在镇上简单的吃了些饭，随后坐上前往昆明的大巴，一路颠簸，来到昆明市的时候，已经是夜里十点钟。

　　我身上还有几年前剩下的钱，银行卡也在。找了间银行刷了一下，还能用，看来我爸还没有把我的身份信息注销掉。

　　我在市中心挑了一间不错的宾馆，开了三间房住下，四个妮子住惯了朴实的木屋，来到这里反而有些不适应，叽叽喳喳闹腾到深夜，才安静下来。

　　我和阿逸住一个房间，凌晨的时候他已经熟睡，我却躺在床上辗转反侧睡不着，索性拿着外套走出房间，打了个车，让出租车司机带我找了间酒吧。

　　来这种场所一是想喝点酒有助于睡眠，更重要的是，趁机打探一些关于盐帮的消息。

　　我在角落里随意选了一个位置坐下，点了几瓶酒静静的在酒吧里打量起来，热闹的气氛，让我重新找回了过去生活的感觉，虽然时间很晚但酒吧的客人很多，男男女女在闪烁的灯光下，尽情摇曳着身体。

　　没多久，一个穿着暴露的女郎，脸带暧昧浪儿浪儿的扭着屁股走了过来。

　　“帅哥，一个人吗？要不要找点开心的事情做？”女郎毫不拘束。拿起我手中的酒杯一口喝掉。

　　我不动声色地问道：“开个价吧！”

　　女郎眼前一亮，似乎看到了不错的生意，伸出两根手指，在我下巴上一蹭，说道：“包夜两千，快餐五折，不过看你这么帅，可以给你个优惠，有花样的呦！”

　　我刚才只是试探性的问了一句，没想到她真是卖肉赚钱的外围女，这种女人相对简单，而且经常在这种场合混知道的事情不少。

　　我从口袋里掏出了七百块钱。拍到桌面上，说道：“陪我聊两个小时，这些都是你的。”

　　女郎惊讶地看了眼桌上的钱，又抬头盯着我，愣了三秒钟，把钱塞到她深邃的沟壑当中，不吃腥的猫，她应该是头一次见。

　　“你真是一个有趣的男人，要聊什么，说吧。”女郎表情更加暧昧。

　　我如今的穿着很一般，头型很一般，但浑身上下散发出的气质却与原来与众不同，外放时候是骇人的威压，内敛的时候沉稳而低调，女人都喜欢带些神秘感的男人，小姐也一样。

　　“听说过盐帮吗？我出来匝道，想进去混混，有什么门道吗？”

　　女郎柳眉一挑，笑道：“看你的样子像个成功人士，怎么还想在道上混啊，不过，你问我算是找对了人，盐帮有几个大哥都在我床上折腾过呢。”

　　女人说起道上的事儿滔滔不绝，我一边听着，一边给她倒酒，时不时的迎合一两句，把情况摸清楚大概。

　　“按你说，盐帮这么强大，没有任何帮派能对付得了？”我问出最后一个问题。

　　女人用嘲笑的眼光瞄了我一眼，冷笑道：“看来你还真是个雏儿。现在长江两岸都是他们的地盘，哪个在道上混的不得看他们眼色做人，政府都不敢插手的事儿，谁敢管？不要命了吗！”

　　我点点头，起身说道：“也许真的有人敢管。”

　　女人见我转身要走，急忙过来挽住我的胳膊，谄媚道：“帅哥，我跟你这么有缘，不如找个地方深入了解一下，春宵一刻值千金，况且我认真对你，可是一般男人体会不到的享受，你想加入盐帮，我正好认识几个大人物，坤记知道吗？如今昆明地界的一哥，我跟他也有一面之缘呢！”

　　我微眯着眼睛看向女郎，头贴向她的耳边，她以为我被她的话所打动，笑颜如花用大胸脯子往我身上蹭。

　　“我也告诉你我的名字，我叫林飞，两年前死在坤记手中的林飞！”

　　女郎抿了抿嘴，停顿了几秒，随后脸上挂起一抹苍白神色，踉跄着退后了好几步。

　　我哈哈大笑，转身离开。

　　坤记两年前救了我，瞒过了盐帮所有人，我这回出山，必定一鸣惊人，将这个消息透露出去，应该会传到坤记耳朵里，我希望他早做准备，不要受我的连累。

　　回到宾馆，我躺在床上梳理之前得到的信息，觉得接下来要做的事情太多太多，但对我来说，先回到阳城找到兄弟。找到她们更加重要，我想，再见面时的场景，一定会激动的热泪盈眶。

　　“你们都还好吗？”我在满怀期待的思绪中沉沉睡去。

　　第二天早上，我先是买了最早一班飞往阳城的机票，随后。又购买了五部新的手机和手机卡，仅有的一些积蓄被我折腾的所剩无几，但钱对我来说只是一个办事用的工具，除此之外，再没有任何意义。

　　坐了四个小时的飞机，下午三点钟的时候，我终于回到故乡阳城，没有接机的兄弟，没有熟悉的面孔，我在机场拦了辆出租车赶往理工大学，一路上，看着从前熟悉的景象。我内心唏嘘不已。

　　两年零四个月的时间，我太想念这片土地，太想念这里的亲人了。

　　一个小时后，我下车来到理工大学的校门前。

　　我们的出现，引起了在场很多同学的注意，但他们的注意力并不是放在我身上，而是被四个风格各异的美女所吸引，估计林飞的名字早就被这所学校所遗忘了吧。

　　“小林子，不，老板，这就是你上学的地方吗？还挺美的。”甲春走在我旁边，不免有些兴奋。

　　一路上见识了太多桃花谷中没有的新奇事物，即便性子淡漠如甲秋都把好奇的色彩挂在脸上，除了一直低头打手机游戏的小萝莉之外，三个女人的收获都很大。

　　“以后有时间带你们好好逛逛，等一会与我兄弟们见了面，请你们吃大餐。”我笑道，加快脚步往社团办公室走去。

　　可到那里之后。眼前的景象却让我愣住了！


第375章 王者归来（中一）

　　熟悉的大楼前，却看到了让我撕心裂肺的景象。

　　“你们不是卖奶茶的吗，快点给老子做，我这些兄弟口渴的很，等着喝水呢！”一个男人在奶茶店门口吆五喝六，周围四十几个面色不善的男人，将门口围的水泄不通。

　　张晶鑫、柳宇、赵昊，还有那么多我熟悉的身影，脸上带着青紫的伤痕，握着拳头挡在奶茶店门前愤怒不已。

　　“怎么的？老子说话没听到是吧！不给做还鸡巴开个毛奶茶店，给我砸了！”男人咬牙切齿，神情狰狞至极，拿起棍子就要砸玻璃。

　　这个男人我太熟悉了，化成灰我都认识，正是我同班同学，刘铭。

　　虎落平阳被犬欺，我从没想过，我的兄弟们有一天会在他面前，受尽嘲讽。

　　“王八蛋，你敢！”张晶鑫一步迈出朝对方冲去，他一条手还缠着绷带，没等出手，就被身旁五六个混子架住了身体。

　　刘铭哈哈大笑，上去用手拍打着张晶鑫的脸。咆哮着喊道：“你他妈还以为你很牛逼吗？在学校里打架，也太没王法了，看来老子今天得好好教训一下你们这群小瘪三。”

　　刘铭一个大巴掌煽在张晶鑫的脸上，捏住他的脖子，厉声吼道：“还敢不敢装逼？你错没错，嗯？快鸡巴告诉我。错没错？”

　　其他几个兄弟，怒火中烧想去上前帮忙，却被几十混子团团围住，我看到奶茶店里已经空无一人，萧条的景象，似乎已经荒废了很久，我明白，这两年时间社团都发生了什么。

　　刘铭目中无人，无情的蹂躏与侮辱着张晶鑫，一种叫做杀意的情愫在我心底瞬间升腾。

　　“你好像过分了吧？”我一个箭步闪身过去，一把扣住刘铭的手腕，我一身黑衣。头上带着连衣帽子，对方看不清楚我的脸。

　　刘铭被我抓住手，挣扎了几下没脱开，“操，你他妈老几，敢管我们的事情，知道老子是谁吗？”

　　张晶鑫狐疑的打量我几下，声音有些感激地说道：“这位兄弟，你的好意我领了，不过这事与你无关，我们龙之梦的事情我们自己扛着，不想连累外人。”

　　“愣着干什么，给我干他，不识相的小杂碎。”刘铭大吼一声，周围的混子叫嚣着就要冲过来。

　　我手腕一抖，将刘铭的身体拉过来，如铁爪般的指头，扣住他的脖子，刘铭脸色刷白一片，瞪着两条腿无法呼吸，旁边混子见状，全都停下脚步，因为我一只手把刘铭提在半空，明眼人都知道。我稍微一用力，他的下场会怎样。

　　我摘去头上的帽子，抬起头，微红的眼睛看向张晶鑫，艰难挤出往日柔情的笑意，一字一顿道：“我不是外人，我是龙之梦斩龙堂主，我是林飞，兄弟们，我还活着，我……回来了！”

　　时间在那一刻静止了，我的大脑里，清晰地记录下每个人当时的表情，张晶鑫长大了嘴巴，呆立场中，与我对视数秒，下一刻眼泪从他们的眼眶里喷涌而出。

　　男儿有泪不轻弹，只因未到伤心处。

　　我比任何人都懂得这份泪水中所包含的感情。

　　太多的委屈，太多的伤心与牵挂交织在其中，他们多想冲过来与我紧紧拥抱在一起，共话曾经比天高，似海深的无悔情义，但他们的身体被混子架住，动弹不得。

　　我刀子般的目光看向刘铭。闪电般甩手，将他身体抛飞出去，砸倒周围五六个人才狼狈落下。

　　“两分钟时间，将这些垃圾扔到他们该去的地方。”我冷声喝道。

　　春夏秋冬愣了一下，很快找到她们自己的位置，齐声道：“知道了，老板！”

　　碾压式的清理，在无数围观学生目瞪口呆的注视下转瞬完成，我没说一句废话，依次搂住每个兄弟的肩膀，强忍住心里的酸楚，说道：“走。去办公室说！”

　　我知道刘铭这种人就算东山再起，也是明面上的炮灰，他敢来惹事背后一定有人给他撑腰，但我回来了，背后就算是阎王老子，我林飞也让他滚回地狱。

　　办公室里，兄弟们围在我身边，激动地打量着我，问我到底是怎么回事。

　　我把过去的经历简单交待，并询问这两年来他们发生的事情。

　　听完之后，我沉默的低下了头，我的离开让他们承受太多太多的压力与委屈。

　　“精爷、子峰和田总呢，他们也回来了吗？他们还没有死对不对？”张晶鑫握着我的手问道。

　　我摇摇头，不知该怎么回答他的话，三个兄弟是在我眼皮子底下消失的，每每想到此事，我心疼难熬，“他们失踪了。生死未明，但我相信他们还活着，我会重新找到他们的。”

　　我的出现给他们惊喜，但刘精三人的下落却让他们心底再次悲痛。

　　我不想我们一见面，就带着这种沉痛的气氛，转移话题道：“你们身上都有淤青。伤的不轻，师傅，劳烦你出手，帮兄弟们调理一下。”

　　阿逸之前来过阳城给海爷和宋虎的妹妹小芸治病，但因为他身份特殊，并未公开露面与兄弟们认识。听到我叫他师傅，张晶鑫诧异地看了看我们，挠挠头问道：“阿飞，我没听错吧，你刚才叫这小兄弟，师、师傅？”

　　阿逸今年刚满十七岁。比我小好多，而且身材偏瘦小，怎么看都像是我的弟弟，我笑道：“没错，他是我的师傅，世上没有几个人比他医术更高明了。”

　　张晶鑫慢悠悠地点点头，表示理解，但看向阿逸的眼神还是带有怀疑色彩，不光是他，别人也将信将疑。

　　阿逸也不在乎，拿出布裹，看了眼张晶鑫身上的伤。二话不说，银针在他脸上，身上快速游走，从下针，到拔出不超过三秒钟，速度瞠目结舌。而且其中有几个细微动作，不仔细观察很难发现。

　　“这、这是烧山火？”杨超越在一旁瞪大了眼睛，目露骇然之色。

　　蒋威诧异地问道：“胖子，你说什么呢？烧什么火？”

　　“烧山火，传说中失传已久的针灸手法，神乎其技。没想到真有人会。”

　　蒋威依旧不解，“既然是失传已久的手法，那你又怎么知道？”

　　杨超越耐着性子解释说：“我家是中医世家，小时候父母逼我学医，看过很多医书，一本古籍里记载了烧山火的行针手法。针长一分六，用行云流水手段，三提三泄，最后以凤翔式收针，整个过程不能有半点分心，单就这一手。不懂其中要领，没个几年的苦功夫连门槛都摸不到，而最难的是，行针过程要以内功灌注在针尖里，不但有舒筋活血的奇效，而且还能强身健体。养护百脉，据说抗日战争时期，首长身边有一位神医会这种手段，鑫爷今天的待遇可不一般啊。”

　　杨超越说的基本正确，阿逸所用手段的确是他掌握的百种技艺之一，烧山火，只不过他说的以内功灌注针尖是夸张的说法，事实上是气功，阿逸在一年前已经修炼出气功，如今运用已是信手拈花。

　　他的话让几个兄弟震惊不已，五分钟后，张晶鑫被施完针。小心的活动下身体，对阿逸深深鞠了一躬，感激道：“好了，身体比没受伤之前还舒服，小兄弟，不，师傅果然是神医。”

　　阿逸尴尬的红着脸，摇摇头说是他应该做的。

　　随后，兄弟们争先恐后的让阿逸帮忙治疗，这种以气功灌注针尖的方式，非常耗费体力，一轮下来。阿逸的脸上也有些泛白。

　　“叶莹她们呢，都找来吧，是时候该团聚一下了。”我说道。

　　兄弟几个悄悄对视一眼，都面露难色，柳宇打破沉默，说道：“我马上通知叶总过来，只不过，今天是学校的毕业晚会，你、你还是先到那里去看看吧！”


第376章 王者归来（中二）

　　见他们这种表情，我知道其中一定有事情。

　　算算时间，今天正好是我大四毕业的时候，舞艺也应该在那里吧！

　　她还好吗？

　　“好，那就毕业晚会结束之后，我们再聚。”我说道。

　　张晶鑫舔舔嘴唇，叹了口气说道：“恐怕今天太平不了了，阿飞，你刚回来，大伙本应该高高兴兴，但之前发生了一些事情我不得不对你说，刘铭只是一条狗。来这里狐假虎威数落我们，他背后有段恺与贺笑天撑腰，他们之前已经发话，如果不解散龙之梦，今晚就要找麻烦，放火烧了我们办公室。”

　　赶尽杀绝吗？

　　我忍住心里窜起的愤怒火焰，拍了拍张晶鑫的肩膀，笑道：“没事，他们不来找我，我也要去会会他们，晚上为大家上演一出好戏，就当给哥几个的惊喜。”

　　看到我自信的表情。兄弟几个担忧的张张嘴，还是把话咽了回去。

　　他们的担心是知道敌人太过强大，但他们不知道的是，如今我已经成长到什么样的高度。

　　我让四姐妹和阿逸留在办公室里，独自一人赶往学校的大礼堂。

　　晚上六点多钟，学校大礼堂前所未有的热闹，张灯结彩，门口拉着横幅和大大的宣传海报，里面有整场晚会的节目单，我看到其中几个节目甚至请了当地有名气的明星助阵，场面可谓大气磅礴，而最吸引我目光的是晚会的压轴节目。名为夜蝉的舞蹈。

　　我心中一暖，知道这两个字意味着什么，傻丫头，你默默为我做出这些，值得吗？

　　我不动声色的走进里面，礼堂很大，以西方晚宴的形势布置，周围一圈有休息的椅子和美食区，很多学生打扮得整齐出席，西装、晚礼服花费了不少心思。

　　我的穿着内敛、神秘，在庄重的气氛下，显得有些格格不入。

　　“学校真是下了血本，据说这场晚会请明星，开晚宴，布置会场的费用要达到百万级别，真是财大气粗。”

　　“你懂什么？晚会是有大老板出资，飞天集团的董事长楚飞，我见到过那人是个年轻有为的帅哥，我们班好多同学都签了飞天公司，据说福利待遇非常不错！”

　　“我怎么听说，楚飞好像是混黑道的，他来理工大学招人，场面闹这么大，好像有其他的目的。”

　　“楚飞？这个名字让我想起了另一个人，还记得龙之梦社团的林飞吗，他们的名字好像啊，一样年轻有为。”

　　“呵呵，那是以前的事了，林飞早就死了，现在龙之梦社团都要倒闭了。据说还得罪了一些社会上的大哥，惹了不少麻烦，唉，日落西山，辛亏我以前没加入他们社团。”

　　听了学生们的议论，我对这场晚会的情况有了很多了解，这里除了几千名毕业生之外，还有很多有名的企业家，市里的一些领导，阵仗搞这么大，完全没有毕业晚会的感觉，倒好像是一场别有目的的大秀。

　　楚飞这个名字我有印象，盐帮坤字辈第一人，比坤记的名头更劲，背景更深。

　　如今盐帮已经越过长江，占领了北方的地盘，他来这里的目的已经再明显不过，我们社团遭遇的这些事情，一定是楚飞在背后捣的鬼。

　　两年前坤记失败，两年后他成功，不但能打坤记的脸，而且更加巩固他第一人的位置，心计之深，可见一斑！

　　晚会还在进行。从七点到八点，一个个精彩的节目纷呈上演，随着主持人热情的致辞结束，晚会进行到最高潮部分，灯光全都暗下来，满场的人屏住呼吸，看向舞台。

　　一道冲天的白光亮起，舞台正中央，缓缓站起一个身披白色羽毛，如天鹅般高贵的女人，她的手婉转向上，如天鹅的雪颈上扬。修长笔直的无瑕美腿抬起，摆出一个活灵活现，比天鹅还要生动的舞姿。

　　婉转飘逸的身躯，冠绝群芳的脸蛋，无与伦比的身材，女神这个名号当之无愧。

　　两年零四个月的分别，她亦如昔日那样绝美无瑕，只是她精致的脸颊上，却透着一种淡淡的哀伤，这是一只受伤的白天鹅，向天祈求心里的夙愿。

　　别人看到的是她的美，而我所见。却是舞蹈中包含的意境。

　　表演继续进行，又有十八位舞者上台，围绕在女神身边，虽然她们从身材到长相，也是吸引人眼球的美女，但那份气质与舞动出的美感，却与舞艺无法相提并论。

　　这时，舞台幕布后的画风一变，换成了月下、荷塘、林间的清幽景致，这个场景我太熟悉了，正是那个夜晚在棋盘山上，舞艺为我舞蹈唱歌的场景。就跟夜蝉两个字表达的寓意一样，被众人欣赏，却只为我一人而舞。

　　更令我惊讶的是，幕布投影上，出现一个模糊的人影，舞艺围绕着那个人影翩然转动着身姿。那样的热切，那样的爱恋。

　　我心中暖意融融，却在内心最深处留下一滴酸楚的泪水，这两年多的煎熬，你是怎样度过的？

　　台下响起了热烈的掌声，我定睛看去，在聚光灯下她雪白的脸颊上，好像挂起了两行忧伤的清泪，别人会认为女神是因为过于投入表演而落泪，但我明白她的泪水是为何而流！

　　这时，音乐急促起来，舞台幕布忽然被撕裂。从模糊人影的地方走出一个高大的男人，一下子拉住舞艺的手。

　　舞艺先是抬头面露惊喜，随后看清男人的长相却紧皱着眉头，抽回手，快速的躲开。

　　“抱歉，舞艺小姐。抱歉各位到场的嘉宾，恕我冒昧以这种方式出场，只是想给大家一个惊喜，想必很多人都认识我，没错，我是楚飞。飞天集团总裁，这场毕业晚会的赞助商。”楚飞拿着无线麦克，脸上带着自信的微笑，相比于之前舞蹈的投入与期待，他的出现更引起场上的轰动。

　　“我做这些事情，不是想向大家炫耀我的财富。只是想告诉大家，我曾经也是一个默默无闻的小人物，靠自己的拼搏一步步走到今天，有志者事竟成，只要你们肯努力，未来将会像我一样，获得成功，获得别人的尊重。”楚飞说话的时候竖起手指，端庄的穿着，不俗的仪表，表现出的自信与魅力，将场下的目光牢牢吸引。

　　“之前的毕业招聘会上，我们公司提供了五十个就业岗位，联合五家不错的大公司，提供的就业岗位数累计达到二百个，这二百名就业生，只要肯吃苦，认真做事。公司一定不会亏待他们，将来的前途不可限量。”

　　他这是变相夸自己的功绩，引得台下热烈掌声，我好像知道他葫芦里在卖什么药，但我并没有急，不动声色的站在角落默默观察。

　　“有人问我。为什么要这么做？今天我在这里正式告诉大家，因为阳城是一处风水宝地，清朝的发祥地，古都沃土，我有意在这里扎根，把我成功经验分享给年轻人，让大家受益，我当着媒体的面向所有人宣布，再提供一百个优质就业岗位给理工大学的应届毕业生，而且，如果有其他公司看中我的人品，看中飞天集团的实力，我们可以深度合作，共创辉煌，今天就有一位公司的总裁，想在这里跟我们签署意向合作书。”

　　楚飞将头转向舞台一侧，一个珠光宝气的女人走上台来。

　　舞艺始终皱眉站在一旁，见到女人出现脸上大惊。“妈妈，你、你怎么来了？”


第377章 王者归来（中三）

　　来人正是许丽，两年多未见脸上并未增添多少岁月痕迹，她毕竟是卖化妆品的，这方面保养做的极好。

　　许丽看了舞艺一眼，并没有说话，而是拿出一本合同文书，对台下说道：“楚飞老板，年少有为，我们韩艺美妆与他合作，是通向成功的最好选择。”

　　楚飞嘴角一挑。对许丽的话很满意。

　　“其实做化妆品生意，我是外行，但不会因为不懂而退却，这是一个商人应有的胆气与魄力，而且我看到许女士的风韵，看到她女儿舞艺小姐的绝美芳容，我想韩艺美妆一定是个非常优质的企业。”

　　楚飞说完，转头看向韩舞艺，迈出两步走到身前，用更加自信的语气说道：“我单身多年。一直想寻找一位美丽善良的女人为伴，可是走遍大江南北，却寻觅不到，来到阳城我见到了舞艺小姐的芳容，听到了她过去的故事，这是一个集美貌、才华、善良于一身的天使，许丽女士之前找到我，哭诉了她女儿的感情遭遇，为了一个不负责任的男人，苦苦等待两年。如今还要继续等待下去，她的精神难得，但我不能让那个男人害了他。”

　　“林飞不再了，对我来说是好事，而我楚飞今后将义无反顾的照顾这个如天使般的女人，陪伴一生。”

　　楚飞的话铿锵有力，单膝跪在地上，拿出一个精致的小盒子，打开来，里面是一枚闪着光芒的钻戒。

　　“舞艺，我请求你做我的女朋友，给我一个了解你，接触你，照顾你的机会，你这样的女人，不应该被一个不负责任的男人害了一生，打开你的心扉，我才是你最好的选择。”

　　台下的好多记者跑上台去，闪光灯不断闪烁，记录下这难得的场景。

　　“哇，好浪漫啊，韩女神真是好福气，有这样优质的男人追，看到那枚钻戒了吗，好大啊！”

　　“何止是大。那是卡地亚限量版钻戒，周围20颗碎钻，烘托中间那枚主钻，钻石的克度达到七克拉，连戒托都是纯白金打造，市场价值在一百五十多万，而且，还不是一般人能买到的。”

　　一个穿着红色晚礼服的女人有些愤愤不平的说道，她的话掀起了轩然大波。

　　“一百五十万？仅仅是做女朋友送的礼物，我的天，那结婚以后得送多么贵的东西啊？”

　　“人比人得死，想当年林飞跟女神在一起的时候，好像什么都没送过，一穷二白，还要靠女人养。”

　　刺耳的话语在台下议论纷纷，人走茶凉的道理，在任何时代都不会变。

　　“收起你的东西，我对你没有一点兴趣！”

　　舞艺脸上一冷，绕过楚飞来到许丽面前，深吸一口气。说道：“妈妈，你为什么又要这样做，我的感情不需要别人左右，更不想跟利益挂钩，你签你的合同，我走我的路，这件事情我绝对不会同意。”

　　“女儿啊，你怎么就不理解妈妈的苦心，楚飞一表人才，比你之前遇到的任何一个男人都强。包、包括林飞在内，你这样苦等下去只会害了自己，而且，楚飞对你是认真的，他是一个负责人的男人。”许丽苦口婆心的劝道。

　　以前我对许丽不理解，但她今天所做的事情我并无烦感，如果我真的死了，我也希望舞艺能有一个好的归宿，我的目光无意间落在楚飞身上，发现他脸上浮现一抹阴险的笑容，一闪即逝。

　　“林飞的大名我听过，两年前打倒坤记商会，拯救宁省商界是人才，但如今他不在了，江山代有人才出，需要一个更优秀的人接替他的位置，不，准确的说是比他做的还要好，而这份责任我楚飞担着，包括让舞艺小姐走出感情的苦海。我今天承诺，如果舞艺小姐能够答应做我女朋友，我们飞天集团，包括其他优质公司，会再提供五百个就业岗位给应届大学生！”

　　楚飞伸出手指。转头看向台下，豪迈的话语，自信的言谈再次获得雷霆般的掌声。

　　一个人的影响力就是在这种关键时刻塑造出来的，他心机太深，深谙此道。

　　“你……”舞艺转身怒视楚飞，粉拳不由自主的握起。

　　他这一句话等于抬高自己身价，却把舞艺推到了风口浪尖，不答应做他女朋友，舞艺就会遭受无数人的白眼，加上媒体大肆宣扬。声誉将受到极大损害，这一招歹毒至极。

　　“舞艺小姐，我希望你明白我的良苦用心，我这么做是为了帮你，也是为了帮在场的所有大学生。每个人的感情应该给予身边最合适的人，而不是为了曾经的回忆苦苦厮守，你这么优秀的女人，应该给大家做个表率，这样好了。你可以不答应做我女朋友的要求，但这份精心挑选的小礼物，请你收下。”楚飞将钻戒取出，要套到舞艺的手上。

　　情不知所起，而一往情深。

　　我想起了甲九流大师的话。用在我和舞艺身上再合适不过。

　　我摸了摸腰间，拿出阿逸平时吹的那根笛子。

　　这些年无聊的时候，我也学会了吹笛子，但我所会的曲子只有一首，我站在人群最后方的角落里，悠悠然吹响。

　　嘹亮的曲声，带着和谐的音符，好像能净化人污浊的内心，我脑海中回忆着那一夜，月下蝉鸣的景象，吹出来的意境自然清新而悠远。

　　场面被我的笛声所打破，众人转过头来，而当曲子进行到高潮部分，舞艺睁大了上挑的丹凤眼眸，难以置信的看着我。那一刻，她因为激动身体微微颤抖……

　　“惊鸿、惊鸿，终一世情殇，总有一道流光鲜艳你不梏烟尘的羽翼！”

　　“掠影、掠影，休谈前路何方。今宵月下轻舞飞扬，萤火相随，月华流觞，倾一世天姿，只为伴君梦一场。”

　　“莫问前路何方，听一声蝉鸣，只盼咫尺天涯莫相忘。”

　　“听一声蝉鸣，还望道一声莫忘……莫忘。”

　　舞艺天籁般的嗓音，伴随我空谷幽兰般的笛声，响彻大厅。

　　听一声蝉鸣，只盼咫尺天涯莫相忘，她做到了！

　　那一刻，再也没有流言蜚语的纷扰，再没有世俗间污浊的声音，人们内心处的纯净被唤醒。无意间流露的真情最为动人。

　　曲罢，我摘掉头上的帽子，挺身走向舞台，“我林飞的女人，这辈子只会戴我送给她的戒指。”

　　无数师生，媒体记者，企业老板，社会名流瞪大眼睛看向我，尤其是听到那两个字之后，脸上不约而同的烙印两个字：震惊！

　　“林、林飞，真的是他，他没死？”

　　“怎、怎么可能，难不成见鬼了！”

　　一些人眼睛闭上又睁开，用力揉了揉，完全不敢相信我是活的。

　　台上楚飞表情的自信第一次消失不见，搓着两手震惊片刻，嘴角一勾说出三个字：“非常好！”

　　那是一种棋逢对手才会露出的狠辣眼神。

　　这时，舞艺不顾一切的冲过来，纤瘦的玉体猛地扑进我怀中，泪水模糊了她的视野。

　　她修长的手指抚摸着我脸上每一寸肌肤，性感的红唇颤抖着与我深情对视，足足十秒钟。

　　她用力的说出两个字：“吻我！”

　　吻我！

　　吻我！

　　吻我！

　　千言万语，无数个不眠的夜晚，我等到了这两个字，但……足以胜过一切。

　　我怀抱她的身体，在无数人震惊的目光当中，深情的吻了下去。

　　心意交融，爱火缠绵。

　　原来世上真的有感天动地的爱情，这就是！


第378章 王者归来（下）

　　啪啪啪，一阵清脆的掌声响起。

　　楚飞兀自走到我身边，冷笑道：“林飞，初次相见这种场面很有趣，你明目张胆的与我抢女人？不，准确的说是我要抢你的女人，刚才你说舞艺这辈子只会戴你送她的戒指，那么，戒指在哪里？”

　　什么场面说什么样的话，在众目睽睽的情况下，没有比这种方式打脸更让我下不来台，更直接的办法了。

　　他想在阳城立威。在宁省站稳脚跟，打掉我，铲除龙之梦是最直接的手段，他背靠盐帮，只手遮天，我的出现只会让他更兴奋。

　　不过说到戒指，我身上还真有一枚。

　　我摸了摸裤子的口袋，将一枚翠绿色的戒指取出，模样很古朴，有些类似于扳指，是当年谢千羽送给甲九流的唯一信物。

　　我单膝跪在地上，拿起舞艺的手。深吸口气说道：“舞艺，嫁给我！”

　　我在求婚，择日不如撞日，即便身边还有那么多纷纷扰扰，前路多艰，但感情归感情，报仇归报仇，我不能让一个深爱我的女人，苦等我两年的女人到现在还收获不到我的爱。

　　舞艺听到这三个字，玉手掩在嘴上汩汩流泪，激动的点着头。

　　“等等！”楚飞拦住我，打量眼我手中的戒指。冷笑道：“美好的感情确实值得人们祝福，不过也要看是对什么人，你消失两年多，舞艺苦等了你两年多，你突然回来就要跟她求婚，你有没有想过舞艺的感受，舞艺家里人的感受，就算你们情比金坚，但你最起码得送她一样像样的定情信物吧？”

　　“不负责任的死，一穷二白的回来，仅仅用这样一个破扳指，就想抱得美人归？我实在看不过去，世间哪有这样的道理，你们说是吗？”楚飞冷声厉喝，转头看向台下众人。

　　他们从刚才的惊讶中回过神来，琢磨楚飞的话不无道理。

　　“我的感情轮不到别人指手画脚，这枚玉扳指我喜欢，就算什么都不送，我韩舞艺生是林飞的人，死是林飞的鬼，非他不嫁。”舞艺伸手将要戴上。

　　一旁的许丽脸露焦急神色，既无奈又不甘的跺着脚，说道：“女儿，你、你怎么可以说出这种话，林飞，你就算求婚，也要弄得像模像样，这么一个地摊货，你对得起我女儿吗？”

　　看到许丽的样子我心有愧疚，刚想开口解释一下。台下响起了一道苍老的声音，“等等，韩丫头，这枚戒指可否让老朽看看？”

　　一个白发苍苍的老人走上台来，年近古稀，但是气度不凡，穿着甚是得体，拄着一个龙头拐杖，旁边还跟着两个助理。

　　楚飞看见老头，掏出手绢擦了擦鼻尖，笑道：“刘老，你是不是年纪大了，这种地摊货，你们收藏家协会也有兴趣收集吗？”

　　老头脾气似乎很倔强，很有礼貌的接过戒指，说道：“老朽就是看看，看看又不会死人！”

　　老头瞪了他一眼，掏出一个放大镜仔细的观察起来。

　　“这老头谁啊，这么不识相？”

　　“别乱说话，中国收藏家协会常任理事，宁省收藏协会会长，刘长河，好多古董文物都要经过他的法眼，慧眼如炬！”

　　“哦。这感情好，一会鉴定出来是地摊货，就有热闹看了！”

　　老头看了一分钟，眉头皱了皱，随后又让两个助手取出一个白色手帕，拿出手电筒打光，更仔细的研究起来。

　　大约过了五分钟，台下的人都有些不耐烦了，刘老才深深的呼出一口气，转头看向我问道：“年轻人，这枚戒指你是从何而来？”

　　“恩师相赠。”我道。

　　刘老点了点头，刚想把戒指还回来。台下一些人却不耐烦的嚷嚷道：“刘老，这破烂玩意到底什么情况，十万块钱值不值？”

　　“十万？”刘长河有些卖关子，不屑的冷笑一声。

　　楚飞的卡地亚限量版钻戒价值一百五十万，就算玉扳指值十万，也不在一个档次上。

　　“十万都不值，那一万块总有了吧！”一些人起哄脸上忍俊不禁憋住笑意，尤其是女人，她们嫉妒女神的身份和美貌，一朵鲜花插在牛粪上，是她们最想看到的结果。

　　“一万？”刘老也笑了起来。

　　台下人见状，捂着肚子准备看笑话。

　　然而下一秒。刘老嬉笑的脸上骤然一凝，丢掉龙头拐杖，双手捧起戒指，鼓足力气喝道：“这是无价之宝，凤血戒！”

　　没人会想到一个年近古稀的老头，会发出这样豪迈的声音，嘲笑声戛然而止，所有人都呆住了。

　　“东晋时期，朝廷式微，著名政治家谢安，领司徒衔，率兵八万。对抗号称有百万人马的前秦军队，淝水之战，一战成名，换得晋朝几十年太平盛世，当朝的太皇太后为感谢谢安的不世功劳，将手中戒指摘掉。赠与谢安，正是这枚凤血戒。”

　　“凤血戒最早要追溯到东汉时期，材质是西域冰种翡翠，本身完美无瑕，但其中又有一抹极为精致的羽毛形状，传闻是一滴凤凰血沁入其中，佩戴后不但有延年益寿，养身安神的功效，据说还有美容奇效，这枚戒指自古就是天朝历代皇妃佩戴之物，从古至今凤血戒只此一枚，绝不会有错。”刘老铿锵有力的解释道。

　　所有人长大嘴巴。惊得发不出一声。

　　“旧时王谢堂前燕，飞入寻常百姓家，其中这个谢，指的正是谢安，只不过，他所留之物不是飞入寻常百姓家。而是交到了最适合它的人手里，凤血戒何等尊贵，价值不以金银估量，戴在韩丫头手上再合适不过，老朽有生之年能够见此至宝，死而无憾、死而无憾了。”刘老意气风发。对我点点头，将戒指双手归还，没有拄拐杖，而是挺身走下去，感觉整个人都年轻了好几岁。

　　东晋的名士谢安，正是谢千羽的祖辈。只是我没想到，甲九流大师会把这么贵重的东西赠予我，她才是真正的高人！

　　“傻瓜，你从来没送过我礼物，一送就送这么贵的，我怎么好意思收啊！”舞艺激动的有些局促，像个天真的小女生。

　　许丽的目光不断打量我手中的戒指，再没有一点反驳意思，她倒不是爱慕虚荣，关键是这戒指的来历太惊人。

　　我笑笑说：“你不要，我扔了？”

　　我带着调笑意味看了她一眼，女神咬着嘴唇有些纠结，我的手猛地朝远处一挥，舞艺紧张的扶住我的手，嗔怪道：“你干嘛，说扔就扔了？”

　　我变戏法一样将戒指捏在手里对她晃了晃。

　　女神展颜一笑，我小心翼翼的套在她无名指上，轻声道：“先把你圈住。等我找到刘精他们就娶你，我们的婚礼不能缺少他们的祝福。”

　　舞艺紧紧依偎在我怀里，用行动说明了一切。

　　“林飞，闻名不如见面，你确实是一个厉害的角色，我们以后还有很多打交道的机会。只是可惜了我那五百个就业的名额用不出去。”楚飞转动着手指，说话的声音不小，能让台下人清楚听到。

　　他摆明了想让我下不来台，但是不用急，好戏才刚刚开始。

　　“阳城很大，有很多优质企业，不是只有你飞天集团一家能提供工作岗位，借这个机会我也说一下吧，龙梦奶茶会在未来很长一段时间内急速发展，同样需要大量岗位，有兴趣的同学，不妨过去看看。”

　　听到我的话，楚飞睁大眼睛，看笑话似的露出蔑视的笑，两手一摊说道：“我没听错吧？你说什么……龙梦奶茶，据我所知那是已经要倒闭的企业，你在这种场合说大话，你还想坑多少大学生？”

　　楚飞比我在人们心中的地位更高。他的话得到很多人的认同，事实也如他说的那样，龙梦奶茶日薄西山。

　　但在我眼里，那仅仅只代表过去。

　　“走着瞧吧。”我冷哼一声，拉住舞艺的手叫上许丽朝外面走去。

　　楚飞微眯着眼睛神色一动，小声在我耳边说道：“今晚过后，龙之梦将在阳城彻底消失，你的出现仅仅是昙花一现。”

　　“拭目以待。”我头也不回，大步离开。


第379章 学校门口的相遇

　　走出大礼堂，外面顿时安静了许多。

　　“林飞，今天我太意外了，事实上我没有想过你会回来，两年多的时间，我彻底明白我女儿的心，如今局面，我这个当妈的再说什么也是多余，戒指我女儿戴上了，我不反对，当着大庭广众面说下求婚的话，我也没拒绝，但我只有一点要求，我要你筹备的婚礼光明正大，漂漂亮亮。不说轰动宁省，至少在阳城是首屈一指的世纪婚礼，你有能力做到么？”许丽正视着我，严肃地说道。

　　我没想到她会变得如此开明，本来我想就算办婚礼的话。也要低调行事，但现在看来，这想法要变一变了。

　　“给自己心爱的女人一次最神圣的婚礼，我责无旁贷。”我点头说道。

　　“时间呢？”许丽追问。

　　我想了想，说道：“三个月，十一举行如何？”我询问的目光看向她俩。

　　舞艺自然没有拒绝的意思，许丽见状点头，“君子一言驷马难追，我女儿等待太久，受了太多委屈。这是我最后一次相信你，遵从我女儿的意见，如果三个月后你没能做到，我希望你放弃对我女儿的追求。”

　　这话虽然难听一点，但字字都是道理。我点头同意，但在这之前，我还有好多事情要完成，这一次真的把我推到了风口浪尖上。

　　“既然事情已经定下，那我先带女儿走了。”许丽拉住舞艺的手。

　　我的心有些酸楚味道，还想跟她单独相处一会，因为心里有太多的话要说。

　　“妈妈，林飞刚回来，我应该陪陪他才对，要不、要不你先回家吧。”舞艺说道。

　　许丽眉头一皱，果断摇头，拒绝道：“不行，绝对不行，你们现在虽然有婚约在身，但毕竟是还未出嫁的大闺女，这么晚了你们俩单独相处，要干什么？”

　　这个时间段是该上床睡觉的时候，我脸露尴尬，舞艺俏脸一红，后面的话已经不用说下去。

　　“今天的事情很多人都看到了。用不了两天时间，就会传遍阳城圈子，这个时候你的名声比什么都重要，有知心话白天说我不反对，但晚上不行，我是为你的名节着想。”许丽言之凿凿。

　　她毕竟是过来人，能够考虑到方方面面的细节，老一代人的思想要比我们年轻人保守很多。

　　“可是……”舞艺有些不甘心，刚开口就被我拦住，我说：“回去吧，明天毕业典礼的时候我们再聊，以后相处的时间会很多。”

　　我心有不舍，但今晚还有重要事情要办，毕业晚会结束之后，楚飞绝对会带人找我麻烦，我不想舞艺看到打打杀杀的场面。

　　舞艺上前紧紧抱了我一下，在我脸颊深情的吻了一口，才恋恋不舍的离开。

　　我看着她开车远去的背影，脸颊上的余香叫人回味。

　　我径直走回社团办公室，里面兄弟们都还在聊天。有种心事重重的感觉。

　　“阿飞，这么快就回来了？没遇到什么麻烦吧？”柳宇起身关心地问道。

　　我拍拍他肩膀，摇头笑笑。

　　“我刚打电话给叶总，她正从吉林往回赶，再过一个小时应该会回来了！”柳宇说道。

　　随后，我们又聊了一会，看了下时间已经九点多，毕业晚会已经散场，但那所谓的大麻烦还没有来。

　　“走吧，出去吃夜宵。去张哲源的饭店，今天为我接风洗尘。”我起身说道。

　　兄弟们相互看了一眼都面露苦色，见我态度坚决都没有拒绝，一大群人步行往学校外面走。

　　路上，碰到很多从晚会走出的人群，他们看到我目光各不相同，晚会上的表现令一些人惊讶，但同样看到了我和楚飞之间的矛盾，在他们心里，如今的龙之梦社团今非昔比。我的前途堪忧。

　　走到学校大门口的时候，我看到前面聚集了很多人，不是学生，而是社会上的混子。

　　“贺大少，恺哥。他们出来了！”刘铭站在人群中，肿得像猪头一样的脸看到我们精光大放，赶忙跑到一台丰田吉普旁边，敲着玻璃。

　　他们已经在门口等了很久，今天这档子事。注定躲不过去了。

　　吉普的门打开，左右两边各走下一个老熟人，段恺与贺笑天。

　　自从精英社解散之后，贺笑天据说去了外地，也有人说他去国外留学。我本想他会痛改前非，却没成想还是老样子，反而变本加厉与段恺走到了一起。

　　“林飞，吼吼，真的是你，老天有眼，让你还活着，好，太好了，我等报仇这一天已经等了三年。今天我让你连本带利还回来。”贺笑天拍着腿兴奋的大喊大叫，仇人相见不应该是分外眼红吗，看他的样子对我的仇恨已经升级到了全新境界。

　　“林飞，你的命还真硬，去了趟云省也有命活回来，看样子是老天爷让我给你收尸。”段恺狰狞的嗤笑道。

　　随着他们的出现，学校周围涌现的混子越来越多，几乎把马路堵死，里里外外加在一起足有一百七、八十号人，手里都带着铁棍和链条等械斗家伙，阵仗不可谓不大。

　　“躲不过去了，这也许是我们哥几个的最后一仗了，不管输赢，咱们不能认怂，打倒一个不亏，打倒两个赚一个。”张晶鑫拆下右手上的绷带，跃跃欲试地喊道。

　　兄弟们全都围在一起，将我聚拢在中间，没有一个认怂的。

　　“段恺、贺笑天我们从前的确有仇，但也是你们咄咄逼人，让我不得不出手，大家同在阳城混饭吃，说白了乡里乡亲，没必要把人往绝路上逼，之前你们对龙之梦各种打压，对我兄弟们身体上的摧残，言语上的侮辱，已经很过分，但冤冤相报何时了，发生了这些事。我们的恩怨就这样扯平了，如何？”我缓步走出，来到人群中间。

　　这段话对我兄弟们来说很不公平，但我眼里只有盐帮，对别的事情已经看淡。寻常喽啰我已经不屑不出手，而且我打的每一仗，必须要师出有名，从前那个在阳城地界靠武力混的林飞，支撑不了对抗盐帮的重任。我必须要树立极高的威信。

　　“我扯平你妈逼，下午的时候打老子一顿白打吗？草泥马的，见我们人多怕了吧？现在跪下给老子磕头，饶你一条狗命。”刘铭跳着脚大骂道。

　　贺笑天和段恺微眯着眼睛，不屑的冷笑，对我的劝阻无动于衷。

　　“你、你们干什么，这里是学校，不准打架，保安呢，都出来。”这时大门口走出一大群人。是之前参加毕业晚会的学校领导和社会名流，楚飞自然也在其中。

　　“没你鸡巴事，给我滚开。”贺笑天指着校长的鼻子大骂道。

　　门口的七、八个保安早就看到了阵仗，一百多号拿着家伙的混子，谁敢管？

　　楚飞从人群中走了出来，自信与从容的笑始终挂在脸上，不俗的气质让他看起来像一个年轻有为的成功人士。

　　“学校门口打架确实不对，但也要看是什么原因，姓林的刚一回来就摊上这么大事，显然是之前他招惹的仇家，我听说这个林飞之前在阳城打架斗殴无恶不作，付校长，贵校怎么能教出这么品行败坏的社会渣滓？”楚飞言语极其刺耳。

　　“这……”校长慌乱而尴尬。

　　曾经龙之梦社团发展辉煌的时候，带动了很多大学生创业，解决了学生的就业问题为学校争过光，影响力不小，而如今日薄西山，再加上这档子事，校长也十分为难。


第380章 蛰龙已惊眠（上）

　　见校长不说话，楚飞拍拍他肩膀，轻笑道：“道上的事情太复杂，跟我们商人与教育界人士不搭边，今天是毕业晚会，学校的大日子，我不想看到不好的事情发生，你们寻仇我无权过问，但不要打扰别人的生活，别影响学校的秩序，不然，我楚飞第一个跟你们过不去。”

　　楚飞化身学校领导和社会名流的保护神，正义感爆棚。

　　“楚老板大名久仰久仰，放心，我们只是来找林飞的麻烦，与别人无关，大家就全当看一场热闹，学校教出这种败类。我们也很痛心，今天帮校长清理门户了。”贺笑天阴笑道。

　　他们俩一唱一和，把戏演得很足，我已经能想到，这群人纠集在一起背后的靠山应该就是楚飞。

　　想比于坤记的光明正大，楚飞的手段更阴险毒辣。

　　“楚飞。明人不说暗话，这群人都是你的小弟，你又何必隐藏在背后当好人，这些人中大部分都是阳城土生土长，是我的同乡，我不想动手伤害手足。想对付我，你大可以光明正大的站出来，躲躲藏藏你配不上盐帮坤字辈第一人的名头，你觉得呢？”我嘴角一挑直视楚飞，心里已经生出了一个新的计划。

　　“楚总裁，你……”校长闻言狐疑地看了楚飞一眼。

　　“林飞。你自己惹出的祸又想转移到我身上，真是居心叵测，无药可救，我有心帮你，没想到你是这种人，该打！”楚飞神情不变，朗声厉喝。

　　“怒、怒、怒，老板我看不下去了，我要揍他们！”甲夏走到我身边，摩拳擦掌，用力地跺着脚。

　　“是啊，是啊，这些人太可恶了，玩弄心机，讨厌死了。”小萝莉玩游戏的心情都没有了，咬着嘴唇狠狠道。

　　“阿飞，拼了吧，受不了这窝囊气。”张晶鑫怒道。

　　“飞哥，就算倒下，咱们也得战个痛快。”杨超越走上前来。

　　我深吸一口气，事已至此，不得不出手。

　　我转头看向他们，笑道：“稍安勿躁，今天你们负责看戏，我演给你们看。”

　　“擒贼先擒王，把那三个最可恶的抓过来，切记，出手要轻。”我对四个妮子吩咐了一句，她们跃跃欲试的对我一点头，步伐灵动的走了出去。

　　“死到临头。还他妈装逼，上，给我弄死他们。”贺笑天咆哮了一句，一百多号人四面八方的冲了过来。

　　贺笑天、段恺、刘铭一马当先，人多势众是他们心里的最大依仗，但他们毕竟是井底之蛙，见识过什么叫打架，什么叫武功吗？

　　四个妮子身形灵动至极，快如闪电的向前冲刺，基本以防御为主，冲出前面十个混子的包围，齐齐来到贺笑天三人跟前。

　　他们手里拿着家伙，刚想交手，但咣咣两下，还没反应过来怎么回事，就被四个妮子生生擒住，小萝莉抓住贺笑天的脖领子，小鸡一样提溜在半空中，甲夏两手各持一人，甲春与甲秋在旁策应，混战纵使可怕，但在她们眼中如入无人之境。

　　其余三面还要冲过来打我的混混见状全都傻了眼，还没开干，老大已经如狗一般被生擒。还他妈怎么打？

　　四个妮子将贺笑天三人扔到我脚下，我背负双手居高临下的看着贺笑天，狞声说道：“我说了，不想出手，你再次逼了我，在我面前你始终是那个手下败将，不论任何时候你永远没有赢的机会，现在大声告诉所有人，你跟楚飞是什么关系，你背后的老大是谁？”

　　贺笑天惊魂未定，估计是琢磨不透四个看起来温柔美丽的女人，为何有那么恐怖的身手？

　　“不说是吗？我这一脚下去。你今后将变成一个废人，你宁愿被你所谓的老大当炮灰一样使，也不愿说出他的名字吗？小弟在前面冲锋陷阵，老大却是缩头乌龟，这样的人你们也服气？”我抬起脚踩在贺笑天的两腿之间，威胁道。

　　贺笑天脸色刷白。咬着牙，最后把目光看向楚飞那里，表情浮现一丝惊慌，最后把眼睛闭上，有些认命的架势。

　　我没想到他还挺讲义气的，不过他虽然没说，可站在远处的楚飞却看不下去了。

　　“废物，不中用的杂碎。”楚飞恶狠狠地骂了一句，一步迈出，身板更加挺拔地说道：“林飞，你果然没有让我失望，一出现就闹出这么大动静。你身旁的四个女人看样子很能打，这些垃圾恐怕不是她们的对手，但不要紧，我不是坤记那种怂货，在我面前你不会有表现的机会，今天我让你死的明白。”

　　他说完掏出手机拨打了一个电话继续叫人，而身旁的学校领导和社会名流恍然大悟，全都畏缩着离他远远。

　　“打打杀杀是小孩子的把戏，我原本想用其他方式进行这场游戏，只不过你的出现有些让我意外，不妨动点真格的，让你。同时也让宁省的一些老顽固，明白他们今后应该站在哪一边！”楚飞冷笑道。

　　看来他有足够的底牌，认准能够吃定我，但这种想法，仅仅是他的一厢情愿。

　　就在这时，远处忽然响起汽车急刹车的声音，众人诧异地回头看去，只见一个留着短发，身影高挑而纤瘦的女人，穿着一身精致的男士西装从车上走下来。

　　车灯照耀下，她的身影是那么的熟悉，那么的起伏动人。女扮男装没有遮掩住她妩媚的姿态，反而增添了一种成熟干练，英姿飒爽的气息。

　　“呆、呆木头，是你、是你……”热泪从叶莹的眼眶倏然滑落，下一秒，她穿过层层人群。不顾一切的跑了过来。

　　我心情激动的难以言喻，她的变化太大了，身上的穿着，留着的短发，瘦削的脸颊，我知道这两年零四个月的时间。她承受了太多太多。

　　她猛地扑进我的怀里，熟悉的诱人香味没有变淡，反而因为重逢的美好而更加浓郁。

　　“混蛋，你不是死了吗，还回来干什么？”叶莹几乎哭成了泪人，抱了好久才从我怀里松开。粉拳打在我的胸口上。

　　“我舍不得你，没见到你之前，怎么会死？”我兴奋的合不拢嘴，我深爱的女人们，能用一颗无悔的心等待一个死去的男人，这份真爱，比一切都值得珍惜。

　　“呵呵，没想到这种时候，还能看到你侬我侬的相爱场面，真是感人啊，林飞你艳福不浅，身边左拥右抱，但我想你今后再也无福消受了。”楚飞拍着手，脸露讥讽地说道。

　　这时，叶莹才回过神来，看出了场中的情况。

　　她刚想开口说些什么，只听到马路两边一阵摩托车轰鸣声响起，刺眼的灯光不停闪烁，几十台摩托车开了过来，从上面又走下一百多号，穿着机车装的男人。

　　“贺笑天和段恺这种废物只配给我跑腿，一点也不中用，还是我们盐帮的原班人马最可靠，我听说你很能打？不知道这些人加在一起，能不能满足你的胃口，恩？”楚飞声调顿时提高了几分。

　　这些人气势汹汹围上来，让原本血腥味十足的场面，压迫感更强。

　　我定睛看去，只见其中一些人我两年前在云省见过，是坤字一辈的人物。没想到楚飞这次前来带了这么多人马，看来洪门大势已去，再也没有什么能阻碍盐帮吞食天下的野心。

　　“宝贝，你怕吗？”我低头微笑看着怀中的叶莹。

　　叶莹性感的红唇紧咬，我能感觉她眼神深处的一丝恐惧，可她坚强的摇摇头，说道：“你不在的这两年，我穿上你的衣服，心里告诉自己我就是你，我们从未分开，经历任何事情我都不会怕，因为我的男人是个顶天立地的汉子，他不怕我便不怕，现在你回来了，我是你的女人，有你的保护，我更加不怕，活着我们相亲相爱，死了我们不离不弃，有你……哪怕前路刀山火海！”

　　“好。”我怀抱叶莹，徒然大喊出声。

　　不知怎的，叶莹一番话语激起我心中一股沸腾的热度。

　　两年多她们所受的屈辱，压迫与苦难，留在我心里积压的太深，是时候该发泄一下了。


第381章 蛰龙已惊眠（下）

　　“我不打阳城手足同胞，不问过往是非恩怨，但盐帮走狗，我必打之，盐帮仇怨，我林飞必报。”

　　我松开抱着叶莹的手，转头看向身后的兄弟们，慷慨一笑说道：“刘精不再了，子峰和田野不再了，很多以前的兄弟们离开，也不再了，但我们社团依旧在，你们依旧在，就像当年我们喊出的口号那样……”

　　说到这里，兄弟们齐齐握住拳头，异口同声大声喊道：“热血未冷，龙梦不灭！”

　　激昂的话语，如同我骨子里滚烫的热血一样，从未冷却。

　　我脑海里浮现出一幕幕曾经在云省遭遇的苦难，千面佛的死，壁虎的伤，一个个不畏艰险，慷慨赴义的特种军人，还有我失去的三个兄弟。今夜我要为你们而战，为了心中那份从未熄灭的信念而战。

　　“兄弟们，你们看着就行，春、夏、秋、冬准备好了吗？与我一起……战盐帮！”

　　话音落，我甩出身上的外套，双拳紧握。手臂上青筋暴起，直直朝前方冲去。

　　四个妮子从不同方向冲出，甲流一门，流兵绝学，特点就是沙场对垒，一人而战有神鬼难辨的招术。四人出击有攻无不破的阵型。

　　桃花谷两年，我夜以继日的练功，今天正是我验收成果的时候。

　　我凌然士气攀升，阳城本地的那些混子见状全都畏缩着后退，身穿机车装的盐帮之人叫嚣着朝我冲来，他们手中的家伙各异。甩棍，尖刀，铁棒层出不穷。

　　但他们的动作太慢，在我眼中犹如幻灯片播放一样，家伙刚一亮出，我的拳头却已经后发先制。

　　砰的一声，如同排山倒海般碾压，轰在打头一个男人身上，他面部表情瞬间扭曲，身体倒飞着，砸倒后面四五个人才堪堪停下。

　　原本缩小的包围圈，被这一下彻底打乱，身后三个人冲出，铁棍、尖刀同时落下，以三个方向朝我身后刺来。

　　我双腿用力一点地，飞出一脚直接踢在前面一人的肩膀上，借力打力，身体飞高至空中，足足越过几人头顶，腰部倏然用力，转身一记扫腿，踢在后面三人头上。

　　他们像多米诺骨牌一样，口喷唾液，身子无力的栽倒出去。

　　我身体下落。两个后空翻躲开前面人的攻势，稳住身形，我猛地一抬头，看向后方，面露骇然之色的楚飞。

　　他的实力是这伙人里最强的，刚才出手，应该能看出我如今的水平，完全不在一个层级上，但他所不知道的是，我仅仅只用了五成力量，信手拈花。

　　“楚飞，今晚我就是你的噩梦，阳城，宁省，甚至未来的长江两岸，只有一个飞哥，就是我林飞。”我语气森然的喝道。

　　楚飞表情大变，快速扔掉身上外套，大吼一声：“做梦，坤字辈的人呢，还愣着干什么，跟我联手除掉他。”

　　后方一直观战的九个人神情凝重，立刻跑过来，算上楚飞十个人围成一个密不透风的战圈。

　　他们其中一些人我见过。坤字辈实力不俗的高手，十个人联手的强悍程度不容小觑。

　　“盐帮总是喜欢以多欺少，我若将你们打趴，可否滚出宁省？”我不卑不亢，带着调笑意味说道。

　　“不自量力，就算你身手比之前厉害很多，以为能打得过我们十个高手？全力出击，不留活口，弄死了我担着。”楚飞已经下了死令，战意再度飙升。

　　十人合围的力量，应该比高天旺的身手还要厉害，我不敢掉以轻心。伸手捡起地上的一根铁棍，我有宝剑金羽在身，削铁如泥的利器，但我不想过多暴露自己实力，不打算拿出来用，因为这些人还不配让我全力出手。

　　这时。身后几人猛地一声大喝，从我后方死角攻来，他们配合的极有默契，攻势刚猛。

　　我手中铁棍一甩，架住其中两人的武器，另外一人尖刀朝我胸口刺来。

　　我右手如灵蛇般变幻莫测，贴着冰冷的刀锋，攀援而上，待到对方手腕位置，两指化剑，凌厉的向上一撮，对方啊的一声凄厉惨叫。手中武器应声掉落。

　　我右手修炼鬼手绝学，已经达到极高层次，速度之快寻常人难以想象，灵活程度更加骇人，简单的一撮足以让他手腕上三根细骨折断，骨膜挫伤。

　　被我架住武器的两人见状神情大变，刚想抽刀防守，我一个跨步向前手掌化刀，分别切在两人的大臂和脖颈处，咔擦一声，其中一人手臂折断，另外一人身子一歪仰头倒下。

　　从交手到击败这三人。不过短短四个呼吸时间。

　　我微眯着眼睛转身看向楚飞，森然喝道：“这也叫做高手吗？我再问你，打趴之后可否滚出宁省？”

　　楚飞胸膛起伏不定，原本胜算在握的他，绝对没想到我身手会恐怖到这种程度。

　　他咬着牙，破釜沉舟般喊道：“一起上，他没有多少底牌了。”

　　六人包围圈再度缩小，从不同方向朝我打来，我暗自吸了一口气，左右两臂气势更盛。

　　两把锋利的尖刀带着尖锐的破空之声，从左右两边刺来，同时两把铁棍落向我的后背。楚飞和另外一个高手合力从正面出手。

　　六人同时攻击，已经避无可避。

　　“小心，不要啊……”叶莹见状惊慌的大喊道。

　　“阿飞……”兄弟们控制不住的呼喊出声。

　　我猛地转身，赤手空拳硬接两记铁棍。

　　那两人瞪大了眼睛，表情骇然，我啊的一声大喝。力气爆发极致，将两根铁棍从他们手里抽出，用力地甩向两边，两侧拿刺刀的男人，收刀躲避，与此同时。楚飞和另外一个高手的拳头轰然落在我后背上。

　　我身体踉跄的向前迈了两步，砰砰两拳将对面两个男人打倒。

　　我的背部很痛，但仅仅是很痛而已。

　　我转过身去，微眯着眼睛看向楚飞二人，嗤笑道：“打我的滋味如何？”

　　两人的拳头已经颤抖的合不拢，骨头上带着通红的血印子。甲九流大师的银衫甲可不是地摊货，实力一般的高手打在上面等于自找苦吃。

　　“你身上穿着什么东西？”楚飞声音有些发颤地说道。

　　“你还没有资格知道！”我阴冷一笑，身子徒然而动，朝楚飞二人射去，飞起一脚将旁边一人踢飞，楚飞急忙出手抵挡。

　　“太慢、太慢、太慢。”

　　我拳头雨点般朝他打去，楚飞步步后退，我却步步紧逼。

　　“太弱、太弱、太弱。”

　　梨花暴雨，楚飞哪里见识过这么快的速度，与我拳头对撞的时候，就像是鸡蛋碰石头，两手已经彻底合不拢，脸上，鼻梁，胸口被我打了不下十拳。

　　我瞅准机会，脚尖在他膝盖上猛地一点，楚飞大叫一声，身子轰然倒下，半跪在我面前。

　　“盐帮的人，你们还想再打下去吗？”我深吸一口气，背负两手站在楚飞面前。

　　四个妮子已经将其余那些人收拾的焦头烂额，自始至终，贺笑天和段恺手下的那些兄弟，都远远站在一旁观战，似乎我之前的话语和楚飞蔑视的态度，让他们心里意识到了什么。

　　不可一世的盐帮百十号人见到楚飞跪在地上，全都如释重负的放下武器，退却到了一旁。

　　继续打，他们打不过，与其硬着头皮挨揍。还不如接受失败的现实。

　　“楚飞你输了，从你在我面前得意忘形到现在跪倒在地，不过短短三个小时，就算你还能叫来一百人，下场也是一样，你不是我的对手，今天我放过你们所有人，回去之后告诉你们上头的人，我林飞还活着，不需要他们来阳城找我，我会一点点的打回去，把你们赶回南方，在云省老巢一血我的耻辱，出来混，你们种下的恶果，该是还的时候了。”


第382章 赐字

　　楚飞明知打不过我，今晚的大势已去，索性坐在地上，嘴角挑起嘲讽式的笑，说道：“你厉害打败了我？不过又能怎样，你以为我楚飞是坤记那种输了一次就绝望的小孩子吗？你打的我这些手下，你对抗得了整个盐帮吗？要知道如今长江两岸，尽是我盐帮天下，你个人实力再强又如何，我们盐帮高手如云。比你厉害的大有人在，从背景到实力，你都是微不足道的蚂蚱，井底之蛙安敢向天宣战？”

　　“你打赢我这一次，未必能打赢我第二次，只要我活着会有源源不断的盐帮人马赶过来围剿你，动手杀了我？你敢吗？敢吗？哈哈，大庭广众之下行凶，你不怕吗？”

　　楚飞是个心里强大的男人，也是个自信感、优越感十足的男人。他败了，尚且能如此猖狂，如果胜了，他的面孔我真的难以想象。

　　“你说的好像有道理！”我眉头一皱，琢磨着他的话。

　　楚飞起身，拍去身上的尘土，抹去嘴角流出的血迹，仰天大笑：“看来你还不傻，明白这个道理，你卑微的出身，注定你失败的命运，即使中间赢了一两次，也只是凑巧罢了！”

　　完胜的结局却还要承受他蔑视的嘲讽，兄弟们都有些看不下去。

　　然而，话音未落，我的手闪电般抓向腰间，抽出从未出窍的金羽宝剑，纤细的剑尖带着金黄的色彩，在黑夜中宛如一道出水金龙，带着令人畏惧的残影，斩断黑暗的夜幕。

　　刷刷刷，手起刀落。

　　只听一阵细微的摩擦声响起，金羽笔走龙蛇，在楚飞一侧脸颊上清晰的写出一个红色的飞字。

　　从宝剑出窍，到收回腰间，不过短短三个呼吸功夫，奋笔疾书，铁画银钩。

　　“你、你做了什么？”楚飞不可一世的脸上，露出骇然与慌张。

　　“飞哥，你、你脸上写了一个字！飞！”一旁小弟颤巍巍提醒道。

　　我微笑而视，语气出奇平静道：“赐你一字，是怕你忘了今天的教训，也让盐帮之人记下这个飞字，动手杀你举手之劳，可我只怕脏了我的手。草菅人命与你们这帮土匪又有什么区别？走吧，滚回总部说你该说的话，做你该做的事，有了脸上的印记，就算你不说上头的人也应该知道今后如何面对我。”

　　不在一个层级上，就没必要针锋相对说一些无聊的话。

　　简单一个字足以击碎对方可怜的骄傲，只是遗憾，我的剑法虽然已经达到一定境界，出剑行云流水，轻重缓急游刃有余，但书法功底还是太弱，不能将这个字写的生动形象，尽显大家之风，是我的错。

　　“你居然这样侮辱我，毁我的容！”楚飞双手颤抖着捂住脸，脸上是不可抑制的杀气，“林飞，今日之仇我楚飞定当十倍、百倍奉还，你等死吧。”

　　楚飞留下句狠话，带着人气愤而去。

　　段恺、贺笑天二人和手下的小弟们畏畏缩缩的没有跟着走。有些进退两难。

　　“段恺，贺笑天，你们与我本没深仇大恨，种种矛盾都是机缘巧合下促就，我林飞说过不打阳城本地同胞，说到做到，你们对付我无非是想夺回失去的面子！”我说到这里故意停了下来。

　　段恺与贺笑天下意识的后退，如今局面明眼人看得清清楚楚，蛰龙已惊眠，一哮动千山。

　　我以雷霆手段。化解别人眼里不可战胜的危局，足以击溃他们心中一切幻想。

　　“对不起，过往种种恩怨是非我林飞在此向二位，向所有跟我交过手的人道歉，不论今日胜败。你们隐忍这么多年，积累力量想要报仇，这份胆气值得人佩服，只希望你们心中的这份骨气今后能用在正道上。”

　　说罢，我朝贺笑天和段恺深深鞠了一躬。表情诚挚至极，包括心里没有丝毫演戏成分。

　　场中所有人，我的兄弟，学校的领导，社会名流。以至于那些混子们全都一脸震惊，急转的画风令他们诧异，我的行为令其动容。

　　贺笑天、段恺对视一眼，拳头徒然握起，低下头沉思片刻。咬牙道：“以前的事一笔勾销，我们走！”

　　二人大手一挥，带着小弟转身离开。

　　不战而屈人之兵，是甲九流大师教给我的最高深的道理，我今天活学活用，不知她老人家看到，是否会感到欣慰。

　　解决完这些，我松了一口气，大家都没有受伤，四个妮子大展神威，好好活动了下筋骨，心里应该会很开心。

　　要走的时候，我转头看向呆立在一旁的学校领导和社会名流，淡淡一笑说道：“付校长，今天的事抱歉了。今后一定不会在学校发生，请放心。”

　　“哦、哦，没事没事，别打架，学生还要以学习为重。”付校长扶了扶鼻梁上的眼睛。尴尬道。

　　说到学习，我心中只有苦笑，四年大学生活，我旷课的时间就达到三年半，也不知道明天的毕业典礼。还有没有必要参加！

　　我没说什么，带着兄弟们打上车，往张哲源旗下的酒店赶去。

　　此时，已经是夜里十点多，酒店本来都要关门。可张哲源接到张晶鑫电话兴奋的合不拢嘴，亲自在酒店门口迎接。

　　“兄弟，林飞兄弟，真的是你吗？”刚一下车，张哲源迎上前来，紧紧握住我的手，表情难言的激动。

　　“如假包换，张哥久违了！”我心里暖意融融，这个忘年之交在我失踪的两年里为社团做过什么，我心里明白。

　　“好，回来就好，宴席已经摆好，我们今夜不醉不归。”张哲源将我拉了进去。

　　熟悉的包房里生猛海鲜，各色精美佳肴摆了满满一桌子，什么贵来什么，什么好吃什么，这顿饭足以表达张哲源的心意。

　　我们共同举杯，喝了开场酒。

　　“阿飞，今天你最大，说点振奋人心的开场白吧。”张晶鑫笑道。

　　我点点头，不假思索道：“未来的路我们又能并肩而行了，这次回来我只做两件事，第一，找回刘精、子峰、田野，第二。重振龙之梦社团。”

　　这两句话都是他们心中所想，所有人一口气喝下，两年多的隐忍与承受，在这一刻得到答案。

　　“飞哥，你现在的实力到底强到了什么程度，出手对抗盐帮坤字辈十大高手，信手拈花，没受一点伤，这一战足以轰动整个宁省啊！”锋硕、何亦志二人敬了我一杯酒，佩服地说道。

　　我摸摸鼻尖，带着玩味的表情说道：“怎么说呢，对方再来一百人，也许我就扛不住了。”

　　“这话我信，从今天开始我就拜你为师了，咱们可是穿一条裤子长大的好基友，你不能藏私，得教教我。”张晶鑫眉飞色舞。

　　“咦？穿一条裤子长大？为什么呢，是因为你们很穷吗？”小喽啰手里扒着龙虾，若有所思地说道。

　　众人听完哈哈大笑。

　　一人强，只可守一域。

　　团队强，才能战无不胜，横扫四方。

　　来之前，我心中已经想好了一个计划，说道：“春、夏、秋、冬四个妮子都是高手中的高手，有时间就让她们教你们功夫吧，但前提是，得把她们哄开心！”

　　我又把四个妮子的身份做了隐晦的介绍，甲流一门的绝技不外传，但教一些其他功夫，也足以让兄弟们变成个中高手，我把她们的身份挑明，也是不想让叶莹误会。

　　晚饭在欢腾的气氛中度过。

　　大家都没少喝酒，找到了昔日的感觉，我心里在想，如果每天都能过这种欢歌笑语的日子该有多好。

　　可我即将要面临的事情还太多。


第383章 毕业典礼

　　这顿饭一直进行到夜里一点多，众人才意犹未尽准备离开。

　　“林飞兄弟，四姐妹和你师傅还没有地方住吧，正好我在附近小区有两处抵账来的房子，面积够大，闲着也是闲着，你们先将就着住吧。”张哲源说道。

　　我点点头没有拒绝。

　　如果不去，我们就得在外面开宾馆，又是一笔不小的开支，如今各方面都需要钱。而我最缺的也是钱，能省一点算一点。

　　随后，我们到附近的24小时便利超市，买了一些生活用的东西，在张哲源带领下来到那两处房子，装修什么的都不错，被子是现成的，不影响休息。

　　在屋子里又聊了一会，兄弟们各自离去，我安排四姐妹和阿逸住下。与叶莹来到另外一个空着的房间。

　　“今天太晚了，我爸应该睡着了，明天早上再去看他吧，我们早点睡。”我一边脱衣服，一边说道。

　　叶莹将西装外套整齐的叠放好，小鸟依人般从后面抱住我，精致的脸颊枕在我肩膀上，手指在我胸口画着圈圈，“借口，你是舍不得跟我分开才对。”

　　两年多的单身狗生活，体内积累的精华，以吨计算，没有情欲的想法，那是假的。

　　我假装正经地说道：“我摸着良心说话，这两年多一直练功，远离男女之事，房事会影响修炼的进度。”

　　我转过身去，一本正经地说着，手却牢牢地握在叶莹左边的那座良心上。

　　说来奇怪，她明明比两年前清瘦了许多，为什么良心却一点都没有缩水，好像还比从前挺拔了好多。

　　叶莹低头看着我邪恶的咸猪手，红唇魅惑的轻启，露出一个妩媚的笑，“那我今天不要影响你修炼的进度，我要让你……走火入魔。”

　　说着，她衬衫的纽扣都不需要解，猛地用力拉开两颗，露出了白皙的锁骨和若隐若现的黑色蕾丝边罩子。

　　我气息骤然急促，紧紧抱住她纤细的腰肢，与她热烈的吻在了一起。

　　干柴烈火，小别胜新欢！

　　这种时候，说什么都是多余，做下去是唯一王道。

　　我们亲吻了许久，叶莹一边吻我一边说道：“两年多都等了。不差一时半刻，先洗澡吧。”

　　“好。”我点点头，直接把她抱了起来，大步流星的朝浴室走去。

　　潺潺的流水声，犹如天使演奏出的欢快音乐。

　　强烈的鼓点，却如沙场催人扬枪奋起的号角。

　　两年多的修炼，身体强悍程度更胜从前，各方面的力量、耐久力也今非昔比。

　　浴室中一个小时的鸳鸯配，床上一个小时的战鼓擂。

　　三提三泄，也不影响我一波强过一波的进攻。

　　汗水肆意的挥洒，快到黎明之时，叶莹抹去脖颈上的香汗，靠在我怀里，兀自回味前一刻的热烈温存。

　　“这种场面我只在梦中体会过……”叶莹幽幽地说道。

　　这个让人爱不释手的狐狸精跟她待久了，我的确会深陷温柔乡中，影响练功的进度。

　　不过人活在世上，食色性也，与深爱的人依偎缠绵，避免不了，更何况我们已经分开了两年多。

　　“以后你只会在现实中体验。更加真实，更加畅快。”我笑道。

　　叶莹轻轻敲打我的胸口，骂我色，但我知道她是发自心里的开心。

　　“傻瓜，明知道我死了，为什么还要苦苦等待，这两年身边追你的人不少吧，没有看中的吗？”我故意问道，想逗逗她。

　　叶莹嗔怪的看了我一眼，她毕竟成熟睿智。没有小女生的矫情，顺着我话题说道：“有啊，很多啊，即便我女扮男装，走女汉子路线。还是甩都甩不掉，但我知道他们都没你厉害，满足不了我！”

　　情侣间的床话，总是惹人浮想联翩，叶莹故意这样说一来是气气我。二来是否有种欲求未满的心思？

　　“那这两年，你都是怎么忍住的？”我挑眉道。

　　“用其他方法……”叶莹说着握住我的手，向下走去。

　　我怒火中烧，刚刚平静不久的心再度掀起波澜，提枪再战。到天明。

　　一夜风花。

　　我体力消耗不少，叶莹更是在床上沉沉睡去。

　　我看了下时间，早上七点多，今天还有毕业晚会，还有其他事情。我简单洗漱一下，穿上衣服，临走之前在叶莹的额头上轻轻吻了一下，但愿她今后都能像今天一样有个好梦。

　　这两年多的时间，除了实力上的飞越，我心智的成长也极大，再也不会为了内心的感情而困扰。

　　死过一次，会让人明白很多事情，原本，我很介意世俗眼中的男欢女爱，忠贞不渝，但现在看得很透彻。

　　没有不偷腥的猫，男人即便结婚或恋爱，会有出轨，会有和别的女人发生暧昧关系的时候。即便男人很老实没有越过界，但谁又能保证，他看到一个美丽动人的尤物出现在面前而不动心。

　　刘精有三个老婆，我也是，我以前不明白他如何处理与三个女人的关系。但现在我大彻大悟，甚至比他还要清楚，正大光明的拥有，好过偷偷摸摸的乱来，我会娶舞艺。唯一的老婆，但叶莹与小乔我也不会抛下。

　　我的生命注定与众不同，经历、事业、仇恨远超世人想象，感情之路也注定丰富多彩，可能有些人不会理解。但他们经历我所经历的人生，都会有切身的体会。

　　我走出小区，在附近买了一些早餐，回到家看望我爸。

　　见到我回来，他激动地说不出话，张淑梅也在我家里，这两年来都是她一直在照顾我爸，让我很感动。

　　“儿子，这回回来不走了吧？”我爸问道。

　　我直言不讳地说道：“过段时间还会走，不过放心吧，死过一次的人了，做事情会比以前小心。”

　　我爸神情一黯，只能无奈地点头。

　　“海爷怎么样了，听说你们这两年关系处得不错。”我说道。

　　“他很好，酒也戒了，烟也戒了，腿伤痊愈……”我爸神情有些躲闪，似乎藏着什么事情。

　　我看出其中端倪，皱眉问道：“那小乔呢？”

　　“小乔、小乔……”我爸说话断断续续，说了一半又转移话题道：“来儿子，吃根油条，这油条做得不错。”

　　我心里一沉，知道其中肯定有事，点点头没再追问下去，看来我今天得提前到海爷那里问个明白。

　　与我爸聊了一会天。又帮张阿姨做了些家务，八点多的时候，我打车来到理工大学。

　　又是一年毕业季，很多学生穿着学士服在校园中拍照留念，我径直来到艺术学院找到了舞艺。

　　她穿着深蓝色的学士服，带着博士帽，背负两手一脸顽皮笑意地看着我，给人的感觉清新自然，犹如坠入凡间的天使，学士服能被穿出这种气质，也是没谁了！

　　“订婚戒指怎么没戴呢？你想逃婚吗？”我握住她的手，发现无名指上的凤血戒不见了。

　　舞艺眼睛向上一挑，装作一个思考的表情，点点头说道：“逃婚？听起来还蛮有意思的，不妨试试。”

　　我没好气的瞪了她一眼，提到跟她结婚的事情，我心里充满了向往，能跟她步入婚姻殿堂，是我人生的终极目标。

　　“唉，只可惜我这辈子是没机会逃了，已经被某个男人圈住了。”舞艺说着，手伸进胸口，脖子上赫然挂着一个白金项链，凤血戒被她当成了挂坠，随身携带。

　　“这个我先保管，等到那一天，你在众目睽睽之下为我亲手戴上，才算是我的。”舞艺调皮的拉着我的手，笑道。

　　“三个月后一定！”我认真地说道。

　　虽然我曾经发下过无数次誓言，因为这样那样的原因违约，但这一次，我一定要做到。


第384章 名花有主

　　“我相信你。”舞艺的手既修长又细腻，让我想到了一句话：执子之手，与子偕老！

　　我不顾别人羡慕的眼光与女神依偎片刻，说道：“过段时间，我可能还要出去一次！”

　　以她的睿智应该能想到这些事情，毕竟刘精三人音讯全无，我不可能坐视不管。

　　她淡淡地点点头，绝美的脸颊上掩饰不住的忧伤，“我的男人有自己的事业与追求，这是一个女人的幸福。我不管你这次要去哪里，发生什么，但不要忘了我们三个月后的约定，一定不要忘了。”

　　她的话让我心里泛起了酸楚，我将她揽在怀里，重重地点了点头，说道：“一定不会忘，那一天我要在万众瞩目的注视下迎娶你，世纪婚礼，我要让所有人羡慕。”

　　男人一生修身。齐家，治国平天下，婚姻是无比神圣而庄严的事情，我不会让舞艺因为她的决定而后悔。

　　我跟舞艺拍了很多合影，这是我们第一次如此无忧无虑的自拍。

　　我突然想到微信朋友圈很多人喜欢秀晒炫，原本我对这事情并不感冒，可现在觉得，跟深爱的人在一起发表这些状态，并不是秀，而是想把自己的快乐。分享给所有人。

　　“对了，你两年多没来上课，你的毕业证怎么办啊？还记得我们之前说的事情吗，毕业证要是弄不到，我就不嫁给你。”舞艺皱着精致的鼻尖说道。

　　这件事情我也很头疼。辛辛苦苦考上大学到头来毕业证都没弄到是件很遗憾的事情，我还想留下再拍几张照片，可舞艺态度强硬让我去学院，找老师问清楚毕业证的问题。

　　无奈之下，我只能败退离开，说到老师两个字，我脑海里立刻浮现楚晴嫣的名字，这件事好像除了麻烦她以外，没有更好的办法。

　　我直接来到管理学院大楼，在那间熟悉的办公室找到了楚老师。

　　“林、林飞，你来了……”楚晴嫣正在办公室里化妆，今天毕业典礼老师是要和学生一起合照的。

　　她看到我出现，整个人显得很慌张，激动与尴尬交融着，站起身，手局促的不知道放在哪里。

　　两年未见，她还像以前一样，人前是干练的霹雳娇娃，背后又有小女生的天真烂漫。

　　“我应该没吓到你吧？”我慢慢走进去，昨天大礼堂的事情。她应该都已经知道了，我突然出现也不至于惊吓到她。

　　“没、没有，只是我没想到你、你真的会出现。”她双手放在身前紧张的搓着，咬着嘴唇不知心里在想些什么。

　　她的举动让我很诧异，虽然我死而复生，令所有人大跌眼镜，但经过了一夜的适应，她怎么还这么激动？

　　“今天来我是想问一下毕业证的事情，我还没有被学校开除吧？”我问道。

　　楚晴嫣拍了下脑门，匆忙从办公桌里拿出一叠文件，说道：“你一共有十三门考试课没有参加，这个月有最后一次补考，还有毕业论文没有写，把这些完成就可以毕业！”

　　我拿起那一摞文件，只见上面有二十门考试课是我没有参加的，但其中七门有楚晴嫣和另外两个老师的课，竟然全都给我通过了，而且，这份文件放在楚晴嫣办公桌随手可及的地方，显然她对这份资料很重视。也就是说，这些事情是她这两年来尽心尽力一直帮我在做！

　　我眉头皱了皱，捕捉到楚晴嫣的用心，我很感动，同时也有些头疼。毕竟欠她的太多，我怎么去还？

　　楚晴嫣见我表情严肃，还以为我看到这文件头疼，赶忙解释道：“你的事情学院老师都是知道的，我们之前还特地开会讨论过你的问题，之前的确有人说要把你除名，可是……后来还是保留下来，毕竟你们龙梦社团曾经激励了一代学生的斗志，为学校争光不少，这些考试课的大部分老师都很好说话，另外，论文我这里就有一份，是我攻读博士学位备用的论文，你拿去用就可以，放心好了，学校方面不会难为你，只要你下周来参加补考和二次答辩就行。”

　　“这回可千万不能缺席，不然毕业证就真的泡汤了。”她又强调了一遍。

　　我点点头，心里不是个滋味，她也不是什么领导，只是一个刚参加工作两年多的老师，为我一个萍水相逢的学生做这些，真的很难得，最关键的是，还是在别人都以为我死了的前提下。

　　我刚想开口说些感谢的话。办公室的门却从外面被打开。

　　“晴嫣，准备好了没？今天你可得打扮漂漂亮亮……”一个男人走进来眉飞色舞的说着，见到我在顿时一愣。

　　“林飞？你怎么来了！”男人不悦道。

　　“牛副院长，我来找楚老师问毕业证的事情！”我点头微笑。

　　他是我们学院的副院长牛励，理工大学最年轻的中层领导，两年前在学校混的就有声有色，据说上面的背景极深。

　　“你最好把副字去掉，因为，我现在是管理学院的一把手，正院长！”牛励身板一挺，由内而外流露一股傲然。

　　“你这个毕业证真是让我很头疼，本来你没机会毕业，学都没上过就想把毕业证拿到手，当我们学校是旅馆吗？说来就来，说走就走？”牛励用批评的语气盯着我。完全学校领导审视不良学生的架势。

　　昨天理工大学一把手，付校长见我都没用这种态度，只能说明他有信心，够魄力。

　　“不过，一直以来你运气都不错，你是晴嫣的学生，她又是一个充满爱心的老师，为你求了很多情，我虽然两袖清风，一向公私分明，但她如今是我女朋友，这点小事如果不帮她有些说不过去，所以我对你网开一面，给你个补考、参加二次答辩的机会，但能否顺利取得毕业证。靠的是真才实学，不是偷鸡摸狗的手段，我的意思你能明白吗？记住是最后一次机会！”

　　他竖起一根手指，说话的时候身子与我贴近，我眉头紧皱着躲开他。因为这货好像没刷牙，嘴太臭。

　　我转头看向楚晴嫣，眉头动了动，隐晦地问道：“你们俩……情侣？”

　　我问这话没别的意思，只是觉得楚晴嫣无论是长相气质。还是家庭背景，谈吐方面都是不错的女人，牛励虽然年轻有为，不过口碑不怎样，今天一照面的言语呵斥。也让我深刻感觉对方并不是善类，做他女朋友容易吃亏。

　　楚晴嫣像是一个做了错事的孩子，低着头反复揉捏双手，默认了。

　　“林飞，你什么意思？我和晴嫣谈恋爱正大光明，全院上下都知道，怎么着还要让你同意？我知道你是混混出身，手底下有那么一群小弟，不过我们俩的感情还轮不到你过问吧，我给你一次拿毕业证的机会，是救你，让你从污浊的泥潭中拔出来，走入正道，警告你别不珍惜眼前的机会。”牛励一字一顿尖声道。

　　“好的，牛院长。你说的这些我明白，衷心祝福你们，我和楚老师是师生关系，同时也是朋友，她有感情的归宿我为她高兴，将来摆喜酒通知我一声，一定到场庆贺，但如果她受了什么委屈，最好也说一声，我林飞喜欢帮助朋友解决麻烦。”我面带微笑地回道，言语不卑不亢，表达出我的意思，认真谈恋爱可以，但要有别的心思，我林飞看不惯。

　　我这话本来没有不敬的意思，但落到牛励耳中好像变了味道。

　　他微眯着眼睛冷冷盯着我，从牙缝里挤出几个字，说道：“林飞，我好像感觉你在威胁我啊？”

　　“对于道德败坏的学生，我这个当院长的一向都是矫枉过正，绝不纵容，我很明确的告诉你，别人怕你，我牛励不怕，我一身正气，还能被小赤佬吓唬住？我知道你的背景，跟前任主管社会安全的长官唐逸尘称兄道弟，但你可能不知道吧，他如今已经下野了，你没什么靠山，如果跟我来阴的，哼哼，我在官场上的关系可不是吃素的，毕业证别想拿，你们的社团也早晚玩完，懂么？”


第385章 惊天消息

　　我心中猛地一震，不是气愤他刁钻的话，而是惊讶唐长官竟然下野了！

　　算算时间，距离四年换届还有几个月，他难道出了什么意外？

　　见我表情阴沉，牛励以为他的话吓唬住我，脸上得意之情更甚，拍拍我肩膀说道：“看样子你是明白了，识时务者为俊杰，你毕竟接受过高等教育，跟普通市井流氓还是有区别的！”

　　言语刺耳，可对于如今的我来说无所谓了，我笑笑说道：“院长开心就好，我有事先走，你们聊！”

　　我转头跟楚晴嫣点头示意一下。开门走出办公室。

　　“林飞……”临走之前，楚晴嫣咬着嘴唇叫住我，表情羞愧难当，似有很多话要对我说。

　　我肩膀一耸，没做停留。随后来到学校大礼堂，参加了毕业典礼。

　　学生代表的致辞，各位校领导的讲话，让我感受到了浓浓的学术氛围，一直以来我都感觉学校的生活是最美好。无忧无虑的，但这种生活我没经历多久，现在却要结束了，人生最遗憾的事情莫过于此。

　　中午的时候，我找舞艺在附近的饭店简单吃了口饭，她回家准备下周的毕业论文答辩，我则是打了个车，直奔唐逸尘家里。

　　他下野的消息太震撼了，完全超出我的预料，我少了一个官场上的大靠山。有些事情更加难办，同时我更牵挂这两年时间他身上发生了什么事情，才让这位铁腕高管隐居幕后。

　　来到这片熟悉的职工小区，普普通通的环境，经历两年的时光看起来更加老旧，他在位的时候我惊讶于这样一位大人物，居然蜗居在这种不起眼的地方，如今他下野更加不会有人想到，曾经那个两袖清风，为人民干了无数事实的人，默默无闻的生活着。

　　或许这就是一个清官的选择与归宿，他心里能接受，我却为他鸣不平。

　　篱笆围成的小院中，一个熟悉的背影正在拿着花洒给盆栽浇水，普普通通的白色衬衫，比以前单薄许多的背影，如果不是身上那种与众不同的凌然正气，没人会把他与曾经的铁腕判官联系在一起，我在院外默默注视很久，心里泛起了酸楚。

　　不多时。从屋里走出来一个人，是李鑫，对方看到我眼前立刻一亮，跑出来拉住我的手。

　　“唐长官，你看是谁来了！”李鑫兴奋地说道。

　　他弯腰浇水的动作停下，转头看到我，暗淡的眸子里瞬间光彩熠熠，也只有旧人重逢的场面，能让他平静的心再起波澜。

　　“好小子，我就知道你不会那么轻易死，好，回来就好，比以前更壮，更有精气神了，看来这两年你没有虚度。”唐逸尘点头微笑，语言简约爽朗，与过去那个他并没太大差别。

　　“昨天回来的，本来想立刻来看你，琐事太多，今天匆忙赶来也没给你带什么见面礼。”我歉意地说道。

　　唐逸尘摆摆手。将我拉进屋子里，简约古朴的房间一成不变，只是过去的铁腕，变成了如今的平头老百姓。

　　老旧的书桌上，早就摆着茶叶还没有喝。像是给什么人事先准备好的。

　　“唐长官一会有客人要来吗？”我诧异道。

　　李鑫笑着说：“昨晚理工大学一战，你一己之力吊打楚飞，这事情基本在官方已经传了个遍，我一早就把消息告诉了唐长官，你说这茶是给谁准备的？”

　　没有电话的询问，就知道我今天一定到访，这是唐长官对我性格的了解，也是对我人品的肯定。

　　“都说了多少回了，以后不要叫我唐长官，叫我老唐就行，怎么就记不住？”唐逸尘严厉的呵斥道。

　　李鑫暗自神伤地点点头。

　　我舔舔嘴唇心里不是个滋味，可还是固执地说道：“你的事情我听说了？发生了什么事，为什么、为什么会下野？”

　　唐逸尘全神贯注的沏茶，并没因为我的话出现任何反应，显然不太想提这件事情。

　　李鑫有些耐不住性子，抢先解释道：“因为北京的局面这两年发生了剧变，原本扶持唐长官上位的老领导引咎退位，连带着他提拔的一系列人都陆续被挤兑，唐长官也没到下野的地步，只是上头要把他调拨到主抓农业生产的位置上。那个职位是一个虚职，没有实际意义，相当于养老，所以唐长官拒绝了主动辞职，离开前把我推荐到阳城公安分局。当执法大队大队长。”

　　李鑫从原来的助手变为了市局的执法大队大队长，属于升迁，而且阳城是省会，李鑫领副局级的职称，权力相当于普通城市的正局级，权力不小，这是唐逸尘为自己忠心恳恳的手下最好的交待。

　　可用唐逸尘的位置换回李鑫如今的官职，得不偿失，我能想象到，这件事情与洪门的衰败和盐帮的野心脱不了关系，他们的黑手已经伸到了京城，令人惊叹。

　　“宁省失去白面包青天，今后的日子光明渐远了。”我低声感叹道。

　　唐逸尘将茶沏好，递给我一杯，还是两年前的味道，醇香甘洌。

　　“天下大势，合久必分，分久必合，长江两岸几十年的界限终于被打破，我的下场是迟早的事。我已经看开，只是三个月后的换届选举其结果令人堪忧，国家恐怕要从社会主义发展路线脱离，步入资本主义进程，忘祖弃宗。天理难容啊！”唐逸尘手掌紧握着紫砂茶杯，声音愈发森严，到最后气愤的将茶杯摔在桌子上。

　　从建国初期开始，我们国家走的一直是社会主义路线，遵循马克思主义。后来是三个代表思想，讲求的是共同富裕，社会平稳发展。

　　而一旦步入资本主义进程，相当于历史的车轮后退，模仿西方国家发展理念，其结果会让有钱的人越来越有钱，穷人越来越穷，阶级差距愈演愈烈。

　　尤其是我国人口重多，如果让绝对数额的财富掌握在更少数的人手里，那社会发展将更加不平衡。偏远地区的劳苦大众，生活会更加艰难。

　　“社会主义路线已经发展了几十年，人民安定，国泰民安，为什么要改变，高层常委们怎么会答应？”我问道。

　　唐逸尘稍稍平静了一下起伏的心绪，感叹道：“政治局面历来就比其他事情要复杂，社会发展越进步，人们的物欲、财欲、对权力的欲望就会更加强烈，社会主义路线是让财富平均分配，那样的话权力中心的人所得到的东西就少，近年来，亲美、亲日的思想没有一刻在政治圈中停止过，原本老一代领导人还在，一些人不敢放肆。而如今平衡局面被打破，传统在衰落，发展的初心一点点扭曲，权力的争夺前所未有的高涨，这种局面已经不可避免。三个月后的选举结果，会将国家带上一条完全背离的轨道上，表面上看不出什么，但穷人会越来越穷，老百姓的血汗钱没有几个会抓在自己的手上。这就是野心在作祟。”

　　我今天来唐逸尘这里，一是探望他，二是想打听一些消息，却没想到刚一聊天，就谈到这么沉重的话题。

　　两年前我们打盐帮，唐颖带领二号强者倾巢出动，那时我还不能完全理解她的用意，现在看来，她的做法是对的，只是结果令人遗憾。

　　“清朝时期我们被八国联军掠夺，抗战时期被岛国侵略，血与耻的历史人民无法忘怀，但那些心怀野心的当权者却可以无视走资本主义路线，我们老百姓为国家荣誉抛头颅洒热血，组建军队对抗外敌，到如今却被自己国家的人给坑害，世上不应该有这种道理。”我自顾自地说道。

　　“难道，就没有能扭转这种局面的办法？”我问出了关键一句，目光灼灼看向唐逸尘。


第386章 偶遇

　　听到这话，唐逸尘起身，挺直腰板站在窗前，原本晴朗的天空不知何时被乌云笼罩，下起了淅淅沥沥的小雨。

　　“有办法，但能实现的可能微乎其微。”唐逸尘犹豫了片刻说道：“除非能出现一个身份背景实力，与对手旗鼓相当的人力挽狂澜，在三个月后选举之时取胜。”

　　唐逸尘解释说，如今的局面高层方面共分为三个党派，一是狼子野心。改变发展路线的一方，占据一半实力，还有三成是持保守意见的中间派，他们的态度随着时局的演变而改变，谁强帮谁，谁弱就疏远谁，还有一方也就是唐逸尘之前的老领导占据的一派，人数只有两成，为了捍卫国家的政权而默默努力。

　　三个月后的选举，候选人只有三个。其中两人都是对手一边，背景实力占据绝对的主导地位，而最后一个候选人，资历浅，年轻。背景也敌不过另外两人，当选的几率十分渺茫。

　　我低下头，沉思许久，问道：“这件事情是否跟洪门的覆灭，盐帮的崛起有关系？”

　　“原来你也听说了洪门的事情。帮派之争原本我并不感兴趣，可这两年来的经历才让我明白，这是一股不容小觑的力量，在危机之时往往起到四两拨千斤的作用，就像当年军阀割据时期的马匪们，摇身一变成为了雄霸一方的军阀头子，如今的局面也有这种趋势，只不过我知道得太晚。”唐逸尘有些遗憾地说道。

　　“盐帮在整个事件中，至少占据了四成因素，他们的背景太深，谋划了太久，爆发起来的力量让人措手不及，就连我的老长官都着了他们的道，想想可笑，想想发人深省，如果现在能有和洪门旗鼓相当的帮派崛起，改变这种局面，说不定也是一个转机的方法，只可惜，三个月的时间太久，根本没有一点可能性完成。”

　　不出我所料，盐帮的存在已经不再是寻常意义上的帮派，我知道在岛国，山口组的存在是政府承认的合法化组织，他们的背景更强大。只手遮天，甚至左右政治的走向，和领导人的更替。

　　放在以前我只是当个笑话听听，没想到如今却发生在自己身边。

　　“就算万分之一的机会也要试试，毕竟我们还活着，还得向前拼搏。”我发自内心的叹道，随后问他：“唐颖还好吗？她现在在哪，我想去见她。”

　　听到这个名字，唐逸尘的表情总会不自觉的出现一种局促和紧张，很不自在，让我更好奇他们之间关系。

　　“她是部队的人，而且身份特殊，相比我来说所受的影响很小，不过两年前的盐帮之行，她多多少少受到了一些打压，如今已经不在二号监狱，在宁省丹东市的海岸边防担任哨所的所长。”

　　以前在二号时唐颖的影响力与威信无人能及，而且领导着无数强者，如今却成为一个边防哨所的小所长，身份改变不可谓不小。

　　“她那里消息闭塞。恐怕还不知道你活着的消息，我让李鑫这两天去丹东一趟给她送一些东西，顺便通知她这件事情吧！”唐逸尘说道。

　　我很着急跟唐颖见面，毕竟万宇枫他们的下落只有从唐颖嘴里才能打探出来，而且。她的身份对我未来的帮助更大，不过如今局面被动，我也只能先等等了。

　　随后我们又聊了些别的事情，都是寻常叙旧，彼此很有默契的没把话题落到沉重的事情上。

　　临走的时候，唐逸尘拍着我的肩膀，悠然叹道：“林小子，我当年没有看错人，你是块好料，可惜生不逢时，如果生在古代一定是个征战沙场，扬名四方的将军，而如今，安心做个普通人吧，离开宁省隐姓埋名的活下去是个不错选择。”

　　我心中百感交集。没有回答他的话。

　　走到篱笆院外的时候，我停下脚步，看着唐逸尘和身旁的李鑫，顿了顿说道：“长官，还记得当年你对我说过的一句话吗？也是在这个篱笆院子里说的。”

　　唐逸尘笑了，有些沧桑的脸上挂上几条纵横交错的皱纹，用力点点头，说道：“这个时代需要英雄。”

　　“是的，英雄的需要是时代的产物，正应了那句时势造英雄。危局面前当有这等人物来改变，如果一个不够那就来两个，三个。”我说道。

　　就像他当年在我最绝望落魄时候鼓励我那样，唐长官同样需要鼓励，同样需要满满的正能量为他充电。

　　长江后浪推前浪，一代更比一代强，我希望一个白面包青天倒下去，还有更多如唐逸尘一样，身怀浩然正气的铁腕崛起，他们终将是时代的产物。

　　我在唐逸尘和李鑫铮铮的注视下离开，走出小区给张哲源打了个电话，让他帮我做一件事情，晚上的时候我要在他旗下的酒店，摆一次特殊的宴会。

　　我不能在束手束脚的走路，应该大刀阔斧的奋进，时不我待。

　　我看了下时间距离晚宴还有一段，想去郊外的道观找海爷与小乔，不知道为什么，回来之后关于这父女俩的事情大家都绝口不提，我心里想给她们一个惊喜。还是亲自前往吧！

　　正准备打车，我忽然发现路边停了一辆很熟悉的粉色轿车，仔细一看车牌照，好像是楚晴嫣的。

　　真巧！

　　我犹豫着要不要走过去打个招呼，这时车门打开。楚晴嫣和副驾驶位上坐的一个男人走了下来。

　　那男人看接近六十岁，面黄肌瘦，头发很少，眼窝深陷，根据这两年阿逸给我普及的中医知识判断。男人生活很不规律，应该有酗酒甚至吸毒的恶习。

　　我一愣，她一大学老师怎么会跟这种老男人在一起？

　　男人下车后走到楚晴嫣旁边，手舞足蹈的跟她说着什么，楚晴嫣神色哀伤不停的解释。过了几分钟，两人谈崩了，老男人上前扯住楚晴嫣的钱包要抢过来，楚晴嫣拼命抵抗被男人推倒在车旁。

　　我在远处看着很同情，想走过去帮忙。

　　“爸，你在干什么？你这个样子已经逼走了我妈，毁了这个家，为什么还不知道悔改，你是想逼死我吗？”楚晴嫣声泪俱下，引得很多人围观，我立刻停下脚步，没想到老男人是她的父亲。

　　“啧啧，咋回事你？喊什么喊，也不怕别人笑话，我没钱花了管我亲生女儿要钱。天经地义，你不给就是你不孝顺，大伙评评理，我这话有错吗？”男人紧抓着钱包，手指横在鼻子中间用力搓了搓。对围观的路人寻求声援。

　　“这美女看着素质挺高啊，怎么那么不孝顺，自己老爹要钱都不给？太抠门了吧。”

　　“开甲壳虫轿车小三十万呢，自己活着潇洒，让老爹受苦。什么人啊这是！”

　　“世风日下，这种人就应该媒体曝光，让舆论谴责她。”

　　很多都拿出手机准备录像。

　　楚晴嫣哭的更加厉害，他老爹露出得意表情，把钱包里一千多块现金都掏了出来。放在手里拍拍，不悦道：“怎么回事？才这么点钱，哪够花？你银行密码多少，快告诉我！”

　　“900217。”楚晴嫣没有一点犹豫，说出了银行卡的密码。

　　“可别骗你老子。”男人将里面的零钱都掏个干净放在口袋里，又把银行卡拿走，钱包丢给楚晴嫣，大摇大摆的离开。

　　走之前还不忘对一旁拍照的人嚷嚷道：“行了、行了，别拍了我父女俩闹着玩呢，我女儿挺好的，挺好的。”


第387章 动手解决，别用嘴

　　楚晴嫣父亲很快消失在视野当中，围观的人对楚晴嫣又指责了一番，才悻悻离开。

　　我站在远处，心中很犹豫，要不要过去安慰一下呢？

　　可毕竟是对方的家事，女人的脸都薄，被我撞见这种糗事她一定更尴尬吧！

　　我正准备离开，楚晴嫣蹲坐在车门旁擦了擦眼泪起身，抬头看向不远处一家门市店，把车开到了那里。

　　我对她的举动又来了兴趣。因为她去的地方是一个二手车交易中心。

　　楚晴嫣与二手车店的老板聊了一阵，老板就开始看车。

　　以前我跟楚晴嫣有过很多交集，知道她喜欢的东西不多，这台甲壳虫轿车一直是她的钟爱，不到万不得已绝对不会卖掉。

　　“美女，我看你是女士一手车，保养什么的也都不错，不过，你这台车市面上太少了，又是粉色的不太好卖。我给你个天价，最多十八万五，过户费啥的我都包了，我在二手车行干了很多年不能骗你，要不你去别人家看看。肯定没有比我给的价格高。”老板口若悬河的吹嘘道。

　　“行，我卖，能现金吗？”楚晴嫣同意道。

　　老板见状整个人就是一愣，估计一年到头也碰不到像楚晴嫣这种说卖就卖的。

　　他揉搓着下巴，不经意间露出一股贪婪色彩。笑道：“现金啊？这有点麻烦，要是一次性支付的话那就得往下砍价了，最多十八万，不过我看你是女生，长得又这么漂亮，五千块钱我给你加上，能留个微信，晚上出来吃个饭啥的不？”

　　楚晴嫣闻言原本憔悴的脸上立刻眉头一皱，拿过车钥匙，摇摇头说道：“不卖了。”说完，就要开门上车。

　　老板立刻惊慌起来，上前就要拉住她的胳膊，急道：“别啊，我也没别的意思，行吧，我给你现金，十八万我买了，要个微信多给五千块，多好的买卖，明星也没有这个价啊。”他有些不甘心的嘀咕道。

　　楚晴嫣看起来很需要钱，即便对方有轻薄的意思，楚晴嫣依旧忍了下来，要把钥匙重新交到老板手里。

　　就在这时，我快步走上去，抢过楚晴嫣的钥匙。说道：“对不起，这车不卖了。”

　　楚晴嫣布满忧伤的俏脸发现是我，表情掩饰不住的局促与惊喜。

　　“你谁啊？我们这谈买卖呢，都谈妥了，你过来插一脚算怎么回事？”男人警惕地说道。

　　我歉意的对他一笑，解释说：“我们是朋友，我替她做主这车不卖了。”

　　楚晴嫣红唇蠕动一下，还想说些什么，可见我态度坚决，肚子里的话又收了回去。

　　“朋友？操，我跟这美女还是朋友呢，你是车主还是她是车主，前一分钟都准备交钥匙了，你出现说不卖就不卖了？你他妈逗我玩呢啊！我看你他妈就是干二手车的，是来抢行的，我价格都报完了，按照规矩这车就得卖，要走也行，留两千块钱违约金，要不就把车留下！”老板呲着牙不服不忿的嚷嚷道。

　　他生气情有可原。但他的话似乎有些说过头了。

　　“我看你不像是做生意的，像是劫道的，这么贪财，你应该买双丝袜套在头上，做银行的生意。”我冷笑一声。拉着楚晴嫣就要上车，跟这种有些流氓气的人，没什么好说。

　　见我要走男人更加来脾气，抓住我的胳膊吼道：“你他妈纯纯是来找碴的，我说句气话你道个歉也就算了，居然还在我地盘装逼，草泥马的跟谁俩呢？要么留钱，要么留车，不然你别想走。”他话音刚落，店里正在打扑克的几个男人扬着下巴走出来。

　　“怎么的，洋哥？有人找事儿是不，用不用哥几个出手教、教、教他做人。”一个胖子挺着大肚子，伸手直指我，而且还是个磕巴。

　　楚晴嫣见状立刻紧张起来，玉手揽住我的胳膊。劝道：“林飞，我确实急用钱，要不就卖给他们吧，不要惹麻烦了，我、我不想连累你！”

　　我知道楚晴嫣卖车肯定是有苦衷，但二手车我多多少少明白一些，她这台甲壳虫最起码值19万多，如果卖给个人用户，价钱还要往上提，这男人明显坑她钱。还想财色双收。

　　这时，老板和他四个朋友把我们围在中间，大有动手的架势。

　　我眉头皱了皱，叹了口气说道：“现在是和谐社会，打打杀杀的影响不好。”

　　几个人相视一眼，哈哈一笑，骂道：“不装逼了？知道怕了？刚才的牛逼劲头儿哪去了，乖乖认个错，给哥几个拿个午饭钱，看在美女的面子上，不难为你们了！”

　　看着几人得意洋洋的样子，我知道不做点什么，真的没法走出去。

　　我目光四处看了看，落在旁边一个半人高的铁皮大桶上，应该是平时放汽油用的。

　　“这样吧。我给你们看一样东西，算是大家交个朋友，化干戈为玉帛！”我笑道。

　　“啥东西啊？有钱好看没？告诉你，哥几个都不是吃素的，做买卖之前也是附近道上有头有脸的人物。别以为说两句软化，这事就能过……”

　　几人还不停的冷嘲热讽，彰显着他们不俗的背景。

　　楚晴嫣拉着我脸上更加紧张，先经历了她父亲抢钱，又见识了这几个男人拦道。她一个小女生心里怎么能承受得了。

　　我松开她的手，径直朝铁皮大桶走去，右手徒然握起，闪电般出手，对着桶身猛地一拳轰上去。

　　想象中震耳的撞击声没有出现。因为，这个铁皮桶一拳下去，已经被我彻底打穿。

　　轻描淡写的一拳击穿铁皮大桶，这是什么样的力量？我不想解释，总之喧嚣的世界终于平静了！

　　我将手抽回来。看着上面沾着的汽油，眉头一皱，扯过男人的衣服在上面简单的擦了一下，嘴角一挑笑道：“现在能走了不？”

　　场面静的可怕，因为几人都说不出话来，脸色刷白一片，惊的合不拢嘴，男人叼着的烟头已经粘在了嘴唇上，看着我呆呆的点了点头，颤声道：“能、能、能走，大哥，要不我给你两千块钱，化干戈为玉帛，行不？”

　　感觉他快要哭出来一样。

　　“不用给钱了，算是我给哥几个压压惊。今天打扰你们了，抱歉哈。”我拍了拍他的肩膀，带着楚晴嫣坐上车优雅离去。

　　“大哥有空过来玩啊！”开出去十几米，还能听到老板在后面发自内心的欢送声。

　　在实力为尊的时代，能动手解决的事情。就别用嘴了。

　　“林、林飞你的手疼不疼，要不我给你包扎一下吧？”楚晴嫣坐在副驾驶位置上，两手局促的糅在一起，模样既像紧张，又像是找到避风港湾一般很有安全感。

　　本来这是她的车。应该我坐在副驾驶位置上，可鬼使神差让我们换了位置，也许我在她面前一向都是个强势男人，让她下意识的把主位让给了我。

　　“没事，那个桶是铝做的。你用力都能打穿！”我随口胡诌道。

　　楚晴嫣撅起粉色的嘴唇，嗔怒道：“骗人。”

　　我无所谓的笑笑，问道：“你出了什么事情？为什么要卖车？”

　　其实看到她跟牛励走到一起我就很意外，她虽然呆萌了点，有傻白甜的气质，但也能看出牛励的本性，鲜花怎么能插在牛粪上？

　　“不想开了，养车好贵，所以、所以就要卖了！”楚晴嫣微低着头，语气吞吞吐吐。

　　这种女人不会撒谎，说骗人的话自己都会脸红。

　　“我最后问你一次，到底是因为什么，有些事情不是你一厢情愿想承担就能承担得了的，你帮了我很多忙，我也想帮你一次，但最起码你得对我说实话，记住我们是朋友。”我语气拔高了几分，我不想把经历分散在其他琐事上，但楚晴嫣毕竟与我认识这么久了，看到她受委屈，我不能坐视不理。

　　她好像被我的语气吓到了，内心挣扎半天，才说出背后隐情。


第388章 我不是白富美

　　“身边的人都觉得我是一个成功的女人，年轻漂亮，有一份好的工作，开自己喜欢的车上下班，有很多男人追，你也应该和其他人一样，觉得我生活的很幸福吧？”楚晴嫣转头看向我，表情含笑，却是那种噙着泪花的凄惨笑容。

　　她这个反应把我弄得不知所措。

　　她在我印象里的确各方面优秀，之前我觉得她家世背景很不俗，今天看到他父亲有种大跌眼镜的感觉。

　　我抽出了两张纸巾递给她，楚晴嫣接过去用力攥在手里，似乎心中有很多压力要倾泻出来。

　　“其实，从上小学起我就是个自卑的女孩，戴着面具走完学校生涯。又戴着面具步入工作，戴着面具生活，我很累，真的很累！”楚晴嫣摇着头，这件事情会让一向温顺的她。出现这么大的情绪波动。

　　“小学三年级的时候，我父母就离婚了，母亲受不了父亲酗酒和赌博，带着家里的存折，所有积蓄消失了。从那时候起，我的生活就再也没有母爱这个词，我的父亲变得更加暴躁，每次喝醉酒都要拿我出气，那时候的我性格内向。不敢与别人沟通，我恨一切男人，同时也畏惧，我怕以后我结婚，也会找到一个像我爸一样不负责任的男人。所以我一直单身，去酒吧听着劲爆的摇滚音乐，尽情舞蹈，是我唯一的发泄方式。”

　　楚晴嫣的故事凄凉，我为之动容，真的看不出她是一个身世可怜的人，甚至比我过去还要凄惨许多。

　　“从上高中开始，我就变的很独立，靠自己能力赚钱挣学费，因为只有那样我才能继续上学，好好学习毕业后找一份工作是我活下去的唯一目标，大学四年我接拍了很多平面杂志的广告，兼职四份工作养活自己，功夫不负有心人，毕业的时候我被分配到理工大学当老师，那一刻我告诉自己，晴嫣，你要开始新的生活，变得跟以前不一样，所以我把多年积攒的大部分钱买了这辆车。成为了你们眼中的白富美，呵呵，我很虚荣吧？是否会让你看扁我？”

　　楚晴嫣眼睛通红一片，回忆童年经历会多伤心，只有她体会深刻。

　　我深吸一口气，认真的摇摇头，说道：“任何靠自己努力打拼出的生活，都是值得人尊敬的，对于一个女孩来讲，更是如此。”

　　这世上生活的人，大多数都带着虚伪的面具，朋友圈里炫富，身上的高仿名牌首饰，都是为了彰显她们的与众不同，获得人尊敬的目光。

　　楚晴嫣不同，她靠自己的努力一步步爬到今天，为的就是战胜老天给予她的悲哀命运，挣脱牢笼枷锁，她的行为是令人尊敬的，至少让我觉得她一路走来太多不易。

　　“半年前。我失踪多年的母亲找到我，她得了重病，帕金森综合征，肌肉逐渐僵硬，已经卧床不起。只能每天在医院住着，依靠药物治疗，她后来找的男人和儿子不管她，她只有依靠我，但住院费用太高昂，今天又到了交住院费的时间，如果不卖车，我真的给不起那么多钱！”楚晴嫣无力的低下头，生活给她施加了什么样的压力，让这个曾经坚强乐观的女人。如此的绝望！

　　“先不用卖车了，带我到医院看看，我有一个朋友医术很高明，说不定能有治好你母亲的办法。”我看了下时间，距离七点的晚宴还有三个多小时，应该来得及。

　　楚晴嫣的忙我不得不帮，一来出于朋友的友谊，二来为了她心里的这份孝道，失踪多年的母亲刚一出现就重病缠身需要她帮忙，她能义无反顾的倾家荡产给母亲治病，血浓于水的道理彰显淋漓尽致，这份心值得人佩服。

　　“谢谢你的关心，不过……真的不用了，阳城的医院都已经去遍了，从北京请来的专家都束手无策，我只希望她能少受些痛苦，已经不指望把病治好了。”楚晴嫣拒绝道。

　　“人命关天，有一线生机也要试试，别浪费时间，告诉我在哪家医院？”我强势道。

　　楚晴嫣吸了吸鼻子，玉手紧张的捏在一起，好像一个调皮的小女友被强势的男友呵斥，不敢有一点违背，说道：“医大二院！”

　　十分钟后，我们开车来到两公里外的医大二院。

　　加护病房中。她母亲躺在床上，目光空洞的盯着天花板，张着嘴，嘴角还流下一滩口水，身上的被子有一半已经掉在地上，露出了她的四肢，呈奇怪的形状扭曲摆放，浑身消瘦，身体给人的感觉很僵硬，这正是帕金森综合征的一种表现。之前我从电视上见过相关介绍。

　　“这里不是加护病房吗？被子都掉下来了，没人管？”我诧异问道。

　　看着她母亲手上扎的吊瓶已经滴完，都开始回血了，名牌医院的管理不应该如此差。

　　楚晴嫣面色一紧，将被子小心的给母亲盖好，把护士找了进来。

　　“抱歉撒，最近病人太多，我们都忙不过来了，出点小状况也是情有可原的嘛，再说你妈瘫在床上都不能动了，应该请个人24小时照顾嘛！”年轻护士有些不服气地说道。

　　“可是我住的是加护病房，你们每个护士只负责两间病房两个病人的监护，24小时值班怎么会照顾不过来呢？”楚晴嫣有些愤怒，但态度依旧和蔼。

　　“如果嫌我们照顾不周到，你可以亲自来，或者请护工嘛，跟我发什么火，我已经很忙了，不满意你去找护士长投诉好了。”女护士努了努嘴，撩拨下麻花状的大水辫，很不屑的离开。

　　我不反感她傲慢的态度，但我看不惯她搔首弄姿的样子。

　　一个母猪模样的女人，为什么在楚晴嫣面前比拼自己最弱势的一面？你要是拼体重，可以完胜，拼长相和气质。楚晴嫣分分钟甩开你十八条街。

　　“你母亲住院多久了？”我问道。

　　“五个月了！”楚晴嫣说道。

　　“这段时间你有没有给医院的人打点一下，送些礼什么的？”

　　楚晴嫣大眼睛眨了眨，很不解的摇摇头，说道：“我从来没欠过住院费，都是提前交的。为什么还要送礼？”

　　我看她呆萌的样子是真的不明白医院的水有多深，怪不得护士的态度会这么恶劣，肯定是嫌没捞到好处。

　　“没什么，随便问问，我这就把我那个朋友找来看看你母亲的病。”说着。我把电话打给了阿逸，如果他都治不好，我想就没必要在医院住下去了。

　　楚晴嫣嘴唇动了动想要拒绝，却没有说出口，她心里也是抱了一线生机。

　　接下来的时间。她殷勤的打水，给母亲喂一些流食，她母亲的病情很重，脸色不好，张着嘴巴说不出话，意识时而清醒，时而不清醒。

　　她每天除了要忙着工作，还要照顾母亲，最主要的还有一个不负责任的父亲冲她要钱，怪不得她比两年前憔悴好多，但我毕业的那些资料又是怎么回事，她已经这么忙了，还在惦记我的事情！

　　“你答应跟牛励在一起，也是因为对方知道你的事情，帮过你吧？”我忍不住问道。

　　楚晴嫣拿着勺子的手滞在空中，半天才点了点头，说道：“他很关心我，医院方面他认识很多人，之前从北京请的专家是他帮忙找的，我父亲在外面赌博欠了很多债，债主来学校找我麻烦，也是他帮着摆平的，虽然我没答应过他什么，但他那样说，我也没法拒绝，因为，我欠他的。”

　　楚晴嫣粉嫩的薄唇紧抿着。

　　我听后心情不是很好，问自己，如果这两年我没有离开阳城，是否会帮她做这些？

　　就在这时，病房的门忽然被打开，牛励走了进来，后面还跟着一个陌生人。


第389章 绝症

　　“晴嫣，我就知道你在这里，看我把谁带来了……”牛励每次找楚晴嫣表情都很兴奋，事实上，跟这样一个大美女在一起，一般男人都会很兴奋。

　　可他看到我之后，脸上瞬间晴转多云，挂上一股愤怒之色。

　　“林飞，怎么又是你？不要告诉我，你问毕业证的事情问到医院来了！我话已经说的很明白。晴嫣是我的女人，你死缠烂打是觉得我对你够宽容吗？”牛励指着我的鼻子，恶狠狠地说道。

　　楚晴嫣见状赶忙起身，挡在我前面，精致的胸脯挺起，说道：“林飞有个朋友也是医生，来帮我母亲看病的，我们是朋友，他这么做没什么过分的，而且、而且我和你之间好像还没熟到我做事情。还要经过你同意的地步。”

　　楚晴嫣不会说太伤人的狠话，但她这句的分量已经足够。

　　“晴嫣，你……”牛励眼角跳跳，很没面子。

　　“我知道这个小白脸跟你认识的早，很会花言巧语迷惑单纯女人的心，可他一个社会底层混的瘪三，认识的最多就是土郎中，江湖骗子能帮你什么忙？今天我请来了治疗帕金森症的著名专家大卫博士，他是世界范围内首屈一指的权威级人物。”牛励将身后一个西装革履，带着金丝眼镜，很有绅士风度的男人请了上来。

　　“楚小姐你好，我是大卫孙，美国哈佛医学院双料博士学位，拉斯克医学奖章获得者，我在研究帕金森综合征治疗领域颇有建树。希望可以为你的母亲治疗康复！”大卫孙很有礼貌的用西方礼仪跟楚晴嫣问候。

　　“大卫与我家是世交，才从美国回来不久就被我请来，要知道像他这么有建树的医学权威，就算是医大二院的院长亲自来请都请不到，晴嫣这次机会十分难得，为了伯母的康复，你可得把握住了。”牛励面露冷笑，有种威胁的味道。

　　楚晴嫣紧张地咬着嘴唇，她明白欠牛励越多自己就越被动，而且我也会十分没有面子。

　　“牛兄，你的女朋友好像对我的到来不太欢迎，我晚上还要参加市长的家宴，要不等她想好之后再找我，不过，那时候我可能就不在国内了。”大卫孙表情不悦地说道。

　　“晴嫣，你还在犹豫什么，机不可失，大卫出场一次的费用要高达六位数，而且是美金，我请他过来完全是看在多年的关系上。你也不想让伯母永远躺在床上吧，而且看伯母的情况如果再不治疗，可能就要……”牛励没把话说全，可后面的意思谁都明白。

　　楚晴嫣也知道其中利害关系，歉意地看了我一眼，果断道：“那就麻烦大卫博士给我母亲看看吧！”

　　“先等等。”

　　牛励嘴角得意一笑，转头瞪了我一眼，说道：“治病救人是个严谨的事，我不希望有外人在场，晴嫣，我为你做的这些你应该都明白，我是真心喜欢你要跟你在一起，我认真做事，也希望你有个明确的态度，这小子只会花言巧语，打架斗殴他行，做正经事他能行吗？我希望你以后不要跟这种人在一起，近朱者赤近墨者黑，我牛励眼中容不下沙子，不想你被社会底层的人影响到。今天你表个态吧。”

　　牛励是想让我颜面扫地，借机往死里逼，我的心智比以前成熟太多，再也不是小孩子，如果这个权威医学博士能够妙手回春。我不介意丢一回面子。

　　“林飞是我的朋友，他不是外人！”楚晴嫣声音提高了几分，心里愧疚，但局面的逼迫让她进退两难。

　　就在这时，一群医生和几个护士走了进来。

　　“谁是刘素华的家属，住院卡已经欠费，快到一楼交费，不然就尽快出院，最近病房紧张，很多人排队住院呢。”一个医生拿着账单催促道。

　　楚晴嫣接过来看了一眼。表情更加凄楚，喃喃自语道：“两万块，这么快就用光了！”

　　“特护病房当然贵了，再加上病人病的离奇，每天的营养液和治疗费都是天文数字。”大水辫女护士露出不屑表情，又小声补充一句，“回家躺着最便宜。”

　　“晴嫣，钱是小事，你不用考虑，我现在就是要你一个态度，你只要答应跟我在一起，做我的女人，以后伯母的事就是我牛励的事，你的一切都是我的，我不介意跟你一起照顾你妈妈。”牛励顺水推舟地说道。一切都向着对他有利的方向发展。

　　我知道楚晴嫣已经拿不出钱了，她唯一的身家只有那一台轿车，而我……恐怕比她还要穷一些。

　　“一个男人如果在危机关头不能帮助自己的女人，那活着还有什么意思，干脆死了算了，我牛励有能力，有担当，为你的事尽心尽力，或许你觉得我在某些事情上有些激进，但那也是为了你好，现在我真想问问，林飞，你整天缠着晴嫣，说那些没用的花言巧语，现在晴嫣有难需要帮忙，你能做些什么？”

　　“能拿钱？还是能治病救人？”

　　“恩？你说出来我听听？一个只知道打打杀杀，坑蒙拐骗的小瘪三，能做什么？我洗耳恭听，你说啊，说啊！”牛励嗓门都拔高了几分。

　　他越来越过分，身家优越的他从来都没有人跟他争过女人，我的出现让对方感到危机，所以处处作对，赶尽杀绝。

　　我心里真的有些怒了，但如今状况，我不能轻举妄动。

　　就在这时，病床上突然传出一声微弱的呼喝，她的母亲刘素华身体痉挛了一下，吐出口水，看起来病情加剧。

　　“妈妈。妈妈你怎么了？”楚晴嫣上去轻轻扶住刘素华，场面的火药味，被转移到她的身上。

　　“病人隔一段时间病情就会加剧一回，刚才你们吵闹，影响到她的休息，可能……”医生上前解释道。

　　“让开，我来看看！”大卫孙抢过听诊器，仔细的观察病情。

　　医生愣了一下，随后压低声音怒道：“你是谁？”

　　牛励没好气的瞪了他一眼，冷酷道：“大卫孙，哈佛医学博士，拉斯克医学奖获得者，你们院长都要点头哈腰的专家级人物。”

　　“拉、拉斯克奖？好、好牛，快点去通知院长。”医生退却着对身旁护士吩咐道。

　　局面紧张起来，楚晴嫣双眼已经含泪，我刚想上前安慰两句，却被牛励捷足先登，他趁机扶住楚晴嫣一番言语抚慰，楚晴嫣伤心过度，无暇顾及这些细节。

　　过了十分钟。大卫孙眉头皱皱，摘下了听诊器，同时门外又走进几个穿白大褂的老者，应该是学院的领导。

　　“孙博士，哇。真的是你，久仰久仰了，两年前我们见过一面！”院长上前激动的握着大卫孙的手，态度何止恭敬。

　　大卫孙眉头挑挑，礼节上还没有之前对楚晴嫣恭敬，显然已经见惯了这种大场面。

　　“听说孙博士是受好友之邀，来给刘素华女士看病，真让我们医院蓬荜生辉啊，有什么是我们能提供帮助的尽管提，医院一定鼎力协助。医疗费用方面医院尽可能多的减免，你请放心。”院长始终脸上挂笑，身后的医院人员点头哈腰，彰显大卫孙不俗的身份。

　　帕金森综合征，一直是国内外医学界不可治愈的绝症，就算发达的西方医疗体系，在重症患者面前也无力可施，如果大卫孙能够亲自出手解决这一病例，无形中就提升了医院的档次。

　　“唉，病人在你们医院耽误了太久，如果早几个月让我出手，治愈的可能性极大，而现在这样子非常麻烦，你们医院都具备什么医疗设备，得尽快把病人弄去手术室，能否治好……我只能说尽力而为，但病人身体很虚弱，动手术的话，有一定几率会让病人的情况更糟糕……这毕竟是绝症。”大卫孙虽然牛气，但说话已经为自己留了后路。


第390章 阿逸出手

　　楚晴嫣听到母亲病的这么重，身体无力的晃晃，险些站立不稳。

　　局面彻底陷入僵滞状态，治疗会死，不治疗就是等死，如何选择全在病人家属，也就是楚晴嫣的一念之间。

　　楚晴嫣调整了一下，嘴唇紧咬刚要表明态度，病房外又悠悠的走进来一个人。

　　“小飞，你找我来。给谁看病啊？”阿逸嘴吃着桃子，肩膀背着旧到褪色的药箱子，像是电影里毫不起眼的路人甲。

　　他的出现却吸引了房间里所有人，态度迥异的目光。

　　“这、这就是你找来看病的医生？”牛励瞪大了他的牛眼，指着阿逸停顿两秒钟，随后捧腹大笑：“哈哈，我不行了，笑死我了，毛还没长齐的小孩子，就学人看病。还敢来医院叫板，我之前就知道你找来的人肯定是江湖骗子，只是没想到骗的太明显了，拜托，糊弄人也找个专业点的好不好，去劳动力市场花个一百来块雇个力工也比找童工强啊。”

　　阿逸年龄小，穿着打扮跟世俗有些脱钩，他即便言语难听，却是说出了众人心中的想法。

　　我没理会他的嘲讽，走到楚晴嫣身边说道：“这是我的师傅，他医术很高明，西医治不好的病，中医也许会有办法。”

　　楚晴嫣面露尴尬神色，弱弱地点点头，心里没底。

　　“中医？”大卫孙见状阴阳怪气的冷笑一声：“中医都是上不得台面的东西。旧社会封建迷信的产物，有什么科学根据，拿什么跟现代西方医学体系比？什么都不懂，就不要乱说话，这病人得的是帕金森综合征，而且，病情已经到了后期，基本上已经被判了死刑，我是这个领域的顶级专家，也仅仅有两成的把握能治好，你居然大言不惭的说中医有办法？狗屁不通，大放厥词，无知，愚昧！”

　　大卫孙感觉自己的权威被挑战了，态度来了个一百八十度大转弯，将中医侮辱为封建迷信，一文不值，话语极度难听，奈何对方身份不俗，院长也沉着脸不敢反驳。

　　可阿逸不干了。用力地咬了一口手中的桃子，扬起略显苍白的小脸，声音发寒地说道：“无论中西医，全是以治病救人，悬壶济世为宗旨，小飞虽然言语有些冒失，但不至于过分，你凭什么污蔑中医之道？”

　　阿逸一向崇尚医学，侮辱中医二字，比侮辱他人格还要严重。

　　大卫孙态度傲慢的冷哼一声，冷笑道：“说了又怎样？你们中医本来就不行，说是封建迷信也不为过，中医有得过诺贝尔医学奖？有得过拉斯克医学奖的吗？自从破除封建迷信之后，哪里治病救人靠的不是西方先进的医学手段，中医算什么？只是愚昧的穷人看不起病用的土方子罢了。”

　　大卫孙本身是中国人，流着炎黄子孙的血，却这样污蔑老祖宗传下来的东西，简直舍祖忘宗，我也听不下去了。

　　“师傅，到这份上了。别藏着掖着了，把病人治好，堵住他们的嘴。”我说道。

　　“有我在，哪有这个黄毛小子指手画脚的份儿？病人的情况很紧急，必须进手术室观察治疗。如果耽搁时间出现其他意外，你们谁承担得起，如果这小子插手，这病本博士就不管了！”大卫孙双手环抱胸前，把头一扭何等霸气。

　　“晴嫣，现在你还相信这个小白脸的鬼话吗？你看看他身边都是什么人，除了瘪三、混混、就是江湖骗子，哪里有好人，只要你答应我以后不再见他，伯母的一切医疗费用我承担了。”牛励硬气地说道。

　　“小兄弟。这里是医院，是宁省最顶级的著名医院，不是乡下的诊所，也不是菜市场，你就别来这里逞能，班门弄斧了。”院长微眯着眼睛看向阿逸，语气不重，但处处透着轻视。

　　“可我还没给病人看，凭什么说我不行？”阿逸攥着拳头，愤怒不已。

　　连看病的机会都不给吗？他们把事情做得太绝了，在他们眼里我和阿逸与骗子已经划上等号。

　　就在这时，病床上的刘素华身体又猛地抽搐了一下，发出痛苦而微弱的呻吟。

　　楚晴嫣深吸一口气，压低声音，用果断的语气说道：“让他看。”

　　简单三个字。落到众人耳里却激起了轩然大波。

　　“晴嫣，你这是在拿你母亲的生命开玩笑吗？”牛励皱着鼻子，有些气愤。

　　“姑娘，大卫博士可是权威中的权威，你居然相信一个黄毛小子，未免不识抬举。”院长也沉着脸。

　　大卫孙不屑的冷笑一声，摆摆手说：“好啊，就让他看，我倒要瞅瞅他能看出什么花样来，江湖骗子，自取其辱。”

　　楚晴嫣无视这些人的话语，坚定的目光看了我一眼，又俯身握住阿逸的肩膀说道：“小弟弟，希望你尽力，我相信林飞不会选错人！”

　　阿逸点了点头，放下肩上药箱，走到病床前。

　　我的心也提到嗓子眼上，因为没底，大卫孙获得过国际著名的拉斯克医学奖章，又是帕金森综合征领域的权威，他仅仅有不到两成的把握，可见刘素华已经病入膏肓。

　　阿逸不出手则已，如果出手没有治好人，不仅辱没了中医的名声，同时辱没了鬼医一门百年威名，我很自责，当初就不应找他来，毕竟他面对的是绝症。

　　阿逸在病房两侧走了两圈，观察刘素华的体貌特征，脸上的气血神态和病情的变化。随后又看了下她的舌苔与眼白，神情越来越凝重。

　　他伸手摸向刘素华的手腕，想要给起把脉，却发现她的手呈七十度角扭曲，除非掰开，否则无法号脉。

　　“装模作样，看了半天也无计可施，知道中医还有什么号脉但病人已经到了末期，手脚都扭曲成这样，我看你怎么号脉！”大卫孙越来越得意。

　　可话音未落，阿逸缠着纱布的手忽然探出，从布条中间射出一条纤细的金色丝线，灵巧的缠在刘素华的手腕上，整个过程太快了，没有人见到那根线是怎么射出来，又是怎么缠上去的。

　　金线的一头恰到好处的绑住，阿逸两根手指搭在上面，认真地感受着丝线上的变化。

　　“悬、悬丝诊脉吗？真的假的！”院长扶了扶鼻梁上的眼睛，有些动容。

　　场面瞬间安静下来。

　　一分钟后，阿逸收回丝线。抬手朝我伸了过来，我会意的从药箱中取出一个布裹，放在他手上，阿逸手臂一抖，布裹倏然展开。露出里面长短不一的银针。

　　“他、他这是要干什么，给病人扎针，他是想把人弄死吗？胡闹！”大卫孙跳脚大叫道。

　　我挡在他面前让他安静一点，牛励在一旁冷笑不止，院长眉头皱的越来越深。

　　阿逸手捻银针，从刘素华头顶百会一路向下，共下了十二根针，蜿蜒排列，每下一针的手法都不同，十二针过后阿逸又迅速将针拔出。再其他穴位又下了十六根针。

　　凌厉的手法让人眼花缭乱，出手之果断，行针的诡变难测，好像让人目睹一场神奇的表演，前所未见的魔术。

　　他一刻未停，第三遍下针的时候，额头已经冒出了汗水。

　　“我知道了，我知道了，这是补天炼，这是传说中的补天炼，天呐，他居然会，真的有人会！”院长忽然发狂了一般，激动地摇晃一旁医生的肩膀，想要吼出来却怕打扰到阿逸不敢放声。

　　他堪称变态的转变，就像受到了什么刺激一样。


第391章 无人赴宴

　　“什么是补天炼啊？”大水辫女护士好奇问道。

　　“《黄帝内经》中曰：针灸调血理，补阴阳，惯以真气，可使朽木逢春，自古以来中医界最神奇的针法便是补天炼，据说人只要还有一口气，施以补天炼针法，就是阎王爷来了也带不走，这已经不是寻常意义上的治病手段，而是神技。神技啊！”院长浑身开始颤抖，太激动了。

　　“院长，呵呵，神技？你堂堂一院领导，怎么能宣扬迷信思想，我看你是被这黄毛小子的戏法给糊弄住了吧？”牛励冷嘲热讽一句，但眉宇间露出一缕谨慎，毕竟从阿逸出手开始，他的每一个动作看起来都不同寻常。

　　“这小哥手法是很高明，但也不至于像您说的那么厉害。院长不会是您看走眼了吧。”医生在一旁提醒道。

　　可院长已经进入状态，狠狠瞪了他们一眼，说道：“你们懂什么？小神医从取针，下针，到收针用的都是极其高明的手法，飞羽、弹珠，斜挂，刺燎，这些手法我年轻时在一名国医圣手那见过一次，终生难忘，可即便是那个前辈高人也没有这小兄弟行针如此娴熟，而且补天炼之所以厉害，是因为要以气运针，将真气灌注于针尖，射入病人体内相当于给病人进补。小兄弟开始时用的是进补手段，后半段是放血治疗，整个过程思维之严谨，找穴之恰当，我平生仅见。”

　　“中医之所以没落，不是中医之道不高明，而是太难，一代不如一代，如果每个中医都能有这般化腐朽为神奇的手段，哼，哪里还有西医生存的空间！”院长把自己都给感动了，原本站在大卫孙那一边，可看到阿逸的表现之后瞬间就改变了立场。

　　“你、你什么意思？敢说我西医不行？”大卫孙气急败坏的骂道。

　　“是啊，院长咱们医院就是西医医院，你这么说不是打自己的脸吗？”一旁医生脑袋都开始流汗了。

　　“老子以前是中医出身，学艺不精才改行做的西医，这么说有毛病吗？”院长怒道。

　　就在这时，阿逸身子一晃瘫软的坐在一旁凳子上，刘素华身上还有几根银针没有拔掉。

　　“呵呵，什么补天炼？我看不过如此。忙活半天自己累得不行，却一点作用没有！”牛励笑道。

　　话音刚落，病床上的刘素华嘴唇忽然动了动，用微弱的声音说道：“水、水……”

　　“天呐，她、她居然能说话了，太神奇了。”大水辫护士震惊道。

　　楚晴嫣脸上一喜，急忙将水杯拿过去，用勺子一点点的倒在刘素华嘴里。

　　我看了眼阿逸的状态，看起来很萎靡，应该是运气过多体力透支了，寻常针灸不浪费体力，但是用气功行针就另当别论。

　　我上前扶住阿逸，问他有没有事。

　　“帕金森综合征不同于别的病，只要病人的情况出现好转，就说明病情有治，小神医妙手回春，居然治愈了医学史上的绝症，这事要是传出去，绝对轰动全球医学界啊。”院长兴奋地说道。

　　牛励脸上阴沉难看，大卫孙咬着牙却不敢再发一言。事实摆在眼前，胜过一切苍白的语言。

　　而阿逸恢复了一下，却说出了一句令所有人更震惊的话。

　　“这根本就不是帕金森综合征。”

　　阿逸表情平静地看向他们，又道：“病人是中了一种慢性的毒，发病特征与帕金森综合征类似。寻常的检测根本查不出来，但我们中医流传的医书中却有相关记载，她的病时日太久，不能痊愈，但只要持续一段时间治疗，没有性命之忧。”

　　“这么说，刘女士的病应该是误诊，医院方面要承担全部责任了？”我饶有兴致的看向院长，这样看来楚晴嫣的车不仅不需要卖，而且赔偿的各种费用加在一起。应该比她花掉的钱要多好多。

　　“我给你们开一个方子，按照药方上的药材每日早饭前，晚饭后服下，配合针灸治疗，一周以后病人应该能正常说话，到时候你问问她之前生活的地方，是否有过霍乱或者重度污染，就知道我说的对不对了。”阿逸取来纸和笔，写下一个药方。

　　院长额头上全是冷汗，刚要接过阿逸手中的药方，却被他用力捏住，“记住中医博大精深，绝不是封建迷信，西方医学即便发达，但也有它的弊端。行医者以济世救人为根本，今后莫要说出那种大逆不道的话，败坏医德，辱没了祖宗。”

　　阿逸这话是在警告院长，更是说给大卫孙听，这个崇洋媚外的假洋鬼子，吃瘪一样，脸上青红交接，却气的说不出话。

　　如果他是医学界的权威，那阿逸刚才展现出的手段，足以将这个权威碾压到体无完肤。

　　“我还有事，先走了！”大卫孙招呼都懒得打一下，气匆匆的离开。

　　“大卫、大卫，回头我请你吃饭啊？”牛励急忙追了出去。

　　却只看到大卫头也不回，用屁股对着他，我很小的时候就知道千万不要用屁股对着别人，因为那是对别人的嘲讽，牛励居然被自己发小嘲讽到，友谊的小船说翻就翻了。

　　“这段时间，我会派人料理你母亲的事情，我师傅也会抽时间来看她，生活是属于你自己的，谁都不能左右你今后的路，坚强起来。”我对楚晴嫣安慰道。

　　她母亲的事解决，等于了却她一块心病。

　　而对于牛励这种人，我不想招惹，因为没必要，今天的事情已经痛打他的脸，那些冷嘲热讽的话，就当是他放了一个屁好了。

　　“林飞。很好，你彻底激怒了我，毕业证你别想拿到手了，晴嫣，你向着这个小白脸说话等于伤了我的心，不过很快，我就让你明白这个小白脸狗屁都不是。”牛励咬着牙放下句狠话，摔门离开。

　　我跟阿逸留在医院解决余下的事情，到了晚上才离开，阿逸回到住的地方休息，我打车赶往张哲源旗下的酒店，今晚的宴会对我来说很重要。

　　可来到预定好的包房中，我只看到了张哲源一个人坐在里面。

　　“什么情况？别人呢？”我不解问道。

　　张哲源苦笑摇摇头，说道：“我通知的七点，一共17个人，都是宁省地头上的大哥，之前坤记一战都有一面之缘，按理说卖个面子也应该赴约前来，但今天的情况太出乎我意料了。”

　　七点已过却一个人都没来，我之前让张哲源帮我张罗这场晚宴。就是要邀请宁省各地的大哥。

　　对抗盐帮以我一人之力不行，必须集合所有可以依靠的力量才有取胜机会。

　　本来我想这件事就算难办，但总不至于太差，可现在看来，两年多的离开。宁省已经发生了翻天覆地的变化，人心隔肚皮，也许他们见识了盐帮的实力，不想冒险。

　　“再等等吧，应该有人会来！”我无奈道。

　　就在这时，响起了敲门声，一个陌生男人走了进来。

　　“哪位是张老板？”那男人问道。

　　张哲源起身，打量了对方一眼，疑惑问道：“你是？”

　　“我大哥是铁岭的老疙瘩，他派我来通知你一声。今晚有事参加不了，说等有时间再聚，抱歉哈，张总。”男人说完就转身离开。

　　接下来的几个小时，陆续有九个人过来打个招呼就走，桌上的饭菜凉透了却没人吃，这场隆重的晚宴以最可笑的结果收场。

　　“今时不同往日，以前坤记一个人来的时候他们还有反抗的心思，可如今盐帮势大，所有人都知道这顿饭的意义，来打个招呼已经算是很给面子了。”张哲源苦笑一声，心情也好不到哪去。

　　对抗盐帮的路从开始就注定艰难，现在的局面更是难上加难，但我不会坐以待毙，我要寻求转机。

　　就在这时，我的手机忽然响了起来，是一个陌生号码发来的短信：一个小时后，半岛咖啡见面。

　　字里行间透着熟悉的味道，是唐颖，她回来了！


第392章 约见唐颖

　　我的电话号码一定是唐逸尘告诉唐颖的，只是我没想到她远在丹东边防，这么快就赶回来了，看来她对我的事情依旧重视，这次晚宴失败，但从唐颖那里应该会获得很多帮助。

　　“张哥，这件事情辛苦你了，虽然结果比我们预期的要差很多。但好事多磨，你我都不要灰心。”我对张哲源说道。

　　张哲源拍拍我肩膀，无所谓的笑笑道：“我能帮你的也只有这些，今天过后我还会再打电话给一些关系好的大哥沟通一下，尽力而为吧！”

　　张哲源并没有灰心，这些事情对他来说无关紧要，任劳任怨的帮忙也全都是为了我们之间的兄弟情义。

　　我没再多说什么，打了个招呼。出门拦了辆出租车，直奔沈河街的半岛咖啡。

　　来到那里，已经九点钟，正是酒吧一条街火爆的时候。

　　相比于两年前的风光，这里并没有因为经济下滑而出现萧条景象，而且比两年前更热闹，酒吧的数量也增加了好多，小姐揽客更开放，有种在云省时的感觉，不是什么好兆头。

　　两年时间，盐帮的影响力从这一点就可见一斑。

　　我朝半岛咖啡走去，经过那条漆黑的小巷子，想起了第一次跟唐颖见面时的情景。

　　那时，我在她眼里还是一个不起眼的小角色，可现在，我们的位置已经出现了天翻地覆的改变，如果现在交手，我应该会轻松摘掉她脸上的面纱，一睹芳容。

　　我刚要经过那里，小巷中忽然飞出两道刺眼的寒芒。

　　熟悉的场景重现，我嘴角一挑，挺身而立，快速一闪躲过飞来的一把匕首，右手伸进袖子里向前一甩，另一把匕首被我卷入袖口，准确的夹在两根手指之间。

　　“实力未长进，也未退步，不过比以前更加出其不意。你就不怕真的伤到我？”我饶有兴致的看向黑暗中。

　　下一秒，一道高挑清瘦的身影，穿着飒爽的军装与皮靴飞速朝我奔来，不由分说就是拳脚相向，这妮子的性格也真是火爆，一点都没变。

　　我右手背于身后，左手凌厉应战，一招一式对方打的有板有眼，动作很快，放在以前我根本抵挡不过来，而如今我的观察能力与反应速度提高到崭新境界，这些招数在我眼里毫无威胁之力。

　　我能感觉出唐颖使出了至少九成力量，二十回合过后，被我一个闪身绕到后面，灵巧的扣住了她的手腕。

　　唐颖身体停住，面纱下的神秘脸庞直直看向我。美眸中闪现出一抹惊艳色彩。

　　“现在的你真的好强！看来这两年时间，你获得了很多奇遇，就算是三个兵王级强者全力出手，也未必能占得了上风！”唐颖做出了极高的评价。

　　“凭我一人的力量还无法对抗盐帮。扭转如今的颓势，我需要你的帮助。”我松开她的手诚恳说道。

　　“正有此意。”唐颖悠然一笑，朦胧的眼睛中精彩更胜从前。

　　我们并肩走入半岛咖啡，还是二楼熟悉的座位，人很少。

　　唐颖点了一杯冰水，我笑了笑，对服务员说道：“两杯。”

　　“看来你的口味也变了，我记得你以前喜欢喝咖啡。”唐颖说道。

　　我没有刻意掩饰我两年来的改变。彰显出我的进步，也是无形中让唐颖看到击败盐帮的希望。

　　我们随意聊了几句，等服务员把冰水拿上来，才开始切入主题。

　　“现在的局面你应该都了解了吧？接下来。你打算怎么办？”唐颖问道。

　　我不假思索，直言不讳道：“我打算在宁省竖大旗，将北方的局面重新洗牌，对抗盐帮，今晚本来我想召集宁省地界上的各路大哥说这事，可结果很不好，无人敢来。”

　　唐颖指尖在水杯边缘随意的滑动，这是她的一个小习惯，以前我觉得这个动作很从容，符合她神秘的性格，现在看来又增添了几分性感，也许自身实力的提高，让我看待人和事有了不一样的角度。

　　“来不及了，三个月后重新选举一旦达成局面就尘埃落定，那时盐帮有了正式的背景，你对抗他们就是在对抗国家的意志。从阳城发展占领北方再打到南方老巢，何止三个月，这个计划不可行。”唐颖毫不留情的抹杀了我的想法。

　　我心里并没太多失望，她说的事情我之前都想到过，只是敌我实力太悬殊，贸然前往盐帮结局也许会跟上次一样。

　　我点点头，示意她继续说下去。

　　“急病当用猛药，稳扎稳打的路线对抗盐帮不可行，你再强也敌不过对手百年的底蕴，眼前的路只有一条，进京城，联合洪门势力对抗盐帮。”唐颖果断说道。

　　我拿着杯子的手用力落下。伸手指向她，笑道：“我等的就是这句话，这也是我心里认为最可行的想法。”

　　说起洪门，其历史要比盐帮还要久远一些。虽然如今洪门式微，但瘦死的骆驼比马大，无论是江湖名声，还是背景势力，能与盐帮叫板的也唯有洪门。

　　“我并不认识洪门中人，也不知道这两年时间他们帮派的情况如何，这件事情还需要你来引荐，有熟人吗？”我问道。

　　唐颖遗憾的摇摇头。怂了怂纤薄的肩膀，“没有。”

　　洪门的事情是我当年从她嘴里听说的，如果她都没有关系能将我引荐，那这事情就会变得很复杂。

　　“熟人倒是没有。但老熟人却有几个！”唐颖看到我沉闷的表情，美眸一动带着笑意说道。

　　人真的会变，这个不苟言笑的女教官，如今也会开起了玩笑。

　　我身子前倾，对她的话来了兴趣。

　　“两年前，你的死讯传出，万宇枫、宋虎、壁虎和强金龙几人被对方擒住，后来经过一番谈判，以方绣园为人质，换了他们几人的命，那时候盐帮以为大局已定，不想得罪曾经有特种兵背景的人。以免节外生枝，此事便化解了，自从那以后我让他们加上龙、蛇、虎、豹帮助洪门发展，为的就是等待你重新出现。做最后的决战。”唐颖底气十足地说道。

　　我眉头一挑，诧异问道：“外界盛传我已经死了，你难道还觉得我活着？这是为什么？”

　　唐颖轻抿了一小口冰水，解释说：“你和阿逸以师徒相称，如果你死了他一定会为你报仇，搞出动静，但那时候起他也离奇失踪，我就觉得其中一定有隐情，这是其一。”

　　“更重要的是，我觉得你不会那么轻易的死，也许这个想法只是我的一厢情愿，但却成为了所有人心中的期盼，一个实力强横的人，打败弱者不是新鲜事，但如果一个实力弱小的人，去对抗力量远胜于他十倍、百倍、千倍的大山能胜就是一段奇迹，一段历史无法抹灭的传奇，万宇枫说过，他活着没有做过什么轰轰烈烈的事，只想死之前亲身经历一场逆天改命的传奇经历，而那个能让他们演绎这段传说的领头人就是你林飞，不是因为你很强，是因为你很弱，弱到当年连我都打不过，却敢与天叫板，也许这种感觉，更能调动每个男人心中的热血情怀，这是一种信仰的力量，所以两年多来，他们一直蛰伏隐忍，等待三个月后的一飞冲天！”

　　“如果我把你活着的消息传达给他们，他们一定兴奋地睡不着觉。”唐颖悠悠然补充道。

　　我目光不动的盯着她，好像看到紫色面纱下精致的薄唇，挑起一抹欣慰的笑意。


第393章 父亲被绑

　　“小枫，虎哥，我也真的想他们呢！”我拳头不自觉的握紧，一种熟悉的感觉在我心里蒸腾酝酿。

　　盐帮，一个自从听说之后就挥之不去的名字，我注定要与他们有一场不死不休的决战。

　　“北上京城占天时，联合洪门取地利，召集各地的特种兵强者聚人和，实力虽有限，但与盐帮也有一战之力了。”我果断说道。

　　其实除此之外。我还有一份最大的依仗，只是涉及的禁忌事情太多，不确定性也多，我没对唐颖说出来，就当做是我保留的最强一张底牌。

　　听了我的话，唐颖自顾自的念道：“天时、地利、人和，看来这些年你除了实力突飞猛进，心智也得到不少提升，这次战盐帮无论成败，都会是一段让人无法忘怀的大戏。”

　　“你帮我安排一下。明天我要北上京城！”我说道。

　　唐颖想了想，点点头说道：“好，我联系小万他们，明天给你消息。”

　　商量完这些之后，我们起身便要走，唐颖到楼下的前台主动买单，倒是令我很意外，“请你喝杯冰水，算是给你践行了。”

　　我表情玩味的看着她，笑道：“其实我更感兴趣你的庐山真面目，方便看一下吗？”

　　唐颖停在我面前，穿着军装的她英姿更显飒爽，姣好的身材衣衫无法掩盖住，胸前的那对凸起十分惹眼。

　　她眼睛微眯起来问道：“真的很想看？”

　　我认真地点了点头，曾经她说过，想要看她的长相等我能打败她自己去揭开面纱，如今我已经完全具备了这样的实力。

　　“你知不知道，对一个女孩子提出这种要求是很不礼貌的，等你打败洪门凯旋归来，我用真面目见你！”唐颖不容置疑地说道。

　　看来我的情商还是不够高，以她强势的性格怎么会主动摘掉面纱，早知道这样之前交手的时候我就趁机摘下来了。

　　我无奈耸耸肩，有些失望的与她告别，看了下时间已经十点多钟，本想着这么晚不去打扰小乔和海爷的休息，但我实在按捺不住心里的思念，也许明天就要离开了，今天还是去见见她们吧。

　　我打了个车，赶往郊外的道观。

　　到了那里之后，我抄小道轻车熟路的爬上山，发现道观大门挂着铁锁。

　　我眉头一皱，从后院翻墙进去，找了一圈却发现里面没人，我摸了一下门把手上散落的灰尘，很厚。这里至少有十天没有住人了。

　　我想了想，直接给张晶鑫打了个电话，问清楚这件事情。

　　张晶鑫本来还带着起床气，可见我态度严肃，也立刻精神起来，支支吾吾半天不肯说，最后实在躲不过去了，才尴尬地说道：“本来这事应该早告诉你的，但兄弟们一想你刚回来，不想让你压力太大就迟迟没说，你两年前失踪以后，小乔就孤身前往云省找你，一直没有回来，海爷半个月前自己待不住了，也跑去那里寻找小乔和你，不过他们父女俩都不是莽撞的人，应该不会有事吧？”

　　听到这个消息，我心情差极了，仿佛心里缺少了某样东西一样，空落落的。

　　小乔到底有没有危险。海爷的情况到底如何？我不得而知。

　　按照以前的性格，我可能会立刻赶去云省寻找他们，但找来找去也许最后谁都回不来。

　　我调整态度，说了些宽心的话，才把电话挂断。

　　如今最好的办法。就是进京城，积蓄力量对抗盐帮，只要我的动静闹得够大，他们就会知道我活着的消息，这比大海捞针的去寻找要容易很多。

　　拿出手机，透过窗户往小乔的闺房里照照，看到墙壁上一张用铅笔画的肖像图，正是我两年前的样子，我心中酸楚难当，除了记忆深处小乔的影子之外。我再也找不到慰藉自己失落情绪的好办法。

　　我心里默默为他们祈祷，千万不能有事。

　　走出道观，失魂落魄的走出去好远，才看到一辆出租车，我正要回家。手机忽然响了起来，是楚晴嫣打来的电话。

　　这么晚了找我一定是有急事，难道是她母亲的病情恶化了？不应该啊，阿逸说没问题的病人，绝对不会出现任何意外。

　　我接起电话，楚晴嫣的语气焦急带着哭腔，“林、林飞，我好怕，我爸爸被黑社会的人抓了，他们又来到我家，管我要钱，我好怕啊，我不知道该怎么办！”

　　这是一个女人最无助，最凄凉的声音。

　　我当时心绪很乱，但面对这种事情我没有犹豫，问出了楚晴嫣家的位置，二十分钟后开到了那里。

　　这是一处老旧的小区，都是八十年代的红砖楼，没有小区保安，没有绿化。连路旁的照明灯大多数都是坏的，我没想过楚晴嫣居然在这种地方住，应该是为了节约开销，或者是把以前的房子卖了，租的廉价房。

　　我来到楚晴嫣家的单元门，楼外有五六个染着黄毛的小混混在楼下抽着烟，见我过去还很嚣张的扬起下巴，问我：你瞅啥。

　　在北方来讲，牛逼一些的混混都喜欢被人用仰视的目光看，也许我的眼神太淡漠，引起了他们的不满，我没有接茬，向二楼跑去。

　　右手边的屋子大门敞开着，昏暗的楼道里墙壁上被涂上了龙飞凤舞的油漆大字：还钱，死全家。仆街，卖身还债等等。

　　楚晴嫣正瘫坐在里面，泪眼滂沱的流着泪，家里的桌子椅子，盆盆罐罐凌乱的掉在地上。碎玻璃将她的手都划破了。

　　“出什么事情了？”我眉头紧锁，震惊加愤怒。

　　楚晴嫣憔悴的脸庞看到我，不顾一切的从地上爬起来，一下子扑到我怀里，一边艰难的抽泣，一边说道：“对不起林飞，对不起，我不想给你添麻烦，但我真的不知道该怎么办？刚才几个社会人在我家门口涂油漆，还进我家里把值钱的东西都搬走了。他们说我爸欠了好多赌债，让我去还，不然就打死他，报警也没用因为白纸黑字的欠条在他们手里。”

　　楚晴嫣的父亲是个滥赌鬼，很小的时候就毁了她的家庭。到现在还不知悔改，好好的生活不过，将女儿害成这个样子，属实可恶。

　　但那毕竟是她的亲生父亲，父债子偿天经地义，混混做事没人性，但有欠条在手即便做了也没有办法。

　　楚晴嫣抱得我越来越紧，如今也只有我能让绝望的她找到一丝安全感，我的手搭在她的背上，抚摸着她柔顺的短发，安慰说：“不哭了，不哭了，是不是楼下那几个染黄毛的小混混干的？你爸现在在哪，带我过去看看！”

　　既然来了，就只能帮她解决。

　　楚晴嫣也是真的没有办法。点点头，又咬着嘴唇纠结地问道：“我怕连累你，那几个人都是黑社会的，很凶，你会不会被打？”

　　我无奈叹口气。反问道：“你觉得他们能打过我吗？”

　　楚晴嫣水汪汪的大眼睛眨了眨，用力地摇摇头，随后，我将门锁好带着她走出楼外。

　　“呦呵，看样子送钱的来了！”几个小黄毛眉飞色舞的侃着大山，见我怀抱楚晴嫣走出来，立刻来了兴趣，“小白脸，你是她男人啊？她爹欠我们赌场连本带利一百万，我们老大说了，限她天亮之前把钱还清，要不然就等着给死老头子收尸吧！”

　　“一百万？”我都有点震惊了。

　　“呵呵，咋地，白字黑字在上面写着呢，八十万借款，二十万利息，我们做事一向公道，童叟无欺，别他妈磨磨唧唧的，你到底有钱没？我们老大说了，这娘们长得够劲，没钱还可以肉偿，你看这事咋办？”混混得利嘚瑟地说道。

　　楚晴嫣紧张的躲到我身后，我揽住她纤细的腰肢，叹了口气，说道：“带路吧，我要先见见人！”


第394章 大哥

　　几个混混很嚣张的在前面带路，过了几条街，就看到一个亮着灯的三层小楼。

　　一楼是一个老式的舞厅，男男女女在里边嗨，光线极度昏暗，二楼是一个锁着的大铁门。

　　“这是老不死的女儿和她的小白脸，带钱来赎人的。”混混交待了一句，铁门才被打开。

　　进去之后是一个面积一千平的大厅，摆着麻将桌和一些赌博的台子，乌烟瘴气。人倒是不少。

　　“老大在三楼！”一个光着膀子，身上带纹身的强壮男人推了我一把，目光一直落在楚晴嫣身上显得很色。

　　走到三楼是一间很大的办公室，一个留着板寸的中年男人，正拿着高尔夫球杆打球，而楚晴嫣的父亲蜷缩在角落里，鼻子脸上都是血印子，衣服也被撕破了，显然没少挨揍。

　　“爸！”楚晴嫣见状哭着就要跑过去，却被一旁几个混混拦住。

　　“女儿啊女儿。你可得救救我啊，带钱了没有，要是不给他们钱，他们会打死我的！”楚晴嫣的父亲爬到她脚下，拼命的乞求。

　　一旁混子对他又是一顿拳打脚踢。模样凄惨至极。

　　不过，可怜之人必有可恨之处，这种赌鬼是最不值得人同情的。

　　“钱带来了吗？”拿棒球棍的老大抬头瞟了我一眼，神情甚是嚣张。

　　这人我没见过，也不知道是不是这两年才混出名堂的地痞。

　　“兄弟，一百万天文数字，他一个老头子哪值那么多钱，你们借他钱的时候考虑过他的偿还能力了吗？我看这样，我拿五万块算是给兄弟们的辛苦费，给个面子。放一马。”我劝道。

　　可以想象，楚晴嫣的父亲一定是被赌场坑了，把钱都骗光了。

　　“五万？呵呵，你他妈是在逗我玩呢吗！给你面子，你算老几，在我钢牙雄面前要面子，草泥马的，要么麻溜儿给我滚把这美女留下，要么快点把一百万还了，少跟我扯没有用的”混混头子脸上表情骤然一怒，拿起高尔夫球棍指着我的鼻子，露出了嘴里两颗金灿灿的假牙，钢牙雄果然人如其名。

　　这件事情对我来说不大，出手就能解决的小事，但我师出无名，毕竟楚晴嫣父亲惹祸在先，钢牙雄一伙人虽然咄咄逼人，但都符合道上的规矩，我无话可说，楚晴嫣用期待的眼光看着我。眼睛又流下了伤心的泪水。

　　“你开赌场，上头一定有人罩吧？你老大是谁，我要跟他见面。”我沉声对钢牙雄说道。

　　如果是阳城地界混的，只要不是盐帮的人应该都认识我，最不济也知道张哲源的名字，有这层关系就会好说话一点。

　　“就他妈你也想找我老大，你算个鸡巴……”钢牙雄骂骂咧咧的刚要说，楼下却传来一阵凌乱的脚步声，感觉有很多人在往上面跑。

　　“他的老大是我！”一道冷喝响起，段恺傲气凌人的走进来，旁边还有贺笑天，紧随其后的是无数小弟。

　　乌压压挤满整个办公室，粗略算去有八、九十号人。

　　冤家路窄，没想到来到了他的地头上。

　　“呵呵，林飞我们又见面了，我说过我们之间的事情没完，看来天助我也，今天你恐怕不会有命活着走出去了。”人群后方挤出一个人，打扮人模狗样，正是牛励。

　　“今天的事情是你在背后捣的鬼？”我微眯着眼睛看向他。心中已经知晓一切。

　　牛励冷笑一声，很无辜地说道：“别他妈血口喷人，我可是有涵养的人，只不过我跟雄哥是朋友，又知道你是贺大少与恺哥的仇家。所以就把这个消息通知了他们，不过我这次来的主要目的是帮助晴嫣，晴嫣，看到了吗？这些人都要弄死林飞，你跟他在一起只能受连累，你答应做我的女人，今后断绝与林飞来往，我可以帮助伯父解决这件事情，我跟钢牙雄是朋友，他不会难为我的女人。但如果你不答应的话，我也没办法帮你了！”

　　“女儿，答应他，快点答应他，小伙子你可是我们家的大恩人啊。一定要救救我，我把女儿嫁给你，让她成为你的女人，我是她老子能做得了这个主。”楚晴嫣父亲见到救星一般，赶忙抱住牛励的大腿。

　　“女儿还愣着干什么，快点答应人家啊，姓林的小子一分钱拿不出来，都快要被别人弄死了，你跟着这种人只能受连累啊，别傻了。快答应。”他又对楚晴嫣一通言语呵斥。

　　牛励见状，背负两手一脸嚣张模样，咬着牙看向我阴冷道：“小子，我说过跟我斗，你完全不够看。瘪三，烂人，等死吧你。”

　　场中只能听到牛励的叫嚣，段恺和贺笑天一言不发警惕地看着我，屋子里的小弟越聚越多，把我围在了中间。

　　我就算再能打也对付不了这么多人，而且还要保护楚晴嫣就算想跑都没有机会，这是一次死局。

　　“出来混早晚要还的，这次我认栽，放了她们父女俩，我的命是你们的了！”我朗声说道，这是最好的选择。

　　“你一条贱命值一百万吗？我呸，晴嫣只要答应跟我在一起，这事我就帮她摆平，你只有等死的份。”牛励愈发逞强地说道。

　　这时，贺笑天和段恺走到我身前，冷笑一声，“林飞，我今天带了二百个人过来，你就算再能打也绝对跑不出去，你觉得我会怎么处置你？”

　　我笑笑无所谓地说道：“你开心就好，只要把楚晴嫣父女俩放了，随你们怎么处置。”我已经是死过一次的人了，死对我来说这是一个略显冰冷的字眼，仅此而已。

　　“现在低头认个错。也许我们会考虑放过你。”段恺补充道。

　　我冷笑以对。

　　“呵呵，从我认识你那天起，你就这么有骨气，好，既然这样我就跟你玩点精彩的。”

　　贺笑天和段恺相识一眼同时后退了两步。牛励在一旁摩拳擦掌，准备欣赏我被虐的下场，楚晴嫣脸上挂满泪水，十分的愧疚。

　　然而，下一秒……

　　“兄弟们。叫……”贺笑天双手高举，对所有人一挥。

　　“大哥！”

　　“大哥！”

　　“大哥！”

　　整齐划一的声音，在满满当当的房间里响彻，一百多号人，包括贺笑天与段恺在内九十度弯腰躬身，对我行了恭敬一礼。

　　我顿时愣住了，场面前所未有的寂静。

　　这是什么情况？

　　“金碧酒店摆宴席，为什么不通知我们哥俩，看样子是没把我们放在眼里，不过你不请我们。我们却要请你，我们帮会一共二百零七号弟兄，都是宁省土生土长的，今后跟着你混，你收还是不收？”段恺依旧傲气，但这份傲气里却多了一种期待。

　　“贺大少，恺哥，你、你们这是干什么？他是林飞，你们的大仇人啊，你们是在演戏。是在耍他玩对不对？没错，一定是这样。”牛励失魂落魄的大喊大叫。

　　“我演你妈逼，给我弄他，王八蛋，串通钢牙雄坑别人的钱。坏我赌场名声，把他的衣服全都给我扒了，挂在理工大学校门前游街示众。”贺笑天冲过去一个巴掌将牛励煽飞在地，几十号人对着他一通拳打脚踢，我都看不到他被打成什么样，因为人太多了。

　　“你们是认真的？”我缓和了一下情绪，轻声问道。

　　“我们不是什么好人，但我们想做点好事，为自己的儿孙们积点阴德。”

　　“化干戈为玉帛，不打宁省本地人，是你飞哥亲口说出来的，这话我服，你林飞的大名兄弟们服，都说这年头卖奶茶比卖白粉还赚钱，想来想去跟着龙之梦混才是最赚钱的营生，理由就这么简单，不同意你大可以离开，没人敢拦着宁省一哥的路。”

　　话音落，人群自动分开两侧把大门给我让开。

　　曾经的宽宏大量，换回的是他们的改过自新，我从他们每个人的表情里看不出一点矫情与虚伪的假象，好人、坏人本来就没有明确的界定划分，他们为什么不能有重新做人的机会？

　　张哲源的晚宴没有请到名册上的大哥，却换来了他们的加入，这是一个好的开始！

　　我转头扫视在场所有人，用力地点了点头，“明天晚上，金碧酒店摆宴席，我为你们的加入接风！”

　　说完这话，我带上楚晴嫣大步离开。

　　那一刻，我心底里豪情万丈，曾经的仇人都能成为战盐帮征途上的盟友，那么其他人，还会远吗！


第395章 夙愿

　　走出赌场，楚晴嫣的父亲也跟在了后面，身上虽然有伤，也掩盖不住他一脸谄媚般的笑。

　　“小伙子啊，不，飞哥，我第一眼看到你就觉得你器宇不凡，肯定是人中俊杰，我女儿跟了你简直是她天大的福气，你们啥时候办喜事啊，我女儿洗衣服、做饭、性格都是一等一的好啊，娶了她你绝对不亏。”

　　前一秒他还把楚晴嫣推给牛励，现在知道我的背景，完全换了一个人，他是把楚晴嫣当做他赚钱的工具么！

　　“爸。你在说什么？林、林飞只是我的朋友，很普通的朋友而已，你不要乱讲话。”楚晴嫣生气的呵斥一句，脸颊却不由得升起了绯红色彩。

　　“一回生，两回熟。三回被窝一起捂，我能看出你喜欢飞哥，你们俩男才女貌，合适，正合适。”他还在眉飞色舞的撮合着。

　　我走到他跟前，微眯着眼睛看向他，凌然的杀气毫不收敛，他嬉皮笑脸的表情立刻消失不见，害怕似的往后退了两步，怕我打他。

　　“我生平最讨厌赌博。酗酒，不负责任的男人，这三点你占了几样？”我质问道。

　　楚晴嫣父亲低下头，怯怯地伸出三根手指。

　　“如果你不是晴嫣的亲生父亲，在大马路上被人乱刀砍死我都不会多看一眼。你懂吗？”我声音越来越大。

　　他身体颤抖着，脸色刷白说不出话。

　　“你有手有脚做什么工作不行，偏偏迷恋赌博，害的家破人亡，你女儿这些年跟你吃了多少苦，如果你还不知悔改，不用别人动手，我第一个把你送进戒毒所，让你一辈子关在那里出不来，我有这个实力，你应该看得出来。”我拍了拍他的肩膀。

　　他害怕的额头一层冷汗，只顾着点头。

　　楚晴嫣在一旁紧咬着嘴唇，用感激的目光看向我，多少年了她一个坚强的女人独自打拼，终于在今天找到了久违的安全感。

　　随后，我带着她父亲去医院，他受了些轻伤，需要住院休息几天，我替楚晴嫣交了两千块钱的押金，走出医院的时候已经是凌晨两点多钟。

　　“我送你回家吧。早点休息，明天还要上班呢！”说着我就要打车。

　　楚晴嫣局促的捏着双手，站在原地没有动弹，过了一会出租车来了，她才小声说道：“房子被人泼了油漆，屋里很乱，今天住不了了。”

　　我的手用力一拍额头，才想起来这件事。

　　这么说，今天晚上我还要帮她找住的地方？

　　这可麻烦了，我跟楚晴嫣的关系仅仅是朋友，带她去兄弟家借宿着实不方便，难不成又得去宾馆！

　　“那你先回去吧，我在医院住一宿就可以了，那里有简易的陪护床！”楚晴嫣见我为难，打了声招呼转身就要走。

　　我嘴唇动了动，想要挽留，但嘴边的话却怎么也说不出。

　　“那你注意安全，别着凉了！”我鬼使神差的说了这么一句。

　　楚晴嫣听到这话，满怀期待的脸上瞬间黯淡下去，弱弱地点点头。清冷的身影失落的朝医院走去。

　　我叹了一口气，真是个傻姑娘，刚想开门上车，只听前面哎呦一声，楚晴嫣一个不小心登台阶的时候扭到脚。倒在了地上。

　　这也太凑巧了吧？

　　我硬着头皮走过去，将楚晴嫣扶了起来，问道：“你没事吧？”

　　“没事，我很好，你走吧！”楚晴嫣倔强的说了一句。很强势的推开我，还要往医院走。

　　看样子她有些生气，这份气从哪里来我不知道，但这个样子去医院，不是她照顾她爸，而是对方照顾她。

　　“别乱动了，去宾馆住吧，我给你推拿一下，要不第二天肿得你走不动路！”

　　我也不管她怎样想，将她清瘦的玉体抱起，坐进了出租车里。

　　楚晴嫣俏脸愣住了，像是一个安静的小白兔，紧紧靠在我怀里，玉手紧张的不知道放在哪里合适，到最后很配合的揽在我的脖子上。

　　她的手很柔软，也很修长，精致的指甲若有若无的撩动弄得我脖子痒痒的。

　　楚晴嫣以一个侧面的姿势对着我，胸口处的两个柔软正好贴在我坚实的胸膛上，很弹，很温暖。

　　随着时间的推移，楚晴嫣愈发习惯在我怀里的这种感觉，头部枕在我的肩膀上抱得更紧。

　　由于她穿着教师职业装，高跟鞋黑丝袜，本来就纤瘦笔直的大腿，正好插在我叉开的两腿空荡处，这个动作很暧昧，同时让人浮现联翩。

　　我不知她心里在想些什么，但我能感觉到她的呼吸越来越急促，温热的气息喷在我的脖子上，一阵阵燥热同时刺痒。

　　她一头精致的短发干练且迷人。一缕缕幽香飘来，让我的神经有些飘飘然。

　　今天经历的一些事情，本来就是让人热血沸腾的，再加上此时的贴身怀抱，某些地方自然而然的升起了一些反应。

　　出租车开的很快，经过一个十字路口的时候，后面突然有车并道，出租车猛地一个急刹车，楚晴嫣性感的翘臀恰到好处的滑到了一个敏感的位置上。

　　我反应更大，那种硬度很容易就感觉到，楚晴嫣脸瞬间红成一个娇艳的大苹果，煽动着长长的睫毛看向我，又很快将目光躲闪开，重新爬到我的肩膀上，只是她的屁股始终没有挪开那个位置，反而因为轻微的颠簸，若有若无的晃动。

　　这种感觉，非常不妙。

　　不多时，出租车开到了附近一个三星级宾馆，我开了间房将她抱进去。

　　“你先在床上休息一下。我弄点热水，给你热敷。”跟阿逸在一起久了，疑难杂症不会治，但简单的扭伤我还是手到擒来的。

　　楚晴嫣点点头没说什么，我来到卫生间，拿出干净的毛巾沾上热水，感觉精神有些恍惚，又用冷水洗了一把脸，才重新走出去。

　　本来我想将她的扭伤治好就离开，可是房间里，却出现了一幕我绝对没有想到的惊艳场面。

　　只见窗帘被完全拉死，吊棚上的猫眼小灯，灯光忽明忽暗，楚晴嫣一动不动的站在我前面，全身上下居然没穿衣服。不，准确的说是穿着那双红色的高跟鞋和黑色的丝袜，除此之外，什么都没有！

　　我惊呆了，从没想到一向温顺的她。居然会以这么坦诚的方式见我，她是觉得之前跟我有隔阂吗？

　　我尴尬的吞了口吐沫，眼神想要挪开，却感觉有些不听使唤，说道：“你、你很热吗？”

　　楚晴嫣摇摇头，直接扑倒我跟前，粉色的轻薄嘴唇在我脸上深深吻了一口，语气坚决地说道：“要了我吧，今晚我是你的！”

　　“你是觉得我帮了你的忙，你无以回报，想要用这种方式报答我？那你想错了，我林飞不是这种人！”我尽量平复起伏的心绪，想要将她推开，但我感觉无处下手，碰到哪里都是罪。

　　“我知道你不那么喜欢我。也知道你跟韩舞艺之间的事情，但是我喜欢你，已经好久好久了，我不求你给我名分，不破坏你们的感情，我只希望我的第一次，能给一个我爱的人，这是我最后一次求你帮我，要了我，林飞！”楚晴嫣美眸里带着果断的色彩，当然也有三月桃花使盛开的绽放、迷离。

　　一夜夙愿么？

　　我没体验过，也从没想过会和我的老师之间发生。

　　“没有老师教过你，一个女孩坦诚的出现在你面前，你任何拒绝的话，都是对她的侮辱吗？”楚晴嫣语气又强硬了几分。


第396章 北上京城

　　她的手臂已经将我脖子缠的牢牢，有种窒息的感受。

　　不是我不小心，只是真情难以抗拒。

　　很多时候，不是男人想犯错，只是那种事情来临，没有拒绝的办法。

　　“有人跟我说过，女人的第一次很宝贵，不能轻易失去，你要好好想想！”我做着最后的劝慰。

　　但无济于事，楚晴嫣的手已经放在了我的纽扣上。毅然决然说道：“正因为宝贵，才要交给最值得的人，这是你毕业之前老师给你上的最后一课，明天过后，我们还是普通朋友，但今晚，我是你的人！”

　　我无力抵抗，身子顺着她的力度将她压倒在床上，她的脚已经能灵活的做着各种高难的动作，原来她并没有扭伤，第一次欺骗了我，而这种欺骗是那样的美好而热烈。

　　凌晨三点，人精神最为放松的时候，我却听从命运的声音，挥汗如雨的满足楚晴嫣最后的要求。

　　“我不怕疼，不要控制，我想让记忆更深刻一些。”

　　这是临门一脚前，楚晴嫣的告白。

　　我点点头，不再考虑许多，男人的一生，注定有几晚是不属于自己的，感情动物出生以来就具备原始本能，无论变成什么样子，这种本性总是隐藏在心里，适时爆发。

　　我明天即将开始北上京城的漫漫征程，她的出现是给我满心压力的最好释放。

　　从凌晨三点到六点钟，一波接连一波的冲锋号角不停响起，楚晴嫣的脸上有绽放的美感，也有忍受痛楚的挣扎，香汗布满身体，却没喊过一声痛。

　　七点钟的时候，她靠在我怀里，像只筋疲力尽的波斯猫甜美睡去，我轻轻推开她的身体，看着床单上醒目的梅花红，心里似有一种后悔，但我知道，楚晴嫣的心里应该不会有任何的遗憾。

　　我将被子盖在她身上，摸了摸她散落鬓角的秀美短发，进卫生间洗了把脸，穿上衣服开门离开。

　　牛励解决之后，毕业证的事情就没有谁故意难为我，我让楚晴嫣尽量把这事办好，我马上要离开阳城，没时间补考。最后能不能拿到毕业证，还是要看校方的态度。

　　走出宾馆，我先是回家跟我爸吃了早饭，告诉他我要去京城的事情，我爸虽然不想让我走，但他知道我的生活中正在经历什么，只能默默同意。

　　我又给张哲源打了电话，告诉他晚上要摆宴席的事情，随后，我找到舞艺和叶莹，陪她们吃了午饭和下午茶，分别的场面总是让人心酸，我心里不断告诉自己，这一次只许成功，不许失败。

　　晚宴开始之前，我收到了唐颖打来的电话，让我明天坐最早的一班动车去京城，火车站会有人接应。

　　我满怀期待的放下电话，来到理工大学的办公室，跟兄弟们做着临行前最后的交待。

　　“这次去京城。我只带上甲春，其余三姐妹留在这里教大家功夫，同时也防止盐帮的人卷土重来，奶茶事业要发展，我们需要资金的支持。段恺和贺笑天手底下的人加入是好事，他们虽然都带着些混子脾性，但本性并不坏，只要运用得当会是很得力的帮手。”我对兄弟们说道。

　　“你只和春儿姑娘去，会不会太危险？”张晶鑫关心地问道。

　　我摇摇头。说道：“京城相对来说安全，即便有危险也是被人在后面捅刀子，带再多人去也没用，你们待在阳城任务也不轻松，近三个月时间，你们要尽快发展社团力量，多练兵，时机到了避免不了一次大战，我们如今最缺的就是人。”

　　打仗看将领，冲锋陷阵看士兵，无论是哪一方面，我们都比背景强大的盐帮差太多，这段时间能够成长到什么地步，只能尽力而为。

　　“那我去哪？”阿逸问道。

　　他身怀师门血仇，比谁都想打倒盐帮，手刃那个叛徒师兄，我去京城没有带上他，所有人都无法理解。

　　“师傅，您老人家还有更重要的事情要去做！”我神秘一笑，在他耳边小声说了几句。阿逸听完之后眼前一亮，若有所思地点点头。

　　“阿飞，怎么还说悄悄话？什么事情是不能告诉兄弟们的？”张晶鑫不悦道。

　　我拍着他肩膀，笑笑说：“这是个秘密，时机成熟你们就都明白了。容我先卖个关子吧。”

　　这件事除了我和阿逸之外不能让第三个人知道，因为这是我对抗盐帮的神秘底牌，也是最强依仗，不能有失。

　　交待完这些之后，晚上七点钟。我们在张哲源旗下的酒店齐聚。

　　席开四十桌，社团的兄弟，段恺和贺笑天手下的人都来到这里，阳城地界上的一些老人听说这个消息，也有一些来捧场。

　　楚飞败走之后。阳城地下势力群龙无首的局面终于被打破了，我虽然没有冠以名号，但无论是资历还是实力，都是最璀璨的那一颗星，名副其实的阳城一哥。

　　开席之前，我拿着麦克风站在大厅中央，对所有人说道：“大家齐聚一堂，不问过去是非，今后都是同在一个屋檐下的兄弟，我林飞在这里只说三点，第一，黄、赌、毒三样东西，我们龙之梦这辈子都不会沾，走偏门赚来的钱留不住，我们这里有身家过亿的老板。有企业家协会联合在一起靠正经生意发财才是王道，就拿我们的奶茶生意来讲，最开始不被任何人看好，可经过励精图治的发展，它的成功令所有人瞠目结舌，我们以前能做到，未来也一样能做到，而且会做得更好。”

　　我的话获得了所有人点头赞同，捞偏门生意，避免不了打打杀杀。利益纠葛，很多人都已经厌倦了，回归正途是众望所归。

　　“第二，我们欢迎一切有识之士加入，无论你是在阳城、宁省，还是其他城市，只要你是黄皮肤黑眼睛的中国人，只要你做事情对得起父母，对得起天地良心，我们龙之梦的大门随时为你敞开。”

　　我声音越来越大。说这番话就是要通过每一个人的嘴传递出去，获得更多的声援力量。

　　“第三，未来三个月社会局面可能要发生天翻地覆的变化，而这一切缘由都与盐帮跨过长江占领北方地盘有关系，他们是参天大树。我们是井底之蛙，不可同日而语，但我这只癞蛤蟆就要跳到它盐帮那棵大树的树顶与它一争高下。”

　　“有的人问我这么做的目的是什么？很简单，看不惯别人横行霸道我叫要管，看不惯别人把社会弄得乌烟瘴气我就要闹。宁省的事情，北方的事情就要由北方人自己解决，老祖宗定下的规矩不能坏，盐帮必须滚出我们的地盘，没人挑这杆大旗。我林飞就要试试，哪怕是死，也在所不辞。”

　　对抗盐帮势在必行，我要斗下去的理由有很多，但只能跟他们说出一点，其他事情没法在大庭广众之下透露，但随着局势不断发展，一些聪明人会知晓其中真相。

　　整场宴会进行得很顺利，我喝了不少酒，曾经的敌人坐在一间屋子里把酒言欢，没有想象中的不愉快，反而很热情融洽，都是七尺之躯的血性男儿，谁都没有太多矫情。

　　直到凌晨，酒席才结束，我也回到家里睡觉。

　　第二天早上七点多，我带上一些简单行礼，叫上甲春赶往阳城北站，坐最早一班动车北上进京。

　　看着车窗外飞快流逝的风景，一种肃杀的感觉油然而生，与盐帮的决战不久就要开始了！


第397章 侠盗，只是曾经

　　经过四个小时的动车，中午的时候我们抵达了京城火车站。

　　不怕别人笑话，我长这么大还是第一次来北京，作为全国的政治中心和经济中心，北京的确与其他城市不同，最主要一点就是这里的人实在是太多了。

　　动车出口排满了长队，偌大的火车站找不到安静的地方。

　　唐颖给我打电话的时候说，下车就有人接应，可我在门口找了一圈也没看见熟人。

　　“肚子饿了，我们去吃点肯德基吧。”甲春摸了摸平坦的小腹。一脸希冀的看着我。

　　在桃花谷的时候，她是四个妮子中的大姐，从来都是高姿态，可自从叫了我老板之后，她的架子渐渐放了下来，对我说话一向轻声细语，展现温柔一面，这倒是让我有些不适应。

　　我点点头，想带她先吃点东西顺便给唐颖打个电话问问情况，可一番裤兜口袋，发现我的钱包不见了。

　　在这种鱼龙混杂的地方，偷窃时有发生，但以我如今的实力被小偷近身不会感觉不到，除非是碰上硬茬子，钱包什么时候被人摸走的，我竟一点感觉都没有。

　　我眼光四处看了看，不远处一张凳子上，一个胡子拉碴的男人翘着二郎腿，正一脸嘲讽表情的看着我。

　　我眉头一皱仔细看去，虽然脸上轮廓有点分辨不出，但骨子里透着的那股吊儿郎当的痞子气，不是万宇枫还会有谁。

　　我欣喜若狂，两年多的分别我对他们这群人甚是想念，尤其是小枫，我跟他认识的最早，关系最好，曾经在桃花谷中我还担心他们的安危。

　　“混蛋，一出现就偷我东西，怎么找小姐把钱都花光了，拿我的钱去开荤吗？”我一拳打在万宇枫胸口，兴奋说道。

　　万宇枫眉飞色舞的对我挑着眉毛，佯装不悦地说道：“大庭广众别动手动脚的，我是文明人从来不干找小姐那种龌龊事，偷你钱包是怕你不小心被别的扒手偷走，到时候可就真找不到了。”

　　万宇枫随口胡诌了一句，性格跟以前一点没变，兄弟间重逢的喜悦让我难言的痛快。

　　“这就是接我们的人吗？怎么邋里邋遢的？”甲春瞟了对方一眼，有些愠怒地说道。

　　可话落到万宇枫耳朵里，他不但没生气反而眼睛都直了，从头到尾盯着甲春仔仔细细地看了一遍，又从脚到头瞪大眼睛重温了一遍，总结性地说道：“可以啊，相当可以，超凡脱俗啊。”

　　万宇枫像是被灌了春药，一脸的猥琐表情。把我拉到一边小声说道：“这妹子是谁啊？极品啊，你说实话，你睡没睡过？要是没睡过，兄弟我就把她收了。”

　　万宇枫纯纯就是一个大色魔，看到女人一向走不动路，更何况甲春是各方面条件都不俗的极品美女。

　　我没好气的看了他一眼，无奈道：“这是我的一位好姐姐，一直隐居深山这回出来是帮忙的，不过，你别看她是个女人，就你这种身手一只手打你三个来回，而且性格很火爆，你能吃得消？”

　　“是嘛！”万宇枫倒吸一口冷气，下一秒，用更加激动的语气说道：“兄弟我最喜欢爆脾气的妞儿了，这次没跑了，就她了，等我抽时间给你生个大侄子，让你当干爹，认识这么久了你可算做一件好事了。”万宇枫已经两眼放光。

　　“你们议论什么呢？大中午怪热的。你们不走我可要走了。”甲春眉头一皱不悦道。

　　“抱歉美女，我这兄弟是个话痨，一见面就聊个没完，咱们这就走，晚上为你们接风洗尘吃大餐。胡大的龙虾怎么样，要不全聚德的烤鸭？”万宇枫把我推到一边，一脸谄媚的跟在甲春身旁。

　　重色轻友就是他现在的表现，只不过他将这个词发挥得淋漓尽致。

　　我和甲春坐上了万宇枫开来的一台豪车，宝马760。而且最新款，市面价值超过二百万，这车显然不是他自己的。

　　“小枫，最近又去哪骗钱了，看你样子发财了？”我坐在副驾驶上，故意逗他道。

　　万宇枫正在跟甲春打得火热，一副正人君子的模样，被我揭了老底狠狠地瞪了我一眼，说道：“狗嘴里吐不出象牙，兄弟我很久没扮演侠盗的角色了，这车是从洪门借来的，还有四百多万的宾利呢，我怕太张扬所以没开。”

　　我点点头，说道：“看来洪门虽然颓势，但底蕴还在，应该有跟盐帮一战之力！”

　　“呵呵，具体情况你到了就知道了！”万宇枫苦涩一笑，话中有话。

　　他毕竟在这里待了两年，详细情况比我要了解，我又问了他别人的近况。万宇枫解释说，除了他和虎哥、壁虎之外，龙蛇虎豹也在京城，帮着盐帮做事，其他特种兵被安排在不同的地方。忙着洪门的一些琐事，如果有需要一天时间都能召集回来。

　　我心中了然，这些都是我们对抗盐帮的主力部队，接下来三个月，每一步该怎么展开与他们商量一下总能得出可行的计划。

　　随后我又聊了些别的。不忘帮万宇枫美言几句，让他在甲春面前加加分，可甲春这丫头对我虽然不错，但对别的男人就冷淡好多，万宇枫一见面表露出的殷勤反倒是热脸贴了冷屁股。给他弄得很烦躁。

　　由于京城的路况非常拥堵，所以开车的时间很漫长，我无意间发现万宇枫挂挡时右手好像很迟钝，末端三个手指无力的蜷缩在一起，像是受伤了一样。

　　“你的手怎么了？”我脸露诧异表情。

　　万宇枫立刻变得紧张，赶忙把手抽了回去，因为事发突然，他握着方向盘的手都抖了一下，险些撞到一旁的车。

　　“没怎么的啊，前几天削苹果不小心弄伤了，没事！”万宇枫佯装无所谓的说道，但他刚才的反应已经暴露他真实的想法。

　　我不动声色地点点头，又过了一会，车子在红灯前停下我趁他不备，快速朝他抓去。万宇枫本能的反应想要抵挡，可一交手我立刻感到他不仅动作迟缓，而且力量也非常的小。

　　“你手筋断了？”我握着他的手掌仔细一看，分明看出了手腕处的一道刀疤，虽然痕迹不那么清晰，但还是被我敏锐的捕捉到。

　　万宇枫神情一黯，沉默不语。

　　“是不是盐帮那群王八蛋干的？”我愤怒地说道，他是号称金手指的侠盗枫哥，手是他吃饭的本钱，实力的依仗。如今废掉一只他比谁都要痛苦。

　　“人在江湖飘，哪能不挨刀，当年我被盐帮生擒就断了我一条手筋，后来用方绣园作为人质交换才保住一条命。”万宇枫悠悠然叹道，随后又告诉我，不光是他，别人也多多少少落下一些残疾，强金龙失去了三根手指，宋虎的脚筋断了一根，最惨的要数壁虎。对方没伤害他，但是往他的头上撒尿，而且是十几个人一起撒。

　　我无力的靠在座椅上，深深的吸了一口气，他们经历的这些耻辱比杀了他们还要沉重。盐帮让他们活着，却在每个人阴影中留下了不可磨灭的印记，这是最致命的。

　　“这些年我们在洪门做事，说好听点是帮他们发展，说难听点其实是洪门收留我们几个废人。虎哥最惨，原本一条胳膊，现在腿也瘸了一条，如果不是洪门收留，出去蹬三轮都没人肯要。”万宇枫眼圈不由红了起来。那是为兄弟流下的伤心泪水。

　　“男人不哭，哥哥，给你纸巾擦干眼泪，谁侮辱的你们，那就直起腰板重新打回来。”甲春从后面递来一张纸巾。

　　万宇枫接过去的一刹那，他们俩的手意外的摸在一起，看向对方的眼神多了一种特别的味道。


第398章 新任龙头

　　得知小枫他们的遭遇，我心情沉痛至极，盐帮赋予我们的仇恨太深，已经到了不死不休的地步，我心情极度压抑。

　　万宇枫被甲春一番安慰过后，状态却好了不少，看起来感情才是最好的疗伤圣药。

　　车子驶过繁华的长安街，经过一个小时的车程，才在三环附近的一个停车场停下。

　　“住惯了高楼大厦，还没住过四合院吧，以后我们就在这落脚，住的地方你们应该会喜欢。”万宇枫带我们走进一个古色古香的胡同，到处都是琉璃瓦四合院，一派传统气息。

　　要说京城最贵的房产是哪里，非四合院莫属。

　　这些看似不起眼的平房。却带着深厚的历史积淀在其中，一栋四合院动辄几千万，更贵一些的要上亿，而且有价无市，基本没人肯卖。

　　万宇枫一边介绍着情况一边往前走。越到里边环境越清幽，最后在一个门口放着两个石狮子，朱漆大门的院子前停下。

　　我看到门口竖着两块梨花木的对联。

　　上联是：地振高冈，一派溪山千古秀。

　　下联是：门朝大海，三河合水万年流。

　　横批没有。只有一块朱漆招牌上书：洪宅。

　　虽然上面的字已经有些斑驳，但苍劲有力的书法，巍峨的气势可见一斑。

　　院子里的面积很大，一共三进，十六间屋子。走进去陆续有人出来与万宇枫打着招呼，看见我和甲春也都礼貌性地点点头。

　　“这些都是洪门的人？”我问道。

　　万宇枫点点头，“洪门现在分裂成南北两派，原本核心人员三十六人，如今只剩下十六人。”

　　导致一个组织没落的最致命问题就是分裂。洪门本来就人少，分裂之后更显式微，这份依仗如果发挥不出作用，对抗盐帮的希望就更加渺茫，这次来我一定要找机会做些事情。

　　“兄弟们，看看谁来了！”万宇枫走到最里面的一间厅堂，龙、蛇、虎、豹，宋虎正在里面围坐在茶几前聊着事情，抬头看到我出现，同时起身，带着激动的表情迎了出来。

　　“小鸡，我们终于等到你了！”强金龙紧紧握住我的手，我发现他从无名指到小拇指的三根手指头连根断掉，我心中刀割一般的痛，但并没有表现在脸上。

　　“刚回阳城就力挑坤字辈第一人楚飞，一己之力独战坤字辈十大高手，这事情已经在江湖传开了，好样的，解气！”宋虎活动不便，走路的时候一瘸一拐。曾经在我心中如山岳一般的他身影是那样的落寞。

　　“哥哥们，打倒楚飞不算什么，这次来我是要打倒盐帮，我们身上背负的仇恨到了该报的时候了。”我咬着牙说道。

　　众人点了点头，但表情深处流露出的是一丝无奈，看来这里的情况并不妙。

　　我们坐在厅堂里，一边喝茶一边商量事情。

　　“原本洪门与盐帮分江而治，洪门虽然人少，但总部设在京城与在位的高官们交情匪浅，政治力量更加雄厚，但两年多前龙头杨毅天去世，帮派的纷争日益明显，盐帮又伸手搅局，导致大部分人自立门户，南洪门依附盐帮，那些人中大部分是洪门辈分很高的实权者，基本带走了七成的人脉关系与势力，再加上这两年的剥夺，打压，如今的洪门只是空有架子的皮囊而已。甚至江湖上的很多人，把我们称为北洪门，不承认我们的江湖地位。”屋子里唯一一个我不认识的男人说道。

　　他年龄大概25、6岁，留着一头精干的短发，西装革履。看起来谈吐不凡。

　　“这位兄弟是？”我微笑问道。

　　“看我这脑袋，都忘记给你们介绍了。”万宇枫一拍额头，赶忙说道：“他是刑程，洪门年轻一代最有影响力的帅哥，洪门三杰之一。”

　　万宇枫说话一向不严肃经常以帅哥自居。能被他用这么高的语言评价，看来刑程能力不俗，他骨子里隐隐带着一种内敛的气息，实力也应该不容小觑。

　　“什么洪门三杰，都是过去式了，林飞你好，久仰大名，希望你的加入能让洪门的危局出现转机！”刑程主动上前与我握手，没有一点架子。

　　对于现在的情况，我心里有了一些估量，顿了顿说道：“攘外必先安内，我觉得想对抗盐帮必须把洪门分裂的势力重新统一起来，大家曾经在同一个屋檐下共事，我想还没到刀兵相见的程度吧？”

　　“林飞兄弟，你可能有所不知。洪门派系相争由来已久，老祖被盐帮的人暗算之后，一石激起千层浪，很多事情都是之前就串通好的，分裂的局面在所难免。南北洪门重新合并到一处的事情基本不可能，除非出现奇迹。”刑程无奈道。

　　原本对抗盐帮的问题上，我们就实力不足，现在南洪门跟盐帮站到一条船上，等于削弱了我们的力量。强大了敌人的声势，雪上加霜，这件事情如果得不到解决，这场仗我们取胜的机会甚至没有两成。

　　“现在洪门的当家人是哪位？他对这件事情怎么看？”我问出了关键的问题。

　　听到这话，大家的表情都变得奇怪起来。万宇枫摇头晃脑的解释说：“咱们如今的当家人活脱脱一个火车头，遇到点事情就到处乱撞，不瞒你说好几次我差点想出手揍他！”

　　他的话让我更加诧异，追问原因才明白，原来北洪门留下的人辈分都比较低，虽然能力强的人有，但人微言轻担不起重任，上一代老头杨毅天有个独子名叫杨宇凡，早年一直在日本留学，两年前听到父亲的死讯才赶回来，不管他能力如何，毕竟是龙头的遗孤，按资排辈的话辈分也不低，想来想去，推选这个人成为北洪门的龙头是最合适的人选。

　　不过杨宇凡自小就被送出国外，并不了解洪门的事务，再加上性格有些奇葩，上位之后不但没有推进洪门发展，反而让情况愈发糟糕。

　　“这人真的有你们说的那么差？”我不解问道，被人用奇葩来形容。我很想看看这杨宇凡的庐山真面目。

　　话音刚落，门外传来一阵急促的脚步声，紧接着，一个男人愤怒的咆哮道：“炸了，炸了。忍不了了，抄家伙给我去干南洪门的那帮叛徒，弄死他们！”

　　“唉，我们的奇葩老大来了！”刑程苦笑着说道。

　　我转头向外看去，只见一个比我大不了两岁的年轻男人一脸怒气的往里走，他头发向后梳成一个小辫子，皮肤略显黝黑，人高马大体格很强壮，我一眼便看出他是个性情中人，把喜怒表现在外面的人，往往没什么心机。

　　“新任龙头怎么这么年轻？”我心里满是疑惑，老龙头杨毅天死的时候是七十岁，按理说他的儿子应该三、四十岁才合理。

　　“老祖是老来得子，对这个儿子过于宠溺，老祖一向对小鬼子十分痛恨。自小把他送去国外是想让他学习日本的文化，将来用小鬼子的理念对付小鬼子，可这位少爷别的没学到，反而脾气大得出奇，最好别惹他。他发起怒来谁都骂。”刑程小声提醒道。

　　“老大，谁又惹你了？”万宇枫苦着张脸问道。

　　“南洪门把三里屯最大的酒吧买下来，今晚就要开业，请了很多名人，据说要免费三天，这明显是拆我们的台，我去找他们理论，你们也知道我是一个有涵养的人，说的话全是大道理，可对方居然说我是窝囊废，还说趁早把酒吧一条街的生意全转让给他们还能卖个好价钱，别等到时候他们把我赶走，气焰忒他妈的嚣张，明摆着要干架啊，抄家伙，今晚砸了他们的店，我让他开个球！”杨宇凡气的捶胸顿足。


第399章 初露锋芒

　　杨宇凡已经开始吹胡子瞪眼，这时，门外又走进来两个人，其中一个人是壁虎，另外一人年纪二十七、八岁我没见过，想必是洪门的人。

　　“小飞，你终于来了！”壁虎看到我，激动的嘴唇微微颤抖。

　　我心里一阵酸楚，上前握住壁虎的手，重重地点点头，说道：“老师，我来了！”

　　他曾经是我眼中最伟大的强者，将我带入强者世界，教会我真正格斗技巧，对我有再生之恩。他的遭遇我记在心里不会忘。

　　“喂喂喂，我说话呢你们没听到吗？对了，你是谁？”杨宇凡有些生气地说道，看来他除了脾气大之外，还是一个很享受存在感的人。

　　“他就是林飞。盐帮通缉的眼中钉，一己之力打败楚飞的人。”刑程在一旁介绍道，说话的语气加重了几分，刻意强调了我的背景与出身。

　　我不认为在这样一个火车头面前，说我过去的经历是一个明智之举，他这种存在感极强的人，应该不喜欢被别人抢风头的感觉。

　　“我去，我去，我去。”杨宇凡拍着大腿，身子向后撤了撤。连续用了三个拟声词，表达他的震惊。

　　我以为他下一句会说一些不冷不热的话，没想到他激动的上前双手握住我，很开心地说道：“兄弟，你就是林飞啊，我今天终于见到活的了，偶像啊，你能来太好了，听说你打架很牛逼，正好晚上跟我一起去搞那些叛徒的场子，他们今天死定了！”

　　我愣住了，初次见面我什么时候成为他偶像了？看来我与这个二世祖今后可以愉快的玩耍了。

　　随后一群人坐下来，详细问起了事情的经过。

　　“这片的酒吧街，我们占据百分之七十的地盘，在那里开设的酒吧都要有我们的股份才可以顺利运营，帮派分裂之后，大部分的产业都被南洪门带走，酒吧是我们在京城唯一的大型产业，收入不菲，完全可以支撑帮派的内部开销，可不久之前，南洪门扬言要将我们赶出酒吧街，闹了几场事最后都被平息下来，今天收到确切消息，他们把这里一个最大的酒吧暗中买下来。今晚就要开业，据说请了很多有声望的人士到场，免费娱乐，为的就是拆我们的台！”

　　一直沉默的不语的年轻男人说道。

　　他叫曲翔，兄弟们都称呼他为翔哥，洪门三杰之一，一直管理酒吧街的生意，为人外冷内热，忠肝义胆，做事果断，从不拖泥带水。

　　洪门在京城的人手基本都已经到齐，以年轻一代为主，得力干将一共八个人。

　　“他们开业明眼人都知道是冲着我们而来，但大张旗鼓的请人捧场，又没做什么出格的事情，我们动手师出无名，而且，现在我们的实力根本对抗不过南洪门，一旦发生冲突只能自讨苦吃。”刑程分析道。

　　的确是这样，我们的人手太少。虽然各个都是精英，以一挡十的狠角色，但对方也不是吃素的，而且南洪门已经站在盐帮那条船上，一旦出现事情对方不会坐视不管。到时我们就是腹背受敌。

　　“打不过也得打，绝对不能让那帮叛徒骑在老子头上拉屎，我爸的仇还没有报，我却要受这份窝囊气，老子不服。怎么，你们怕了吗？不敢去吗？”杨宇凡怒火中烧的喝道，火车头这个称号给他太合适了。

　　他愤愤不平的咬着牙，我以为他要说没人敢去的话，他自己去，结果他把目光落在我身上，语重心长地说道：“林飞，你可是我的偶像啊，我知道你是有种的，晚上你陪我去砸了他们的场子吧！”

　　我现在终于明白洪门为什么情况越来越糟。这二世祖虽然不是个怂人，但却是个莽夫，做事不动脑子，辅助这样一个年轻人真是难为兄弟们了。

　　“对方正大光明的开业，我们主动去惹事，的确师出无名！”我先是沉默地说道，杨宇凡脸色一沉，原本敬仰的目光也露出几分鄙夷色彩。

　　“不过，对方喜欢跟我们玩套路，我们为什么不能搞点新花样玩他们？我有一个办法。你们看这样办如何……”我嘴角一挑，说出了我心中的计划。

　　砸酒吧开业的场子这种损事我没做过，但我经历过，曾经商正南一伙人对付我的办法，正好可以灵活运用在南洪门的事情上。

　　听完之后，杨宇凡脸色一喜，拍着我的肩膀哈哈大笑道：“好主意啊，没想到偶像你还是足智多谋的狠人，就按照你的方法办，这件事做成一定会让别人笑掉大牙！”

　　我们又详细商量了一下具体的计划。大家都是执行能力强的精英，什么事只要稍微点播一下，心里就会有数。

　　下午的时候，刑程与曲翔分头行动，壁虎等人也各自做着准备。

　　万宇枫安排了两间房，让我和甲春安顿下来。

　　“关于盐帮和南洪门的事情你怎么看？我从唐颖那里得到消息，我们只有三个月的时间，如果这段时间不能将盐帮打倒，今后就再也没有机会了。”房间里只有我和万宇枫两个人，我可以毫无顾忌的说些心里话。

　　万宇枫掏出两根烟。递给我一支，有些无奈地说道：“血海深仇谁都想报，但了解的越多，就越清楚敌人力量的强大，自己实力的弱小。这两年时间虽然明面上是积蓄力量，等待你回来，等待合适的时机与盐帮决战，但大家心里清楚，取胜的把握微乎其微，洪门虽然在京城剩下的产业不多，但周边城市有很多不错的买卖，我们把其他特种兵兄弟安排出去，其实是让他们有个营生，赚些钱养老。”

　　“至于我们几个人。废的废，残的残，余下的时间就憋住一口气与盐帮血拼到底吧。”

　　万宇枫是那种表面大大咧咧，但心思很细腻的人，我们是过命的交情。私底下都没有藏着掖着的话，他说的这些也都是实情。

　　“斗志涣散啊，也许大家从杨宇凡这个龙头身上看不到崛起的希望，如果刘精他们三个人在就好了，一定有办法让杨宇凡的性格改变！”我叹道。心里愈发的思念他们。

　　“吉人自有天相，我相信他们还没有死，就像当初兄弟们坚信你还活着一样，也许他们正在某个角落注视着我们，时机成熟就会现身。大展身手。”万宇枫拍着我肩膀安慰道。

　　这两年来，他们也曾经派人深入盐帮打探刘精三人的消息，但他们就像人间蒸发了一样，活不见人死不见尸，最奇怪的是，于飞飞也从那一天起消失的无影无踪。

　　“希望他们能早日出现吧，我还想跟他们一起喝酒呢！”我抽着烟，悠悠然说道。

　　时间很快到了晚上，我们分头行动，来到酒吧一条街。

　　这片地带的名声可以说是享誉海内外，富二代，有钱人的聚集地，这里是富人的天堂，男人与女人的不夜天。

　　一间名为天上天的新开张酒吧门前，张灯结彩。礼炮名了八十八响，门口挂着无数庆典气球，醒目的条幅拉到空中二十几米的高度，十几个穿着兔女郎短裙的美女，正在门口接待着前来的客人，一派高大上的欢腾景象。

　　但与这种景象格格不入的是，酒吧门口竟然站着几十个身穿民工服的男人。

　　“为毛不让我们进啊？这白纸黑字写着，普天同庆，消费全免，你当我们不认识字吗？”一个光着膀子的中年男人，指着眼前的宣传标语嚷嚷道。


第400章 这个女人不简单

　　这些农民工足有五、六十号人，是刑程与曲翔找来的群众演员，一百块钱一天，还管一份盒饭，到人才市场溜达一圈都争先恐后的跟着来，本来杨宇凡说干脆一次性找四百个把酒吧坐满，但那样做意图太明显，还容易出事情。

　　农民工坐一部分，剩下的座位给南洪门找来的大人物，各种明星留着。场面想想就十分有趣。

　　“别在这闹事啊，知不知道这间酒吧谁开的，这不是你们能来的地方，立刻走。”酒吧经理和几个拿着警棍的保安站在门口就要赶人。

　　“凭什么不让进，别人可以免费玩，我们差什么？歧视我们农民工是不？”

　　“对，狗眼看人低，今天不让进我们就不走了。”

　　农民工也有人权，他们不知道酒吧的背景，但收到免费玩的消息，还有钱拿，有谁会不来呢！

　　北洪门的人并没有出现在这里怕引起不必要的麻烦，只有我和万宇枫两个人远远地看着，周围聚集了很多人，一些达官贵人前来捧场看到这景象都驻足围观。原本高大上的开业庆典，有点走向戏剧化的节奏。

　　这时，酒吧里走出两个女人，穿着修身的旗袍，一个玫红色，一个淡粉色，模样都是一等一的极品，气质也是不俗。

　　“今天到场就是客，既然组队来给我们捧场，我们天上天酒吧当然没有把客人拒之门外的理由。大家请进吧。”穿着玫红色的女人精致的脸颊上不温不火勾了勾手指，就让保安让开一条路放人进去。

　　她说话的声音很大，好像故意说给旁边的人听，心里应该明白这些农民工的出现是我们给她下的套。

　　“这女人是谁？很干练嘛，巾帼不让须眉，有大将之风。”我说道。

　　万宇枫撇撇嘴，解释说：“梅、兰、竹、菊，洪门四朵金花，她是阿梅四人中的大姐，京城交际圈中的名媛，手腕极其强横，据说跟军、政、商三界的一些要员，及各地道上的大哥都有不菲的交情，很多男人都以能上她的床为豪，这女人不简单。”

　　“我倒是想看看，这些农民工进去之后，她如何收场！”我冷笑一声，心中却对这女人产生了兴趣，怪不得南洪门的势头这么猛，刚一露面的人就有如此手段。那背后的大人物该多么可怕。

　　洪门至上而下划分，分别是：老祖杨毅天，旗下分五贤，六忠，七孝，八义，三杰，四朵金花，除此之外还有一个副龙头，也就是如今洪门的当家人，倪爷。

　　如今留在北洪门的有两名贤字辈、两名忠字辈，被安排在外地经营旗下生意。

　　除此之外，就剩下五名义字辈的年轻人和三杰中的刑程与曲翔留在京城辅佐杨宇凡。

　　南洪门出走基本上带走了洪门百分之七十的力量和产业，京城的生意已经所剩无几，但三里屯的酒吧街却是块肥肉，每年带来的收益以千万计算，十分可观，如果这里被南洪门夺去，杨宇凡今后在京城再没有落脚之地。

　　“说实话，南洪门虽然背叛。但当家人倪爷很讲究，本来他能带走更多的人和钱，但他并没有那样做，三里屯的酒吧南洪门的人想按市场价全盘接手，可一旦那样做了。就等于我们这一方认输，所以围绕三里屯地盘的争夺，成为了洪门内部分裂的最后一战！”万宇枫解释道。

　　我初见洪门并没有给我带来多少震撼，除了三杰中的刑程与曲翔之外，我对别人没有太多印象。原本我以为我高估了洪门的力量，可现在听到万宇枫的解释，我心中便了然。

　　几十号农民工很快就被安排进去，我有心看一看四朵金花中的梅花是怎么处理后面的事情，但这间酒吧毕竟是对方地盘，我怕进去之后难脱身。

　　转身正要离开，却发现过来几个保安将我拦住了。

　　“林飞先生，既然都到了为什么不进去坐坐呢，我们南洪门很欢迎远道来的客人。”梅花迈着窈窕的步伐走过来，一颦一簇勾魂而动感。但绝对与骚搭不上边，能做到风韵而没有骚气，这是一般女人所达不到的境界。

　　“刚看见进去了几十个农民工，我怕里面太吵，还是不进去了。”我笑道。并没有震惊对方一眼叫出了我的名字，也许我来北京的消息，会很快传到盐帮人的耳朵里。

　　“都说北方有一条龙，天不怕地不怕，怎么？还怕我一个弱女子的邀请吗？”梅花表面微笑。实则在对我用激将法。

　　万宇枫一脸警惕地看着对方，暗中给我使了个眼色，示意快点走。

　　现在是敏感时期，再加上我的身份特殊，随时都有遭遇未知的风险，但有一句话叫不入虎穴焉得虎子，北洪门已经很弱了，如果我的到来没有给盟友们带来新的转机，那这场战役没开始就已经输了。

　　“既然美女邀请，那我就却之不恭了。”我点点头，果断同意。

　　梅花露出一个赞赏似的笑意，说道：“不要叫我美女，太俗气，叫我阿梅好了。”说着，她的手顺势婉在我的胳膊上。动作流畅而自然，竟然让我找不出拒绝她的理由。

　　这得有多么深的阅历与经验，才能把这种暧昧的动作做到出淤泥而不染，我心中对这个女人既欣赏又警惕，绝对不是善茬子。

　　进到酒吧之中，里面的装修非常豪华，墙面上有高级反光镜镶嵌，金色的底色光可鉴人，通道两旁摆放着一些展柜，有红酒。各种名牌手包和手表，宣传标语也做得很有内涵。

　　我之前去过不少酒吧，阳城的顶级酒吧也很熟悉，但跟这间天上天完全不再一个层级上，估计这里的装修费用就要千万上下。

　　“刚才进来的那些农民工呢？被你藏起来了？”

　　走到酒吧大厅，窸窸窣窣的坐着几十个客人，但并没有农民工的影子。

　　梅花嫣然一笑，随意撩拨一下散落肩膀的长发，一种如梅花飘雪般的幽香扑来，令人心驰神往。

　　“狡兔有三窟。酒吧当然不止一个门，我让那些农民工从前面进来，从后门出去，人才市场的标价是一人一天一百块，我给了他们每人二百块。相比于被人叫来凑热闹，他们更喜欢兜里装钱的感觉！”

　　梅花不动声色，化解了这次麻烦，虽然没明确说这次麻烦是我找到，但看向我眼神里多了一份玩味色彩。

　　现在是七点多钟。还没到酒吧正式演出的时候，我本以为她会安排我们随意找一个散台坐，没想到她带我们走向了二楼的玻璃包房。

　　这间酒吧很大，楼下三千多平米的大厅，有演义舞台。散台，卡座，水吧，上面还有两层都是玻璃包房一共十个，今天她们开业大吉。邀请了不少人，居然把其中一个包房让给我？

　　这么做只有两个解释，不是想以礼相待，就是以敌相待，要在包房里对我做些什么。

　　我能感觉到一丝危险的气息在靠近，但既然来了我就没有什么好畏惧的，如果她敢在这里对我下手，我就有本事把这里搞的天翻地覆，别忘了这条街上的大部分地盘，还掌握在北洪门的手里。这里是京城地界，不比阳城，如果事情闹大，谁都不会好过。

　　“你不觉得这么大一间包房，只有我们四个人坐，有点太浪费了吗？”

　　这间包房规格不小，能容纳十五六个人的沙发，只有我、万宇枫、梅花、菊花坐在这里。

　　名酒、果盘、小食摆了满满一桌子，我不知道对方在打什么主意。

　　“我也这么觉得，不过隔壁包房有一个你的老熟人，我可以把他叫过来陪陪你！”梅花拍拍手，立刻吩咐服务员出去叫人。

　　老熟人？

　　会是谁呢？


第401章 梅花有毒

　　不管是谁，一定来者不善！

　　“梅花啊，我等你等到花儿都谢了，你终于肯抽时间陪本少爷了。”门外响起了一个男人略带吟荡的声音。

　　下一秒，包房的门打开，我与进来的那个男人四目相对，同时愣住了。

　　那个男人又矮又胖，白面娃娃脸，脑后还梳成一个小揪儿，手里把玩着一白一绿两个圆球。正是高氏四怪中的高天旺。

　　“你是……林飞？”高天旺狐疑地看了我一眼，认出我的长相之后，脚步猛地退后一步，全身呈戒备状态。

　　“天堂有路你不走，地狱无门你自来投，两年前你在本少爷手底下逃走，这回我要活剥了你的皮。”

　　高天旺说着，拉开架势就要朝我杀来，梅花却伸手一拦，笑道：“旺哥，何必那么大火气，来我酒吧便是客，林飞人中俊杰，与我一见如故，我正想着跟他好好交流一下感情，把你叫来是想大家相互认识认识，怎么你们俩有仇？”

　　我以为梅花是想劝架，没想到她话里藏刀，大有煽风点火的趋势。

　　这时万宇枫按捺不住想要动手，却被我暗中拦住，我自顾自的倒上两杯酒，云淡风轻的喝着，泰山崩于前而色不变是高手的气质，我如今已步入高手行列，再也不是曾经的小人物。这份气魄应该要有。

　　我的举动落在高天旺眼里对方觉得我太过装逼，他看中的女人居然夸我是人中俊杰，他如何受得了？

　　“美人，这小子就是个中看不中用的废物，看我把他擒住，再与你把酒言欢！”高天旺怒喝一声，拨开梅花的手，身体飞快朝我射来。

　　两年前，小矮子高天旺的实力在我眼里就是不可逾越的大山，我曾经被他像狗一样踩在脚下，煽过巴掌，这些事情虽已久远，但在我心里未曾忘怀。

　　他的师兄高天霸，手上沾着我老师壁虎的血，高天霸与高天雄联手将壁虎的胳膊、大腿打成粉碎性骨折，造成永远弥补不了的伤痕，这份恨我始终未忘。

　　“小矮子，我给你十招机会，十招过后胜负立分。”我眉头一凝，将杯中红酒一仰而尽。手腕灵巧一抖，杯子像箭一样，直直朝高天旺射去。

　　高天旺弯腰，一个滚地龙躲过杯子，身体转瞬即至，短腿短脚以极快的速度朝我身体打来。

　　我起身抵挡，不想弄坏酒吧的设施，来到桌前空地与他不断交手。

　　砰砰砰，空气爆破的声音在包房里回荡，万宇枫和梅花、菊花屏住呼吸注视着我们的每一个动作。

　　高天旺以前轻松击败过我，心里带着卓然的自信心，可是五招过后，他不仅没碰到我身体一丝一毫，反倒是被我化解干净，步步后退。

　　“怪不得这么嚣张，原来这两年时间你进步不小，哼，雕虫小技，再尝尝我混元子母球的厉害。”高天旺面色凝重，嘴上说得轻松实则已经用了压箱底的招数。

　　我心中了然。信心更足，原来我只需要用六成实力，就能逼对方绝招频出，这两年的努力没有白费。

　　高天旺手中白色的钢球猛地朝我挥来，速度极快。带着呼呼的破空之声。

　　一旦被砸中必定伤筋断骨的下场，而且他这个球会发出刺耳的尖厉声音，让人神智产生短暂的恍惚。

　　这一手的确厉害，但也是曾经。

　　我快速扯下身上的外套，抓在手里呈漩涡形摇动缠住飞来的钢球。球体立刻发出嗡嗡的声音，高天旺嘴角一挑就要趁机偷袭我。

　　我临危不乱，啊的一声如虎啸山林的怒喝声响起，完全盖过了钢球的声音。

　　这一招是我两年前就想好化解混元子母球的办法，只要声音比球体的声音大。就能把声波冲破，再也构成不了任何威胁。

　　“杂碎，给我去死。”高天旺怒不可遏，翠绿色的球作势就要朝我扔来。

　　“十招已过，去死的人是你。”

　　我不再给他机会，身体不退反进，闪身来到他身前，扣住他要出招的手腕，另一只手大巴掌无情朝他脸上煽去。

　　高天旺抬手还要阻挡，但他的力量与我已经不在一个层级上，一巴掌下去，他身体风筝一样就要倒飞出去。

　　我再上前一步，扯住他头上的小辫子，将他身体小鸡一样提溜在空中，啪啪啪，无情的巴掌带着好听的节奏，不停煽去。

　　高天旺彻底懵逼了，脸上肿成一个丑陋的猪头，翻着白眼晕头转向。

　　我抓着他辫子的手松开，他死猪一样瘫软在地上，出气多，进气少。

　　“不堪一击，已经给你十招机会，可你并不中用。”我冷冷地看他一眼，走狗般的人物。在我眼里已经不值一提。

　　解决完高天旺，我转头看向一旁的梅花，她依旧优雅的坐在沙发上，独自品味杯中红酒，但我还是从她表情深处捕捉到了一抹震惊。

　　“不得已出手，还好没破坏你们酒吧的设施，今天是天上天开业大喜的日子，我想你不会再有时间给我找这种麻烦了吧？”我语气深沉地问道。

　　她把高天旺找来，肯定有对付我的意思，但以她的心机。明知道我实力提升很大，却只找了高天旺一个人，葫芦里到底卖的什么药，令人捉摸不透。

　　梅花对我嫣然一笑，不置可否的拍了拍手，立刻有几名服务员走进来，“旺哥受了些伤，快送到医院好好救治一下，旺哥，都怪我。不知道你和林飞有仇害得你被打成猪头，你先在医院里养伤，有空我会去探望你的。”

　　梅花说话的表情非常认真，但这种话落在一个被打喷血的懵逼耳朵里，无异于是梦话。服务员立刻把高天旺抬了出去。

　　“林先生，我敬你一杯，谢谢你出手帮我解决了一个麻烦！”梅花忽然话锋一转，递过来一杯酒。

　　我眉头一挑，诧异道：“帮你解决麻烦？怎么说？”

　　她撩动了一下脸庞飘落的碎发。笑道：“高天旺是盐帮请来的人，不好得罪，奈何他又是个酒囊饭袋色痞子，总是缠着我甩都甩不开，今天他在你手底下彻底折了面子。就再也没有脸面来找我了，所以我当然要谢谢你了。”

　　她的话云淡风轻，无形中拉近了我们的关系，但如果，刚才被打败的人是我，这番言语她是不是会对高天旺说出来？

　　而且，从刚才的出手她对我的实力有了进一步了解，一箭双雕，让我找不到给她翻脸的借口，这女人的心机深的可怕。

　　“南洪门和盐帮如今是穿一条裤子的盟友，你说这样的话，不怕被别人怀疑你有异心？而且，高天旺身份不俗，虽然是我出手打伤的他，但他的师姐师兄怪罪下来。你也逃不开关系，所以为了不引火烧身，你接下来应该会想办法把我留住，交到盐帮手上吧？”我端着酒杯没有喝，感觉一种更加危险的气息就要来临。

　　“呵呵。”

　　梅花妩媚一笑。风情万种的摇了摇头，说道：“以前常听道上的人说起你林飞的大名，我一直很怀疑别人把你形容的太夸张，今天眼见为实，真人更胜传闻，如果我想对付你又何必找盐帮的人帮忙，我们南洪门之中高手众多，比林先生厉害的……或许也大有人在。”

　　梅花说着，将手中的酒杯放在桌面上，只听叮的一声，玻璃钢杯子表面立刻皲裂开来。

　　我心中一凛，云淡风轻的一手却让我看出了她的实力，不在小萝莉甲冬之下！

　　南洪门果然卧虎藏龙。


第402章 三杰齐聚

　　“我们洪门自古人少，讲求的是兵精将良，以一挡十，盐帮声势摆在表面，我们是实力内敛，所以别人都说我们南洪门投靠盐帮，在我看来只是一种政治手段，强强联合而已，刚才的事情我说过，是通过林先生的手帮我解决掉一个麻烦。当然，我也有想验证关于你传闻真假的用意，不过这些都是不值一提的小事，今天我邀请你前来做客是真心实意，并没有其他阴谋手段，林先生是走是留，悉听尊便，不过，我有最后一句话要对你说。”

　　梅花说到这里故意顿了顿，看向一旁的万宇枫，显然是不想让对方听到。

　　“有什么话你说便是，这是我过命的兄弟，不用背着他。”我说道。

　　梅花点点头，直截了当道：“林先生你是聪明人，我也知道你来京城的目的。但有一点我希望你能明白，独虎难敌群狼，孤叶何以过江？你想报盐帮的仇，但你如今没有那些本事，你能打得过乾、坤二字辈的高手。但你能斗得过盐帮十二绣字辈的前辈，知道锦字辈神龙见首不见尾的高人身份和背景实力吗？”

　　“你的一切摆在明面上，但你对手的一切你一无所知，北洪门式微帮不了你什么，你们联手只能拖对方下水，我知道你不吝惜自己的生命，但老话说的好，好死不如赖活着，你大好男儿何不在你的家乡阳城做一番大事业，盐帮如今的精力放在别的事情上，无暇去招惹你，过去的事情就让他过去，人死不能复生，你活着也是为了那些死去的兄弟而活，这个道理我希望你能明白。”

　　我没想到，自己的对手会说出这番语重心长的话劝慰我，而且句句掏心窝，没有夸张的成分，我的心竟然有些动容。

　　不过转念一想，她这是不战而屈人之兵的打法，想用心理战术瓦解我们的攻势，手段的确高明。

　　我笑了笑，起身说道：“我的事就不劳你费心了，天上天开业，免费三天。第一天过的很顺利，但接下来两天时间，说不定会有好戏上演。”我这是在暗地向她宣战，毕竟三里屯酒吧街是北洪门在京城发展的支柱，不容有失。

　　“唉……”梅花叹了口气，很快又恢复到风情万种的妩媚姿态，伸出手与我握了一下，说道：“我言尽于此，剩下的事情你自己考虑，你来京城的消息很快就会传到盐帮耳朵里，而且据我所知，不久之后盐帮各路高手都会齐聚京城，有大事发生，高天旺昨天对我说，他的三个师姐师兄也正在来的路上，还要我帮忙招待，你要小心他们的报复。”

　　我嘴唇动了动，想要说些什么，却始终没有开口，跟万宇枫顺利的走出了酒吧。

　　此时时间已经到了九点多钟。天上天酒吧已经坐满了前来捧场的嘉宾，荧屏上经常见到的影视明星、歌星，还有商界的一些大老板都到场祝贺，人气相当火爆，他们能请来这么多人。足见其能量的强大。

　　“阿飞，我怎么觉得那个梅花不像是故意找我们麻烦，她说的很多话故意透露给我们消息，而且南洪门与盐帮的联合不像表面看上去那么牢固。”万宇枫皱眉说道。

　　这个梅花有点让我捉摸不透，尤其是她最后那一番劝慰的话。的确不应该出自一个敌人之口。

　　“我跟她萍水相逢，今天对话确实蹊跷，我觉得应该是有人让她把这些话转达给我们。”我说道。

　　万宇枫点点头，跟我想到一起去了。

　　随后，我和万宇枫回到了北洪门旗下的酒吧。生意也是不错，来到自己人的地盘，紧张的心总算是能放松下来。

　　最大的一间包房里，杨宇凡把人都找进来，听我讲述之前发生的事情。

　　“又是梅花那个骚娘们，我早就看她不顺眼了，找到机会我一定把她衣服扒了，让她躺在床上唱征服。”杨宇凡拍着大腿恶狠狠地说道。

　　这个年轻龙头思维确实幼稚了一些，不过好在他不是那种贪图享乐的庸才，也许经历多了也能变得成熟起来。

　　“她对飞哥说的那些话。应该是倪爷拖她转达给我们听的。”邢程分析道。

　　他们毕竟是洪门内部的人，了解的情况要比我多很多。

　　我想了想，问道：“如你所说，这些话是南洪门龙头倪爷的意思，那我想他的用意无非两点，其一，让我们知难而退，给我们这些人一个善始善终的交待，退出京城角逐，不再参与势力之争，其二，他是在用心理战术，不战而屈人之兵，是兵家高明的手段。”

　　“第一点，应该更贴合倪爷的本意，他是念在曾经同门的份上，不想赶尽杀绝。”曲翔说道。

　　“喂喂喂，有没有搞错，你们怎么帮着叛徒说话，倪爷倪爷倪爷，一天天净听到那个混蛋的名字，你们是不是也想当叛徒，找他当老大啊！”杨宇凡忿忿不平的呵斥道。

　　不光是他，连我心里都有这种感觉，这个倪爷是曾经的洪门副龙头。按理说杨毅天死后，他接任的希望最大，却要搞出分裂这档子事，于情于理说不通，我作为外人本不应该打听其中细节。但现在真有点忍不住想问问。

　　“老大，你稍安勿躁，我们也只是随便说说，毕竟这称呼叫习惯了，那以后不叫他倪爷了。叫他本名，倪震中好了！”邢程无奈的劝慰道。

　　气氛变得压抑起来，我们也不再讨论这些事情，有杨宇凡这个火车头在，很多事情确实不能按照正常的步骤分析。毕竟要考虑他的感受，这是最头疼的地方。

　　“飞哥你出手打伤了高天旺，盐帮的人不会坐视不理，这里是京城，天子脚下。不到万不得已不会发生大规模的争端，但盐帮高手众多，背地里来阴的却不得不防，我立刻抽调人手，把外地的几位前辈和阿岚找回来！”曲翔说道。

　　他口中的那个阿岚。本名狄岚，是洪门三杰中的最后一个人。

　　邢程，曲翔，狄岚并称为洪门三杰，绝对不是浪得虚名。曾经洪门没有分裂的时候，三杰与四朵金花是齐名的存在，从能力到实力都不容小觑，是洪门新生代的中坚力量，据说狄岚的身手是三杰中最强的一个。在河北廊坊一代，经营着重要产业，因为与杨宇凡的脾气不合才在外地驻扎。

　　他要抽调人手立刻让我想起了梅花之前说过的话，我出手打伤高天旺，是否连累了北洪门。加快了与盐帮决战的进程？

　　这件事到底是好是坏，我不得而知，但我明白，现在已经到了风口浪尖的关键时刻，由不得儿女情长，考虑太多的细节问题。

　　随后又聊了一会，把杨宇凡的怒气劝消了，夜里十二点的时候，我们才回到四合院的住所。

　　我躺在床上睡不着觉，给阿逸打了一个电话，问他那里的进展如何。

　　阿逸语气不喜不忧，说正在办。

　　他前往的地方，所要找的人是这次大战的核心所在，我的绝对王牌，如果成功我就有和盐帮旗鼓相当的实力，一旦失败，我就可以洗洗睡了！

　　聊了没多一会，我怕打扰阿逸休息便挂掉电话，正想着怎么打发无聊的时间，门口忽然传来了敲门声。

　　“阿飞，睡毛线啊，穿上内裤起来嗨，有兄弟回来了！”万宇枫玩世不恭的声音响起。

　　我将门打开，外面站了好几个人，其中最吸引我注意的是一个一米八十出头，留着一头奶奶灰颜色犀利短发的年轻人。

　　“飞哥你好，我叫狄岚，你可以叫我阿岚，兄弟几个想跟你聊聊！”年轻人面带微笑说道。


第403章 南洪门战书

　　我主动伸手跟他打了个招呼，把三杰和万宇枫请了进来。

　　万宇枫手里捧着一箱燕京啤酒和两只烤鸭，嘴里还念叨着：漫漫的长夜才刚刚开始，今天我们要不醉不归。

　　他把啤酒启开，每人分了一瓶，边吃边聊。

　　“新任龙头毕竟太年轻，老祖杨毅天的去世对他打击不小，所以有的时候他态度激进，还请飞哥你多担待！”狄岚端起酒瓶敬了我一杯。

　　都说他因为看不惯杨宇凡做事的风格，才执意留在外地发展。可一照面就帮对方说好话，明显是害怕我看轻了如今的北洪门，这男人胸怀很坦荡，有大局观，是个能成大事的人。

　　我来京城虽然只带着甲春，但他们对我实力都有一定的了解，在解决洪门分裂的事情上，我的加入也许能起到不小的作用。

　　“你可能对洪门如今的局面很好奇吧，很想知道倪爷为什么要出走，而且，还带走了洪门的大部分力量！”狄岚开门见山说出我心底的想法。

　　我点点头，等待他的解释。

　　“很长一段时间，关于倪爷出走的事情我们内部众说纷纭，我也一直在调查这件事，几天前终于有了答案！”狄岚喝了一口酒。

　　“倪爷十四岁入洪门。跟老龙头走南闯北，见识颇多，期间又在北方长白山一带打拼，隐居了几年，据说收获了不少奇遇。练就了一身本事，后来老祖杨毅天成为洪门龙头，倪爷也凭自身实力当上了二把手，两人威信极高，洪门在北方低调发展，明面上不如盐帮，但真实的实力却与盐帮旗鼓相当，两人功不可没，老龙头死后，本来应该倪爷接任，这是众望所归，但却发生了分裂的事情，令所有人骇然，这其中的缘由，我调查了很久才知道……”

　　不知是狄岚故意卖关子，还是这个真相太耸人听闻，总之我们的注意力完全被他吸引。

　　“倪爷之所以要依附盐帮，是因为他有把柄握在盐帮的手里，对方知道他失散多年儿子的下落！”狄岚一语惊人。

　　“什么？倪爷还有儿子？”

　　“不对啊，倪爷终身不娶，还有人说他是老处男呢！”

　　邢程与曲翔震惊地说道。

　　“当年在北方，老祖与倪爷打拼了五年，隐居了三年，这事你们都知道吧？”狄岚问道。

　　两人点点头，听他往下说。

　　“隐居的那三年中。倪爷结识了一个女人，也是他这辈子唯一的女人，那女人是当年从城里下乡的一个知青，后来留在农村当老师，虽然比倪爷大几岁，但对方的温婉善良让倪爷一见如故，两人相识相爱，私定终生。”

　　“倪爷那时候想金盆洗手，留在北方过些平淡日子，但老龙头不许，拆散了这段姻缘，无奈之下倪爷回到京城，三年后才知道那个女知青当年已经怀孕，并生下了一个儿子，可后来因为一次变故，儿子被人贩子掳走，生死不明，女知青觉得对不起倪爷与走失的儿子，隐姓埋名出家当了尼姑，我也是多方打听才知道女知青的下落。据说当年的那伙人贩子把掳走的小孩运到南方去卖，与盐帮脱不开关系，他们以能找到倪爷儿子为要挟，让他脱离洪门，自立门户！”

　　解释完这些。狄岚将一瓶酒一饮而尽。

　　“这么说，倪爷对老龙头拆散他的爱情耿耿于怀，再加上盐帮的要挟一气之下成立了南洪门，可……倪爷毕竟是让人敬仰的高人，因为这些事情背负骂名。未免太儿女情长了吧？”邢程还是有些不理解。

　　我重重叹了一口气，想起了甲九流大师的一句话，“情不知所起，而一往情深，感情的事谁又能说的透。也许年龄越大这种愧疚的心就越深重，能打听到儿子的下落，不至于让倪家断了香火，这比什么都重要。”

　　当然，这只是让倪震中出走的最主要一个原因，也许还有其他因素，却显得不那么重要了。

　　“既然你知道那个女知青的下落，把她找来，让她与倪爷重归于好，说不定事情还有转机！”曲翔说道。这个办法的确可行。

　　狄岚却摇摇头，“我能找到女知青的下落，以倪爷的能力自然更容易找到，这些年倪爷多次去北方找女知青，最后都无果，后来隔断时间陆续给女知青寄钱，但这些都无法弥补曾经犯下的过失，如果当年倪爷不走，孩子也就不会丢，所以找到他的儿子，才是让倪爷回心转意的关键，但这件事情只有盐帮的人知道，我们想要找到难如登天。”

　　气氛顿时沉默下来，有些事情了解越多心情就越不美丽，倪震中分裂洪门有他自己的苦衷和想法，我都不知道该把对方放在敌人的位置上，还是尊重的位置上。

　　“其实与南洪门打来打去，伤的都是自己家的力量，反而便宜了盐帮，今天跟你们说这些，是想让大家找个办法，化解倪爷心中的这块心病，都好好想想吧，南北洪门合并，则盐帮无惧。如果维持现状我们必败。”狄岚总结道。

　　接下来，我们一边喝酒一边讲述心中的想法，可说来说去，都是原地踏步，并没有实质性的意见。直到凌晨三点钟，大家都很疲惫才各自散去。

　　其后的两天，天上天酒吧生意持续的火爆，在三里屯的名气越来越大，有喧宾夺主的架势。可除了杨宇凡之外，别人都不好多说什么，毕竟那里曾经是同门兄弟的产业。

　　外地的洪门成员陆续赶来，贤字辈和忠字辈的老前辈我也见识到了，实力与方绣园不相上下。可见洪门的背景很深。

　　传说中对我的暗杀行动并没有展开，盐帮的人像是偃旗息鼓了一样，没有闹出一点波澜，生活相对平静。

　　然而这一天中午，南洪门居然派人来四合院的宅子。发出了一道最后的通牒。

　　“各位，我只是来给你们捎个话，倪爷有令，限你们三天时间撤出三里屯的产业，离开京城。那些产业倪爷按市场价格照单全收，如若不然，我们就按江湖规矩，在香山一决雌雄，今后的京城南北洪门只能有一个存在！”那人交待完这句。没多说什么转身离开。

　　“王八蛋，看到没？什么同门之情，什么忠肝义胆，狗屁，叛徒就是叛徒。都要拉开架势宣战了，为了我老爸的仇，为了洪门的百年声誉，这场仗我们必须打，热血未冷。洪门不灭。”杨宇凡高举双手，义愤填膺的嚷嚷着，居然还模仿我们龙之梦的口号，看来他真的是我忠实粉丝。

　　不过，他的慷慨激昂没有换来我们的一点回应，因为这个消息来的太突然了，倪震中的做法很明显，准备彻底一刀两断，刀兵相见。

　　无论之前的情义有多深，但三天之后彼此就变成了仇人。

　　“只能打了，退出京城我们就再也没有翻身的机会了！”邢程说道。

　　“调集所有人马三天时间足够，可我们如今的情况与南洪门比，差距不是一般的大！”曲翔叹道。

　　“还差多少人，我尽力从阳城给你们调来，仗可以输，但气势不能弱，别忘了还有我们龙之梦在！”我拍着他们的肩膀鼓励道。

　　与盐帮的大战没有发生，却要与南洪门火拼，这是谁都不想看到的事情。

　　可剑拔弩张的局势已经促成，这一战在所难免，如果败了，我们将彻底失去对抗盐帮的一切资本。


第404章 赴香山

　　“飞哥，我们知道你讲义气，不过这是洪门内部的事情，就算盐帮也不能插手，所以你的好意我心领了，但人绝对不能用你们的！”邢程拍着我的肩膀说道。

　　道理虽然是这样，但如果没有援手加入，这一战的结果可想而知。

　　“虽然人不需要林飞出，但三天后的决战他要参加，我现在是龙头。有任命的权力，小邢，小曲，小狄我看你们三个以后的名字就改改，加上林飞合称为洪门四少，这名字够响亮吧，好好干，千万别丢我的脸。”杨宇凡扬着下巴，优哉游哉地说道。

　　这里的所有人，包括万宇枫他们都有洪门的身份，参加决战无可厚非，唯独我名不正言不顺，而杨宇凡这个任命虽然容易，但洪门的规矩也非常严格，需要开香堂。通过所有成员认可才行，而且我一加入就与邢程三人平起平坐，这个辈分绝对不低。

　　“老大，决战关头你拉林飞加入我们洪门不是拖他下水么，你做事也太莽撞了一些！”曲翔面露苦涩地说道。

　　大战在即我完全可以袖手旁观。说白了这是他们帮派内部的事，但以我的性格，无论是否身在洪门之中，我都不会那样做。

　　“什么都别说了，龙头的意见正是我心里的想法，如蒙各位不弃，我愿意加入洪门，今后与各位兄弟有福同享，有难同当，生死与共！”我诚恳地说道。

　　这里没有怂人，都是意气相投的好兄弟，而且我们有共同的敌人，对付盐帮。

　　危难关头更能看透一个人的品质，此时我心里只有向前进的冲劲，没有向后缩的畏惧。

　　“既然这样，那我们就开香堂，欢迎新成员的加入吧。”万宇枫顺水推舟的说道，我们认识的久他更了解我的性格，只有内部团结才能战胜强大的敌人。

　　随后，我们来到四合院的北洪门总部，在香堂里焚香起誓，贤字辈的老者作为见证人，把我的名字写在洪门的花名册上，至今天起，我有了两个身份。龙之梦斩龙堂主，北洪门四少之一。

　　四少这个名字，虽然听起来水了一些，有点浮夸，奈何是杨宇凡提的名字，不好违背他的意愿。

　　接下来的两天，我们都在积极准备决战。

　　虽然敌我力量相当悬殊，但我觉得两方对垒输赢只是一个结果，亮剑精神要比胜负重要，如果面对比自己强大的敌人，你连剑都不敢拔的话，还有什么脸面在世道上混？

　　京城地界上的各种消息我们收集了不少，盐帮那一块始终没有一点动静，似乎他们的人全都沉寂起来，在谋划着什么大阴谋。

　　未知的危险总是最可怕的，相比于与南洪门的决战，我更害怕盐帮突然出现，在背后捅刀子。

　　决战前一晚，我有些失眠，走到四合院中看着头顶的月亮。静静的抽着烟。

　　我心情不是很好，思念小乔。

　　这个傻丫头为了寻找我，消失了两年，也不知道我回阳城的事情，她有没有听说。我在京城闹的动静还不够大，也许明天的香山一战会把我的名声再度拔高几分。

　　我不求别的，只希望小乔不要有事，如果她落到盐帮手里，下场将非常可怕。

　　还有我的好兄弟。刘精、田野、子峰你们在哪里？还活着吗，是否也知道了我的消息。

　　少了你们的日子，我做什么事情都感觉不自在，束手束脚。

　　曾经在阳城吃排档，酒吧喝酒。喜笑言欢的情节，好像跟我远隔了一个世纪，我们还能否重温往日那种场面，我真的很期待。

　　兄弟们啊，要是能听到我这些心里话，你们快点出现吧，我真的好想你们！

　　我在心里不断的发出呐喊，竟然情不自禁的流下了眼泪。

　　“呦呦呦，这不是洪门四少之一的飞哥么，怎么一个人躲在这里哭啊。”万宇枫拿着两罐啤酒从屋子里走了出来。

　　我赶忙拭去眼眶噙着的泪珠。也许我一直就是一个多愁善感的人吧。

　　“怎么，你也失眠了？”我平复了一下心绪，笑着问道。

　　万宇枫不置可否的耸了耸肩，将啤酒递给我一罐，说道：“明天的决战你怎么看？”

　　我启开啤酒喝掉一大口，随意的抹了一下嘴，说道：“能怎么办，南洪门已经撕破了脸皮，打呗！”

　　“白天的时候我和狄岚聊过这事，他说倪震中做事一向果断，不出手则已，出手必然彻底，明天对方估计不会留情，而且目的很明确，要将我们赶出京城，让北洪门的名字从此在江湖消失，明天少不了流血，但更多的是丢脸，被人羞辱，颜面扫地。”万宇枫语气越来越低沉，看着他那只废掉的右手，眸子里充满黯淡的光。

　　我一拍脑门，忽然想到一件事，急忙说道：“阿逸之前传给我一门功法，鬼手绝学。可以扩展出新的经脉，替代废掉的经脉，我曾经的手比你还要差劲，如今不但痊愈而且百尺竿头更进一步，不然你拜我为师。我把这门功夫传给你。”

　　万宇枫本身是特种兵出身，基础十分扎实，前期修炼起来应该比我还快，他原本就以金手指自居，鬼手绝学简直是给他量身定做的。

　　万宇枫撇了撇嘴。直接给我来了个脑炮，说道：“我呸，让我认你当师傅，做梦呢啊！”

　　我没好气的瞪了他一眼，正色道：“我没给你开玩笑。这是真的。”

　　说着我从怀里将那本羊皮做封面的秘籍拿给他看，秘籍我随身带在身上，闲来无事经常看一下。

　　万宇枫好奇的打量几眼，正要接过去，却被我一把抢了过来。“古系世家的绝学，绝不外流哦，想学的话你得拜入鬼医门下，我之前、之前也是给阿逸行过拜师礼的。”

　　说到这里，我不由得脸红了起来。毕竟阿逸比我年龄小那么多，提到这事难免尴尬！

　　“噗噗噗。”万宇枫捂着嘴，一脸幸灾乐祸的表情，“原来你真的认他当师傅了，哈哈。给阿逸弟弟磕头拜师，想想就好玩。”

　　“我是对天叩首，给上一代鬼医，师祖谢千羽行的叩首礼，你懂个屁。”我解释道。

　　我们又互相埋汰了几句。压抑的心情好了不少，最后，万宇枫说这毕竟是鬼医一门的事情，等阿逸回来之后再找他定夺，便把秘籍还给了我。

　　我看了下时间不早。就提议回去睡觉。

　　“对了，我求你一件事，明天的决战能不能别带甲春！”临走之前，万宇枫恳切地说道。

　　“为什么？”我诧异问道。

　　“明知道要丢脸，我不想甲春看到我被人扁，虽然她身手要比我厉害，但……保护女人是一个男人的职责，我没能力保护她，至少让她平安无事就好。”

　　外表浪荡不羁的万宇枫，没想到是一个如此用心的男人，这个理由我没法拒绝，虽然少了甲春的加入会让我们降低不少实力。

　　他的话也让我感触良多，小乔的失踪就是我没有将自己女人保护好，她如果出事，是我一生无法弥补的遗憾。

　　我点了点头，回到房间里在烦扰的思绪下，不知不觉睡去，起来的时候已经是第二天中午。

　　北洪门的各路人马全都齐聚，有辈分的人物不算我在内一共十二人，旗下精英成员若干，算上龙、蛇、虎、豹、万宇枫这些特种兵，一共三百多号人，这是我参加过的真正意义上的大战，这里没有草包，从上至下全都是精英强将。

　　出发之前，杨宇凡作为龙头，说了一些慷慨激昂的话，怕他丢脸这些话事先都打好了草稿，总算没有出现差错。

　　到了五点钟的时候，我们兵分四路，浩浩荡荡的赶往决战地点，香山！


第405章 大战起

　　日落之时，京城香山之巅。

　　我们一行三百多人，浩浩荡荡赶赴那里，各个精英强将，一走一过，披荆斩棘，大有排山倒海的声势。

　　这是我参加过真正意义上的大战，胜负结果决定了我未来的命运，无比关键。

　　山顶有一块占地两公顷的空地，四周是稀疏的草木与枫树。红绿相衬，层林尽染，在夕阳余晖下，更显一抹肃杀气。

　　到那里的时候，南洪门的人马已经在那里等候。

　　令我很意外，对方的人马没有我们多，只有二百来人，梅花与菊花带领一大部分人站在最前面，旁边还跟着两个风姿绰约的美女，想必是兰、竹二女。

　　“各位久违了，南洪门本是同宗同源，如今刀兵相见实属无奈，上天有好生之德，我们龙头发话，如果你们肯退一步。三里屯酒吧街不但按原价收购，而且给你们保留百分之十的股份，每年按红利划分，离开京城天大地大任凭发展，以你们的能力足可居一域而安，如何？”梅花上前一步，柔媚的声音中带着铿锵有力的气势。

　　她的开场白没有叫嚣与贬低意味，反而是念及旧情，增加条件，出师有名。给我方的心理上造成压力，就连我也觉得他们做的已经仁至义尽。

　　“狗屁，你们背叛洪门，自立门户已经是损了大德，昧了良心，盐帮居心叵测，害死我父亲，你们不但不帮着报仇反而助纣为虐，还谈什么道义，谈什么同宗同源，一句话，今天必须干上一仗，你们输了不但要滚出京城，今后也别用洪门的名号造谣撞骗！”杨宇凡开口就是一通棒喝。

　　两人的开场白，就能看出他们的心智不在一个起跑线上，杨宇凡一番话爽则爽矣，但对曾经的同门来说只会让别人觉得他不念及旧情，激发了对方的斗志，从心智到肚量，高下立判。

　　“唉！”梅花无奈地摇了摇头。最后确定道：“真的要打吗？”

　　“废话，梅花我看在你曾经为洪门做过不少贡献份上，你们梅兰竹菊如果弃明投暗，我的大门，不，洪门的大门永远为你们敞开。”杨宇凡挺起腰板，看了看两边的情况，又道：“看来你们的准备不够充分，区区二百人没打就已经输了，给自己留点余地，投降吧。”

　　梅花神色一黯，脸上尽是失望色彩，随后拍了拍手，清冷的声音响彻整个山野，“都出来吧，让他们知道一下南洪门才是今后洪门的象征。”

　　话音落，四面八方忽然涌现出无数的身影，他们各个身着黑色唐装，面容冷峻，呈圆形排列。包围了整座山头，粗略算去，足有六百多号人马。

　　相比于我们的气势，他们更加整齐划一，强将手下无弱兵。从声势上南洪门就盖过我们不止一筹。

　　“卧槽，什么情况，他们怎么有那么多人？”杨宇凡头皮发麻，小声对身后的三杰问道。

　　邢程表情并无太多变化，即便看出敌强我弱。气势也不遑多让，说道：“老大，倪爷出走本来就带走了帮派七成力量，这些人恐怕还不是倪爷全部的实力，本来就是实力悬殊的对决。是你当时决意要打的。”

　　“输仗不输人，你是龙头，别怂，兄弟们都看着你呢！”狄岚提醒道。

　　我看清场面的情况，心情十分沉痛。洪门底蕴丰厚，如果没有分裂这档子事，单就山头的这些人，也有和盐帮一战之力，只可惜如今却要刀兵相见，真是造化弄人。

　　“小杨少爷，你现在还执意要打吗？”梅花再次发问，自始至终也没称呼对方为北洪门老大，看来心里并不认可，“如果现在反悔，离开京城，刚才我提的条件一样算数。”

　　“这……”杨宇凡一咧嘴，面露犹豫之色。

　　曲翔身板一挺，直截了当地回道：“既然已经撕破脸皮，何必说那些废话，打便打，什么规矩，你划出道道来吧！”

　　他怕杨宇凡临阵退缩，那之前做出的一切努力就都白费了。

　　自始至终，杨宇凡身后贤字辈和忠字辈的长者始终不发一言。他们能来参加这场决战，就是明确永不背叛的立场，但心里也对这场大战不抱任何希望，只是坚守自己的原则罢了。

　　“都是曾经生死与共的兄弟，如果全面开战代价太惨重，这样好了，你我两方各选十人出马，车轮战对决，最后哪一方有人完胜，就算赢，如何？”梅花提议道。

　　这个决定已经算是对方最大的让步，毕竟选出十人轮番较量我们还有取胜的可能。

　　“好，就这么定了。”杨宇凡一跺脚同意道。

　　随后，我们便围在一起选拔出战的人员。

　　“陈老年岁已高不便动手，那就有劳吴老和六位前辈。加上我们三杰迎战他们吧。”狄岚说道。

　　我们这里实力强的有两个贤字辈和两个忠字辈的人，但贤字辈的陈姓老者，年近古稀，身体多病，实力已经远不如当年。没必要上场。

　　孝字辈有两人出战，而义字辈的几人，实力并没有三杰厉害，只能为了凑够人数勉强上场，算来算去，实力跟南洪门相差很大，胜算渺茫。

　　“阿岚，别忘了洪门已经没有三杰，现在是四少，我是洪门一员，算我一个吧！”我主动上前说道。

　　“飞哥虽然并未在我们面前展露过身手，可是凭一己之力独战盐帮坤字辈十大高手，一战成名，实力绝对够用！”万宇枫在一旁为我提升了几分身价。

　　我虽然名义上是洪门的人，但毕竟加入帮派时间太短。资历也浅，如果不是非常时期，或许我都没有机会加入，几位长辈觉得我出场不太好看，面露犹豫色彩。

　　“让林飞上。我的偶像不会有错。”杨宇凡一句话打破了众人的猜忌。

　　“那小林就最后一个出马吧，如果我们几个老骨头能撑下去就不需要你露面了。”贤字辈的吴老说道。

　　我点点头，并没有反驳，随后大家排列了一下出场顺序，一强一弱交替着上场，划分合理。

　　对面也选出几人，第一场由我方义字辈的高手，与南洪门的菊花对战。

　　其他人立刻后退十米，让出场中空地给两人交手。

　　战场无父子，不管之前有何情义，一旦交起手来，必须忘掉那些。

　　从一开始，义字辈高手与菊花便使出全力，男人以刚劲迅猛为主，女人以阴柔灵巧。四两拨千斤擅长。

　　两人出手都不含糊，虽然是江湖套路，但与寻常的路数不一样，品质更高，两人的实力不在全盛时期宋虎和万宇枫之下，比强金龙与壁虎那种稍稍弱了一些。

　　打斗了大概十几分钟，攻击已经没有刚开始时那样犀利，难解难分，看得我们提心吊胆。

　　“阿菊与谭勇实力旗鼓相当，这一场算平如何？”梅花在对面提议道。

　　“行，行，算平手，都退下来吧。”杨宇凡摆摆手，吩咐进行下一场的对决。

　　第一场打平让我们动摇的军心有了几分底气。

　　但接下来的两场，南洪门似乎发了重招，由一位忠字辈的强者出马，对方五十多岁，但虎背熊腰，器宇不凡，连挑我方三员大将。

　　曲翔，孝字辈的两位高手都被打败，最后不得已，改变了一下出场顺序，由同样级别的忠字辈强者出手，才勉强将对方打败。

　　但我方已经动用了五个人，而对方只用了两个人，差距在一点点扩大。


第406章 最后的希望

　　南北洪门虽然没采取群战的模式，但十人对决的意义也同样重大，龙头都倒下了，剩下的人还有什么坚持的意义。

　　这场决战的胜负，关系到两边的荣辱，关系到帮派未来的走向，南洪门虽然留有余地，但也一定会确保最终的胜利。

　　接下来的对决，持续升温，场面已经进入白热化，我方忠字辈高手，连续打败对方两人之后。终于被对方上场的贤字辈老者轻松击败，贤字辈的高手，相当于盐帮绣字辈的存在。

　　之前我见识过盐帮方绣园的实力，不过据说方绣园只是绣字辈的吊车尾，实力不算太强，与正在出手的南洪门老者不可同日而语，狄岚迎战对方，虽然展现出让人惊诧的实力，但毕竟底蕴不如对方，交手几十回合之后，还是被对方击伤。

　　好在他也让贤字辈的老者受了一些小伤，耗费了不少体力。

　　狄岚败下阵来之后，我方已经动用了八个人，第九个出场的是我方的王牌，唯一贤字辈的强者，吴老。

　　他年龄刚好61岁，鹤发童颜，有一种世外高人的风姿。头顶银黑发丝相间，身着一身白色唐装，气势卓然。

　　“本是同根生，相煎何太急，我吴六斗十二岁入洪门，至今四十九载，还是第一次出手打同门兄弟，只叹世事多变迁，废话不多说，我会全力出手，捍卫北洪门最后的颜面，你们尽快出招吧。”吴老一手平放向前。摆出一个起式。

　　对方迎战的贤字辈强者年岁比他要小一些，对吴老恭敬的行了一礼，说道：“六爷，得罪了！”

　　话音落，两大强者打在一起。

　　江湖套路消失不见，两人的交手有种古系世家武功绝学的架势，吴老全力出手，看起来闲庭信步，使出的是以静制动，以柔至刚的手段，像是太极拳。

　　我目不转睛的看着两人出招，揣摩着其中的路数，结合自身所学的鬼手与流兵绝学，受益匪浅。

　　甲九流大师曾经说过，武功修炼到一定层级，会发现很多东西是相通的，与高手过招不仅是对实力的考验，也是一种难得的提升，非常宝贵。

　　几十回合过后，吴老出其不意，以一招仙鹤问路，手指化剑，点在对方心窝处，对手踉跄后退几步。一口鲜血喷出，深吸几口气，点头叹道：“六爷太极拳法已臻至化境，我不如也，败了！”

　　他虽然败了，但并没有太多懊恼，一副心悦诚服的感觉。

　　这一场取胜，非常提升气势，北洪门兄弟欢呼声一片。

　　“六爷爷真厉害，有您老人家在，我们这次妥妥的赢了！”杨宇凡手舞足蹈的兴奋道。

　　我大开眼界，没想到吴六斗实力这样强，的确是一份不小的惊喜。

　　可别人没有发现，刚刚交手过程中，吴六斗的胸口也中了对方一拳，当时他喉头耸动，强自咽下了一口老血。

　　接下来，吴六斗大展神威，连续击败南洪门三位高手，凭一己之力力挽狂澜，逼得对方第八人上场，同样是位忠字辈的强者，年龄与吴六斗相仿。

　　“老六，何苦硬撑。你一把年纪有些事情也应该看开了，人力岂能逆天，如今状况只能说大势所趋，走吧，找个风水宝地颐养天年吧。”那人说道。

　　“三哥，你是第一天认识我吗？多说无益。我们哥俩有十几年没切磋了吧，让我看看你的铁线拳如今刚猛到什么地步？”吴六斗说完身体徒然而动，整个人的气势竟然又提升了几分。

　　原来，他之前还一直保留着实力，看来是铁了心要帮北洪门打赢这一场。

　　我在武功方面的造诣已经提升到崭新的高度，眼力也是不俗。看出吴六斗已经是强弩之末，就算能打得过对方，但南洪门压轴那人必定是实力最强的，他还哪有力气应对？

　　“沙场点兵，三哥我也不得不出手了，接招吧。”对方凛然气势外放。刚猛而霸道，撕破空气的拳锋转瞬即至。

　　砰砰砰，虽然吴六斗以轻柔姿态急于化解，但对方的力量更胜一筹，打得吴六斗踉跄后退。

　　他破釜沉舟，明知不敌也要竭力而战。

　　交手三十几回合。双方互有攻守，最后在对方一记铁拳之下，吴六斗身体倒飞出几米，无力的趴在了地上。

　　“六爷爷，你没事吧？”杨宇凡表情大惊，赶忙上去将吴六斗扶起来。

　　“等等。”我冷眼一眯。闪身拦在杨宇凡面前。

　　“你干嘛？六爷爷伤重，我扶一下都不行吗？”杨宇凡气急败坏地说道。

　　“前辈受了内伤，胸口气血瘀滞，你莽撞的行为可能让他伤的更重。”我来不及解释，俯身来到吴六斗跟前，掏出一个小瓶子。取出一颗药丸递给他，说道：“前辈，回天丸专治内伤，疏通气血，你吃下会好些。”

　　药丸虽小，却是阿逸用几十种名贵草药炼制的疗伤圣药。

　　吴六斗手臂颤抖着将药丸接去，拇指大小，通体呈翠绿色，放到鼻旁就能闻到一股浓郁的药香。

　　他走南闯北见识颇广，一眼就看出药丸绝非凡品，对我点点头，笑道：“谢谢你了，这应该是古方灵药，看来你身上也有奇遇，小林子，尽力一战，洪门不能倒。”

　　吴六斗吃下药丸，颤抖的手掌用力地拍在我肩膀上，把自己未完成的使命全都寄托在我的肩上。

　　我用力点点头，起身的同时，南北两派近千只眼睛，全都落在我一人身上，有凝重，有希冀。也有轻视与失落。

　　我是这场大战胜负的关键所在，桃花谷两年的学艺，在这一刻终将爆发。

　　“晚辈北洪门林飞，请前辈指教！”我不去看周围各色眼光，走到场中，对贤字辈强者躬身一礼，场面做足。

　　“林飞？你的名字我略有耳闻，盐帮要抓的人，什么时候有我洪门的背景了？”那老者双手背在身后，一脸不悦的看着我。

　　“他是本龙头新招纳的兄弟，我做事还要经过你们南洪门同意吗？”杨宇凡咬着牙喝道。

　　“胡闹，自身难保。还要结交这种祸害，北洪门的名声全被你这毛头小子给毁了，唉，虎父生犬子，天哥怎么生出你这个不成器的儿子。”老者狞声厉喝。

　　两军对垒将我方老大骂得狗血淋头，要么是心里真的堵气，要么是没把我们放在眼里。

　　杨宇凡气得不轻还想反驳，却被身后人拉住，我全神贯注盯着对方看，他的手臂与手掌与众不同，猛料全在那里，如果被打中一拳，必定是重伤下场。

　　“小子，我不知道你加入洪门是何用意，也不想知道，今日我将你打败，你自行退出洪门，免得惹上更多麻烦。”老者重新活动了一下身体。上下打量我一眼，冷笑地轻声道：“想借助别人的力量，帮你对抗仇人，想得美！”

　　我无视他的冷嘲热讽，淡定道：“出招吧！”

　　我也想看看，如今我的能耐与这些老一派的江湖前辈相比，到底孰强孰弱！

　　“我秦乔三还从没打过无名鼠辈，罢了，今天就替北洪门清理门户！”老者双臂一震，双脚飞快点动，如出笼的猛虎朝我袭来。

　　我眉头一凝，两手背负身后。前脚尖点地，任凭对方冲锋无动于衷。

　　秦乔三见状以为我狂妄自大，手上的劲道更胜，距离我身前一米，双拳齐出，直奔我面门与小腹。

　　我脚尖用力向下一探，插入地面一寸深。

　　以这只脚为支撑，身体诡异向后一弯，一记铁板桥躲过对方双拳，腰部顺势一扭，几乎是八十度角贴着地面，双手齐齐探出，直扣对方脚腕。

　　高手一出手，便知有没有，我这一招发生在电光火石之间，比他的速度还要快上两分。

　　秦乔三绝对没想到我年纪轻轻会有这般伸手，单脚向前一踢，想用攻势化解我的招数。

　　我双手化成鹰爪状，贴在他的脚尖上，借着刚猛的力道，身体拔高几分，紧接着，我插在沙子里的脚尖骤然拔起，掀起一地尘土，以神龙摆尾姿态，直踢对方面门。

　　他被我缠住一只脚，无法后退，只能双臂挡在身前硬抗，但溅起的无数细沙，却犹如杀人于无形的毒药，让他眼睛下意识的闭上。

　　我算准这个时机，徒然收招，松开双手撑在地面，一记地堂腿，扫在秦乔三的支撑脚上。

　　这一招快如闪电，对方闭上眼睛无法察觉，身子就要向后倾倒。

　　可就在我以为他要倒下的时候，他双眼忽然睁开，双手用力撑在地面上，抬起双脚向我踢来，我抽身躲避，与此同时他的手掌猛地一撑，重新稳住了身形。

　　“好凌厉的招式，原来有两把刷子，看来是我小看了你！”秦乔三脸上出现了凝重色彩。


第407章 十招败北

　　场面的气氛也变得更加紧张，谁都能看出来，刚才的交锋我占据了微弱的上风，如果不是对方反应快，可能已经被我秒杀。

　　但他们只看到表面，并不知道我仅仅只使出了七成力道。

　　原来桃花谷两年学艺，我如今已经有与武林一线高手争锋的能耐。

　　阿逸当年那句话没有说错，乱世出英雄，有些人的出生，就注定带着卓然的天姿，身负不一样的使命，我坚信我林飞就是这样的人。

　　“我铁线拳纵横江湖三十载。罕逢对手，今天就破一次例，让你这小辈见识一下我洪门的厉害！”秦乔三暗自提了一口气，双臂青筋暴露，拳头如开山凿海的锤头，坚不可摧！

　　“我鬼流绝学初出茅庐，还没遇到过高手，今天就拿三爷试试刀！”我单手前探，模仿对方的语气，引得秦乔三勃然大怒。

　　呼呼的破空之声传来，秦乔三再也没有保留，一招一式直取我要害。

　　我只是北洪门新招揽的人，与他并没有旧交，所以我的死活他并不放在眼里。

　　他的攻势流畅迅猛，以最强的攻击作为防守，丝毫不留余地。

　　我试探性的与他硬磕几下，力量太大，而且拳中含气。已经把铁线拳修炼到了一定的境界。

　　来硬的，我或许不是他的对手，但对方的招式有漏洞，而且他以长辈的身份打我一个晚辈，不想拖延太久，急于取胜将这种弱点无限放大。

　　三十几招过后，我看准他打来的一拳，飞快侧身闪过，右手如灵蛇般，顺着他手臂缠绕而上。

　　他脸色一凝，另一只拳头轰然砸来，我避无可避只能出拳硬接。

　　相撞的瞬间。周围的空气好像爆炸一样，我的拳头痛麻至极，比撞到精铁上还要难熬。

　　我咬着牙忍住这份痛，右手攀到他胳膊中间位置，鬼手绝学第三层级伤门已开，五行属木，我手臂如老树盘根，让他动弹不得，手指瞬间化成鹤嘴状，一个呼吸间，至他手肘关节处一路向下，连点四下。

　　打完这套动作，我抽身而退，看了下刚刚受重击的左手，骨头上已经印出了鲜红的印记。

　　“林飞，你怎么样了？不会要输了吧？”杨宇凡看到我手上的伤势和步步后退的架势，已经面如死灰。

　　我没回答他的话，抬眼看向秦乔三，面带一缕微笑。

　　秦乔三刚刚被我击打的手臂，已经背在了身后，脸上一片肃然之色，深吸几口气，慨然一叹说道：“人老喽，不中用了。江山代有人才出，各领风骚数百年，林飞，我记住你的名字了，我认输！”

　　我认输！

　　三个字落下，全场哗然。

　　“三、三爷，你说什么，你怎么认输了？”南洪门一个中年人难以置信地问道。

　　秦乔三摇头不语，快步走下台去。

　　可能没有人知道，我刚才闪电般的四击，处处命中对方穴位，此时他的手臂已经落下重伤，根本使不出一丝力气。

　　铁线拳讲求的是双拳并用，双龙出海，废掉一条龙等于全盘崩溃，已经没有打下去的必要，我没说过分的话，他主动离开，也是为他保留一丝颜面。

　　“秦三爷承让了。”我朝着秦乔三的背影拱手一礼，不论胜败，对长辈礼数都要做足，这是我的原则。

　　“接下来，应该是你我两方最后一场对决了！”我挺身而立，对南洪门数百人说道。

　　我是第十个出场。对方也只剩下最后一个迟迟未露面的人，战局进行到这里，出人意料。

　　原本对方完胜的局面因为吴六斗前辈的慷慨赴义，我的一鸣惊人发生了逆转式的变化，南洪门的声势再也没有之前强大。

　　如果这一场我能取胜，北洪门不但可以扬名立万。在京城立足，而且我也有了资本跟南洪门谈条件，南北联合共抗盐帮，不再是痴人说梦。

　　“这就是偶像的魅力啊，洪门四帅，帅呆了！”杨宇凡反应最大。连声为我叫好，他虽然没有一个老大的气魄，但他是一个好人。

　　可就在这时，一道深沉，气势磅礴的声音徒然响起，原本喧闹的气氛顿时安静下来。

　　“最后一场。我来对你！”

　　南洪门数百弟兄自动分开一条路，后方缓缓走出一人。

　　龙行虎步，一米八十多的身高，体态结实强壮，身着一身墨蓝色唐装，每走一步仿佛天子驾临。一身帝王之气。

　　“倪、倪震中，该死，怎么是他亲自出马？完了完了！”杨宇凡声音带着失落与懊恼，能让火车头大哥发出如此感叹，可见倪震中的震慑力有多强。

　　“十招之内你不败，我南洪门即日离开京城。不再过问江湖是非。”倪震中傲立中央，丹凤眼、卧蚕眉，说出的话语字字分明。

　　场中立刻升起一种不同寻常的霸气，南洪门原本低迷的气势恢复如初。

　　这就是王者降临的风采，一夫当关，足可以抵得上千军万马。我也终于明白洪门分裂之后，为什么大部分选择到他的麾下，果然不同凡响，如有天人之威。

　　“请阁下赐招。”我不敢托大，打起十二分精神，谨慎地注视着他。

　　十招就要决出胜负，如果是从别人嘴里说出来，恐怕要笑掉大牙，但从他口中说出，却没有丝毫怀疑，还没出手，我的气势就比他低了不止一筹。

　　倪震中微微一点头算是跟我打了招呼，下一秒，身子骤然发动。

　　他大步迈出，如猛龙过江，呼啸山林，几米的距离，三个大步就转瞬即逝。

　　我鬼手绝学，已经修炼到第四层级，隐隐有触摸第五层级杜门的趋势，流冰绝学我也从来没有怠慢，抽时间揣摩修炼，每天都在缓慢提升，我拉足架势与对方交手在一起。

　　砰砰砰。三拳两脚，一切发生在电光火石之间，我们的交手太快了，甚至让人捕捉不到细节。

　　而每次跟他对碰，我的心就沉下一分，无论是力量，速度，还是招式的使用上，他都是我见过最强大的人，堪称恐怖。

　　第六招来临，他一拳轰出，直奔我的胸口。气势卓绝，但速度并不快，可拳头打到我身前的时候，好像带着模糊的残影，竟然让我摸不准落点。

　　甲九流大师曾经说过，快到极值就是慢，她曾经演练过一手在瀑布下抓取流水中的羽毛，衣衫上不沾染半滴水渍，那是快到巅峰，慢的开始。

　　倪震中这一拳虽然没有甲九流大师那样出神入化，可同样神乎其技，我没有办法抵挡，只能双臂交叉身前硬抗。

　　砰的一声，如有金铁交错声响起，我胳膊如遭雷击，痛疼难当，身体不住后退三步，意识出现短暂的模糊。

　　我牙齿咬破舌尖。让自己头脑瞬间清醒。

　　可倪震中的身体就像飘起的柳絮，贴着我身体扶摇直上，又是一拳依旧直奔胸口而来，我来不及躲闪，被他结实打中，一瞬间体内翻江倒海，还好我身上穿着银衫甲，抵挡了对方三成力道。

　　“软甲？”倪震中感觉到我体内的东西，威严的神情稍稍出现一丝动容。

　　这是明显的漏洞，但对于我来说已经没有太大用处，因为这一拳下来，我已经失去战斗能力。

　　如果我刚才没有和秦乔三交手。如果我能使用金羽宝剑与他过招，或许还能有三成胜算，但此时说什么都晚了。

　　倪震中手掌化刀，瞬间切在我肩膀上，紧接着，手指在我关节上一扣，咔擦一声，我的左臂瞬间脱臼，被他一脚踹倒在地上。

　　“你输了，北洪门离开京城！”冷冽的声音在我头顶响起。

　　从交手到现在，不多不少刚好十招！

　　我挣扎着半跪在地上，左手撑住地面用力一拧，才将胳膊复位。

　　我跟他完全不在一个层级上，如果对方出手再重些，我可能已经重伤不起。

　　“输、输了。”杨宇凡脸色刷白一片，无法接受这个事实。

　　我无力的闭上眼睛，深深叹了一口气。

　　这就是差距，这辈子复仇无望了？


第408章 仇人现身

　　来之前，我已经抱着失败的打算，但结果真正降临，我心底还是抑制不住的痛楚。

　　一切努力就这样前功尽弃了吗？

　　“南洪门兵强马壮，今后的江湖正宗，依附我盐帮更是珠联璧合，前途无限，你们这些手下败将，想要归顺就快点站过来，晚了就没有机会了！”一道苍老的尖啸声从林子后方响起。

　　包括南洪门在内所有人转头看去，只见二十几个气势不俗的人脸带阴笑从后方走来，说话的老者正是多年不见的方绣园。

　　他的身后还跟着众多强者，楚飞，高天娇、高天雄、高天霸三人，其余的人看起来实力也丝毫不差。显然是有备而来。

　　“倪爷出手力压北派顽固，王者之风尽显，当真让老头子我大开眼界啊！”方绣园对倪震中拱手行了一礼，似笑非笑地说道。

　　“我们洪门之争，与你盐帮无关。你们来这里干什么？”倪震中傲立场中，双手背在身后，看都没看对方一眼。

　　“呵呵，北洪门已经完败，彻底退出历史舞台。我们只是来凑凑热闹，其他的事情可以不管，不过，这个人我们盐帮要了！”方绣园目光直视着我，咬牙切齿。

　　万宇枫和洪门三杰立刻挡在我身前。毫不犹豫的呵斥道：“动我北洪门的人，痴心妄想！”

　　倪震中眉头皱皱，并未说话，我与盐帮的恩怨他应该略有耳闻。

　　“倪爷，小老儿这次来可是带着我家祖上的金口玉令。谁要保他就是跟我们盐帮作对，就连北洪门也不例外，我看在你的面子上不愿动手，但这些顽固如果不识相的话，我不介意出手扫除障碍，忘了跟你说，我们这次带队的是老祖的关门弟子，叶少主，他可是要拿林飞的命在我帮中立威的。”

　　方绣园言之凿凿，铁了心要抓住我，说完又恭恭敬敬的将身后一个穿着黑色中山装，面容极其清秀的年轻人请了出来。

　　“见过倪爷，晚辈洪门叶流冰，老祖朱纵延是在下的恩师，今后南洪门与盐帮的一切合作往来，都由晚辈负责，希望倪爷多多提携，今日我只带走姓林的一人，与其他人无关，还请倪爷赏脸！”

　　叶流冰？

　　听到这三个字之后。我浑身剧震，拳头握得咔擦作响。

　　他就是阿逸的仇人师兄，下毒致死鬼医谢千羽的叛徒，没想到他如今归顺盐帮，还成为盐帮老祖的关门弟子，欺师灭祖，两姓家奴，天理难容。

　　他跟倪震中说话的时候，表面客气但动作上并未抱拳施礼，扬起下巴傲立一旁，说不出的狂傲，显然没把南洪门的势力放在眼里。

　　倪震中微眯着眼睛不发一言，这时梅花走到他跟前，小声耳语了几句，倪震中淡淡点头，对杨宇凡说道：“盐帮与林飞的仇怨在先，你招纳他入门在后，人家上门提人合乎规矩，放人吧！”

　　话音刚落，高氏三兄妹迈步朝我走来。脸上带着浓重的杀意，就要将我擒住。

　　此时的局面，我们一方本来就处在完败的位置，再加上盐帮加入，战无可战。无需再战，可下一秒，杨宇凡的做法却着实让我吃惊。

　　“一天是洪门的人，一辈子都是洪门的人，想带走我的人。先他妈过了老子这一关！”杨宇凡挺身挡在我身前，扶不起的阿斗好像完全变了一个人。

　　如果说留在北洪门的元老是念及杨毅天过去的情分和洪门的荣耀，那么这一刻，他们心里应该多了一份厚重的依仗，杨宇凡不是孬种。

　　“呵呵。看来小杨跟上一代老杨是一个脾气，不过你以为你们现在是什么，还是过去那个与我盐帮分庭抗礼的存在？倪爷对你们手下留情，但是我不会，我给你们最后一次机会滚开。不然别怪我不客气！”叶流冰扬起下巴，面带讥笑的威胁道。

　　“不要因小失大，舍一人可保一派安危，你是如今龙头当有这份城府，立刻让开！”倪震中声音冷冽的呵斥道。他一直在帮北洪门，想让杨宇凡保留如今的家底。

　　我起身来到杨宇凡和三杰跟前，满含敬意的对他点点头，笑道：“生死有命，富贵在天。龙头这份心意我林飞记下了，这是我惹出的事情，与其他人无关，这件事情上我的身份不是洪门四少，而是龙之梦的人。我们的社团的事我们自己人承担，你们不要插手了！”

　　“偶像，你这是……”杨宇凡面露情急之色，还想劝阻，却被我固执的推开。

　　“小杂碎，时隔两年我终于逮到了你，害我被软禁在同僚面前丢尽脸面，今日就叫你求生不得，求死不能。”方绣园心中怒气彻底爆发，指着我鼻子恶狠狠地骂道。

　　“你打伤我师弟高天旺，这个账我们也要跟你好好算一下！”高天娇三兄妹冷声喝道。

　　“好，那就一起来吧，想要我的命，就看看你们有没有这份能耐！”我大笑一声，毫无畏惧的挺身而出，就算今日九死一生，我也要战个痛快，就让我的血洒满这层林尽染的香山之巅吧。

　　这时，身后的万宇枫等人看不过去，都要上来跟我一起拼命，梅花带着一干南洪门的人挡在他们面前，面带悲色地说道：“倪爷念在我们曾经是同门的份上，已经做了最大努力，盐帮你们得罪不起，别因为一时意气毁了全局。就让林飞一个人战斗吧，你们去送死，只能让他更加愧疚。”

　　“好有骨气的男人，我今天就看看他的骨头有多硬！”叶流冰抬起两根手指，随意一挥。二十几个盐帮高手将我围在了中央。

　　这是困兽之斗，这些人中有几个气势不俗的老者，看起来是绣字辈的人，实力比方绣园还要厉害，而且这个叶流冰深藏不露。实力在两年多以前就已经达到鬼手绝学第四层级，他们一拥而上也好，车轮战打消耗也罢，我都没有一分胜算。

　　这是一场彻底的碾压，把我当成小丑一样的戏弄。

　　“装模作样，先废了你的双腿双脚再说！”高天娇娇喝一声，手中皮鞭凌厉挥来。

　　我侧身一躲，右手呈灵蛇状，闪电般扣住她的鞭梢，用力一抓。高天娇力量没有我强，身体踉跄着朝我倒来。

　　“敢伤我师妹，去死！”瘦高男人高天雄十根手指上带着锋利的指套，飞奔而至，不断朝我抓来。

　　我心中一凛。松开抓住鞭梢的手，后退两步稳定身形。

　　对方以为我犯怂，更加激进朝我杀来，我暗自提了一口气，猛地一拳轰出与他对撞在一起。

　　金铁相撞。炸破空气的刺耳声响起，我拳头隐隐作痛，但对方更加难过，身体退后三步，拳头已经有些合不拢。脸露震惊地说道：“内劲，小心这家伙有气感！”

　　“萤火之光也敢与皓月争辉，一起上，先废了他再说！”一旁的楚飞断然一声大喝，与方绣园，高天霸三人飞身而至。

　　人要脸，树要皮，没脸没皮则无敌。

　　他们本来就以多欺少，现在居然五人围攻，当真是什么脸都不要了！

　　这五人中楚飞实力最差，但也是一等一的高手，配合起来行云流水，让我根本没机会还手。

　　躲过几人第一轮攻击过后，高天雄与方绣园再次飞身逼来，一人拿着锤头一人拿着烟袋锅子，上下齐攻。

　　我找准机会，手掌摸向腰间，仓浪浪一声脆响，如游龙般的金羽宝剑横空出世，剑芒所指，所向披靡。

　　方绣园烟袋锅子正要朝我腿上敲来，我反手剑身一撩，手臂猛地一挥，烟袋锅子瞬间折为两截，我暴起一脚，将方绣园踢飞出去。

　　“金羽，你竟然有金羽宝剑，而且还会鬼手绝学，你、你跟阿逸是什么关系？”叶流冰脸色大变，再也没有之前的狂傲不羁。


第409章 三兄弟现身

　　我苦于与高天雄交手，无瑕理会他的话，但对方的反应却让我有些吃惊。

　　我拿到金羽剑，加入鬼医门派又能怎样，如今已经是瓮中之鳖，作困兽之斗，翻不起什么大浪，对方的反应有点太大了吧？

　　“本来还想跟你玩玩，既然如此，你也没有活下去的必要了。受死吧！”叶流冰冷眼一寒，竟然亲自出手，加入了五人战团。

　　对方身份卓然，竟也用这般卑鄙的手段围攻我，我心中立刻意识到，我的存在可能对他有致命的威胁，但到底威胁到他什么？我不得而知。

　　叶流冰的身手极强与洪门秦乔三不相上下，鬼手绝学用的比我还要熟练，而且还会其他功法，我虽然有金羽宝剑在身，但在他们轮番围攻之下，步步败走，招招都要承担致命的危险。

　　砰的一声。

　　就在我与叶流冰打的难舍难分时，高天雄忽然在身后偷袭一掌，我身体一晃又被叶流冰一脚踢飞出去。倒在地上一口鲜血喷出，如果不是我身上穿着银衫甲抵去了三成力道，恐怕我现在已经重伤不起了。

　　“林飞……”万宇枫见状大嚎一声，冲开人群的阻拦冲过来扶住我。

　　“人死如灯灭，我们选择了这条路。就注定有这个下场，小枫不要管我，好好活下去，替我照顾我的家人，还有希望你能找到刘精他们，甲春是个好姑娘，好好对她！”我脸色苍白一片，不知怎的说出这样一番话，也许人死之前，都有好多心里话要说吧。

　　“不想死的就滚开，他的命已经是我们盐帮的了！”方绣园捂住胸口的伤，走过来破口大骂道。

　　“给他留个全尸，本小姐要先吸干他再说！”高天娇毒蝎般的目光看向我。

　　“我本来还不想亲自出马对付你一个上不得台面的小人物，不过现在看来，不虚此行，把人给我带走！”叶流冰嘴角一挑，盐帮二十几个人立刻走过来，就要将我擒走。

　　我心如死灰，可以想象我接下来的下场，飞蛾扑火，终将面对焚灭的命运，只可惜大仇没机会再报了。

　　可就在这时，枫林深处忽然响起一道悠然的笛声，正如当年那个满月夜晚，在原始森林当中。被群狼围攻时一样，曲风悠扬婉转，如仙人望月，如泣如诉。

　　“头顶青天三炷香，一入龙门义气狂，歃血为盟今生愿，天纵我辈闯穹苍。”

　　这是三人合力发出的声音，那样的熟悉，那样的热血，那样的有力，我将死的心骤然一亮，猛地转头看向远处枫林方向。

　　只见，四道熟悉的身影正飞驰电掣的朝我奔来。

　　“动我龙之梦的人，有没有问过我这个老大？”刘精一马当先，断然呼喝。

　　“打我兄弟之前。有没有想过下场？”子峰像昔日一样忧郁神秘，风一样的男子。

　　“不求同年同月同日生，但求同年同月同日死，阿飞，忘了我们曾经发过的誓言了吗？”田总果断把我扶起，话要比以前多了好多。

　　我激动的眼圈瞬间红了起来。

　　回来了，我的兄弟们回来了，在我最需要他们的时候出现了。

　　“你们这些年去了哪里？害我等的好辛苦！”我扶住他们的肩膀，心里有太多的话想说。

　　“说来话长，今天我们兄弟合力弄了盐帮这些走狗，再好好喝上一夜的酒。”刘精朗声说道。

　　我能感受到他们身上散发出一种不同寻常的气魄，可以想象这两年中，他们一定收获了奇遇，实力今非昔比，这份自信绝对不是空穴来风。

　　“叶流冰，叛徒，我终于找到了你，今天我就要用你的血祭我师傅在天之灵。”阿逸还没来得及跟我说话，看到前面的叶流冰，双目立刻赤红一片，话音刚落他不顾一切朝对方杀去。

　　我没想到我这个便宜师傅脾气居然这么大，说打就打，我立刻从怀里掏出一颗药丸服下，揉了揉身上的伤，虽然实力受损，但无伤大雅，有兄弟们加入没什么好说的，拼死一战吧。

　　“好久没在一起打架了，今天战个痛快！”我大喝一声，兄弟几人对视一眼，跟随阿逸的脚步冲入战团。

　　刘精三人的变化太明显了，实力突飞猛进，用的全是我没见过的招式。

　　刚猛有力，变化多端，而且三人的配合极有默契，一直以三角阵型对战，看似疏散，却让敌人攻不入，三人联手的实力，比单独应战要厉害一倍不止。对付盐帮九人，也勉强可以招架。

　　阿逸冲入人群中，双手不停地挥洒着粉末。

　　“用衣服遮住口鼻，远离红色粉末，只要不沾到那东西。这小子没有威胁！”叶流冰立刻提醒道。

　　阿逸的身手只能说一般，比高天旺那种还要差一些，强就强在那些独门的粉末出其不意，但有叶流冰在那些粉末相当于无用，可令我意外的是阿逸缠着纱布的手中，居然射出一道道尖细的钢针。

　　针长一寸六，闪着寒芒，像是针灸的用针，却又有些不同，钢针来势突然，瞬间射在其中两人身上。

　　刚开始那两人还不觉得什么，以为拔掉针之后就没有事了，可打着打着，那两人被针扎到的地方，忽然肿起了很大的脓包。手不停地在上面抓，皮肤弄得鲜血淋漓。

　　“痒死了，痒死了，叶少主，快点救救我们！”两人痛呼求救。

　　“小心他的针。上面有蜂毒，先把这小子擒下！”叶流冰吩咐一声，七、八个人立刻蜂拥而上。

　　我们五个虽然实力很强，但对方毕竟人多势众，短暂的混乱过后。我们逐渐陷入下风，我被六个高手合围无法抽身去帮阿逸，刘精那里打的也是难解难分。

　　阿逸急于为师傅报仇，心智有些乱，抵挡了一阵还是被叶流冰抓住。

　　“当年老不死的将医术传于你。说什么你天姿聪颖，是学医的奇才，纯属狗屁，我废了你的双手，看你今后如何用针。”叶流冰脸上露出狂热的疯癫，说着就管别人要刀，将阿逸两条手臂砍下来。

　　“不劳少主动手，我废掉他便是。”高天雄之前被阿逸射中胸口，肿成一大片，奇痒难当。恶狠狠的走上前去，带着锋利指套的手指猛地向上划去，“我看看你这破纱布下面，到底包了多少针！”

　　“不要！”叶流冰见状瞪大眼睛，飞身想要上前阻拦，好像阿逸手臂下边的情况，他不想让别人看到。

　　但为时已晚，只听嘶啦啦一声，纱布被完全划开，连带着阿逸的手臂肌肉都被划出四道鲜红的血印子，皮开肉绽。

　　“蠢货，给我滚开，我砍了他的手臂。”叶流冰不知为何狂性大发，抄起一把尖刀，抬手就要砍掉阿逸的手臂。

　　“住手。”一道威严的厉喝声响起。

　　远处劲风乍起。一直不动声色的倪震中身形闪电般飞奔到阿逸跟前，一掌击飞叶流冰，一双虎目圆睁，捧住阿逸受伤的胳膊，仔细看去，嘴唇竟然微微颤抖起来。

　　场中的变化，让所有人都愣住了。

　　我定睛看去，阿逸大臂上面有一朵梅花形状的胎记，胎记四周有一个用红色线条勾勒出的刺青图案，是一只展翅欲飞的蝴蝶。

　　“孩子，你今年多大了？”倪震中双唇震颤，虎目中噙着一汪热泪。

　　阿逸伤口很痛，但他被倪震中抓住，不知怎的表情露出一抹异样色彩，好像倦鸟归巢，鱼入大海般期待。

　　“今年应该19岁左右吧，我不知道自己年龄，我是被师傅收养长大的。”阿逸说道。


第410章 父子相认

　　“那你的父母呢？”倪震中再次追问，语气前所未有的柔情。

　　“我、我是个孤儿！”阿逸呆呆看着倪震中，眼圈也变得微红。

　　倪震中忽然撕开他的唐装，露出了肌肉虬结，铁一般的胸膛。

　　而在他胸口中央，竟然有一只用红色线条勾勒的杜鹃，虽然图案不一样，但刺青的手法竟然跟阿逸手臂上的不尽相同。

　　“儿阿，你不是孤儿，你是我倪震中的儿子。”倪震中虎目中噙满了热泪。一下子将阿逸抱在怀中，仰头对天，发出震山撼海的呼啸，“小蝶，我找到我们的儿子了，天不负我，天不负我！我倪震中找到儿子了。”

　　我惊呆了，阿逸居然是南洪门龙头，倪震中的儿子！

　　这简直是晴天霹雳，但我知道这一记霹雳，落在盐帮人的头上，更加的致命。

　　“倪爷，这位小帅哥，真的是您儿子？”梅花上前，语气有些尴尬的询问道。

　　“庄生晓梦迷蝴蝶。忘帝春心拖杜鹃，沧海月明珠有泪，蓝田日暖玉生烟，此情可待成追忆，只是当时已惘然！”倪震中悠悠然念起一句诗。涵盖了蝴蝶与杜鹃两种象征爱情的生命。

　　“我妻子名唤杜雨蝶，当年我弃她而去，临行前我用朱砂在胸口纹下杜鹃刺青，发誓终生只爱她一人，离开三年后我才知道当时她已有身孕，儿子两岁多的时候被人掳走，唯一的印记就是手臂上的梅花胎记，只是我没想到，还有一个蝴蝶形刺青，小蝶心中没有忘记我，儿子出现是老天给我倪震中一次赎罪的机会啊！”

　　倪震中抱了阿逸好久，父子相认的场面让人感动，让人心酸。

　　都说亲人之间有种血浓于水的感觉，彼此心灵十分靠近，阿逸的眼眶里也不断流出泪水，未发一言，却紧紧地拥入父亲怀中，我想他们父子之间的心灵感应，也会十分深刻吧。

　　“儿子，我倪震中这些年天南海北苦苦寻找你，这次你回来了，你有什么要求，老爸一定竭力而为！”倪震中起身，无比关切的询问道。

　　阿逸抽了抽鼻子，看向身后的我。说道：“小飞是我的亲传弟子，他不能有事！”

　　“哦？他竟然是你的徒弟，少年英雄，我也十分欣赏，放心，有我倪震中在，天王老子来也收不走他的命。”倪震中点头同意，毫不犹豫。

　　“叶流冰背叛师门，毒死我师傅，罪不可赦，这份债我要他血债血尝！”阿逸转头怒视远处的叶流冰。

　　倪震中眉头一皱，仅仅犹豫了两秒钟，随后起身走向盐帮那些人。

　　他每走一步，盐帮众人就退后一步，王者驾临的威严。让他们不敢正视。

　　“倪爷，南洪门与我盐帮同气连枝，你为了纵容你儿子的一己私欲，就想跟我们盐帮树敌吗？道义何在，江湖规矩何在，我是老祖朱纵延的关门弟子，下任盐帮龙头的继承者之一，动我你知道意味着什么吗？倪爷，还请你三思而后行，以大局为重！”叶流冰再也没有了之前的架势，步步后退，但言语上却丝毫不让。

　　“哈哈哈！”

　　倪震中仰天大笑，随后目光落在叶流冰身上，丹凤眼散发着凌厉气势，卧蚕眉彰显霸主气息，狞声喝道：“区区鼠辈也跟我讲江湖道义？三年前盐帮朱纵延找到我，以我儿子的下落为威胁，阴谋算计我洪门龙头杨毅天，我心中对妻儿有愧，只能视若不见，从那时起在我倪震中眼里就没有什么狗屁江湖道义可言了。”

　　“你既然是阿逸同门师兄，一定知道阿逸的背景身世，你觊觎我儿的天赋，暗中联络盐帮的人，出手谋害你的师傅，后来借此机会在盐帮立足，之前你想要废掉阿逸的手臂，是不想让我们父子团聚，我说的可有错？”倪震中冷声质问。

　　听到这话，我心中恍然。

　　当年谢千羽一定是从盐帮人贩子手中救出的阿逸，这件事情只有谢千羽和叶流冰两个人知道。

　　后来叶流冰生出异心，勾结盐帮谋害谢千羽，追名逐利坐上了高位，也正是因为有了倪震中这个把柄，盐帮才让洪门分裂开来，企图占领长江两岸的全部地盘，进而主导如今的政治格局。

　　原来这步棋，几年前就已经开始谋划，而发生这一切的原因，竟然是这样一件事情。

　　被倪震中识破真相。叶流冰脸色惨白一片，再没有心思去辩解，转身就想逃走。

　　倪震中身形猛然而动，所到之处劲风扑面。

　　“还愣着干什么，倪震中言而无信撕破脸皮。休怪我们刀兵相见，杀出去，回帮中报信！”叶流冰呼喝一声，听起来慷慨大义，其实是想寻求保命的机会。

　　话音刚落，倪震中来到他身前，拳头猛然轰出，叶流冰还想抵挡，但倪震中已经动了真怒，仅仅五招，就将叶流冰擒住，提溜在半空之中。

　　“今日我废去你双腿双脚，算是为我儿报师门之仇。”倪震中说完，铁钳般的大手，捏在叶流冰胳膊上。咔咔咔一阵脆裂的爆响声。

　　叶流冰的双腿双脚，每根都断成四节，像提线的木偶一样，无力地垂落下去，剧烈的痛疼让他瞬间昏厥。

　　这份断骨的伤。比粉碎性骨折还要可怕，他这辈子比废人还要凄惨，轮椅恐怕都坐不了了。

　　“杀死灭祖之辈，杀了他我怕脏了我的手，人你们可以带走了。回去之后告诉朱纵延，这种禽兽不如的徒弟，只有他才肯收留，如果想给他徒弟报仇，我倪震中随时在京城府宅恭候。今后，南洪门、北洪门、林飞所在社团的事，就是我倪震中的事，他想在江湖上一手遮天，可以，但要先过了我们这一关，给我滚！”倪震中朗声厉喝，简单一句话，已经表明了一切态度。

　　南北洪门虽然没有明确合并这一说，但谁都知道。南北洪门今后将不分你我！

　　“林飞，伤的不要紧吧？”我正沉浸在神转折的思绪当中，被一道清幽的话语打断思路。

　　“还行，死不了。”我看了眼身旁的梅花一眼，不知道她想干什么。

　　“如今局面真是出人意料，但南北洪门联合，本来就是众望所归，我听说你至今未婚，如今又与曲翔、狄岚、邢程并称为洪门四少，我们四朵金花也是单身。不如结为秦晋之好，亲上加亲如何？”梅花悠悠然说道，看向我的目光愈发迷离。

　　我哑然失笑，她这是在借机会向我表白吗？

　　不过很快，她玉手拍了拍我的肩膀。给我递过来一个手绢，说道：“开玩笑的，看你一脸尴尬的模样，擦擦身上的血，今后我们打交道的机会很多，互相关照喽。”

　　我点点头，没有拒绝她的好意，看向场中一千号精英，我知道这里的所有人，今后都将成为对抗盐帮的中坚力量。

　　我的大仇，我的梦想，因为今天的一战，变得不再遥远，盐帮不再是曾经那个可望而不可即的高山。

　　“儿子，我们父子团聚，需要庆祝一下，你想怎么过？”倪震中关切的问道，浓浓的父爱毫不掩饰。

　　“我想看看我妈妈！”阿逸说道。

　　倪震中点点头，“会的，用不了多久，我们一家就会团聚，但这之前要解决一些小麻烦。”

　　“择日不如撞日，今晚三里屯酒吧，我们南北洪门加上林飞一干兄弟，把酒言欢，过往是非恩怨都放下吧，今后团结一致向前看！”倪震中提议道。

　　听到这话，杨宇凡和我对视一眼，用力地点点头，浩浩荡荡一千人马，离开香山，直奔三里屯酒吧。


第411章 小乔的消息

　　这一场聚会意义非凡，南北洪门本来就亲如一家，虽然其中有误会，但都不难化解，如今坐在一张桌子上举杯对饮，是众望所归。

　　因为我们的人数太多，用了七间酒吧才将这些人陆续安排落座，也不分南北，彼此的结缔从今晚开始会一点点化解。

　　倪震中特意在天上天酒吧安排了一个大包房，邀请我们入座。应该是有事要说。

　　坐在里面，先是随意聊了些天，倪震中为我们讲述他过去的一些经历，以及这些年寻找阿逸的艰辛，酒过三巡，话题才逐渐转到盐帮的事情上。

　　“叶流冰被废，无异于行尸走肉，这比杀了他还要悲惨，儿子，这个结果你可满意？”倪震中转头看向阿逸。

　　阿逸点点头，并无异议。

　　人死不能复生，谢千羽已经遇害，就算杀了叶流冰也无济于事，对方如今的下场已经足够了却这段恩怨。

　　“今天我废了叶流冰，算是痛打朱纵延的脸。对方的脾性我略知一二，一定不会轻易罢休，还有两个月的时间，就要进行政治大选，盐帮这段时间一直在调兵潜将。准备来京城谋划一些事情！想必用不了多久，朱纵延就会动手，了结此事。”倪震中说道。

　　他毕竟是一派龙头，又与朱纵延打过交道，对盐帮的了解比我们任何人都要深。

　　“倪爷，你觉得以我们如今的实力，能够打得过盐帮吗？”我问出了关键性的问题。

　　“如果只是单纯的打架，我们不惧盐帮，虽然人没有对方多，但我们在京城脚下，发动不了太大规模的战役，像今天香山一战已经是人力极限，我们的精英成员也够看，打起来的话胜负五五开。”

　　倪震中这话让我多了几分底气。

　　可很快，他又叹了一口气，说道：“可到了我们这种位置，很多时候已经不看人多人少了，盐帮这些年苦心谋划，与政治圈中的人物联系太深，这次换届候选的两个人中都是盐帮极力扶持上位的，他们为保事情万无一失，一定会在这之前用各种办法除掉我们，如果是武力对决还好，一旦玩阴的，防不胜防。”

　　我想了想。问道：“那洪门在政治圈中，就没有关系好的大人物吗？”

　　“老龙头杨毅天死后，洪门的势力就在走下坡路，虽然产业上没有太多变化，可与高层的接触大不如前，尤其是内部分裂之后，很多当局者觉得我们大势已去目光都纷纷转向别处，橄榄枝抛向盐帮的不在少数，其实，我们这种帮派的存在，是大局所需的一个附属品，结交我们会让一些人完成他们不方便去做的事情，比如说这届选举一部分选票就是盐帮出面拉来的，这两年我被盐帮威胁，无暇顾及这些事情。势力与之相比已经不再一个层面上了！”

　　了解到这些，我心里生出了一种深深的无力感，不知道下一步该如何去做。

　　“如果等盐帮率先出手，那他们一定有十拿九稳的把握，那时候我们会更加被动，如今最好的办法就是直截了当，用当年朱纵延对付老龙头杨毅天的办法去对付他。”倪震中一语惊人。

　　“倪爷指的是暗杀？”我震惊道。

　　他点了点头，递给我一杯酒，说道：“这个办法是最直截了当，也最可行的，盐帮很大，近些年急速扩张，势力遍布长江两岸，可步子迈得越大，暴露的问题也越多，盐帮四庵之间派系之争，从来没有停止过，而且朱纵延膝下无子，只有两个关门弟子想要培养成下一代接班人，如今叶流冰被废，盐帮内部必然动荡，接班人的事情被推到风口浪尖，会引发许多内部矛盾，如果朱纵延又在这时候出事，盐帮必然会四分五裂，到时候一切仇怨也就不攻自破了。”

　　倪震中的话虽然有道理，可就算盐帮四分五裂这个帮派也依然存在，社会依然不得安宁，并没有起到斩草除根的效果。

　　但除了这个办法之外，好像已经没有第二种选择。

　　随后，我们又聊了些别的事情，气氛一直不错。

　　到了夜里十二点钟，倪震中提议大家去休息，他带着阿逸先走了，梅花四个姐妹，开车把我们送到四合院的宅子里，我和刘精他们两年多未见，有好多心里话想说。

　　“这两年你们去了哪里？我以为于飞飞把你们交给了盐帮。”我们围坐在一起，倾诉着心事。

　　兄弟三人对视一眼，温情一笑。刘精解释说：“我们这两年跟你一样，拜入高人门下，潜心练了两年功，其实这两年我们又何尝不挂念你的安危，不过现在一切都好了。对了，有一个好消息要告诉你，你猜猜是什么？”

　　刘精朝我挑着眉毛，子峰和田野含笑不语，三人不约而同的卖起了关子，应该是一件大事。

　　我想了想，带着期待语气问道：“你们是不是见到小乔了？”

　　如今我心里最担心的事情也只有她了。

　　“哈哈，阿飞，你还真是一猜就中，没错，一年多前我们偶遇小乔，怕她有危险想把她一起带入山里，可这丫头死活不肯，一定要找到你的尸骨，最后是被我们硬拉着绑上山的。她现在跟我们的师父师母在处理一些事情，不久就会来京城汇合。”刘精说道。

　　听到这话，我悬着的一颗心彻底放下了，平安是福，知道她安全比什么都重要。

　　之前。我让阿逸单独行动，就是深入南方寻找古系世家的人，寻求他们的帮助。

　　几天前我给阿逸打电话询问这事，我就觉得他语气不对劲，想必是在古系世家遇到了刘精他们。想突然出现，给我一个惊喜。

　　倪震中今天告诉我，他的身手虽强，但不敌盐帮老祖朱纵延，据说对方的实力高深莫测。想要暗杀他，以我们几人的力量绝对不够。

　　而且，盐帮这些年在武林之中招揽了不少曾经古系世家的人，比如高氏四怪就是其中之一。

　　所以具体怎么行动，还要从长计议。

　　我不知道刘精他们拜入古系世家的具体细节，不过既然他们的师傅、师母能来，就一定会出手相助，等碰面的时候，详细探讨一下，应该会有成功的把握。

　　我们一直聊到深夜。诉说这些年的经历，成长变化，兄弟友情一刻不曾变淡。

　　聊天过程中，我有意无意的谈起于飞飞的事情，见刘精的神色并未出现多大波动，我犹豫一下，还是按捺不住地问道：“飞飞姐现在在哪里？她把你们带走，如果被盐帮知道，恐怕没法在那里继续待下去了吧？”

　　刘精听完无奈地摇摇头，说道：“飞飞在盐帮的确有迫不得已的苦衷。当日她把我们带走，送去山里，主要目的还是让我们避难，不想让我们卷入这件事情当中，这两年时间她其实一直待在盐帮。只是她在帮中的地位越来越高，而且深居简出，外人不知道而已。”

　　我琢磨着刘精的话，感觉于飞飞这个女人越来越神秘。

　　陈圆圆和许薇薇跟盐帮牵扯的原因我都已经了解，但于飞飞的苦衷绝对与她们不一样，到了这个节骨眼上都没告诉刘精，而且轻松把他们送去山中拜师学艺，还能在盐帮泰然自若的活着，真的有些不可思议。

　　“不用想了，我相信飞飞留在盐帮是对的，两个月后大选结束，她会给我一个满意的交待，现在我们还是好好研究一下对付朱纵延的计划吧。”刘精拍着我的肩膀说道。


第412章 最后的战役（上）

　　那一夜，我们聊到很晚，畅谈心事，对付盐帮的计划各抒己见。

　　对抗盐帮是我们的最后一战，胜则天下太平，今后过上自己想要的生活，败则万劫不复，没人能想象出等待我们的会是什么。

　　两个月的时间，我们都在一直准备，期间我和倪震中沟通好多次。还是觉得把矛头直接对准洪门老祖朱纵延是最可行的方式。

　　可令人遗憾的是，朱纵延神龙见首不见尾，隐藏的极深，即便倪震中派出大量人手暗中打探，也始终没有查到他的消息。

　　日子就在这种紧张的氛围中，慢慢过去，直到第七天中午，我等到了最想念的那个她，小乔。

　　“阿飞，快点出来，看看是谁来了。”刚吃过午饭，我就听到刘精在外面兴奋的呼喊。

　　我走出去，只见小乔穿着一袭紧身黑衣，高挑婀娜的身材，亭亭玉立的身姿，精致的瓜子脸颊熟悉而美丽，两年多不见，她的气质更加超凡脱俗，宛若一个不食人间烟火的仙子。

　　我激动的不知说什么好，不顾一切的冲过去，将她紧紧揽入怀中。

　　那一刻，我们相对无言唯有拥抱才是最好倾诉感情的方式。

　　“你怎么留短发了？”我摸着她柔顺的发丝，不像之前直垂腰间，仅仅能盖住脸颊，没有了迷人如瀑布般的长发，但一点也不影响她的美丽，反而增添了一种英姿飒爽，阳光靓丽的美好感觉。

　　“都说女人长发及腰就要嫁人，可我不想嫁人，所以把长发剪短。”小乔月牙儿般的明媚眼眸，满怀深情地看着我。

　　我明白，她之前以为我死了，削发是为了悼念我的离开，终身不嫁是她心里最珍贵的寄托。

　　“当家的，你看看别人情侣都是怎么秀恩爱的，你什么时候能这么抱抱我？”小乔身后一个四十多岁的女人打了身旁男人一下，满含幽怨地说道。

　　“老夫老妻了，你当你还年轻啊，说这些话害不害臊！”男人皮肤很黑，身材略胖，撇撇嘴有些不爽地说道。

　　女人二话不说上去就揪住男人的耳朵，狠狠骂道：“奶奶个熊的，三天不打上房揭瓦，老娘给你惯到了是不？”

　　这对中年夫妻说动手就动手，气氛顿时尴尬起来。我小声问道：“这就是你和刘精几人的师傅、师母？”

　　小乔看着他们，淡淡一笑，点头道：“师傅名叫楚北河，师母叫夏南柳，他们就是喜欢用这种方式秀恩爱，习惯就好。”

　　我无奈的耸耸肩，世外高人性格总是与普通人不太一样，虽然他们看起来另类一些，但我能感觉他们身怀一种强横气息，实力应该不在甲九流大师之下。

　　随后的时间，我先是跟小乔单独聊了很多事情，坐在房间里依偎了一会，两年多的分离心里总觉得少了些什么，现在那种失落的感觉才消失不见。

　　到了晚上，我们坐在饭厅里一起吃饭。才算跟楚北河夫妻正式认识。

　　“既然林飞拜入鬼医门下，也算是古系世家的人对你也就没什么好隐瞒的了，之前我们夫妻二人联络了一些熟知的世家，了解到盐帮身边有两大古系世家暗中帮助他们，实力极强，帮派之争是江湖的事情我们不管，但古系世家介入就是坏了武林的规矩，我们必须出手阻止，不管怎么说我们也是武林秩序维持委员会的常任理事。”楚北河说道。

　　武林秩序维持委员会？

　　听到这个名称心里有诧异，还有一种莫名的喜感，忍不住问道：“古系世家之间也成立了这么特别的组织？”

　　夏南柳四十多岁，风韵犹存，眉头一挑正色道：“当然有，要不古系世家这么多高手都在世俗现身，社会不是乱了！”

　　据倪震中描述，盐帮老祖朱纵延除了自身实力强大之外，身边随行的高手也很多，对自己的安全极为重视，以我们现在的力量别说是找不到他的人，就算是找到了也未必有机会成功，可有了楚北河夫妻二人的协助，情况就另当别论。

　　“盐帮身边有两大古系世家的人，而两位前辈只代表了一家，打过他们的把握大不大？”我问道，虽然这个问题很敏感，但却是至关重要的。

　　“放心好了，我们既然敢来就是有十足的把握，不过我们身为秩序维持委员会的理事，只能对古系世家的人出手，你们帮派之间的恩怨我听小精他们说过。恐怕我们不便出手对付其他人！”楚北河直接了当地说道。

　　我沉思片刻，点了点头，对付盐帮本来就不是十拿九稳的事情，如今局面已经很好了。

　　帮助盐帮的那两个古系世家，应该有高氏四怪一门，另外一个我没见过，高氏四怪不足为惧，但他们的师傅迟迟未现身，像那种高人应该长期跟朱纵延在一起，只要找到他别人也就自然会出现。

　　接下来的一段时间，我们都在积极准备，倪震中也加派人手打探朱纵延的下落，可遗憾的是没有得到一点有价值的情报。

　　倪震中分析，朱纵延蛰伏起来应该是等待两个月之后的大选结束才会露面，到那时候一切尘埃落定，他出面对付我和洪门更加稳妥。

　　可如果那样的话，我们就彻底没了机会，这件事情就像是一个死局，多拖上一天成功的可能性就又少了一分。

　　期间，张晶鑫他们从阳城打来电话。汇报社团的进展，奶茶事业发展的很好，得知刘精三人平安的消息，兄弟们都喜出望外，海爷后来也打电话联系了我，来到京城与我们汇合。

　　一切看起来都很顺利，但我心里清楚，盐帮的恩怨如果没有解决，两个月后等待我们的将会是一场噩梦。

　　一个半月的时间，在提心吊胆的感觉中度过，我们尽了很大的努力，想了无数种办法，但盐帮销声匿迹，根本见不到朱纵延的影子，距离大选的时间越来越近。政治局面已经十分稳固，普通老百姓通过电视报纸都知道下一届的领导人将会是谁，这预示着盐帮的时代要来临了。

　　可就在这一天晚上，事情出现了转机。

　　“三天后，朱纵延六十六岁大寿，会在京郊的龙雀山庄大摆筵席，各界名人都会到场，也把邀请函发给了我。”倪震中在电话里说道。

　　“他居然会邀请你？场面闹那么大他不会对你动手，叫你过去难道是想当面羞辱洪门？”我沉声说道。

　　“极有可能，现在大局已定，他叫我前去就是想摆明架势，告诉我已经没有跟他对抗的实力，先羞辱，选举结束之后再动手，彻底将我铲除。”倪震中说道。

　　“最危险的地方，也是最安全的地方，他终于现身了，不管里面龙潭虎穴，但这次是报仇的唯一机会，我们虽然左右不了选举，但能将他铲除也不枉费我们做了这么多的努力。”我果断说道。

　　“我也是这样想，如果除掉朱纵延说不定局势会出现出人意料的变化！”倪震中肯定了我的话。

　　我们当晚便秘密会面，研究这次行动的详细步骤。

　　京郊的龙雀山庄隶属盐帮旗下产业，想偷偷混进去不太可能。

　　但朱纵延举办生日晚宴却是聘请了京城一个非常有名的庆典团队，其中的乐队司仪，现场的布置等人员都是那个团队中的人，我们想要暗杀朱纵延就要混入这个团队之中。

　　这件事情上，梅兰竹菊四朵金花起到了关键的作用，她们将庆典团队的负责人暗中约出来，搞到了整个流程的企划书，盐帮之人对这次寿宴极其重视，基本上每个能进入山庄的人，都有详细的资料登记，就连他们这些工作人员也不例外。

　　唯一的突破口，是当天要运送一车的鲜花到会场之中。有五个花艺师里里外外进行装点，这些花艺师不属于庆典团队中的人，只登记了名字并没有照片，代替他们的身份是混入会场的唯一办法。

　　寿宴晚上七点准时举行，送花的车子会在上午十点钟开进龙雀山庄，我们计划周密，在花车送往山庄的半路进行拦截，将车上的五个人打昏之后，我、刘精、子峰，加上楚北河夫妇伪装成他们的身份，进入山庄。

　　楚北河夫妇的任务是对抗古系世家的人，击杀朱纵延的使命需要我和刘精、子峰三人完成，能否打得过我们不知道，只能尽力而为。


第413章 最后的战役（中）

　　开上装满鲜花的货车，临行之前我们五人都乔装打扮过，十点钟的时候，准时把车开到龙雀山庄的门口。

　　这个山庄占地面积很大，里面修的像城堡一样，据说这里是一处极为高端的私人会所，里面宛若天上人间，有你想要的一切。

　　而今天为了庆祝朱延纵的六十六岁大寿，整个会所施行全方位封闭，没有邀请卡的嘉宾和登记在册的工作人员根本无法靠近。

　　来到大门时。盐帮的人看了我们胸口的身份名牌，又打电话给庆典团队的负责人进行确认才放我们进去。

　　货车上的这些花已经是捆扎好的，只要按照布置图上面的提示，在山庄里外插好就可以。

　　从中午十点到下午两点钟，我们都在忙活这些事情，期间我们一直留心山庄内部的情况，盐帮大约有二百多个精英弟子在这里，大人物一直未露面，不过从他们聊天得知，朱延纵和一些盐绑高层会在寿宴开始之前。先到山庄的别墅里休息。

　　我们故意把手上的活做的很慢，一旦全部完成我们可能就要被驱除出去，如果那时候没见到朱纵延一切就都白玩了。

　　“喂，你们几个怎么干的这么慢？别拖拖拉拉的，说好了两点以前全部完成。现在都快四点了。”一个穿着礼服的男人走过来，从他胸口上的名牌我认出他是庆典团队的负责人。

　　“慢工出细活，放心，不会耽误寿宴开始的。”我弱弱地说道。

　　男人点点头，刚转身要走，却狐疑地看了我一眼，又打量了一下身旁的刘精，诧异道：“咦？怎么换人了，不是我之前联系的那一批呢，老王他人呢，不是说好他亲自来么？”

　　我心中一凛，这里是山庄院子，周围全都是盐帮的人，一旦被发现下场可想而知。

　　我忍住心中的躁动，笑着说道：“王哥今天有点事，所以让我们替他来，我们也都是成手，这些活能做好。”

　　“他妈的，放我鸽子，不行，我得打电话给老王确认一下。”说着男人就掏出手机。

　　我和刘精、子峰对视一眼心道不妙。

　　如果不出手摆平他，一旦电话打过去我们的身份就暴露了，一切前功尽弃，可在这里动手，不明摆着告诉盐帮的人我们是来打架的吗？

　　事情陷入两难的境地，眼看对方要把电话拨过去，旁边忽然闪出一道身影，扣住了男人的手，冷声道：“晚会所用的香槟好像有一部分过期了，知不知道今晚是谁的寿宴。你们居然敢以次充好，不想活了吗？”

　　我眼前一亮，来人居然是坤记。

　　他是千面佛的弟弟，一直暗中潜伏在盐帮伺机除掉朱延纵，他的出现无形中帮了我们很大的忙。

　　庆典负责人看到坤记是盐帮的人，豆大的汗珠立刻挂满额头，连忙点头说不敢。

　　“你们几个插花动作快点，六点钟的时候，我们当家人会到场，三楼一号房间是他休息的地方，他喜欢君子兰，你们去帮着装点一下。”坤记说完，不动声色的带着负责人走了。

　　简单一句话却透露了很多有价值的信息，他说的一号房间我之前见到了，在三楼最里面。防守十分森严，就算能闯进去，也别想轻易出来。

　　时间在一分一秒的流逝，到了五点半的时候，天色逐渐暗了下来，被邀请的嘉宾也陆续入场，原本空旷的山庄，变的越来越热闹。

　　期间，我们和坤记有过简单的交流，他当然知道我来这里的目的，暗中帮了一些忙，让我们留在了别墅内部，等待朱延纵的出现。

　　虽然我之前经历过很多波折，鬼门关走过几回，但这次非同一般，我手心都没来由的冒汗。

　　“来了！”刘精悄悄碰了我一下，目光看向前面的一伙人。

　　只见，在一群人的簇拥下，缓步走出一个老者，穿着一身素白的布衣，胸口挂着一个巴掌大，镶着金边的翠绿色佛牌，头发向后竖起，一米七十出头的身材，其貌不扬。但步履行进间却龙行虎步，有一种非一般的威严。

　　“旁边穿着一黑一红衣服的男女，便是我们要找的古系世家的人，时机合适我夫妻二人会出手对付他们，你们只管解决朱纵延便可。”楚北河提醒道。

　　来之前，倪震中说过他虽然不参与暗杀行动，但会在寿宴之时制造一些麻烦，为我们创造暗杀的机会，正主已经现身接下来就是等待。

　　“他身边跟着的是盐帮绣字辈的十二长老，还有一些高手。看来今天盐帮的人马都已经齐聚，冒然出手只会让局面更加被动，我们先静观其变。”我小声说道。

　　我们五人在楼梯后面的角落里装点着花架，离他们很远不会被发现，朱纵延一行人很快走到楼上。二楼有一间会客室，应该是到那里去谈事情了。

　　而从上至下的楼梯都有人把守，想要去到上面非常困难。

　　时间在一分一秒流逝，期间有一些人过来催促我们走，都被坤记出面化解。

　　他如今在盐帮的身份不低。属于年轻一代的翘楚，虽然因为两年前我的事情，曾一度被别人排挤，不过后来凭借他的手段，成功站稳脚跟，他虽然不能把我们带到朱纵延的身边，但想留在这里还是很容易的。

　　快要七点钟的时候，到场的嘉宾越来越多，各界名流，政、商、军界的大人物，以及娱乐圈的明星们都有到场，足有一千人之多。

　　一个小小的寿宴，就有这么多人千里迢迢而来，盐帮的影响力不容小觑，朱纵延的名头可见一斑。

　　“用不了多久。朱纵延就要出面迎客了，那时候我们更加没有下手的机会，怎么办？”刘精咬着牙说道，时机一旦错过，将万劫不复。

　　就在这时。别墅外面的花园忽然引起一阵骚动，我听到有人说着火了，一些盐帮的人都跑出去看。

　　“你们留在这里不要动，确保上头的安全，我出去看一下。”楼梯附近一个领头的人说完就赶忙走了出去。

　　与此同时，坤记也不动声色的走到我们身边，说道：“朱纵延和盐帮高层的会议马上要结束，他会用十分钟时间到三楼换衣服，这是你们唯一的机会，我带你们上去。”

　　“好。”我丝毫不犹豫的答应下来。

　　坤记让我们一人端了一盆花，跟着他往上走。

　　一路上把守的盐绑人看着有坤记带队，我们又穿着工作服，所以都没过多阻拦。

　　我们直接来到三楼的一间外设洗手间，就在这时，二楼的会议大厅门被打开，朱纵延率先走了出来，对一旁的盐帮众人耳语几句，大部分人转身走出别墅外，但一红一黑两个古系世家的人和两个盐帮长老跟他一同上了二楼。

　　“师傅、师母可以对付古系世家二人，但我们三个可打不过朱纵延和两个盐帮长老，是拼了，还是等等？”刘精狞声问道。

　　“等。”我咬牙说出这个字，手心的汗水越来越多。

　　我们都退进卫生间里，不想被别人发现，可过了五分钟。还是没有人从里边走出来，我心急如焚，已经不想再等了。

　　“进去拼了吧！”坤记冷声说道：“外面的看守不足为惧，我出手帮你们解决，你们在房间里速战速决！”

　　我看了他一眼，他也是报仇心切，这句话给了我们出去的勇气，我点点头，不动声色的往外走。

　　可刚来到卫生间门口，旁边却突然出现一人，拦住了我们。

　　“先不要去！”

　　我们齐齐转头看去，来人居然是于飞飞！


第414章 最后的战役（下）

　　“飞飞，现在是最后关头，成败在此一举，你也不要隐藏身份了。”刘精急忙说道。

　　于飞飞幽冷的目光四处看看，压低声音说道：“我会把其他人引出来，你们小心潜入朱纵延的房间速战速决。”

　　说完这话，她就转身离开，自始至终也没引起远处巡视人的怀疑。

　　我仔细打量于飞飞的一举一动，她给我的感觉依旧神秘，不知怎的我心里有点发慌，没底，但刘精相信她，我相信我的兄弟，这就够了。

　　于飞飞的身份比坤记还要高出一大截，随意在三层行走，见到她的人都恭敬的打招呼。

　　她径直走进301房间，没两分钟，古系世家二人和绣字辈的两个长老都从那里走了出来。往楼下走去。

　　“就是现在！”刘精提醒了一句。

　　我们相互对视一眼，握紧了拳头，楚北河夫妻朝着古系世家二人的方向走，我们跟在坤记的后头走向301房间。

　　“老祖有令，让这三个花艺师进去询问一下养花方面的心得。”坤记对门口的两个守卫说道。

　　“没听老祖说起过啊，我进去确认一下，稍等。”守卫转身就要打开房间的门。

　　坤记忽然出手拦住他，喝道：“你是什么身份，老祖做什么还要通知你，别找不自在，让开。”

　　“这……”守卫面露犹豫之色。

　　坤记脸上一笑，顺势搂住这两个守卫的脖子，一边往旁边走，一边说道：“正好有些别的事情让你们俩去做，在老祖面前表现一下，说不定有升职的机会！”

　　坤记将两个守卫带走，我的手立刻摸在门把手上，一旦打开这道门，就没有了回头路，是生是死只在一念之间。

　　我深吸一口气，轻轻把门推开，刘精、子峰也快步走了进去。

　　里面是一个古色古香的大房间，有床，老板桌，茶几清一色的红木家具打造，洪门老祖朱纵延正在木制沙发上和一旁站着的于飞飞聊天，看到我们进来。浑浊的眼睛里放出锐利的精光。

　　“什么人？立刻滚出去！”朱纵延放在嘴边的茶杯滞住，冷声厉喝，气势相当强硬。

　　我们三人微眯着眼睛呈三角阵型围在他跟前。

　　“我们来要你的命。”我说道。

　　下一秒，我突然发难，手掌呈鹰爪状直奔朱纵延脖子而去。

　　“无名鼠辈，也敢触犯天威，找死！”朱纵延手腕一抖，手中紫砂茶壶子弹一样带着残影，快速朝我射来。

　　我不躲不避。五指并拢，铁拳砰然轰出打碎紫砂茶壶，红色的碎片满天飞舞，朱纵延干枯，却给人死亡感觉的手鬼魅般探出，直奔我手臂而来。

　　刘精和子峰见状，从另一侧猛然开动攻势，上下齐攻合力围杀他。

　　“雕虫小技，也敢出来献丑！”朱纵延冷喝一声，手掌探出速度奇快，猛地握住我的拳头，紧接着，身形暴起，倏倏两脚，踢向子峰和田野，他们不敢硬抗，身体顺势向后跳出一米躲过攻击。

　　他力量奇大，扣住我的手让我动弹不得，我暗自提了一口气，手腕一转，以螺旋状向后收拳，同时左手摸向腰间，嗖的一声金羽剑出鞘，金光闪动划向朱纵延胸口。

　　对方神色立刻一变，砰的一掌拍开我的手，身子飞速后退。

　　“好剑，我的收藏室里缺了一样镇宅的宝物，你的剑正合适。”朱纵延大笑，随后低喝一声，凌然气势外放，无形的威压感来袭，我知道从这一刻开始对方才准备玩真的。

　　“阿飞你攻他正面，我和子峰在后面策应。”刘精、子峰分立他后方两侧，话音未落，身形突然闪动，力量攀升至极致朝他打去。

　　我不敢怠慢，桃花谷两年所学的压箱底功夫在这一刻彻底爆发。

　　狭小的空间内是我们四人混战眼花缭乱的招式，朱纵延实力很强，比倪震中还要厉害两分，但我们三人合围的力量也不容小觑，配合的天衣无缝，于飞飞一直在一旁冷冷地看着，不发一言。

　　又是砰的一声，朱纵延转身拳头徒然轰出，结结实实打在刘精的肩头。他身子立刻倒飞出去，而就在这时，子峰猛地扑过去，紧紧抱住朱纵延的手臂。

　　“去死！”朱纵延怒骂一声，抬脚就要将他踢飞，刘精不顾身上的伤，用身子为子峰抵挡住这一脚，整个身体盘在朱纵延的腿上。

　　见状，我不敢再有一点犹豫，这是击杀他的最好机会，金羽宝剑在我书中挥动出炫目的剑花，我剑尖直对他的胸口刺去。

　　朱纵延被刘精、子峰抱住半边身子无法自由活动，眼见寒芒闪过，他的身子鬼魅的向旁边一侧，堪堪躲过我的攻击，拳头猛地弹出想要击飞我。

　　我来不及考虑许多，双手齐探一下子扣住他的手腕，同时两腿呈钳状夹住他的大腿，朱纵延的双腿双脚被我们三个人牢牢扣死，苦苦挣扎。

　　但我们想打他也腾不出手来，稍有放松就会被对方甩开。

　　这时，我的目光若有若无的看向一旁的于飞飞，只要她随便拿起把刀子，就能轻松要了朱纵延的命。

　　不出我所料，于飞飞毫不犹豫的抄起桌上的一把水果刀，快速跑了过来，刀子握紧。下一秒，噗嗤一声，鲜血狂飙！

　　刀子扎入了刘精的身体里。

　　我一下子愣住了，她对付的不是朱纵延，而是把刀子无情插进深爱她的男人的身体里。

　　刘精捂住伤口，瞪大眼睛难以置信的看向于飞飞，可还不等她开口，于飞飞一脚将刘精踢飞，他撞在墙上立刻昏死过去。

　　“你的表现很好！”朱纵延冷笑一声，趁我和子峰神智恍惚的瞬间，身体爆发出强横的力道，一下子将我们甩开，砰砰两拳结结实实的打在我的胸口，我五脏六腑排山倒海般剧痛，一口鲜血喷了出来。

　　朱纵延身体不停，跑到子峰跟前扣住他的脖子，脚在他大腿上用力一踩，子峰的腿骨应声骨折。

　　“老祖，今天大喜的日子，留他们一条命，外面有军界和警方的人，太血腥不好看。”于飞飞轻声提醒道。

　　朱纵延点点头，松开锁住子峰喉咙的手，就在这时，滋啦啦一声，书柜后面的墙壁忽然翻转，出现了一间密室，一道阴阳怪气的笑声响起：“巾帼不让须眉，你的表现很好，今后盐会重用你，飞黄腾达指日可待。”

　　一个侏儒身材的矮胖男人走出，娃娃脸，长相有些丑陋，年龄看起来五十多岁，不过侏儒的长相跟正常人不大一样，也许他的年龄还要大些。

　　“老祖，这位是？”于飞飞面露诧异地问道。

　　侏儒双手环抱在身后，跺着傲气的步伐，坐到了老板椅上，说道：“世人只知道盐朱纵延，却不知道朱纵延是两个人，他是我的弟弟朱延，我是朱纵，我们兄弟二人一文一武，多年来都是我弟弟在明面上处理各种事情。我在暗中谋划，如今盐帮只手遮天，势力遍布大江南北，也是我该现身让所有人大开眼界的时候了。”

　　“曾几何时，我兄弟二人其貌不扬，身家落魄，被下等人侮辱打骂奚落，而现在我们一人之下万人之上，呵呵。我是侏儒又如何，那些所谓的大人物，长官，明星不还是乖乖的给我提鞋，好了，出去准备一下，我兄弟二人要露面了！”侏儒摆了摆手，于飞飞正要退出去，包间却突然响起了敲门声。

　　于飞飞看向侏儒询问要不要开门。侏儒点点头，门被打开之后，进来一个盐绣字辈长老，看到屋里的情况先是愣了一下，随后对朱延说道：“老祖，在外面集合了五、六百人要闹事。”

　　“无妨，将死的泥鳅还能翻出多大的浪花，弟弟你打个电话，让那位出面解决一下，我们为了他上位出了很大力气，该是他报答我们的时候了。”侏儒摇头晃脑，随意说道。

　　可话音刚落，门外又响起了敲门声，又是一个盐长老进来，说道：“老祖，外面来了一群全副武装的武警还有军队的人，大概、大概有一个旅的人，冲锋枪和装甲车都在。他们这是要……”

　　“哦？竟有此事，呵呵，看来那位还算聪明，为了我们兄弟俩的寿宴准备了不少礼物！”朱纵咧嘴笑道。

　　盐两位长老并不认识他，但朱延在这位侏儒哥哥面前很是恭敬，没多说一句话，让谁都不敢怠慢。

　　侏儒的出现令我始料未及，但这一切已经不重要了，失败就是失败，我的命恐怕活不过明天。

　　我和刘精子峰被他们五花大绑困在包间里，兄弟俩换好衣服刚要出去，楼下却忽然冲上来一群全副武装的士兵。

　　领头一人肩带两杠三星，上校军衔，进到房间里看了一下情况，对身后的士兵断然喝道：“一干人等，全部带走！”

　　他所指的一干人等，包括了房间里的所有人。

　　“什么？抓我，知不知道我是谁。你是哪个部队的？”朱纵一下子从椅子上跳起来，大骂道。

　　“抓的就是你，少废话，带走！”上校威严的脸上看不出一丝犹豫，连在我们三兄弟在内，所有人都被荷枪实弹的士兵带了出去。

　　突然转变的画风，令我完全摸不到头脑，但我分明看到于飞飞被带走之前看着地上昏迷的刘精，露出了深情满满的关切眼神。

　　走出别墅，外面的人可真多。

　　倪震中、杨宇凡南北洪门人马都在山庄外面齐聚被士兵包围，政、商、军界大人物，各路明星都有些惊慌失措。

　　抓我们和南北的人我能明白其中缘由，但连盐的人都被抓了，到底是何原因？

　　我被押上一台防爆装甲车，刘精和子峰身上的伤都较重，被押上一台小车先送往医院治疗，颠簸的路程大约过了两个小时，我被带到一个陌生的军队中。

　　昏暗的牢房里，我独自一人坐在角落，有生以来第一次感到迷茫，比去二号监狱的时候还要迷茫。

　　我浑浑噩噩，在噩梦般的思绪中挣扎着睡去，第二天一早，走廊传来的一阵脚步声将我惊醒。

　　一个身穿军装，头戴军帽的女人走进来，一句话都没说，直接将牢房打开，走了进来。

　　这个身影好熟悉，我惊讶的起身，询问似地问道：“唐颖？”

　　那一刻，对方抬起了头，秀美的脸颊上鼻梁高挑，明眸皓目，左脸颊上有一个梅花形的红色胎记，就像朱砂在上面画的一样，宛如古代画像里走出的人。

　　我虽然没见过她的真实长相，但她那对明媚的眼眸不会有错，身上与众不同的气势不会有错。

　　“我说过，盐帮打败之时就是我以真面目见你之日。”唐颖背负两手面带微笑。

　　此时，我已经没心思去欣赏她的美丽，诧异问道：“盐败了？到底什么情况？”

　　“政治上的事情，远远比你我想象要复杂得多，我这次来是军方的高层领导将我官复原职，特意赶来见你的，据领导说这一切都是即将登台的那位大人物的授命。盐也许还会存在，但锦绣乾坤四字辈将彻底消失在历史舞台，今后的盐当家人只会是当权者授命，能够稳定大局，服从安排的人物，洪也是一样，不过一直以来他们都没坏规矩，也许洪的龙头不会变，但再也不会像之前那样招摇过市，和谐社会是今后的主导。”

　　唐颖的话虽然没有将一切点明，但给我的冲击却是极大的。

　　天下大势合久必分，分久必合，也许当年上位者是借助盐的力量获得统治权，他不借助帮派的力量就会被对手利用，这是大势所趋，可一旦他上位，帮派这种有违社会和谐的存在就必须根除。

　　今日盐老祖朱纵延的大寿，两股最大势力齐聚。盐帮背后黑手朱纵现身，就是一网打尽的最好时机。

　　对于这些事情，我们只是后知后觉，但当权者深谋远虑，也许在几年前就已经考虑到这些。

　　我脑海中立刻浮现于飞飞最后看刘精的眼神，也许她的身份已经不再是当初为了反毒而深入盐卧底的小警察，机缘巧合下，她的卧底身份已经提升到我无法想象的高度，这也是为什么她一直以来都不会把身份说出来的原因。

　　“好在今天你们没有闹出人命，你们的资料很早以前就已经在军方的视野当中，不管洪门与盐帮今后的命运如何，龙之梦都是得到官方和社会支持的优秀社团，把企业做下去，回到阳城开始新的生活吧！”唐颖伸出手。

　　我还没有从震惊中回过神来，顿了顿，才与她紧握在一起。

　　“你成功了，虽然最后的结局出人意料，但如果没有你之前的那些努力，也许这一切没那么容易实现，你是个优秀的男人，是英雄。”

　　我微笑着看向她，轻呼了一口气，感觉这些年的经历像是一场梦。

　　但走出牢房，看到晴朗天空挂着的明媚太阳，我知道这不是一场噩梦，而是一场美梦。

　　“刘精在军区的医院里，他的刀伤只扎到了肋边的肌肉，并无大碍，昨天晚上我去看他的时候，他正在和一个美女打情骂俏呢！”唐颖说道。

　　我无奈耸耸肩，他的三个老婆这回算是凑齐了吧。

　　“我有个问题一直想问你，唐长官跟你……到底是什么关系？”我看向唐颖，这个问题已经困扰我好久了。

　　“我母亲是当年雨林战役的医务兵，我在二号监狱当教官是想为母亲报仇，但唐长官的性格你也应该了解，我们的意见不统一，不过，他现在年龄大了，需要我来照顾，今后我也应该尽到一个女儿应有的职责了！”唐颖笑道。

　　他们父女二人终于能团聚了，我与舞艺她们团聚的日子还会远吗？

　　时光匆匆而过，好像旅行了一个世纪那么远。

　　半个月后的一个上午，天空万里无云，飞鸟在天空欢快的鸣唱，数千人在棋盘山鸟岛湖畔聚首，将要见证一场不同寻常的仪式。

　　世纪婚礼！


第415章 大结局

　　棋盘山，鸟岛湖畔。

　　远处波光荡漾，成群的飞鸟、野鸭在那里嬉戏游水。

　　近处高朋满座，全国各地赶来道贺的嘉宾足有一千人之多。

　　红毯铺地，鲜花映衬，万众瞩目的世纪婚礼，随着前方舞台两位主持人的出现正式拉开。

　　“今天是个风和日丽的好天气，我张哲源有幸能与受人敬仰，有铁腕判官之称的唐长官主持这场婚礼，实乃三生有幸，我想问一下唐长官，此时此刻你什么心情？”

　　张哲源身穿天蓝色的西服，胸口别着红色的玫瑰，造型庄重而大气，旁边的唐逸尘身穿白色西装，威严的气势衬托他过去不凡的身份。

　　“我今天要比新郎官还开心，因为这件西服是我女儿为我选的，我觉得很帅气。”唐逸尘脸上带着阳光灿烂的笑，难得用风趣幽默的语言说道，目光看向台下同样盛装出席的唐颖，浓浓的亲情溢于言表。

　　“看来，今天这个大喜的日子，每位到场嘉宾包括我们俩在内全都沾上了这种喜气，不过我有一事要问。今天这场婚礼名为世纪婚礼，场面确实隆重，到场嘉宾确实很多，但名头会不会过于托大啊？”张哲源故意卖关子地说道。

　　唐逸尘爽然一笑，说道：“新的世纪，新的篇章，过去一切已经尘埃落定，白日换新装。社会迎来了好的时代，这场婚礼借着这股东风举行，取名世纪也有新的世纪的意思，更重要的是，新的世纪到来，跟举行婚礼的这些人或许有脱不开的关系，而且，他们今天的婚礼仪式非常特别。”

　　“哦？特别在何处？”张哲源继续卖萌。

　　“那就有请新郎官们和他们的兄弟团为大家解释。”唐逸尘声音拔高了几度，随着现场音乐的响起，一直在台下苦苦等待的我们，终于要上场了。

　　……

　　“哥几个，一会什么节奏，谁先抱媳妇上台啊？”张晶鑫挑着眉毛兴奋地说道。

　　我们兄弟几个包括强大的亲友团全都聚在场边，婚礼的仪式流程，都是那帮女人想出的主意，具体怎么来，咱们这帮大老爷们都不知道，不过肯定是要戏弄我们一番。

　　今天我们都是统一穿着，红色的新郎官衣服，复古的那种，走的是最传统婚礼路线，我和刘精他们穿这衣服很合适，倒是张晶鑫身体强壮，弄得像体型衫一样。

　　“你能不能找到你媳妇还不一定呢。消停的，看你急的样子，都要成家立业的人了，还那么不让我省心。”刘精撇撇嘴，一脸不屑的嘲讽道，五百组合恩怨情仇太深，这辈子不死不休，要是以后跟他俩住邻居，我估计都睡不着觉，扰民啊。

　　“淡定点，我们今天可是主角，一会随机应变，人生最后一场战役了，咱们得打的漂亮，不能在那帮女人面前丢脸，毕竟，这涉及到今后的家庭地位。”我提醒道。

　　“要不咱们老规矩，口号走起？”子峰拍着我们的肩膀，豪情地说道。

　　“走着！”一群兄弟异口同声的把手伸出，叠放在一起。

　　“热血未冷！”我、张晶鑫、刘精、子峰、万宇枫喊道，我们几个是今天的新郎官主角。

　　“龙梦不灭！”田野、柳宇、赵昊、蒋威、金翀、伏亚东、锋硕、何亦志、杨超越、陈旭升、狼狗兄弟、李鑫等一干兄弟团，强势助威。

　　绝对的猛男阵容，足以让任何女人颤抖了，我想一会接媳妇阶段，没人能拦得住我们。

　　“走，出发抱媳妇去。”刘精大手一挥，亦如往日我们奔赴战场一样豪情满怀，只不过，以前陪伴我们的是热血冲锋，如今等待我们的是美好与幸福。

　　我们的出现，引起千名到场嘉宾的热烈喝彩声，南北洪门的兄弟不分你我的坐在一起。杨宇凡，洪门三杰，倪震中，身边的阿逸向我们招手致意。

　　龙之梦的一干兄弟双手高举为我们摇旗呐喊，二号监狱的特种兵队伍，宁省各界的名流，理工大学的领导与同学都投来崇敬与羡慕的眼光。

　　“想找到自己的媳妇可没那么容易，你们有兄弟团，新娘子们也有姐妹团，过不了她们那关，估计今天你们要空手而回了。”张哲源在台上略带玩味的声音，浇灭了我们嚣张的气焰。

　　下一秒，舞台后方的幕布缓缓落下，只见台上站着一排头遮红布，穿着新娘服的美女，清一水的身形妖娆，各个都带着美女的印记，蒙着面纱分不清谁是谁？

　　“揍，哪来这么多姐妹团？”刘精傻了眼。

　　“是不是揭开谁的头巾，就是谁的人，那俺老张能不能抱两个回家？”张晶鑫憨笑道。

　　“去吧，猜猜自己的媳妇在哪，猜错了可没有退货这一说。”张哲源在台上微笑道，全场嘉宾都开始起哄。以为我们遇到了难关。

　　我转头对身后强大的兄弟团说道：“兄弟们，大家都是单身狗，就别犹豫了，上去抢吧，抢到谁就抱回家！”

　　我的话像一道惊雷，顿时在场中炸开了锅，兄弟们一拥而上，纷纷去揭开那一排女人的面纱。

　　陈圆圆，许薇薇，春，夏，秋，冬四姐妹，楚晴嫣，李媚儿，于飞飞，李果儿、张译文、梅、兰、竹、菊四朵金花的秀美长相纷纷映入眼帘。

　　唯独少了舞艺、叶莹。

　　兄弟们都找到了心爱的女人，我却空落落的。

　　“阿飞，我们都是有家室的人，你怎么变成单身狗了？”张晶鑫起哄，兄弟们都一脸笑意地看着我，重色轻友他们什么时候都不会忘。

　　“我媳妇呢？”我挠挠头，一脸蛋疼。

　　就在这时，舞台后方的幕布完全落下。在远处的草坪上，同样站着两个头戴面纱的绝美女人，我不需要看到她们的脸，凭气质就可以分辨出你我。

　　“两个同时出现，你先抱谁啊？”刘精挑眉说道。

　　我对他竖了一个中指，转身不顾一切的跑过去，那一刻灿烂的阳光洒在我的脸上，几十米的距离像漫长的一个世纪那样远。

　　从阳城到成都，从中国到瑞士，大半个中国，大半个地球，我们是超脱世俗眼光的绝恋，不顾一切的热爱。

　　曾几何时，我的肩膀上背负着沉甸甸的压力，而如今我的肩上只有对家庭的责任，我跑到她们身前。用力将她俩同时搂入怀中，紧紧相拥在一起，那一秒的时间，我感受到了天堂的滋味，过往种种烟消云散，等待我们的是真正的美好。

　　我二话不说，双手用力将两人一左一右扛在肩膀上，大步流星的走到了舞台中央。

　　神圣的乐曲响起，我们在无数人见证下一起行礼，拜天、拜地、拜父母。

　　整场婚礼，在欢歌喜气中进行，他象征着一段崭新生活的开始，而这正是我一生所追求的。

　　婚礼仪式或许短暂，但人生的路还很漫长。

　　……

　　两年后，阿逸在福建开了个小医馆，地点很偏僻却远近闻名。妙手回春，济世救人。

　　医馆里一共有四个人，阿逸，宋虎的妹妹小芸，还有万宇枫和甲春。

　　阿逸平时很少坐堂，一切由二徒弟万宇枫代劳，当然他除了兼任坐堂医生外，晚上还得给媳妇甲春洗脚，给孩子换尿布，幸亏他有金手指，不然还真忙不过来。

　　我基本上每三个月都要去那里探望他们一回，有时候其他特种兵兄弟也会到那里凑热闹，福建的风景还是那么美好，正如他们的生活一样，安逸而幸福。

　　最近听说了一件事，坤记要迎娶陈圆圆。给我发来请帖，让我去参加。

　　我欣然前往，他们两人在一起的确是个好的归宿，我想了想，决定把刘精四口，张晶鑫和李媚儿，子峰与阿梅三家都叫上。

　　婚礼当天，喜气融融，设在一个半山腰上的度假山庄举行，到场的人很多，陈圆圆穿的婚纱很美，我觉得这样的婚礼才对得起这样的女人。

　　我挽着舞艺与叶莹的手，她们俩都有了身孕，用不了几个月就会有我的小林飞，舞艺怀的是女孩，叶莹怀的是男孩，儿女双全是最美好的事情。

　　在婚礼现场我也看到了许薇薇，她身边跟着的男人我也认识，贺笑天。

　　据说他们俩在云南经营着一家旅馆，生意还算不错，他们的事情我听说过一些，想想都是曾经误入过歧途的人，俩人能忘掉过去，在一起相爱是个很好的结果。

　　那天婚礼，坤记很热情的招待了我们，喝到很晚，可我心里莫名升起一些烦躁情绪，一个人走到山庄外边抽着烟。

　　那天是满月，天上的皓月无比明亮，就像是小乔的眼睛，在世界的某个地方，默默地注视着我。

　　两年多了，我一直在打听小乔的下落，婚礼的前一个月，她就毅然决定和楚北河、夏南柳夫妻回到山谷中清修，临行前她对我说过一句话：“相爱，未必要在一起。”

　　我永远忘不了临行前那一夜我们相拥的美好，相比于舞艺与叶莹一生陪伴，她的选择是那么的特别，也许未来某一天。我们会在未知的地方，不期而遇，共话高山流水，锦瑟相鸣的美好。

　　……

　　又是两年过去，国家的发展增增日上，隐隐有赶超美国第一大经济体系的趋势，那位在位者功绩卓著，在老百姓有心中有口皆碑，令我感动的是，经过政府的扶持，社团兄弟的共同努力，龙梦奶茶已经销往五大洲三十几个国家，赶超世界著名饮料品牌星巴克。

　　曾经我说过，我要做中国的可口可乐，我想这个目标在我有生之年，可以看到。

　　那天中午，我在家里陪女儿和儿子玩了一会，突然想去探望一下海爷，他最近喜欢上了竹艺，在道观门口栽种了很多竹子，闲来无事总去修剪，我爸没事也去凑热闹，我曾经提议过要帮他找个老伴，却被海爷婉言拒绝。

　　到那里的时候。他正在门口一边喝茶，一边打量着他的杰作。

　　“海爷，晚上去张哥的酒店小聚一下，兄弟们都等你去喝酒呢。”我走上前去笑道。

　　海爷摇头晃脑的摆摆手，说道：“恐怕今晚不行，我有重要的事情要做！”

　　他神秘兮兮的表情，让我觉得好笑，挑眉道：“你晚上也陪你的这些竹子玩啊？”

　　海爷得意的一笑。没回答我的话而是朝里面努了努嘴。

　　我诧异的向院子里看去，只见院子里摆着一架古筝，一个清冷而飘逸的身影，正在琴塌前幡然抚弄，幽美的旋律传来，仿佛高山流水，当空皓月。

　　一阵微风扫过，抚摸着她肩头乌黑的发丝，三年的时间，岁月并没在她脸上增添任何痕迹，反而多了一种淡然的美丽。

　　抬头的瞬间，我们四目相对，会心一笑，心底的种种思念与阴霾，尽都随着她无瑕的笑容挥之一空。

　　那一刻，我看到山巅。碧空相交处，挂起了一道绚丽的彩虹。

　　……

　　人是会变的，但心底里最真挚的东西永远都不会改变。

　　我林飞的一生，已经落幕，归隐与山林，大隐于世间，我只想过与爱人相伴，看孩子成长的平静生活。

　　但龙之梦的故事，还未落幕。

　　随着时代的更替，社会的变迁，还会有这样那样的故事不断发生。

　　有光明的地方就有黑暗，有人的地方就有江湖，这个道理永远都不会变。

　　但不论一个人的生活是穷困，是幸福，是悲惨，还是快乐，请不要忘记最初的梦想，不要迷失前进的方向。

　　请记住，曾经有这样一群人，他们昂首挺立在天地之间，从没有对任何人弯腰屈膝。

　　他们热血青春，他们快意恩仇，他们以卑微身躯对抗世间黑暗，他们以一己之力捍卫公平与信念。

　　他们是一群有梦想的年轻人，他们流淌着炎黄子孙的血脉。

　　他们激战沙场靠的是热血未冷，他们披荆斩棘为的是龙梦不灭，他们是世人眼中的人中之龙，他们联合在一起的名字叫做……龙之梦！

　　谨以此书，献给每一个在梦想道路上拼搏的人们！

　　全书终！

