

《全民升级时代》

作者：贪火燎原


内容简介：

　　一觉醒来，发现自己来到陌生之地，这是众神赌博的游戏。

　　为了活下去，也为了地球文明不被毁灭，只有不停的从地球召唤人来参加战斗。

　　看主角如何带领着一帮性格‘极品’的士兵经过血与火的战斗，挣扎在神控制的世界中。


第一卷 召唤地球人


第1章 小区变城堡

　　“小小姑娘清早起床，提着裤子上茅房，我们……靠！这是哪啊？”

　　王斌习惯性的哼着难听的歌声起床，走进厕所掏出小弟弟就要释放一晚的积水，可从厕所的窗户看到外面似乎跟平常有些不太一样！

　　旁边的楼哪去了？不远处的工厂那去了？那个老冒烟的火葬场和一片坟地哪去了！

　　慌乱地跑到客厅拉开窗帘，日！怎么会有片森林！

　　王斌傻了，一屁股坐在沙发上。

　　对了，看新闻，新闻上一定有报道。

　　草泥马啊！怎么会没电！

　　愤怒的把遥控扔向电视，开开房门就跑到邻居家门前。

　　“碰碰碰……”门铃没有作用，只好大力的敲打房门，可左右两个邻居的房门敲了半天都没反应。

　　“开门啊，我求求你们了。”惊慌的王斌用力的拽着邻居家的门把手，房门一下被拽开了。没锁门？

　　走进邻居家，对方家里静悄悄的，找遍所有屋子一个人都没有，客厅里宽大的鱼缸里一条金龙鱼因为缺氧已经翻起了肚皮，其他鱼也奄奄一息。

　　怎么会这样，去上班了？上班怎么不锁门啊！

　　宽慰着自己，又来到另外一家邻居的房门前，轻轻一拽，这家的房门也开了！

　　一种不祥的预感充斥着王斌的心头，一番寻找，果然这家也没有人。

　　肯定也去上班了，要不就是送孩子上学去了，我到楼下问问别的邻居。这次不是宽慰了，而是变成了自我催眠。

　　没有！没有！还是没有人！人都死哪去了！

　　愤怒的踹了脚邻居家的房门，顺着楼梯就往下跑，老子找保安去，他娘的电梯也没电！这小子住18楼！

　　吐着舌头，喘着粗气，终于跑到了楼下，打开单元门他彻底傻了！

　　“楼呢，楼都哪去了，怎么就剩这一栋楼了！保安~保安~你们干什么吃的，没看大楼都被偷走了吗？”

　　小区还是那个小区，可就孤零零的只剩下了他住的那栋，小区里的花园没了，平时道路上挤满的车辆没了，平时急着上班的人更是一个没有，不过谁在小区里搭了个茅草屋啊！

　　“保安你们在哪啊？虽然你们都是废物，虽然我从不交物业费，可你们也不能这么整我啊，大不了我把物业费交了，你们回来吧。”王斌开始想念那些平时老冒充黑社会的保安们了！

　　“第250界万星争霸大赛于今早八点正式开启，地球人代表王斌获得初始奖励城堡一座，农民工棚一座，金币1000枚，木材100单位，石料100单位，金属矿100单位，特殊矿无。奖励魔法剥夺神智。”

　　“胜利条件：灭绝争霸赛其他所有文明。失败条件：王斌战死。失败惩罚：地球文明毁灭，从新进化新的文明。”

　　脑海中一连串的声音惊得王斌嘴里能塞好几个鸡蛋。

　　“你谁啊？不带这么搞的，毁灭地球？你科幻片看多了吧？”可无论他怎么大喊大叫，那个声音都没有再响起过。

　　又跑到小区门口，原来的电动门已经被换成了栅栏门，还是木头的！院墙也变成了栅栏，一脚就能踹倒的那种。

　　向远处望去，原来繁华的街道没了，同样是森林，不过要比南边稀疏点。

　　不死心的又望向北边，还好不再是森林了，是一片其膝的草地，草地上还盛开着成片的野花，一些美丽的蝴蝶在花丛中飞舞，现在可是冬天啊！远处可以隐约看出是连绵的山脉。

　　使劲拧了下自己的大腿，疼痛感传到脑部，他认命了，傻子都能看出来这是穿了，还是带着自己住的大楼穿了！话说，这座大楼不会就是奖励的城堡吧？

　　看了看四周，除了大楼就是茅草屋，用手指来回指了下。

　　“这是城堡，那这茅草屋就是农民工棚了，那金币什么的呢？”

　　“咦？这是啥！”

　　找遍了浑身上下，也没见到金币什么的影子，可突然看到自己左手腕上有个腕表。

　　“争霸元年1月1日上午8点6分，这是什么狗屁时间啊。这个按钮写着人物，看看什么东西。”

　　随着王斌按下了人物按钮，一个有些透明的虚拟人物画框从腕表上弹了出来，虚拟人物穿的正是他现在穿的衣服，样貌也是他的样貌，身体两旁和脚下各有一行字。

　　左边写的是属性：等级1，力量1，体质1，敏捷1，精神1。经验0/100

　　右边写的是：装备无

　　（1点力量=100公斤打击力，体质=伤口恢复力，皮肤防御力和耐力，敏捷=攻击和奔跑速度，精神力=魔法攻击力和使用次数限制）

　　“怎么都是1啊，我有那么弱吗，不过其他人也应该是这样，比赛吗，当然要公平了！”也只能这样想了，要是想多了还不如干脆抹脖子自杀。

　　又点开另一个写着空间的按钮，这次没有弹出东西，而是感觉自己的思维被分出一缕，投入到了另外一个空间。

　　这是个长宽高各一米的空间，空荡荡的只有一本书和一张纸，空间下方还有几个小方格，小方格上分别写着金币，木材，石矿，金属矿，特殊矿，每个方格下边还写着相应的数量。

　　打开这个空间后，王斌就突然有了一种明悟，不知道什么原因就知道了使用方法，思维一转，一本书就出现到了手上，接着又一转书又回到了空间里。

　　“这个好玩。”来回弄了好几次，他才把书拿在手里翻开。

　　跟正常的书本大小，黑色的封面，可打开后只有一页。

　　最上排中间写着：精神魔法类。

　　下边起首有个表情呆滞的人物头像，头像旁有注解：剥夺下属的神智，使之成为没有思想的傀儡。

　　跟空间一样，一种明悟传来，一下子也知道了使用这个魔法的方法。

　　最后又拿出那张纸，纸上方写着地图两字，不过只显示了栅栏围墙以内的东西，外边的漆黑一片，地图还能把画面放大或缩小，一点不次于卫星导航，很是方便。

　　见没有别的按钮了，王斌有快速走向院子里的茅草屋，想看看有什么惊喜等着他。

　　茅草屋不大，看着有些摇摇欲坠，推了下门竟然没推开，可一道信息却传送到了他的脑海。

　　农民工棚：每七天生产10名农民。价格：100金币。现有10名，是否召唤。

　　英雄无敌？魔兽？帝国时代？额~貌似这个游戏叫万星争霸！

　　脑海中一下冒出了地球上几个著名游戏，接着又把它们甩出脑海，什么游戏不重要了，重要的是怎么活下来吧，貌似最少有近万个对手啊！

　　要不先召唤一个试试。脑子里刚想到这里，茅草房的门竟然打开了，吓得王斌赶紧后退两步。

　　“呸！什么破地啊，老子身价几十亿，就算绑架我怎么也得找个高级点的宾馆啊！”

　　一个脑袋上没有几根头发，穿着一件裘皮大衣，敞开的领口还能看到手指粗的金链子，左手拇指上还带着一个翠绿的扳指的中年男子打开房门，骂骂咧咧的从里面走了出来。

　　“小子，是你绑架大爷我的吗？想要多少开个价，算了这个给你吧，够你吃一辈子的了，赶紧把大爷送回去，我一秒钟上下几百万，可不能在这里耽误。”

　　呆呆的看着手里的翡翠扳指，拿起来又对着阳光照了照，擦了擦口水就往自己大拇指上套去，带着有点大，干脆装进了口袋里。

　　“小子，东西收了就赶紧放本大爷回去，你这是什么表情，不放本大爷回去，我就跟你拼了。额，这是什么东西，我怎么用的这么顺手啊！”

　　看着在胸前比划的东西，王斌笑了，对面人这打扮在配上这件东西简直绝配。

　　什么东西？一个长长的木杆，木杆前端有两个被铁皮包裹的尖状物，怎么看怎么像个粪叉。

　　“回不去了，这已经是另外一个世界了，你不信的话我也没办法，反正我是信了。”

　　“你有病吧？杀了你顶多赔点钱，看叉。”说完，中年男子就是一个挺身直刺，熟练地动作仿佛演练过无数次。

　　“我怎么动不料了，你到底什么人？”王斌躲都没躲，因为这人一出来，他就知道他不可能伤害到自己，不过听不听话就两说了，不行的话只能剥夺神智了！

　　粪叉距离王斌一尺时就再也前进不了了，不过后退没有问题，中年人试了好几次，终于无奈的放弃。

　　“算了，你走吧，爱去哪里去哪里。”

　　“早说啊。”中年人一听，立马收起粪叉就向大门走去，看王斌并不阻拦，扔下粪叉就往前跑，可没跑两步就又返回来把粪叉抱在怀里，好像抱着什么心爱之物。

　　看中年人打开栅栏门跑了出去，王斌立马取出地图，只见地图上一个代表自己人的绿点快速向前移动着，绿点所经过的地方地形也显露处来。

　　“咦？他怎么又往回跑呢？”没跑出去多远，就看到地图上显示着中年人快速的往回跑，比出去时速度快多了！

　　“救命啊……”不用再看地图了，只见中年人抱着粪叉惊慌的往回跑着，身上的裘皮大衣已经被他扔了，身上的内衣也已经被汗水浸透了。

　　好大一条狗！你惨了！再往后看就看到了一条大狗正在追他，王斌缩了缩脖子没敢出去帮忙，只能祈祷他能跑回来关上栅栏门。

　　“啊……”一声凄惨的叫声，中年人被扑倒在地，这时的他终于鼓起勇气反抗，踹了一脚咬他的大狗脑袋，离得太近粪叉没法刺，只好当棍子用，狠狠地砸了下大狗，正好砸在大狗前腿上。

　　疼痛没有使大狗退却，反而激怒了它，他不管不顾的扑到中年人身上撕咬起来，中年人的惨叫声更大了，为了保命，中年人竟然跟大狗对咬起来！

　　“嗷呜~~”一声长啸传来，中年人最终不是对手，还是被咬了死！

　　“叮咚！农民战死。”一阵铃声之后，响起了中年人战死的提示，这一下惊醒了还在震惊中的王斌。

　　沃勒个草！这他玛德那是大狗啊，这是狼，老子的一百金币啊！首先没为中年人的死默哀，反而可惜自己那一百金币，王斌这人也不咋地啊！

　　“呕！”接下来更血腥的一幕让他一下就吐了出来，那只狼咬死中年人后，竟然低头撕开他的肚子，把内脏叼出来大口的吞咽着。

　　“召唤，把农民全给我召唤出来。”一声令下，茅草房的房门再次打开，一连九个身形走了出来。

　　看都没看这些人，王斌有些歇斯底里的喊道：“杀，给我杀了那只狼。”

　　一听命令，九人就快步向那只狼跑去，狼一看有这么多人向他跑来，立马想逃走，可两只前腿都以受伤，根本跑不了，只能凄凉的仰天长啸一声。

　　“不要啊，我怕狗。”

　　“卧槽，这是哪啊？我的身体怎么不听使唤。”

　　“是啊，快停下来啊！”

　　不管九人如何呼喊，可他们的身体忠实的执行了王斌的命令，手中的斧头，铁锤，铁镐，粪叉，甚至是菜篮子疯狂的砸向那只狼，一阵血肉横飞，那只狼终于被分尸了！

　　“叮咚！击杀丛林狼，经验加一。”

　　听到脑中的提示，王斌长出一口气，终于杀死了，也算是为中年人报了仇！可接下来他头上的冷汗就下来了。

　　“嗷呜”“嗷呜”“嗷！”

　　数声狼啸响起，而且叫声越来越近，丛林狼的大部队来了！


第2章 你比非洲人都黑

　　“都愣着干嘛，都他玛德快回来，待那找死啊！”王斌急了，大声呼喊着让人们回来，几人不敢耽误，飞速的就往回跑。

　　“把那粪叉拿回来。”

　　“卧槽你……”“老子一会非砍死你”“5555……我不要死。”

　　还没跑几步，王斌想起自己还没武器，又叫他们拿回粪叉，这一下就引来一片怒骂，可这九人身体根本不听自己指挥，只能转身去拿，一个人捡起粪叉后，所有人才又往回跑。

　　“狼来了……跑快点，快进大楼……”从正门向外望去，稀疏的森林里已经出现狼的身影，光看到的估计就得有二十来只！

　　没等其他人赶到，他就麻溜的钻进了楼道，一进单元门，脑海中又有声音响起。

　　“传输建筑列表。”

　　也就一两秒钟，所有建筑图形和所需要的价格和材料就输入到他的脑海。

　　靠啊！一收到这些东西，悔的他肠子都青了。

　　最让他后悔的是长枪兵营的价格才200金币，外加100单位木材和石矿，召唤一个长枪兵也就200金币外加一个铁矿。不召唤农民的话，满可以建造，还能召唤3个长枪兵！怎么算3个长枪兵也比九个农民厉害。

　　事已至此，后悔已经没用了，九人一进楼道，就把防盗门关上了。

　　一个男子愤怒的想要拉王斌脖领，可他的手怎么也靠近不了，只能愤怒的喊道：“这是哪？这到底是怎么回事？说，是不是你搞的鬼？”其他人也是一脸愤恨咒骂着。

　　“不许骂了，先保命要紧。”一道命令出口，骂人的一想吐脏字嘴就张不开了，这些人除了愤怒也感到了一丝恐怖，这人到底是谁？他使了什么妖法，竟然让自己的身体如此听话，而队伍里唯一的女性想的就更多了，她紧了紧衣领，不敢再说话了！

　　“奇怪，这些狼怎么没动静了？你出去看看。”有些疑惑外面似乎没有什么动静，指着一个刚才骂的最欢的让他出去查看。

　　这人当下就奔泪了：“大哥，你是我亲大哥，饶了我吧！”叫亲爹也没用了，身体已经忠实的执行了命令，打开防盗门大步就走了出去。

　　“碰”身后的防盗门又关上了，这人哭的更欢了，发誓只要活着，再也不敢骂人了！

　　“哈哈！没事啦，那些狼不敢进来，你们出来看啊。”

　　听到外面的声音，王斌不为所动，信你才怪！

　　“你出去看看。”又指向了另外一个骂过他的人，这人脾气似乎有点倔，还不吸取教训，张口还要骂，但骂不出来，临出门时狠狠的向王斌比划出了中指。

　　“出来吧，那些狼似乎真不敢进来。”第二个出去的人说话有些沙哑，但显得很是稳重，两个人接连说没事，王斌还不放心，又派出两人，见都说没事，才走了出来。

　　走出门外就看到狼群正在争抢地上的两具尸体，不管是人还是狼的，都已经被吃的差不多了，几头吃饱了的在大门口懒散的晒着太阳，见到他们出现在楼口，只是扫了一眼，而一些地位有些低还没轮到吃东西的狼，则是在贪婪的看着他们，但没有狼敢迈进大门一步，虽然大门是开着的！往回跑时，竟然没有一个人记得关门！

　　“你去站到大门前，允许狼攻击你时跑回来。”又是一道命令，而得到命令的是第二个出防盗门向他伸出中指的那人，这人还真是倔，再次伸出了中指。早晚让你玩死，其他人一见这个情况也豁出去了，齐齐的伸出了中指。

　　对于伸出的中指，王斌根本不在乎，他的眼睛紧紧盯着被他命令站到门前的人。

　　这人来到大门前就停下了，狼群没有攻击，但都呲着牙向他低声咆哮着，要是正面看他就可以看到，这人闭着双眼满头大汗，浑身颤抖犹如筛糠！

　　“嘿！还真不进来，这样好，你过去站门口里边，看能捅死狼不。”

　　“大哥，你看我这破叉子能杀狼吗！”这个跟王斌同样有着黑头发黑眼睛的青年，一路哀嚎着就来到大门前，谁让他倒霉的拿的武器是粪叉呢！

　　这人离大门的边界更近，脚尖都碰到了边界线上，怎么哀求都没用了，这个青年干脆心一横变得专注起来，“我叉！”举起手中粪叉就是一个挺身直刺，可他还没刺出时离得最近的那头狼就已经跑远了！

　　“大哥，狼都跑远了，我打不到它们。”

　　“别嚎了，我又不是瞎子，还有我有那么老吗，你就叫我大哥？”

　　“这不为了显示我尊敬您吗！”粪叉青年转过身一脸的赔笑。

　　马屁精！其他人暗骂一句，但同样也不敢在对王斌怒目而视，而偏偏他似乎很吃着一套。

　　“既然你这么尊敬我，那就回来吧。”

　　“谢谢大哥，谢谢大哥。”粪叉青年如释重负屁颠屁颠的就跑了回来。

　　门外的残尸也被吃完，连地面上的血迹都被添得一干二净，可狼群就是不走，全都躺那里休息起来。王斌无奈，只好由的它们。

　　没金币了，这可怎么搞啊！狼群不敢进门，这让他松了口气的同时，又开始担忧起金币的事情来。不得不担心啊，没有金币，什么都做不成，如果发展不了，以后就等着挨刀吧，别忘了还有无数其他的选手磨刀霍霍等着他呢！

　　那是什么？阳光的照耀下一道金光晃了下他的眼，大门外地上遗留着那个富翁中年人带的金链子。

　　金子！这玩意应该能变成金币吧？游戏里都这么设定的。

　　看到金链子王斌心里又活泛起来，可金链子离大门太远了，就连距离最长的粪叉都够不到！

　　“你要干嘛？”队伍里唯一的女性紧紧抱着胸前，因为王斌的眼神实在太猥亵了。

　　“什么干嘛？把你的项链给我。”

　　“不要，这是我男朋友给我买的。”大松一口气的同时，这个年纪不大的女人看着自己亲手把项链摘下来送到对方手里，眼泪都流下来了。

　　接过项链，王斌放在手里点了点分量，这条项链很细没多重，打开储物空间就扔了进去。

　　项链一进储物空间就消失不见了，紧紧盯着金币一栏，终于金币的数字起变化了。

　　尼玛！多了个小数点，又多了一串零，一串零后边才有个2字！同时金属矿一栏同样起了变化，零比金币少几个，也加了个数字。

　　“你那是什么狗屁男朋友啊？项链是镀金了！”一拍脑瓜顶，王斌算是无奈了！

　　“不可能，他很爱我的，我们都快结婚了。”女人一脸的不相信。

　　“爱信不信，你们谁有首饰统统拿过来。”收了女人的金项链，他又搜刮起别人来。

　　“那是我的结婚戒指啊！”“我要不戴耳钉就不帅了。”“大哥，不交行不，我的可是钉在舌头上啊！”

　　一阵哀嚎，王斌对此全然不顾，把收来的几样东西全部扔进了储物空间，可除了金属矿小数点后边的一串零后的数字起了点变化，就没别的了。什么世道啊，白金就不是金子啦？你们为啥不带黄金首饰啊！

　　靠搜刮这几个人是发不了财了，不过还有栋大楼，大楼里已经没人了，总归会留下点黄金首饰吧！

　　“快去，挨家挨户搜，把大楼里所有首饰都拿过来，门口那个，你也别傻站这里，跟他们一起去。”

　　这个命令一下达，九个悲催的农民就冲进大楼开始挨家挨户搜刮，王斌也大摇大摆的来到了一楼，走进了一户人家。

　　这户人家是三室两厅，装修很豪华，走进主人房还真让他找到一个首饰盒，打开一看，好家伙，金银珠宝还真不少，一看这家就是有钱人！也没细数，连着用檀木做成的首饰盒一起扔进了储物空间。可金币除了小数点后边的数字有点变化外，连一个金币都没到！不过木材后边也加了一个小数点，而且还多了一个小框框，写的是宝石，不过也是小数点后边好几个零！

　　“脑袋里的家伙，你这也太坑人了吧？多少金子才能换一金币啊！”没指望有人回答，可偏偏就回答了。

　　“成品金币一比一，黄金一公斤等同一金币，木材，石矿，金属矿，一立方米一单位，特殊矿一公斤一单位。”

　　黑，真黑，你比非洲人都黑！什玩意啊，一公斤金子才一金币，你家有那么大的金币吗，那是金条好不！

　　在抱怨也没用，人家就那么设定的，无奈下只好继续搜刮。弄了一整天，整栋大楼才被搜刮干净，除了金银首饰，连一些小件的金属物品和家具都被扔进了储物空间，反正是体积在一立方米以下，储物空间能装下就成，甚至还找到几个小型保险柜，也被他强行塞里进去。

　　可并不是什么东西都有用，除了含有各种金属，木材，石头的东西被分解了外，像什么塑料，玻璃还有纸币等等之类的全都变成了垃圾，又被从储物空间里扔了出来，不过到是找到了好多把管制刀具，其中还多还都是被开了刃的，看来好多的邻居也不乖啊！这让人们总算有了替换的武器，不过这九个农民除了自身携带的武器，用别的都不怎么熟练！


第3章 击退狼群

　　“大哥您吃。”

　　饥肠辘辘的忙活了一天，直到晚上才有时间吃饭，在一楼住家的饭厅里，人们做了一顿还算丰盛的晚餐，这些食材都是从各家的冰箱里搜刮来的，现在没电了，不吃的话估计过不了几天就臭了！

　　还好，停电没有停水，这让人们多少还有点欣慰，这个小区暂时没有通天然气，所以很多家都有煤气罐，所以做饭也不是问题。

　　这家的餐桌还挺大，足够坐下这十人，吃饭的时候其他人对王斌恭敬的要命，没办法，不恭敬没准就的被玩死！

　　喝着别人家的五粮液，吃着别人家的菜，王斌心里别提多舒坦，吃饱喝足，他又开始发言了。

　　“白天你们也别怪我，我的生死可关乎所有地球人的生命。”

　　你就吹大气吧，还关乎所有地球人生命，你当吹气球呢？听到他的话，这是所有人的想法。

　　看出人们都不信，王斌又撇撇嘴说道：“我一开始也不信，要不你们在脑子里问问，我想应该有人回答。”

　　脑子里有人回答？你就接着吹，大家当然不信了，可忍不住好奇还是问了出来，这一问不要紧，脸色全变了。

　　“我不信，肯定是做梦呢，听说梦里从高处落下就会醒过来，我上楼去试试。”

　　唯一的女人囔囔自语，王斌一听就乐啦，还跳楼试试，这可是20层的高层，估计跳下来就成相片了！

　　“我现在再发布一条命令，没有我的同意你们谁都不许跳楼，当然也不能用其他办法自杀，你们每个人可都是花了我100个金币召唤来的，那可是100公斤的黄金，没把本钱赚回来时谁都不许死。”

　　得了，连自杀的权利都剥夺了，100公斤黄金，见都没见过还说赚回来，估计要当一辈子奴隶了！这话一出，人们的脸就又耷拉了下来。

　　“现在你们都给我出出主意，门口有狼群堵着，我们出不去就发展不了，发展不了早晚还是一个死，得想办法解决它们啊。”

　　这个道理谁都懂，可办法哪那么好想，一时间全都陷入了沉默。

　　“大哥，我有个主意。”一个男子首先开了腔。

　　还没等他说完，王斌就堵住了他的话头：“别叫我大哥成不，我又不是黑社会，还有，你都秃顶了还叫我大哥，不觉得不礼貌吗？”

　　“那我叫啥啊？”

　　想了一下：“要叫我城主，这个称呼听起来威风点，好了，说说你的想法吧。”

　　还城主！干脆叫你市长得了！不过只能想想，没人敢说出来。

　　“我看咱们做饭时用的煤气罐，这个是不是可以利用起来？”

　　“你是说火攻？嘿，这还真是个好办法，仔细说说，事情成了我给你记一功。”

　　“我的想法是咱们这样……”

　　不光这个人说，其他人也开始参与进来，经过一个多小时的详细谋划，一个还算凑合的计划罗列了出来。

　　“就这样了，成不成就看它了，你们去分头准备吧，我去门口等你们。”说完就各自散去，去准备相应的物品了。

　　没多久他们就集合到了大门边上，这时天色比较黑暗，看不清楚外面的景色，只能看到一双双惨绿的狼眼，听到一声声凄厉的狼嚎，不得已又搬出一个棉沙发，一把火把它点着了，当然跟大门还是有些距离。

　　火光一起，就引起了狼群的一阵骚动，同时也让众人看清楚了它们。

　　“扔远点，咱们这可有火堆，别没炸死狼，先把咱们烤了！”

　　“你就放心吧。”四个在这帮人里算是强壮些的男子，一个拎一个煤气罐就扔了出去。

　　“骨碌碌”的响动传来，煤气罐滚动着就被扔出去了十余米，一阵阵“嘶嘶”的声音冒出，煤气罐被扔出去前就把阀门打开了。

　　被扔出去的煤气罐把狼群吓了一跳，尤其冒出的刺鼻气温不但没能让它们靠近，反而跑的远一些了，这不要紧，他们还有备用计划。

　　“扔肉……”一声命令下达，大块的冻肉冻鸡，还有被塑料带装着的今晚的剩菜，就被扔了出去。

　　虽然气味已经变得有点刺鼻，可经不住肉的诱惑，一些狼还是扑了过来，随着肉被陆续扔出，更多的狼加入到争抢的行列。

　　“点火把扔过去。”

　　燃烧的沙发旁早有准备的俩人，点着手中简易的火把，就飞速的跑了过来，快要到大门时还冲了下刺。

　　“轰”“砰”“砰砰砰！”

　　刚到大门火把还没扔出去，一场大火就在煤气罐方圆十米范围内燃烧起来，接着就是连串的四声剧烈爆炸。（不知道这种情况煤气罐会不会爆炸，威力又怎么样，全是想像，大家别挑毛病。）

　　狼群先是被点燃了哀嚎着四处乱窜，接着的爆炸又把挨得近的炸的血肉横飞，远一些的也被冲击波震得飞了出去，一些逃过一劫的狼听到爆炸声就吓得夹着尾巴逃了。

　　“叮咚！击杀丛林狼，经验加一”“叮咚！……”

　　一连串的击杀提示传入王斌脑中，可他却高兴不起来。原因很简单，他以为10米已经是安全距离了，可扑面而来的大火一下就把他和一些人的头发眉毛点燃了，甚至身上的衣服也冒起火星，拍打着头在地上连滚几下才扑灭。

　　站起身，着火时离大门最近的四人面面相窥，脸全黑了，头发眉毛全没了，身上的衣服还不如叫花子，许多地方的皮肤都被烫伤了！

　　“哈哈哈~”没被烧到的几人疯狂的大笑起来。

　　“很好笑吗？没受伤的出去看看还有没死的不，有没死的补两下杀了。”

　　“不要……”

　　“城主，我错了，我再也不笑了。”

　　说什么都晚了，其余六人拎着各自的武器就冲了出去。

　　还别说，真有没死的，可也离死不远了，都被烧得半熟了，能活着已经够坚挺了！一连弄死了五六只，才打完收工。

　　这时候王斌才有时间查看总共杀了多少只，还真不赖，一下就干掉了三十多只，现在的经验已经有33点了！

　　“城主，我好想升级了！加了一点力量，储物空间也扩大了一倍。”

　　“我也升级了，加的怎么是敏捷，储物空间倒是一样也是一倍！”

　　升级？怎么回事，我才还不到一半啊！升级的两人正是刚才扔火把的。

　　“你们升级需要多少经验啊？”抓住一个人的胳膊就询问了出来，不用问了，一抓胳膊一道信息就出现在脑海。

　　农民：2级，力量2，体质1，敏捷1，精神1，特殊技能：伐木。经验4/10。

　　让我看看你的，有抓过另外一人胳膊。

　　农民：2级，力量1，体质1，敏捷2，精神1，特殊技能：采矿。经验2/10。

　　靠！你们升级怎么才用10点经验啊！我怎么得100点！“你是什么特殊技能。”说着，他看也没看回手就抓向另外一人。

　　“过来，别动。”那人一躲一把没抓住，只好命令他过来贴到自己手上。

　　“流氓啊……”还没看清脑海中的信息，一阵愤怒的吼声传入耳中。

　　“谁流氓了，我不就看看你的资料。”一边说一边回头，一下就愣住了。

　　原来他的右手正按在队伍里唯一女性的胸部，看到对方愤怒的脸，还条件反射的捏了捏，还别说，挺软的！

　　“这个……这个真不是故意的！”众目睽睽之下，脸厚如王斌也觉得不好意了。

　　“那你还不拿开，捏疼我了。”女人脸红的如同红苹果，说话犹如蚊声。

　　抽回手，尴尬的笑了笑：“你们先找地方没事就睡，我看这帮死狼爆没爆东西。”说完，就跑进遍地的狼尸中翻找起来。

　　愿望很美好，现实很残酷，除了半熟的狼肉，毛都没有一根，而且现场的惨烈景象让人作呕。废话，狼毛都烧焦了！


第4章 终于可以开工了

　　哀声叹气的返回大门以内，耷拉着个脸就要回家睡觉，走到楼门口就看到了扭着衣角，有些欲言又止的那位女子。难道她在等我？难道她看上我了？难道今晚有人陪我睡了？而女子的话让他再次深受打击。

　　“农民工棚里是集体宿舍，他们都是男人，我一个女孩子跟他们住不方便，能不能……能不能让我在楼里找个房间睡？”

　　额！梦想破灭了，王斌有气无力地说道：“随便吧，你看那间顺眼就住哪间吧。”

　　“谢谢城主。”女子高兴地跳了起来，让她跟八个大男人睡一起实在太难为人了。

　　道完谢，她就蹦蹦跳跳的钻进一楼吃饭的那间屋子，“碰”的一声把门关上了，接着一阵家具挪动的声音传来，她还找东西把门给堵了，这是防着王斌夜袭呢！

　　王斌听着声音满头黑线，我有那么色吗？就算我色，我也没表现出来啊！完全不想刚第一天就捏了人家胸！

　　习惯性的按着电梯上下键，才想到电梯没电了！想了想那该死的十八楼，还是算了，随便找户人家睡吧，转身来到了女子住的那家隔壁。

　　惆怅，惆怅，惆怅！

　　躺在别人家床上，盖着别人家被子，翻来覆去的睡不着。

　　摸出衣服上兜里的烟，用打火机点着，躺在床上就抽了起来。来这里之前是冬天，可到了这里天气是春天，想想今天召唤来的人都穿那么厚就有点好笑，也幸亏这栋楼有两个单元，住家不少，让人们都找到了替换的衣服，要不还不热死他们！

　　还有啊，老妈说这里离火葬场近不吉利，可自己图便宜非要买这里的房，这下好了，还没住多长时间，就带着整栋楼免费旅游了，也不知道老妈现在多担心呢！

　　掐了烟，一番胡思乱想，迷迷糊糊的睡着了。

　　地球：

　　现在中央新闻报道：某小区某栋楼神秘消失案件持续发酵，经过排查，所有住户只失踪一人，不排除外出的可能，希望此人见到新闻速跟家人联系以免家人担心……

　　某国新闻：华夏国楼宇消失案件已成不解之谜，百位专家学者众口不一，小区所有住户神秘失忆，具有目击者称是宇宙飞船带走了此楼，但无法解释住户是如何被放置安全地带……

　　某小报：繁华大街上，一富家女子突然消失，是逃婚？是外星人绑架？是升入天界？还是故弄玄虚？

　　地球上已经乱套了，各种报道，谣言铺天盖地，在一个农家院内，一个老妇人跪在佛龛前默默祈福，只祈求他儿子平安。

　　这一切已经跟王斌没关系了，唯一的关系就是今后他会不断从地球拉人，天知道突然失踪的人多了，新闻上会怎么报道！

　　时间流逝，日换星辰，天蒙蒙的亮了。

　　王斌起得很早，他根本没睡踏实，各种鸟叫传来他就醒了，连牙都没刷，匆匆的洗漱完毕，开门就走了出来。

　　一出门，就看到那八个汉子在院子里闲聊，每个人都是黑眼圈，看样子都没睡好，可看自己的眼神怎么有点怪异啊！

　　身后又传来动静，原来唯一的女人也伸着懒腰出来了，看样子这帮男的是误会了，误会就误会吧！

　　想到这里，王斌露出个坏笑向男人们招招手：“你们这帮傻X，放着整栋楼不住，都挤在茅草房搞断背，你们真个性！”

　　一说睡觉就行惯性的走了进去好不！外面是茅草房，里面很大好不！没你的命令不敢住楼房好不！众人额头抽抽着没敢吭声。

　　调侃了众人，他又拍拍手：“今天的任务很简单，就是砍树外加探索地形，看能不能找到各种矿。”

　　简单？简单的话你出去试试！

　　看表情就能猜出人们的心思，又接着说道：“放心吧，经过昨晚，门口一带应该没有危险了，要是还有那咱们还参加个屁比赛啊！大不了我跟你们一起出去，你们要是不担心地球毁灭的话。”

　　最后一句才是重点吧！怕死就明说好不好。

　　“对了，你们把各自的特长报一下。”

　　“报告城主，我能喝酒，尤其白酒，喝两斤没反应。”

　　“我是学计算机的。”

　　“我是开铲车的，以前当过兵，特种兵。”

　　“闭嘴，我问的是属性里的特殊技能。谁问你们是干什么的了。好了，从说……”

　　看到城主大人发火，这群人又幽怨了，是你没说清楚好不！

　　一番表述，各自的特殊技能都报了出来，无非也就是采矿，伐木，种植，采集之类的，职业都是农民，无非是工种不同，不过不代表不是一个工种就干不了其他的工作，只不过比专业的速度慢一些而已。

　　了解过后，王斌带着大家又从楼里搜出了些工具，他想好了，先带着大家伐木，有一个关键建筑不用金币就能建，而且还能用别的东西换金币，不过需要的木材比较多要用500单位，这个建筑就是“交易所”。

　　搜集了一些能凑合用的工具，大家就颤颤巍巍的走出了大门，而且王斌走在了最后，打算一有危险就跑回去，不是有那么一句话吗，有老虎追你，不用跑过它，跑的过同伴就成了！

　　五十米外就是那片稀疏的树林，观察了一会，除了树上的小鸟，没有其他的东西，看样子昨晚煤气罐的爆炸还是很有用的！这才放心的走了过去。

　　“开工。”一挥手，众人就一拥而上。两个拿斧子有伐木技能的几下就砍断了一棵小树，树倒后他们就不管了，又去砍别的树。其余人拿着各种工具就开始肢解倒下的小树，弄成合适的大小，不管是树枝还是树干就都扔进各自的空间里，连树叶都不放过！

　　他们也有腕表，而且就少一个功能，就是各种材料框没有，一把木材和其他有用的东西放进去，就会自动传送到王斌的腕表里，很是方便。

　　看着腕表里木材的数字一直在蹦，王斌喜笑颜开，可他没有参与进去，因为他还有个重要任务，说好听点是放哨，说难听点就是监工！

　　一直忙活到中午，人们才停下来休息，不得不说这些人来到这个世界后唯一的好处就是，身体数据化了，只要是力所能及的事情，体质属性赋予的耐力不耗尽，他们永远不知道疲倦，当然还是要吃喝拉撒的。

　　简单吃了点馒头和炒菜，喝了几口水人们又继续开工，离能建交易所还早呢。不过腕表有个坏处，就是不能装蔬菜，甭管你炒的什么菜，一进空间，只要是植物都会消失不见，变成木材小数点后边的数字！还好唯一女性手里的菜篮子是个神器，里面自带空间，能装下很多植物类东西。

　　忙碌了一整天，天黑的实在看不见了，远处又传来各种野兽的吼叫或惨叫，体力也耗尽到了尽头，这才收拾东西回家，而离预定目标仅仅才一半，这还是王斌实在着急也亲自动手的缘故。

　　又是吃饭聊天，不过不是在屋子里吃，屋子里太黑了，就算好不容易从一家找到一包蜡烛也舍不得用。就在院子里点上一堆火，简单吃了点就各自散去，这次男人们可不傻了，纷纷请命要住楼房，农民工棚的大通铺实在太让人纠结了！

　　就这样，来到这个世界的第二天，就这么匆匆过去了。


第5章 交易所更黑

　　第三天又是刚蒙蒙亮，王斌就急忙起床，在生存的压力下，他爆发出了十二万分的热情，其他人也是如此，谁也不想突然有一天蹦出来帮外星人就把自己干掉。

　　热情有了，但也不敢大意，还是沿着树林边缘砍伐，连稍微大颗点的草都没放过，终于在夜晚快要降临时凑够了“交易行”所需要的木材，吩咐其他人继续砍伐，王斌就急忙跑回了院子。

　　着急跑回来了，却没着急建造，他要好好规划下整个院子，因为还有许多建筑没有建造呢。

　　最后决定茅草房所在的靠西方位作为兵营区，这里离大门近，遭受突然袭击时正好可以迅速出兵。而靠东的方位做成了生活区，决定之后，在院子紧挨着墙角，他下大了建造的命令。

　　一道光芒闪过，原地凭空出现了一座建筑。

　　怎么看这个建筑都像欧式风格的教堂，占地不大，只有四五十平米，全部由木头建造，大门紧闭，从窗户上也看不到里面的情景。

　　轻轻地推开门，大步走了进去。

　　外面看着不大，可里面却又是另外一番景象，足有上万平米的巨大空间，三大排柜台林立着。有出售柜台，收购柜台和兑换柜台，每个柜台后都有一个柜台小姐。怎么看也不像是单独为自己准备的啊！

　　“这位参赛的勇士您好，请问有什么可以为您效劳吗？”见王斌具足无措，一个迎宾小姐微笑着走了过来。这个迎宾小姐长得十分可爱漂亮，怎么看都不像是人类，粉红色的皮肤，毛茸茸的两只耳朵竖立着，玲珑的身躯后方的翘臀上还有一条小尾巴！

　　“你是？”

　　“呵呵，我是交易所的解说员，有什么不明白的都可以问我，不过只能问跟这里有关的事物，其他的我是不会回答的。”

　　“先给您简单介绍下，出售柜台是出售各种普通物资的，木材，石料，金属矿均有出售。收购柜台是收购您多余的物资的，不过价格要比购买时低一些，但是特殊矿物我们的收购价是很高的。兑换柜台也简单，就是用您多余的物资按照一定比例兑换缺少的物资，特殊矿物也可以兑换，不过需要的普通物资量就比较大了。请问您需要什么服务？”

　　“哦，我想卖点东西。”

　　“请您跟我来。”说完，解说员就引领着王斌向一个收购柜台走去。

　　“你们这里怎么这么大啊？”

　　“呵呵，这里要为所有参赛者服务，当然要大了。”

　　所有参赛者？听到此话王斌眼睛一眯，因为他看到了一个特殊的存在，这里的所有服务人员都是女性，暂时都归纳到女性行列吧，怎么也不能说成是母的！突然有个男人就可疑了，而且这个男的正站在柜台前便。

　　他看对方可疑，对方看他更可疑，感觉到王斌的目光，这人转身瞪了他一眼，目光冰冷而又嗜血。似乎是交易完了，这人离开柜台，从王斌身旁擦身而过时还露出个狰狞的笑容，又用手在脖间比划了个割喉礼，大步向门口走去，一股血腥之气在空气中飘荡着，这才注意到对方身上血迹斑斑。

　　一直见对方走出大门消失不见，王斌才转过身。

　　“你不用怕他，这里是绝对安全区，谁也伤害不了对方。”

　　解说员的话似乎激怒了李文兵：“怕他？我他玛德会怕他？我一只手就能捏死他。”

　　大声吼完，王斌也不卖东西了，也没东西可卖，转身大步向大门走去。

　　王斌这人平时与世无争，甚至有些无所事事，可要对方激怒他，很容易失去理智，干出一些可怕的事情来。本来压力就够大了，这时冒出个敌人，敌人还很嚣张，这让他怎么忍受得了。加上能这么早建其起交易所，表示对方实力不弱，这个比赛可就能活一个，这激起了他熊熊的斗志。

　　一出门，就看到属下们正在院子里吃饭，大家都看到了他怒气冲冲的脸，这是谁又惹他了？

　　“快吃，吃完接着干，今晚通宵。”接过一碗米饭就大口往嘴里扒拉起来，一口气吃完，转身就往外走。

　　其他人都愣住了，貌似火气不是一般的大啊！没人敢触他眉头，赶紧大吃几嘴，又灌了几口水快步跟上。

　　树林旁刚被砍伐出来不久的一片空地上，一堆木柴正在熊熊的燃烧着，火光的照耀下露出几个忙碌的身影，有个女人还不时地向火堆里添着柴火。

　　连续奋战了一夜，王斌还不让人们停歇，只是让女人去做饭，简单的吃了点就又开始紧张地劳动，他身先士卒，其他人也不好说些什么，只有默默的陪着。

　　直到夜晚再次降临，他才决定返回，众人如释重负，草草的吃了点东西就睡下了，这一觉睡得那叫香甜。

　　而王斌没有休息，他再次返回了交易所。

　　这次没有人在招待他了，看到他的人都当做没看见，他才不管这些，不顾柜台小姐难看的脸色大步来到一个收购柜台前。

　　“我要卖木材，怎么卖？”

　　“100单位为一组，说出要卖出的数量就成。”柜台小姐连敬语都省了，谁让他白天吼了这些人最疼爱的小妹了！

　　这些王斌不知道，不过就算知道了也不在乎，看了眼储物空间木材的数量，只有不到500单位，看来只能卖四组了。

　　“卖四组木材。”切，才四组！柜台小姐一脸的鄙夷，用手碰了下他的腕表就算完成了交易。

　　“好了，金币已经放到你的储物空间了。”

　　就这么简单啊？忙活了一天一夜，人家小手一碰就没了！赶忙又打开储物空间查看金币数量。38！这个数字一下晃花了他的眼。

　　“三八，怎么会这么点金币？”

　　“一组木材9金币，四组应该是36金币才对，另外两个是你自己的。”柜台小姐根本不知道三八的含义。

　　尼玛啊！这也太黑了吧？一天一夜就赚36个金币，这够干毛的啊！

　　“那我买木材什么价？”

　　“那你的去问出售柜台了。”交易完成了，柜台小姐有些爱答不理。

　　你狠，王斌用中指问候了他一下，转身就走，他算看出来了，这个世界的人一个比一个黑。他现在火气很大，也真有点想干她了，还别说，这里的每个女性虽然都不是人类，可长得要摸样有摸样，要身段有身段！

　　一到一楼的卧室，倒头便睡，明天还有重要的工作，第四天就这样郁闷的过去了。


第6章 传说中的金币

　　“起床~都给我起床。”天还没亮，王斌就挨家挨户敲门。

　　天啊，城主这疯子又想干嘛。谁都不想起，可身体不受控制，机械式的穿好衣服就一个个走出了房门。

　　“城主，给我点时间化妆好不，我脸都没洗呢。”

　　“画什么妆，洗什么脸，你天生丽质，百八十年不洗照样漂亮。”囧！这话听得让人直翻白眼。

　　“今天你，你，你，你砍树，那谁，那谁，那谁，那谁，那谁跟我出去探险。”王斌一直没问他们的名字，不是他漠不关心，而是怕有一天他们战死了，想起他们的名字就会伤感，这个草但的世界，连他自己都不知道哪天就会横尸荒野！

　　完蛋了，城主真的疯了，他竟然都敢去冒险了！知道他决定的事就无法阻止，众人不由得担心起来，当然不是担心他的死活，可他死了全地球人都得陪葬啊！

　　走出大门，唯一的女人拉着王斌的胳膊久久不愿松手，让王斌感动的一塌糊涂，可人家在担心的是地球的亲人，她可不想让亲人们给这个混蛋陪葬。

　　“放心吧，我就在这附近转转不走远，乖，快松手。”一通话听得她赶紧就松了手，王斌又露出个微笑带着人挥手就跟负责伐木的四人告别了，可没看到女人嫌脏似的使劲把手在衣服上蹭！

　　“都小心点，你们死了我会心疼的，一有危险要记得保护我。”不管是不是心疼那些金币，前一句还让人多少有点感动，可后一句让人们心中不由得暗骂，你果然还是一个混蛋！

　　一上午他们在西边的稀疏树林里瞎转悠，除了掏了几窝鸟蛋别的什么都没有收获，这让王斌有些后悔了，这半天得砍多少树啊！

　　后悔了没多久，终于有所发现了。

　　在一片林中空地上，有一颗横倒在地面枯死的大树。在树木和地面之间的空隙间，或趟或站着几匹狼，从这几匹狼残缺的毛发根处有些焦糊，就可以看出来正是那天晚上逃过一命的。这些不是重点，重点是狼窝边上，也就是枯树根部，有一小堆发光的东西，从圆滚滚的形状看，那应该就是传说中的金币！

　　“城主，怎么办？要不要我回去取煤气罐？”

　　“五匹狼，还有两个残废，我就不信咱们六个人搞不过他们。”王斌这是下狠心了，连几匹狼都杀不了，干脆抹脖子吧，别在这里丢人现眼了！

　　“镐头你两级了和锤子站前边，粪叉1号和2号护住两翼，耙子殿后，我中间。”

　　额！猜出城主这是根据个人使用的东西取的外号，其他的还好说，可粪叉1号和2号怎么分啊？得了，划拳分吧！

　　“小狼狼~快来啊，这里有好多肉肉。”人们刚站好位置，王斌那让人无法忍受的话就出口了。

　　还好狼也受不料了，几只狼起身张望了一下，看到他们后，三只健康的丛林狼就直扑了过来，另外两只一瘸一拐的紧跟其后。

　　“稳住不要乱……杀~”随着杀字出口，狼嘴都快亲到自己的镐头和锤子，挥起手中家伙式直冲狼头而去，粪叉1号和2号直捅这两头跃起的丛林狼腹部，可第三头狼没人管了，眼看就要咬到粪叉一号，耙子急了紧跑两步，劈头盖脸的就往第三头狼拍去。

　　镐头的对手被一镐搞在了脖子上，大股的鲜血就喷了出来，尸体还没落地又被粪叉二号捅穿了肚皮，解决完这匹，他们又赶紧帮助耙子。

　　锤子本来也要正中目标了，可由于粪叉一号差点被咬，慌乱之下挤了锤子一下，这下坏菜了，丛林狼张着大嘴就直咬锤子的脖子。来不及躲了，完了！锤子一闭眼，可该来的疼痛和死亡并没有降临，睁开眼睛一看，原来是城主救了他。

　　“我砍死你，我砍死你，我砍你，砍你，砍……”

　　“城主别砍了，那两只残废的也杀死了，你这只都砍烂了！”

　　“是吗？哦！哈哈，本城主厉害吧，救了你一命，记得以后要报答我啊。”

　　地上的狼尸已经血肉横飞，骨肉分离，手中从楼里搜出的大砍刀也变成了锯齿状，满脸满身更全是鲜血和碎肉，张斌只好拿笑声掩饰自己的尴尬。

　　本来被救了一命，锤子还是很感动，可听了他的话又感觉有些不那么感动了，但看到城主瘦弱的身形和满脸的鲜血，似乎更加感动了，锤子现在脑子里有点乱！

　　“一会把那几个完好的拖回去晚上加餐，我去看看金币，金币啊，俺来啦……”

　　眼冒金星的扑向金币，拿起一个不顾脏的就放到嘴里咬了一口，有点硬！怎么看也不像是金的啊！又拿到手里仔细看了一下，一块钱硬币大小，正面写着两个不认识的大字，但明白意思，写的正是“万星”两字，背景是一个宇宙的星辰图案，背面写着“争霸”，背景是一把刀割下一颗带血的头颅。

　　有些忐忑的扔进储物空间。耶！金币上涨了一个，这正是金币！金币一进空间就取不出来了，而这颗带着牙印的就只能怀念了。

　　贪婪的一枚枚数着金币，又一枚枚放进储物空间，看的其他人直皱眉头，这也太耽误时间了，直接都放进去不就知道数量了，他们那理解王斌内心的喜悦啊，这几天他都快被金币逼疯了。

　　浪费了很长时间，才把这些金币收集完毕，总共是500枚整，总算是够建立长枪兵营的钱了！

　　“打道回府，咱们老百姓啊，今个真高兴，嗨，真高兴。”哼着难听的歌，也不怕再招一群狼来，其余人拖着狼尸就往回赶。

　　来时来回乱窜，去时一条直线，所以很快他们就赶回了城堡旁的树林旁，其余四人这时正在砍树，事关生死，没有一个人敢偷懒。

　　“菜篮子把狼肉烤一下，炖一锅也成，晚上咱们加餐，吃不了的弄成肉干，咱们得未雨绸缪，以后人多了，吃的东西就紧张了，耙子你去帮菜篮子一把，其余人继续砍树，本城主给你们建造长枪兵营去，哇哈哈……”

　　命苦啊，刚战斗完也不让休息，还得干活，刚回来的五人内心暗叹一声，又加入到了工作中。

　　“菜篮子，别弄那些破树枝了，没看城主让你烤肉吗！”耙子掏出挂在腰间的小刀，开始扒狼皮，可没人搭理他。

　　“叫你呢。”锤子冲菜篮子努努嘴。

　　“我？”队伍里唯一的女性惊讶的用手指着自己，得到肯定的答复后，直接就怒了。

　　“我有名字，这是谁给我起的外号？”

　　“除了咱们城主大人，谁还会起着破名字啊！你就知足吧，我是粪叉1号，旁边这位是2号。扒皮的是耙子，他是锤子，拿大镐的是镐头。”

　　“噗~”还没被起名字的几人直接就笑喷了。

　　“笑什么笑。”粪叉一号狠狠地掰断一根树枝塞进空间继续说道：“你们也跑不了，你俩肯定是起名字叫斧子1号和2号，你就更惨了，自己想想吧。”

　　“粪叉3号？我那个靠！”

　　“哈哈哈哈~”众人都笑了，可笑的有点心酸，他们多少了解城主为什么不问他们的名字，可万一死了，难道墓碑上就写粪叉几号之墓或者斧子几号吗？这让人也太不甘心了！最起码让同伴也要知道自己的名字，于是纷纷开始互通姓名，菜篮子一遍又一遍默念着这些名字，打算回去找个本子都记下来，可她不知道，无数年后，这个本子被供奉到神庙内，成为了一件重要的圣物。


第7章 风水宝地

　　“长官，长枪兵杰瑞克·马丁向您报到。”

　　终于出来了！自从长枪兵营建造好后，立马他就召唤了一个长枪兵，可这个长枪兵很腼腆，半天就是不出来，等了一个多小时才姗姗露面。

　　看着眼前这个白人大汉，身高将近两米，寸头，浑身肌肉鼓胀，穿着一件乌黑的铁质盔甲，手拿两米多长同样乌黑的铁质长枪，裸露的脖子上还竖着纹着一串英文字母。唯一不协调的就是，耳朵上架着一副墨镜，裤子是迷彩色，脚上还穿着一双陆战靴，这些东西和盔甲长枪组合到一起，怎么看怎么怪异！

　　“你怎么知道我是长官？”

　　“报告长官，我刚才在里边已经详细询问了这里。”长枪兵杰瑞克指指脑袋，又接着说道：“拯救地球是我们的使命，为此我感到无限光荣，我将无条件服从长官。”

　　汗！这是哪里来的人啊，使命感这么强。“很好，报出你的属性和特殊技能。”

　　“是，长官。”

　　“长枪兵杰瑞克·马丁。服役于美利坚海军陆战队，等级1，力量2，体质2，敏捷1，精神1，升级所需经验15点。每次升级属性随机增加2点，自带装备铸铁盔甲，铸铁长枪。特殊技能刺透，报告完毕，请指示。”

　　简介明要的报告完，长枪兵就身形挺拔的矗立在地上，等待着下一步指示。

　　原来是美利坚人，还是海军陆战队的，怪不得上来就要拯救地球，肯定是大片看多了！还好一来这个世界语言就统一变成华夏语了，要不还真听不懂。不过我不喜欢美利坚人，要是华夏的士兵就好了，华夏士兵才是全地球最能吃苦耐劳的战士，不过有个当过兵的属下就不错了，先凑合用吧。

　　“不管你以前叫什么，以后你的编号就是长枪兵1号。还有，以后不要叫我长官，要叫我城主。”又一个深受其害的倒霉孩出现了！

　　“是，长官。”感到自己说错了，长枪兵1号立马又立正大喊道：“是，城主。”

　　“好了，出去到树林边跟其他人一起砍树吧。”

　　“长官，我是来拯救地球的，不是来破坏森林的。”长枪兵一号一边迈着大步向大门走去，嘴里一边大喊着，可也只能听从命令的参加到砍树的行列。

　　哼！果然不如华夏士兵听话。冷哼一声，王斌也反身向树林边跑去。长枪兵虽然要比农民好得多，可连建造带召唤，木材耗尽了，连石料也耗尽了，金币也就剩了100多点，自己必须也得亲自参加劳动了！

　　第五天就这样紧张而又兴奋地度过了，转眼进入到了第六天。

　　一大早，吃过了早饭，王斌就带着长枪兵1号，外加锤子，镐头和两个粪叉出发了，其他人留在森林边继续砍树，李文兵给他们的任务是把小区周边的树木都砍光，一来现在小区周边还算是安全地带，二来为了开阔小区周边视野早晚都得砍。

　　“城主，以我的观察，这里有野兽路过的痕迹，可奇怪的是这些野兽好像在用六条腿走路！”

　　你这不废话吗！傻子都能看出来地上的蹄子印，冲锤子翻了个白眼，王斌同其他人一起蹲在地上琢磨起来。

　　“这可定不是地球上的动物。”又是废话！

　　清晨的森林有些潮湿，林间草地弯弯曲曲的被一群野兽踏出一条小路，从路过的痕迹看确实是一群用六条腿走路的怪物。

　　“城主，这群动物是吃肉的。”

　　“呕~赶快拿走！”长枪1号手里竟然拿着一大块潮湿的粪便递了过来！从粪便里可以看到一团没有被消化的毛发和几块碎骨。

　　“城主，估计这群怪物也就七八只，拯救地球就从这群怪物开始吧。”

　　“很好，我们出发。”王斌站起了身。

　　“城主，怪物是向南边的丛林深处去了，咱们怎么在向北走啊？”

　　这个美利坚鬼子怎么这么白痴啊！王斌和一群农民全都露出了鄙视的眼神，从宽大的蹄印上可以看出这是群体型很庞大的动物，就这么几个人难道去送死啊？

　　“城主又有情况。”

　　又怎么了啊？今天怎么情况这么多！

　　“我闻到一股血腥味，前边应该发生过战斗。”

　　深吸一口气，果然空气中弥漫着一股血腥味，看来粪叉1号的鼻子还挺灵！他们前进的方向正是被那群六足怪兽踩出来的小路背向而驰，难道它们留下了没有吃完的早餐？

　　“去看看。”王斌大手一挥，众人小心翼翼的向前走去。

　　这是一条一米多宽的小溪，蜿蜒的溪水清澈的缓缓流淌，溪里的碎石被溪水的冲刷下变得圆润光滑，在阳光的照耀下，溪水里闪出点点金光，在溪水旁还有零散的遍布着一些巨大的石块，石头底色黝黑，看起来很坚硬，石块间的缝隙里一些野花顽强的生长出来，盛开的很是灿烂。

　　本来很美的一幅画面，可却被大石旁的血腥场面破坏了。

　　石头旁边遍布着一些动物的残骸，残骸上遍布齿痕，一看就是被吃的，而且吃相及其粗鲁，森白的碎骨和乌黑的血迹甩的到处都是，散发着浓重的血臭味。

　　从现场上看不出被杀死了多少动物，也看不出是什么动物，因为就连头骨都被咬碎，里面的脑浆也被吸吮一空，遍地的残骸除了还带点残肉的碎骨，就是一些肠子之类的东西，那些六足怪兽又能吃又会吃！

　　两只比丛林狼小一圈的不知名野兽，正在为一块残肉多一些的碎骨争抢着，看到这个情况王斌一声令下，众人就冲了上去。

　　“为了地球的安危，怪物你去死吧。”长枪兵1号跑的最快，他大喊一声手中长枪直刺正在低吼的野兽喉部，这只野兽灵巧的躲开了，可正赶上镐头一铁镐也砸了下来，铁镐锋利的尖部毫无阻挡的就凿进了野兽的头骨。

　　“叮咚！击杀食腐兽，经验加一。”

　　随着提示音传来，又一个提示音响起，另外一头食腐兽也被众人围殴致死了！

　　“金子！这溪水里有金子！哇哈哈~我们发财了。”一阵歇斯底里的狂笑传来，正是王斌。

　　看就两只野兽，他命令其他人冲上去后，就来到溪水边，他早就盯上了溪水里闪耀的金光。抱着不是金子也是金属，大不了还有些鹅卵石当石料的念头，扒拉开鹅卵石就拾起一颗金色颗粒。扔进空间后，金币小数点后边的数字真的变了，虽然不多但证明溪水里有金子，接着就狂笑起来。

　　他这么狂笑不光因为溪水里的金子，还因为溪水里有金沙，那就证明溪水上游一定有金矿！

　　人逢好事精神爽，喜事更是接二连三。看到溪边黝黑的石头，锤子一下就砸了上去，他的技能对开采石料有加成，当然不会跑到小溪里去捡鹅卵石，要搞就搞大块的。可让他疑惑的是，一锤子下去，石块竟然没有碎，按说这不可能啊！

　　他疑惑了，镐头却眼睛一亮：“闪开，看我的。”说完，手中铁镐就敲了下去，铁镐如同嵌入豆腐里一样，直接就敲进去大半，接着他用力一拉，大块的碎石就从石块上掉落下来。

　　拿起两块碎石一相互敲打，竟然发出了金属的“叮当”声，这不是铁矿也是其他金属矿！

　　在镐头不懈努力的挖掘下，一块地面上的铁矿被采光，可发现在它埋在土里的部分越来越大，这里竟然不止地面上这些，地下才是真正的大型铁矿！

　　“宝地啊！”正在溪水里疯狂淘金沙的王斌闻讯赶忙跑了过来，瞪大眼睛看着黝黑的铁矿不由得感慨起来。

　　其实要不是那群游荡的六足怪兽把守护这里的生物吃光了，就凭他们顶多跑到远离这里的地方拾点鹅卵石拣点金沙，铁矿暂时就不要想了。

　　铁矿虽好，又能额外弄点石料和黄金，可一个重要问题摆在了人们面前，这里离他们居住的小区有小半天路程，虽然不算太远，可危险仍在，尤其天知道那群六足怪兽啥时候还会光临，而且这些铁矿只有镐头能挖掘，其他人顶多是帮忙装，再说其他人也有工作，在这种人手超级不足的情况下，真是让人蛋疼啊！


第8章 快讯播报

　　忙活到下午，人们才恋恋不舍得离开，因为他们要在天黑之前返回去，天黑后正是各种怪兽出没的时候，这里可不像小区附近，在小区附近通宵赶活的话一遇到危险还能跑回去，在这估计就要变成大粪了！

　　忙活了半天，收获只能说凑合，毕竟人太少了。铁矿弄了50多单位，石料30多，金币只有可怜的5枚，这还是连同溪水里的沙子鹅卵石一同往空间划拉的结果，而这样的结果是，还得不停的把空间里的水和泥土倒出来，弄得本来清澈的溪水污浊不堪，不过意外收获是，特殊矿石宝石小数点后边竟然也涨了几个数字，这更让王斌决定，明天一早就全员出动一起来这里。

　　来到这个世界的第六天，天还没亮人们就都起床了，连早饭都是路上解决的，他们的脚步很轻快，心中充满了对未来的憧憬。

　　这跟王斌昨天又去了趟交易所不无关系，因为王斌昨天已经问过了，交易所对金属矿的价格要比木材贵得多，当然木材之所以便宜，是现在遍地都是的原因，金属矿每组高达50金币，石料一组19金币，而木材又降价了，现在每组才8个金币了！有值钱的，谁还看得上那些便宜货啊！

　　想着昨晚询问完后，又把库存的100单位也就是一组卖掉后，旁边一个参赛选手开始还用看白痴的眼神看自己，可当听说自己有座铁矿，先是震惊，而后又羡慕，最后变成恐惧的眼神，王斌心里就更得意了。

　　很快他就不得意了！因为顺着地图的指示又来到这个铁矿附近时，离老远就能看到一大群的怪兽在溪边喝水，奇形怪状的得有十来种，有的身材特别庞大，独占一大片区域，当他们喝完离开后稍小些的才敢跑过去继续喝，和这群怪物比，丛林狼简直是豆芽菜！

　　“怎么会这样！”躲到一颗大树后的王斌两眼无神，他实在深受打击，其他人除了想当超人想疯了的长枪兵1号，也都是无精打采。铁矿暂时是搞不料了，库存的又被他得瑟的卖了，现在的他是欲哭无泪。

　　还好，这群庞大的怪兽喝完，又陆续来了些小型野兽，其中不乏老相识丛林狼，临近中午溪水边终于清净了。

　　“开工~开工。”早就等的不耐烦了，连打道回府的念头都有了，有观察了一会确定附近没有其他活得东西了，喜出望外的众人快速的跑了过去，一到地头就疯狂地开动了。

　　“镐头，你先把地面上的都敲碎了，先别管地面下得了。”

　　“粪叉们和菜篮子，你们负责装铁矿，长枪兵你上树负责警戒，有危险就喊一声，其他人跟我把小溪里清理的渣都不剩。”

　　还好，经过血腥的夜晚，早晨又喝足了，所有怪兽都返回了巢穴，没有它们捣乱，今天的进展要比昨天好得多。

　　100多单位铁矿，虽然还是镐头一个人挖掘，可时间比昨天来的早些，回去的又晚一些，所以收获别昨天好得多，石料也多来不少，达到了70多单位，金币还是个位数，宝石更是微乎其微。可就算这样，众人也知足了，按价值算，今天的收获跟砍一天树比起来，要顶两天还多，这还是要刨去来回的路程和等怪物离开的时间。

　　看样子以后发展起来，得派人长期驻守在这里才成啊！

　　想罢，看着众人兴奋地脸庞，有些不甘心的带着他们再次返回了小区。

　　……

　　“亲，你们好，现在是万星争霸快讯播报时间，我是主持人小甜甜。”

　　“卧槽！谁呀这是，大晚上的不让人睡觉啊？还小甜甜，我甜尼玛啊！”睡梦中的王斌突然被脑海中的声音惊醒起来，睡得正香就被人吓醒，任谁都得开骂。果不其然，其他房间也接连传出了怒骂声，所有人都被惊醒了。

　　“首先恭喜你们活过了第一周野兽之周，但是还是有237位参赛选手陨落了，我们再此向他们和他们的星球默哀一秒钟。”这个甜的发腻的声音可听不到众人的骂声，还是碎碎叨叨的播报着。

　　“好了，我们说点欢快的事，首先说说死相排行榜上让人最无语的死法，根据统计，竟然有60多位选手是被饿死的，好好笑哦，亲，你们觉得好笑吗？”

　　好笑个屁！大楼里所有人都骂出了声，每死一个参赛选手就代表一个文明毁灭，无数的生命消逝，她竟然说好笑！

　　“其余死法咱们下周再说，不知道各位参赛者在这周跟野兽战斗过没有，告诉你们一个秘密，不知道你们发现没有，杀死野兽后，在它们的巢穴会找到意外惊喜哦。”

　　这还有点用，上次杀死丛林狼，在它们巢穴发现了500金币，一开始还以为是意外发现呢，原来都有啊，王斌的心活泛起来，抄野兽老窝可是发家致富的捷径啊！

　　“下面再说说投注榜排行，这周暂时排行第一的是蛮荒星的选手，好多大大们在他身上下了重注，光矿物星球共计就500百多颗了，可居住星球更加高达27颗，这才是第一周啊，好羡慕他，如果一直持续下去他在比赛中胜出了，光抽成就能组成一个宇宙国。”

　　尼玛！这次不是愤怒的骂人了，而是震惊的，我们在这拼死拼活，竟然还有人在押注，押的还是按星球算，这还有天理吗！

　　“小甜甜也好羡慕你们，你们只是低等宇宙野生星球来的人，可如果比赛胜出了，就直接回被传送到高等宇宙，还会得到一颗适合居住的星球，能住在那种星球上一直是小甜甜的梦想，可惜小甜甜只是中等宇宙的一粒尘埃。”

　　谁稀罕什么破星球，有本事放老子回地球，他玛德胜出了也不能回家，这简直就是条不归路啊！

　　“好了，马上要午夜十二点了，本周的快讯播报就到这里，下一周是白骨之周。亲，希望下次小甜甜再次播报时，你还活着，再见。”

　　脑海中的声音算是消停了，可所有人都睡不着了，受这么大的打击还能睡着才是怪事。这通播报虽然不长，可给人们的震撼简直太大了，不说押注用星球算，还把人们说成是野人，完全不当人看，还有什么低等宇宙高等宇宙之类的，简直太不可思议了！

　　“当当当~”一阵敲门声传来。

　　谁呀这是，这么晚了还来找我？王斌起身把房门打开了，门外站的竟然是菜篮子。

　　“怎么了，找我有事？”要是平时有个美女半夜敲门，他早就激动了，可刚才的播报还没消化，什么兴趣都提不起来。

　　“你能不能先把衣服穿上！”菜篮子低着头不敢看王斌，脸红的跟火一样。

　　低头看了看身上，原来竟然穿着一条内裤就来开门了！尴尬的挠挠头，赶紧返回卧室穿衣服。

　　“喀拉。”关门的声音传来，接着又是一阵脚步声，菜篮子竟然趁着王斌穿衣服的时间，关上门走进了卧室。

　　“你，你难道想？”王斌这时有点口干舌燥了，同时也想歪了。

　　“别误会，我就是睡不着想找你说说话，要不，要不你躺床上，我坐凳子就成。”菜篮子也觉得自己不合时宜，大半夜进人家卧室，对方不想歪才是怪事！可她内心真的很害怕，听到播报，不知道什么原因，一种恐惧感深深的缠绕着她的心，再也不敢自己孤零零一个人睡在那所大房子里。


第9章 你太有才了

　　“我说呢，要是看上我了就不会让我穿衣服，穿了再脱多麻烦，想聊什么说吧。”知道自己现在的人缘很差，王斌倚在床头苦笑的调侃了一句。

　　左右看了看，昏暗的房间内并没有凳子，好像又不敢自己到其他房间去取，咬了下牙，菜篮子坐到了床脚上。

　　“你干脆躺床上来吧。”说完王斌就后悔了，因为他召唤来的人对他的话是言听计从的，果然菜篮子有些挣扎的掀开被子就躺了进去！

　　“额！不好意思，我就随口一说，你想坐哪里就坐哪里吧。”

　　出乎意料的是，听到他这句话，菜篮子并没有起身，而是向旁边靠了靠。

　　“我在这边，你在那边，谁也不许过线。”躺下之前她内心很不情愿，可无论怎么挣扎都没用，只能认命的躺下，等待将要发生的事情，可王斌的话却让她很安心，又不想起来了，而且离他这么近，似乎很有安全感。

　　有些愕然的看了眼菜篮子，女人的心思还真难猜，要不然自己怎么会打这么长时间的光棍。算了，她爱咋地咋地吧！想到这，保持着一定距离，王斌也躺下了，接下来就是一阵沉默。

　　“呵呵，我突然想起来我第一次和女人上床时她说的第一句话。”王斌首先打破了沉默。

　　对男女之事，无论性别年岁大小都有好奇心的，菜篮子也不列外，尤其她对这事一窍不通。

　　“她说什么了？”被勾起好奇心的菜篮子问了出来。

　　“我在这边，你在那边，谁也不许过线。哈哈。”

　　“坏蛋，学我说话。”撇了下嘴，菜篮子又惊奇的问道：“你不会？你不会是第一次跟女孩子同时躺在一张床上吧？我看你岁数不小了啊！哈哈，不会是第一次给了我了吧！”毕竟年轻，菜篮子还以为是跟闺蜜开玩笑，说话有些肆无忌惮了，但马上反应过来，一下就用被子蒙住脑袋，脸涨得通红。

　　“瞎说，我还没三十呢，想当年本城主也是阅女无数，但从来片叶不沾身。”

　　“阅女无数？是在大街上看到的美女无数吧？我们班上的男生没事干也这么做，但都说美女虽多，但没有一个是自己的，真是片叶不沾身啊！嘻嘻，你肯定也这样。”

　　聊着聊着两人就放松了很多，说话也越来越没谱，甚至都侧过身快挨到一起了，鼻息间的气息都清晰可闻。

　　王斌已经很久没碰过女人了，闻着菜篮子身体上散发出来的清香，渐渐地有些把持不住了。

　　“你想不想知道跟我第一次上床的女人说完那句话，接下来发生了什么？”

　　他的话，一下让菜篮子愣住了，这才发现俩人靠的太近了，甚至腿已经挨到了一起，而王斌的手也慢慢摸了过来。

　　“我困了，睡觉睡觉。”紧张地菜篮子赶紧往后面缩了缩，然后又背过身去，心口砰砰砰直跳，似乎还有些期待，手已经过线了，却抓了个空。摸着带有菜篮子体温的褥子，是作禽兽呢，还是禽兽不如呢！纠结了。

　　算了，来日方长，反正只要自己想要，她就跑不了，今天就饶过她吧。给了自己一个理由，王斌缓缓的睡去。

　　……

　　清晨是被一阵敲门声惊醒的，平时都是他叫别人起床，可今天睡得格外的香甜，竟然起晚了！

　　感觉身上格外沉重，睁开眼睛一看，菜篮子的身体竟然像八爪鱼一样缠绕着自己，红扑扑的小脸看在自己肩头，从单薄的睡衣大开的领口处望去山峦起伏一片雪白。要老命了，下身坚硬如铁，外面又催得紧，这可咋整！

　　“别敲了，让我再睡会，好久没抱着我的小熊熊睡了。”说完，菜篮子又把抱着王斌的胳膊紧了紧。

　　有些又气又笑的看着她，原来把自己当大玩具了！

　　“懒猪，该起床了，你快压死我了。”

　　“啊……”一声尖叫传来，菜篮子睁开眼就看到了鼻子对鼻子，眼对眼的王斌，接着就发现自己紧紧抱着对方，一个激灵，尖叫着就跳下了床跑了出去，接着又跑了回来。

　　“对不起，对不起，我不是故意的，我以为你是我家的大熊熊。”慌乱的解释完，就又跑了出去。

　　“鞋，你的鞋，别把脚凉着。”看她竟然鞋都没穿就跑了，王斌摇头笑笑起身洗漱。

　　房门一开，门里门外的人都愣住了。

　　菜篮子没想到门外那么多人，脸更红了，手足无措的低着头捂着脸，从人群中穿过就跑到自己屋子，“嘭”的一声把门关上了。一进房门就慌乱地开始换衣服。

　　她还算好的，敲门的耙子都快哭了，他那知道菜篮子在里边啊！看别人都跟自己保持着安全距离，并一副你惨了的眼神，用左手狠狠拧着右手，让你手贱，让你手贱！

　　“城主我错了，饶了我吧！”一见王斌出门，耙子就主动认错。

　　“你咋了？犯啥错了？”耙子的话弄得王斌有些莫名其妙。

　　“我真错啦……我是真不知道菜篮子在里边，我要知道打死我也不敢敲门打扰你们的好事。”

　　“什么乱七八糟的，准备早饭，吃完干活。”就这事啊？我当是什么事呢！满不在乎的就放过了靶子。

　　见城主不追究，耙子才把心放下，这些人没人不怕王斌，他可掌管着所有人地生死，他要是看谁不顺眼，就等着战斗时当炮灰吧！

　　菜篮子也脸红红的扭着衣角出来了，众人跟着耙子来到二楼，他住这里，客厅的桌子上已经摆满早饭，也没几样就是分量够足，煮鸡蛋，稀粥，咸菜，还有火腿肠。

　　大家有的坐凳子有的坐沙发，稀里哗啦的就吃了起来。

　　长枪兵1号不愧是当兵的，吃的最快，一连往嘴里塞了10来个鸡蛋，又灌了一大碗粥就饱了，吃完饭就不合时宜的开了腔。

　　“城主，全人类安危的重担压在您身上，有个女人在身边放松放松是应该的，而我们作为您忠实的战士，是不是下次召唤同伴时也召唤几个女人过来，长相不要紧，只要晚上能缓解我们的压力就成，要知道如果缺乏女人，男人之间很容易生出事情来得，我不是歧视同性之间，但总是不好，所以为了地球，为了全人类，务必答应我的请求。”

　　沃勒个草！你简直太有才了！把女人都跟全人类和地球的安危联系到一起了，我们怎么就没想到呢！跟你比，平时爱拍马屁的耙子简直就是渣，不愧是美利坚大兵，自己下半身的幸福能说成等同全人类！


第10章 又被堵门了

　　“我完全同意！”

　　“这个可以有。”

　　“城主，你就从了我们吧。”

　　艰难的把快要喷出去的稀粥咽进喉咙里，看着这帮大男人期盼的眼神，王斌都快要被气笑了。这刚几天啊就都想女人了！

　　再说了，你当我不想多召唤来几个女人啊，那也得是我说了算的啊！

　　不过倒是提醒了他，空间里还有200多金币呢，农民工棚里又能召唤农民了，可是召唤农民呢，还是召唤长枪兵呢？

　　一番衡量之后，还是决定召唤长枪兵，现在的攻击力量实在太薄弱了，上周是野兽之周，就遍地野兽，这周是白骨之周，还指不定又出什么幺蛾子呢！

　　众人都围在长枪兵营前，除了王斌，其他人还没见过怎么召唤长枪兵呢。

　　长枪兵营同样是木头搭建而成，占地一百多平米，用木桩整个围了个密不透风，没有屋顶，可就算是从楼上也看不到里面的情景。一根旗杆从里面矗立着，旗杆上飘扬着一面旗帜，旗帜上画着一个手拿长枪的士兵。

　　金币和金属矿已经扣除，兵营的大门颤颤巍巍的打开了，一个脑袋贼头贼脑的露了出来，看到外面一帮人拿着凶器，立马又关上了营门。

　　看对方胆小的样子，气的王斌额头青筋直抽抽，其他人也是一脸失望，靠，又是个男的！

　　“把他给我拉出来。”一声大吼，其他人进不了兵营，就连王斌都不成，长枪兵一号快步拉开门走了进去，一阵阵惨叫传来，大门再次被打开了，长枪兵1号拉着鼻青脸肿的2号就走了出来。

　　“报告城主，任务完成，不过……”犹豫了下，又立正大声到：“不管他是什么性别，作为长枪兵营主管，我一定训练好他。”得，从拯救地球的使者，又自封为长枪兵营主管了！

　　什么性别？他不是男的吗？其他人心思又活泛起来，可仔细一看，确实是男的啊！

　　“天啊，你们都是什么人啊？他说的拯救地球拯救全人类是真的吗？能参加的这个组织，我好荣幸哦，我一定会努力的，我叫……说错了，别打我，长枪兵2号请大家多加关照。”

　　2号柔弱的身躯，伸出的兰花指和跟男人截然不同的腔调，外加粉红色的裤子黄色的鞋，让人们一阵恶寒，怪不得1号分不清他的性别呢！

　　我的200金币啊！王斌都快哭了，要知道这样，还不如召唤两个农民呢！

　　“算我倒霉，你以后就听长枪兵1号的吧！什么心情都没了，今天砍树。”

　　看出大家似乎都不喜欢自己，长枪兵2号的眼泪就作势欲滴，可被1号狠狠一瞪又缩了回去，1号也苦啊，好不容易盼来个直属手下，却是这么个货色，走路都带扭着小蛮腰的！

　　“城主……不好啦。”

　　昨晚聊得太晚了，又是穿着衣服睡，刚脱了衣服想要补个回笼觉，又有人哭丧着敲门了！

　　“骷髅，森林边上有骷髅。”

　　“一个骷髅就吓成这样，没见过死人啊？”用力的关上门，一想不对，森林边怎么会有死人，而且还烂成骷髅了。

　　又打开门，细细一看原来是粪叉1号：“说清楚，哪个地方发现的，还有其他东西吗？”

　　“骷髅，活得骷髅，好几十个，旁边，旁边好像有一堆东西，我光顾报告了没看清。”没看清？是吓得吧！粪叉一号越说声音越低，他也不好意思了。

　　活得骷髅？一种不好的预感充斥着心头，不会是游戏里那种吧？虽然想过会有游戏里的兵种出现，而且建筑列表里就有魔法师和天使之类的，可事到临头还是让人有些紧张。

　　“走，过去看看。”

　　跟随着粪叉1号，一路狂奔的来到大门外，其余人都在这里。

　　“怎么个情况？”王斌一发问，长枪兵1号就立正报告到。

　　“左前方800米处的树荫下，32具活动骨架，骨架手拿骨质长刀，没有盔甲，守护着400单位左右金属锭，还有一副疑似盔甲物体。我以试探过，距离百米距离，对方不会攻击。”

　　左边500米，王斌顺势就望了过去。

　　还真是骷髅，活动的骷髅！

　　惨白的人类骨架，拎着带着血迹的骨刀，似乎有些无聊的在原地走动，又离近了些，这下看的更清楚了。

　　它们确实在守护着一批东西，一大堆的条形物体整齐的摞在一起，散发着金属光泽，颜色有些发青白，不知道是什么金属，反正都一样能用。那个疑似盔甲的物体也看见了，造型很简单，就是个普通皮甲样式，只不过没有袖子，但是太小了些，估计两三岁的小孩穿正合适！

　　“给我去搬煤气罐。”自己人连对方一半都不到，这让他又想起老套路。

　　不一会儿，又是四个煤气罐搬来了，打开阀门，由力气最大的长枪兵1号和斧子一号轮流扔了过去，长枪兵2号力量也是2点，可人们自动把他忽略了。

　　枪兵1号自告奋勇，估摸煤气放的差不多了，点起一个火把，一阵助跑的就奔了过去，众人的眼神随着火把的飞舞，顺着弧线就落到了地上。

　　怎么没着火？也没爆炸？人们都疑惑了，一个清冷的声音传进脑海。

　　“此BUG已经修复，望参赛者下次不要使用同一战术。”

　　我靠！他们也懂BUG？说话的不会是GM吧？一只乌鸦从众人头顶飞过，一阵凉风又吹起几片枯叶。

　　这好怎么搞？算了，反正没堵门，树林这么大，大不了离它们远点！

　　刚要发布命令，可仿佛是要惩罚他们利用BUG，那群骷髅却动了！

　　枪兵1号刚要英勇的冲上去，一阵大吼传来：“跑啊……”

　　鸡飞狗跳的跑进大门，骷髅也跟随着来到大门前几米停下了。得，又被堵门了！

　　“城主，怎么办？”

　　“你问我，我问谁去？”看着门外两眼冒着幽暗火苗的骷髅，谁都没招了！

　　“要不我试试它们的实力？”枪兵1号再次自告奋勇。

　　有人自告奋勇，王斌当然乐意了，不过他还是有点心疼钱，怕他万一挂了。但左右没有办法，也只能死马当活马医。

　　“很好，我们就需要你这样英勇的战士，小心些，打不过就逃回来。”

　　英勇个屁啊，我也当过兵，还是特种兵，那不叫英勇，是傻X好不！斧子一号鄙视的看着美利坚大兵。

　　“2号，前进两步试探攻击。”

　　众人愕然了，2号枪兵直接就泪奔了！


第11章 枪兵变伤兵

　　枪兵2号哪会听1号的命令，直接就缩到了王斌背后，看着众人鄙视的眼神，1号咬咬牙，紧握长枪大步走了出去。

　　刚走出去也就五米，骷髅们就动了，眼冒鬼火，手举骨刀，掀起了一片小型骨海。

　　我的兵器比他们长，拼了！长枪兵1号给自己打了下气，大喝一声，一个挺身直刺就刺了出去。

　　打头的骷髅被刺中了，可长枪却从肋骨间的缝隙穿了过去，一点伤还没做到！

　　这只骷髅根本不管肋骨间的长枪，骨头和枪杆摩擦着发难听的声音，顺着枪杆就来到近前，举刀就砍。

　　“回来”怕他有损伤，王斌赶紧下了命令，枪兵一号虽然有点二，但绝对不傻，本来就想撤了，正好顺势而为，急忙的向后连退几步。

　　两米外所有骷髅都停住了，接着又倒退了一段距离，两米外正好是枪兵站在门里刚刚攻击不到的地方，看来也是防止BUG的发生，可有一个骷髅没停，正是那个被刺了一枪的。

　　原来大铁枪前端的枪尖尾部有两个雁翅形的尖状物，本来是为了放血和刺入物体内好拔出来，长枪穿过骷髅肋骨，他在这么一退，一个尾翼正好卡在骷髅背部的骨头上，一下被连拖带拽的弄了过来。

　　“杀了它。”其他骷髅以停住，这个骷髅已被拽到离大门一米以内，1号也已进到大门里侧，王斌一下令，各种武器就砸在了骷髅身上，一下就把它砸的散了架。

　　“叮咚！杀死骷髅战士，经验加一。”

　　怎么才一点经验？看来和丛林狼是一个级别的！还好，还好！这一下让王斌松了口气。

　　“谁杀的？谁杀的啊？”玩了半天命，却不是自己杀死的，枪兵1号有些不甘心，迫切的需要知道是谁走了狗屎运。

　　一个白嫩的手晃晃悠悠的举了起来，尾指还有些翘起。

　　没天理啊！看到这只手的主人，不单枪兵1号，所有人都哀叹一声，杀死骷髅的正好枪兵2号！

　　“再来，这次谁也不许跟我抢。”上次的猎物被镐头抢了，这次又是排位靠后的同类，这让枪兵1号脸上挂不住了，不等命令就又走了出去。

　　同样是五米，小型骨海再次扑来，本来想用上次的同样招数，可一紧张刺的有些高了，正中骷髅的头部，本来长枪就不善于对付骷髅，对付着玩意最好是用重兵器直接砸烂，或是劈砍类兵器砍碎。长枪刺中头骨后应该是被戳个小洞，然后骷髅被戳倒在地，可这次却幸运的爆出了特殊技能刺透，直接就把这个骷髅的头骨刺了个对穿，骷髅头挂在枪尖上，其余骨架一下就散了架，同时提示音在他和王斌的脑海同时响起。（刺透属于被动技能，百分之一的触发几率，枪兵等级提升后，触发几率也会提升。）

　　从没有听过这种提示音的枪兵1号一愣，可这一愣不要紧，数把骨刀就劈头盖脸的砍了下来。

　　“回来。”

　　“不要伤害他。”

　　王斌和一个柔弱但愤怒的声音同时响起，一个身影更是冲了出去，定睛一看正是枪兵2号。

　　这时枪兵1号脸上被砍开一个大口子，护住头的左胳膊更是血肉横飞，他拼命地往后退着，可这短短的五米却犹如咫尺天涯，退得是那么漫长。又是一阵剧烈疼痛，右胳膊上又挨了一刀，差点把手中长枪丢掉，就当他以为命不久矣是，一个身影窜到了旁边，接着就是碎骨横飞，一个骷髅直接被长枪当棍子用的砸爆了脑袋，接着身影手中长枪又是一横扫，两只骷髅被拦腰扫断。

　　“掩护”说实话，看到枪兵2号冲出去王斌愣了下，见他大发神威才急忙喊了出来。

　　众人一起上阵，才顶住骷髅们潮水般的攻击，退到安全范围。

　　“你没事吧？忍着点我这就给你包扎。”不顾自己胳膊上也被砍开一个小口子，枪兵2号“撕拉”一下就把自己的裤腿撕下一大截，然后又扯成布条，温柔的给1号包扎起来。

　　其余人你望我我望你对视了一眼，这要是一男一女就太感人了，可两大男人，虽然一个不像男人但也是带把的，这一幕就有点……

　　而王斌看向枪兵2号的眼神也不一样了，当然不是看上他了，而是没想到这个看似懦弱又是伪娘的家伙，爆发起来枪法如此凛利，一瞬间就干掉三个骷髅战士，别人接应后又干掉一个才最后退回来，真是朵奇葩啊，如果利用好了……

　　加上接应时被斧子1号干掉的一只，骷髅群总共被干掉了6只，还余下26只，要是再冲几次，这让大家一下就看到了胜利的希望。可枪兵1号受伤不轻，估计的休养几天才能靠自身体质属性恢复战斗力，耙子也被砍中大腿，短时间也完蛋了。

　　又让枪兵2号冲了一次，据他说自己的枪法是打小跟自己爷爷学的，而他爷爷以前是新加坡有名武馆的总教头，可他眼泪汪汪的哪还有刚才的神勇劲，要不是王斌撤退命令下的快，估计就得被乱刃分尸！这让人们看向两个长枪兵的眼神更怪异了，上一次可是为了1号才爆发的！

　　2号现在也好不到哪里去，双臂都有伤，盔甲也被砍的裂开了一道口子，兵营有加速伤口恢复速度和修复装备的功效，两个主战力量互相搀扶着推开门走进去养伤了。王斌不由恶意的想到，最好再培养下感情，下次枪兵1号受伤，好在爆发出刚才的威力。

　　三人受伤，只干掉了7只骷髅（救援枪兵2号时又杀了一只。），外加总不能让菜篮子用装饭的筐砸吧，所以她也得刨除，一下能战斗的包括自己也就剩下了8个，再说也不能总这样以伤换命啊，都受伤了以后谁干活！这可愁坏了王斌。

　　等等！我好想忽略了一件事！骷髅都在门口，那堆东西就没人看守了，不说盔甲，把那些金属锭搞到手卖掉，不就又能召唤一个枪兵了吗。想到这他眼睛就看向了镐头。

　　“这些人里你敏捷最高，看刚才骷髅的速度你觉得能追上你吗？”

　　“试试才知道。城主，你不会让我出去吧？”镐头额头上汗一下就下来了。

　　“不出去我问你干嘛。放心不是让你从正门走，你从后边翻篱笆墙跳出去，然后绕到金属锭那，先拿盔甲，其他的见机行事能拿多少拿多少，我们在这吸引骷髅的注意，去吧，小心点。”王斌没敢下命令全拿光，要是那样万一骷髅返回，镐头也会只顾装东西，那就必死无疑。

　　命令以下，镐头苦笑着向后边的篱笆墙跑去，既然不能反抗，那就认真执行，这是所有人的同感和无奈。

　　紧紧地盯着骷髅，特怕它们有反应，可怕什么来什么，这些骷髅的第一使命就是守护那些东西，它们又不像野兽需要进食和休息，所以是最尽职的守卫，当镐头把盔甲扔进空间，他们就有反映了，眼中鬼火大盛，转身就要离去。

　　“镐头快跑……”王斌的吼声响彻森林，他甚至跳到门外五米处想吸引骷髅的注意，还别说真有几个骷髅被吸引了回来，因为之前它们收到过攻击这些人类的命令，现在东西被偷，人类也出来了，一下让它们空空如野的大脑产生了混乱。


第12章 终于有装备了

　　镐头亡命狂奔，骷髅只分出几只去追他，但距离本就过远，根本就追不上，只能停留在篱笆墙外望洋兴叹。

　　而王斌他们这里，也就是大门前也发生了战斗，骷髅战士是以数量取胜，才返回来三只，7个人要是连三只骷髅都杀不死，那就该撞墙了，两人或三人对付一只，一阵狂拍乱砸，三只骷髅很快就变成了碎骨。

　　让人惊喜的一幕还有，由于又分出五只去追镐头，这五只骷髅到篱笆墙外后并没有返回，而是一直在那里打转，这下骷髅群又被分散了，稍微冒点险，这五只骷髅也是囊中之物，剩下的骷髅群也不是不可能！

　　五只有点难啊！7人颤颤巍巍的贴着墙根向那五只骷髅战士走去，心里都没有底，杀死这五只骷髅应该是没问题，可肯定会有人受伤，甚至死亡，除了王斌他们的职业可都是农民，而王斌现在估计连农民都不如！

　　离着那五只骷髅还有一段距离，让人郁闷的是守护金属锭的骷髅群又动了，郁闷的众人慌乱的又开始往回跑，一跑进大门后不要紧，多数骷髅又返回去了，只有两只骷髅战士跑到了大门口。

　　这还等什么！当然是干掉它们，接着就把这哥俩变成了碎骨和经验。

　　这样好，这样比杀那五只骷髅省事多了，胜在安全。王斌眼睛一眯，嘴角终于露出了笑容。

　　“来啊，来啊，来砍我啊。”这贱人跑出大门就一阵大喊，见没骷髅理自己，便又跑出一段距离接着喊，这次骷髅战士动了，而且是两拨都动了，还好的是他跑进大门后两拨骷髅会合成了一拨，分出来四只堵门，其他的又去守着那堆金属锭了。

　　“城主，好东西啊，这次真弄到好东西了。”刚要出去干掉那四只骷髅战士，镐头一瘸一拐的从小区里走了过来。

　　“你受伤了？”

　　“谢谢城主关心，就是跳墙时扭了脚，不碍事，休息休息就好了，看看这两样东西，这是好东西啊！”

　　两样？不是就拿了一件盔甲吗？疑惑的接过东西，一件微型皮质盔甲，一张羊皮纸。

　　这两样东西一到手，详细信息就直接出现在脑海里。

　　冤魂皮甲：体质加一（城主专用）

　　刀盾兵营建造图纸：建造需求，金币200枚，木材100单位，石料100的单位。

　　皮甲不错，最起码增加不少防御力，就是加的属性少点，可也比什么都不加强先穿上，一拿到手就知道怎么装备，默念一声装备，微型皮甲就从手上消失，很合身的紧贴着皮肤就出现在身上，脱下外套看了看，还成，不算难看！

　　刀盾兵营看所用材料应该是跟长枪兵一个等级的，可长枪兵只召唤了两个还有16个没召唤呢，哪有钱建造它啊！可惜了，现在没钱建造拍卖行，有了拍卖行估计能卖个好价钱，但是现在估计没人建得起拍卖行，不过要是有余钱的话，把这个兵营先建起来，就算召唤不起兵，留着囤积召唤名额也不错。

　　一番思索，又把建造图纸扔进储物空间，又把心思换到门口的骷髅战士身上。

　　“开工，干掉它们。”一声令下，按预定方案，两人一组的就冲向了那四个骷髅战士，就连镐头也一瘸一拐的冲了出来。

　　一骨刀砍来，“咔嚓”一声脆响，被当做盾牌的锅盖被砍成两半，王斌往后一退，身旁的锤子一铁锤就砸在了骷髅战士的脑袋上，骷髅战士头盖骨上方直接就被砸塌了，又是一锤子，剩下的一半骷髅头直接就被砸的碎裂开来。

　　和锤子干掉了自己的对手，两人急忙向旁边望去，一看就笑了。三个粪叉还真有一套，知道自己的武器对骷髅造不成太大伤害，竟然用叉子顶住骷髅战士的肋骨让它们靠近不了，而其他人直接就冲到近前一阵乱砍，这群骷髅战士也是死心眼，谁先攻击它们，它们就不放过谁，一直想要攻击各自的粪叉对手，结果全都变成了经验。

　　“城主，我的武器坏了。”

　　战果还不错，可三大粪叉中有两个手中的叉子被骷髅战士砍成了两段，只能把叉子扔进农民工棚里让它们慢慢自我恢复了！

　　也不知道怎么搞的，估计是这个比赛的管理者搞的鬼，除了被召唤来时随身携带的武器，不论是哪种战士，用其他武器都是笨手笨脚的还不如普通人，武器一坏，战斗力一下就被废了绝大部分！不过城主级的人物例外，因为他们跟本就没配武器。

　　得了，这次又少俩战斗力，只希望再引怪时能少引一点了。

　　“来啊，来啊，来砍我啊。”又是一阵发贱的喊声，剩下的骷髅再次行动，不过这次引得多了，整整11只堵在了门口。

　　看着门前不远不再打算回去的骷髅战士们，人们不由得暗骂。

　　哼，以为这样我就没办法了，大不了我再派个人去金属锭那里，那里可就一只骷髅，大不了我派两人去。

　　“斧子，你俩去，都小心点。”

　　两个斧子相视一眼，绕到后边就跳墙跑了出去，其余人紧张地看着他们。

　　“加油，小心~”加油声和揪心的喊声传出，一个斧子躲过砍来的骨刀一个站不稳摔倒在地，他躺在地上慌乱的砍向骷髅战士的腿骨，同时另外一个斧子挥舞着手中伐木斧就砍向骷髅战士的脖颈，骷髅战士的脖子和腿骨同时被砍断，这时其余人才长出一口气。

　　不会这也算BUG吧？GM又修复了？杀完骷髅战士，两个斧子开始搬金属锭，可都搬了快一半了，门口的骷髅战士还是毫无动静，一点也没回去守护的打算，这让人太郁闷了。

　　他们这是要干吗？两个斧子搬完金属锭见骷髅战士没有动静，没有跳墙回来，竟然大步向它们走去。

　　紧紧地握着手中的砍刀，王斌看出他俩想干什么了，他们这是想吸引骷髅战士的注意。

　　“分开跑……”斧子一号对2号大喊一声，11只骷髅战士全追过来了，他俩赶紧分开，骷髅战士也被一分为二向他俩追去，但是速度跟他们差不多，一时半会看样子是追不上。

　　“去救他们。”王斌急忙带着众人也冲出了大门。

　　“别管我，先对付2号那边的那边少。”斧子1号一边带着骷髅战士兜圈子，一边向救援的众人大喊着，好人啊，斧子2号感动的都热泪盈眶了。

　　“散开~”紧追斧子2号的骷髅战士一见救援的人离得更近，反身就跑了过来，王斌有样学样，立马叫众人散开了。

　　靠，你们为什么追的是我啊！两只追着王斌不放，他咒骂着撒丫子向大门口就猛跑。


第13章 怎么会有龙！

　　“叮咚！杀死骷髅战士，经验加一。”

　　斧子2号与其他人配合着干掉了一个骷髅战士，接着就又去救援没武器的叉子，至于城主大人，他跑的那么快又是冲大门方向，自动被人们忽略了。

　　“叮咚！杀死骷髅战士，经验加一。”

　　又一声提示音传来，王斌已经跑进了大门，转过头就发现紧追自己的骷髅战士反身又向其他人追去，可这时其他人已经合力又干掉了一个，两个骷髅战士已经翻不起什么风浪了。

　　“救我啊……”刚解决完这拨骷髅战士，一声带着哭腔的求救声传来，这还是那个英勇的斧子1号吗！众人又急忙向斧子1号那边跑去。

　　不知道什么时候斧子1号已经爬上了一颗大树，他本来以为上树很安全，可没想到追他的6只骷髅战士围起大树就是一阵乱砍，活该他倒霉爬树也不挑棵粗点的，众人赶到时大树已经被砍的摇摇欲坠了。

　　又是分散逃跑吸引骷髅战士的注意力，然后逐个击破，这群让人头疼的骷髅战士终于被斩杀一空。

　　一杀完骷髅战士众人就躺倒在了地上，捂着胸口呼呼喘着粗气，刚才实在是太紧张太刺激了，每个人都感觉心都快蹦出来了。

　　休息了一会儿，爬起身拍拍身上的土，王斌大声命令道：“休息够了就继续砍树。”

　　你个周扒皮，让我们多歇会都不成啊！众人一阵哀嚎，只好起身砍树。

　　“城主，我升级了，增加了1点体质，可怎么后边还有个括号里写着1啊？”

　　“什么意思？”锤子在路过他身边时提出了问题，他升级王斌很高兴，可说的话有点听不懂。

　　“我也有个括号里面也有个1字！”

　　“我怎么也有。”

　　听到锤子的话，其他人也抽空看了眼。

　　都有？疑惑的问了声脑袋里的家伙，才知道是冤魂皮甲加的属性，而城主每增长一点属性，手下士兵也会相应的增加。这是好事，了解后告诉了大家，挥挥手就向大门走去。

　　“你没受伤吧？”刚进大门，菜篮子拽住王斌，紧张地看了一下他的全身，发现没有任何伤痕才放下了心。

　　“放心吧，本城主英明神武，那些小小骷髅还不手到擒来。”深吸了口从菜篮子身上发出的清香，舔着脸就开始夸耀自己。

　　“你就吹吧，满天都是你吹起来的气球。还有个事得跟你说，咱们的吃的不多了。”

　　“怎么会呢，每个单元一梯三户，整个楼20层俩单元，共60户人家，那家没有点米面油什么的。”

　　“现代人谁往家里放多少吃的啊，更别说粮食了，我说的是真的，想想办法吧，我储物空间里倒是有包种子，可就算种下去也得两个月才能成熟。”

　　“什么种子这么神奇啊！你不说我还忘了，你们的职业都是农民，种地才是你们的本分，其他人应该也有，你和耙子再找俩粪叉赶紧把种子种上，其他的我想办法。”

　　愁啊！刚解决一个大麻烦又来一个，没有一天是省心的，这日子过得！

　　王斌站在院子里皱着眉头，刚才他还想把金属矿都卖了，然后先把刀盾兵营建起来，现在又不可能了，金属矿照卖，可却只能再弄点木头建集市了！

　　集市：建造资源，金币200枚，木材200单位，石料100单位。作用：出售生活必需品。

　　本来在心里这是个可有可无的建筑，可现在不得不重视起来，看了看储物空间，卖完金属矿金币和石料刚刚够用，就是木材还差些，苦笑一下出门加入到砍伐树木的队伍。

　　“开花的树木不要砍，别让我说第二遍，那万一要是果树怎么办，小心脚下别踩了蘑菇，晚上熬蘑菇汤喝。”

　　一连三天，众人除了砍树和从小区北边的一片平地开出一片土地种植粮食啥也没干，不是不想干点别的，是实在干不了。

　　铁矿那又被一群上百的骷髅战士占领了，也想按照小区门口的办法吸引过来干掉它们，可不到它们的攻击距离它们根本不理，而一跑远了，他们就又返回去守护铁矿，而绕路到其他小溪位置捡鹅卵石和采集金沙又得不偿失，也就只能继续砍树了。

　　这样下去可不成啊！王斌蹲在地上用树枝画着圈圈，集市已经建好了，里面是一条商业街，大街两边摆满了各种摊位，锅碗瓢盆，衣服被褥，油盐酱醋，粮食蔬菜肉类都有卖的，一句话只要跟生活有关的都一应俱全，可这些都需要花金币购买，而物价也不便宜，一金币也只能买一个碗或盘子，50公斤的一代面粉就要10金币，实在是太坑人了！

　　“枪兵你俩别亲热了，跟我去北边平原去看看。”

　　养伤的几人伤势已经痊愈，而通过这几天的单独相处，俩枪兵的感情急剧升温，不过2号虽然对1号越来越温柔体贴，可说话却越来越霸气，而1号美利坚大兵倒是总露出一副小女儿姿态，让人感到恶心的同时又疑惑不解。（小道消息：1号枪兵爆菊不成反被爆，和2号竟然角色互换了！）

　　一路前行，2号的小手一直拉着1号的大手，两人还说说笑笑大有打情骂俏之势，王斌实在看不过下去了，只有忍着呕吐感一路疾走。

　　这是片小型草原，除了偶尔一两颗不高的树木，其他的都是其膝高的野草，小型草原尽头就是连绵的群山。

　　草原视野开阔，如果有野兽或者骷髅远远地就能看到，一路上就看到了好几处地方有它们把守着一些东西，可每处都是一大群根本就没有30只以下的，也只好在地图上记录下位置，绕路继续搜索。

　　这次本来是打算到山边看一看的，主要是看看这些山峰是土山还是石头山，要是石头山的话，以后的石料供应就有着落了。可看着大山很近，走起来却不是那么回事，走了将近大半天，时间都到下午三点钟了，那些大山看起来还是那样近！

　　“他娘的，看样子天黑也到不了，回去了。”无奈下，王斌只好带着俩枪兵又换了个路线返回，就当是侦查路线了。

　　“城主，前边好像有个东西。”枪兵1号指着远处就喊了起来。

　　“小声点，你找死啊？”低吼了句，王斌顺着他手指的方向看去。

　　那是狮子？怎么长这鳞片呢！莫非是传说中的麒麟？看样子长得挺凶，就一只估计也不好对付，算了记下位置以后再说。

　　自言自语的王斌打开储物空间就要取出地图，可这时枪兵一号猛的把他扑倒，2号也趴在旁边瑟瑟发抖。怎么了这是？

　　“龙，天上……龙……”说话的2号牙齿都开始打颤了。

　　龙？这破地方怎么会有龙！你脑袋进水了吧，不相信的向天空望去，一下子就惊呆了，冷汗更是顺着额头滴落下来。


第14章 陈旧的宝箱

　　一条放大了无数倍的蜥蜴在天空中飞舞着，10来米的身长，绿色的鳞片，狰狞的头颅，外露的獠牙和宽大的翅膀无不显示着，这是条地球时西方神话中的龙！

　　怎么会这样，小区附近怎么会有条龙！不光额头，大颗的汗水已经打湿了全身。

　　更恐怖的是那条巨龙没有飞走，而是开始在他们头顶的天空盘旋起来，而且越飞越低，翅膀疝扇起的大风吹得地面上的野草全都低下了头，一下就暴露出了趴在草丛里的三人，难道它这是想猎食？

　　“看不到我，看不到我，55555……我不想死。”枪兵2号趴在地上已经哭出了声，王斌这时脸色煞白脑袋里更是一片空白。

　　来了！一大片阴影飞临他们上空，剧烈的狂风和强大的威压让三人都无法动弹，脸紧紧贴着地面，只能祈祷对方胃口不大，只吃一个人就够了，而那个人千万~千万不能是自己！

　　完了！狂风更加凛利，甚至都闻到了巨龙口中喷出的腐臭气息。

　　“嗷……”呼~！听到惨叫声，狂风和威压也以远去，王斌长出一口气，还好要变成龙粪的不是自己，可谁被抓走了，叫的还这么惨啊！疑惑的向身旁两边看去，咦~怎么都在！

　　“嗷……”更大的惨叫声传来，狂风再次吹起，三人同时抬起了头。

　　绿龙的身影从不是很远处的地面腾空而起，惨叫声从它布满鳞片的爪子下接连传出，巨大的黄色瞳孔透着阴冷和残忍向他们这个方向飞来。

　　三人不敢看了，赶紧抱着脑袋趴在地上，阴影再次从他们身上掠过，无数大颗液体像雨点般的滴落到他们身上。

　　许久之后，三人才敢又抬头望向天空，天还是那么蓝，漂浮的几朵白云还是那么白，绿龙终于飞走了。

　　劫后余生的他们浑身瘫软的又趴在了地上。

　　打死我我也不来这片平原地带了，敢情这片区域是绿龙的狩猎场！

　　双腿发软的站起身，这才发现各自的后背都被鲜血浇湿了，又向前方望去，现场一片狼藉，方圆200米内所有的野草都被吹得趴在地面上起不来，原本那只类似狮子的怪物待的地方，所有的杂物更是被吹的干干净净，两个巨大的爪印留在地面上，爪印上和周围散布着一些血迹。

　　好大的爪子印，这要抓到人身上！来到近前，看着地面上比自己身高还长，三人并排站立还宽的爪子印，王斌又不由得打了个冷战，幸亏有那只狮子当了替死鬼，要不然后果不敢想象！

　　“找找，刚才那头狮子一定守护着东西。”看现场除了爪子印和血迹并没有其他东西，三人赶紧散开搜索起来。

　　“我找到了……”枪兵1号抱着个箱子就跑向王斌，他是在一个小土坑里发现的这个东西。

　　“叮咚！恭喜参赛者打开宝箱，500经验同1000金币任选其一。”

　　一打开这个有些陈旧的箱子，提示音就出现在王斌脑海中，让人兴奋地同时也让人纠结了，到底选哪样才好呢，我都想要啊！

　　最后还是咬牙选了金币，因为现在金币太缺乏了，而且1000这个数字比500稍微多些诱惑力。

　　一路小心翼翼，天色很晚了他们才返回小区，这时其余人也刚收工不久，正在院子内生火做饭，而菜篮子一直在门口焦急的等待着。

　　看到三人回归，无不欢呼起来，菜篮子更是跑过去一把就抱住了王斌，然后又脸红的松开跑去做饭了。

　　听着他们的遭遇，又看看他们背后已经干枯的血迹，人们无不心惊胆战，王斌的生死可关乎所有人，一致要求他以后不能在参加任何探索行动，王斌也心有余悸，点头答应在实力不够前绝不会再冒险。

　　吃完饭，重头戏来了，有了钱后，首先想到的就是从地球接着召唤人过来了。

　　2个枪兵2个农民，两农民一个那锤子一个拿铁镐，还好没有粪叉，其中一个农民还是女的，还有400多金币要留着干些别的。召唤过来后，让其他人给对方解释了情况又取了编号，王斌就要放回房间洗澡睡觉，可一个身影拦住了他。

　　“你有什么资格领导大家？我看你还是把领导权让出来吧。”

　　“你谁啊？枪3还是枪4？脑袋秀逗了？”看有人挡路，而且还一脸的孤傲，王斌有些不高兴了。

　　“你真让称呼是对别人的不尊重，是对人权的践踏，更显示出你的无知和狭隘，由你这样的人作首领，地球只会走向灭亡，大家说是不是该让他让出指挥权。”

　　他的话没有引起任何一人的响应，老队员们更是一脸看白痴的表情看着他，枪2更是摇摇头拉着枪1的大手就钻进了兵营。（以后对编号都简称）

　　“欧洲或是美利坚来的吧？什么玩意啊，滚一边去……”好心情全被破坏了，王斌挥挥手，像赶苍蝇一般让对方让开了路。

　　对方听话的就躺在地上滚到了一边，这个举动一下就把新队员震住了，老队员们则逗得哈哈大笑。

　　“这个姿势不错，你就一直滚下去吧。”

　　“城主，这样不好吧？”菜篮子拉着王斌的衣角就求情。

　　“觉得自己长的帅就把我不当回事，看在你求情的份上，让他滚到晚上12点吧。”

　　王斌的话引起了一片白眼，谁不知道他当天的命令只对当天有效，过了晚上12点就不用再强制性的听从命令了。

　　没等菜篮子在求情，拉着她就走进房间，一进房间就脱掉带着血迹的衣服钻进了洗澡间。

　　这些日子他俩都住在一起，当然不是在一张床上，而是各住一个卧室。可不知道是梦游还是故意，清晨一醒，总是发现菜篮子紧紧抱着自己睡的正香，嘴里还嘟囔着“大熊熊”。

　　当然，当菜篮子清醒后的尖叫也是每天必不可少的，可她却乐此不疲，就赖在这个屋子了，而王斌除了偷着摸过几把，在想干点别的就不成了，让他有了种被调戏了的感觉！

　　清晨，又是在菜篮子的尖叫中起的床，而这次王斌更过分，竟然连睡衣都没穿，他这是故意的！

　　脸红的为他准备好新的衣服，菜篮子脸都没洗就跑了出去。

　　哼哼！小妮子，早晚你都跑不出我的手心。

　　菜篮子还算不错，竟然连内裤都准备好了，而这些衣物都是前几天从18楼他的原房间搬下楼来的。

　　“报告城主，枪4失踪了。”刚出门就听到了坏消息，一下就让人很不爽。

　　“你怎么管的枪兵营，连个人都看不住。”

　　“报告城主，通过决斗，现在枪兵营是由枪2在管理。”

　　王斌无语了，你个两米高的汉子却被一个不到一米七的伪娘管了，除了无语还能说些什么！


第15章 硫磺矿和绿龙

　　我的200金币啊，你可千万别挂了！

　　要是在地球，这样的自大狂死多少跟他一毛钱关系都没有，可在这个世界不一样啊，一死200金币就打水漂了。

　　着急的取出地图，一眼就看到了地图上的绿点，还好没挂呢！

　　这小子跑的可够远的！小区三面都是森林，两边树木稀疏一边密集，只有北边是平原，而逃跑的枪4偏偏就选的平原，那可是绿龙的猎食区！

　　绿点还在移动，在他身后地图只能显示着一条歪歪曲去的细线，放大之后也只能显示出所走的路附近都是草地，没有一处是矿产，这下连探路的效果都没起到多少！

　　生死有命吧！走的有些太远了，追回来的可能是没了！

　　把地图扔回储物空间，实在是心疼那200金币，不忍心再看了。

　　“集合……”一声大吼，所有人都集合到了一起。

　　“今天的目标，去小溪边捡鹅卵石，那片地带很危险，大家都小心点。出发~”

　　说完，所有人就带着各色武器出发了，地图上有小溪的位置，也有铁矿的位置，铁矿那是不敢去了，只能绕路去小溪的别的地段，而且小溪上游的金矿暂时也别想了，看流淌的方向正是西北方的山脉，不说未知的守卫，光出了森林万一赶上绿龙觅食，想想就叫人渗得慌。

　　一路小心翼翼，又绕过一处骷髅战士守护的地方，人们终于来到了小溪全新的一段区域。

　　一人负责10来米地段，三个枪兵分散到森林里警戒，人们就在不到200米的距离内忙碌起来。随着200米内被清理一空，水底露出泥沙，才又换了一段距离，泥沙里虽然有金沙，可比表面要少得多，也就没有了什么利用价值。

　　整整大半天，总共清理出了不到3000米的距离，枪2还意外的杀死了一头想要来溪边喝水的鹿，可惜这头鹿没有经验，在脑海里问了下才知道，只有吃肉的猛兽或者会主动袭击人类的大型食草野兽才有经验，不过有鹿肉也不错，正好让人们晚上大吃一顿。

　　扛着路，众人又一路顺着原路返回了，这样安全些，因为天已经快要黑了。

　　“回来啦？以后不要乱跑，外面很危险。”

　　一进大门就看到了枪4在院子里，这让王斌大松一口气，200金币终于没打水漂，还可客气的问候了一下，可他的好心没有招来好报。

　　“哼！不用你假惺惺，我找到了一处硫磺矿，足以证明我比你更适合当指挥官。”

　　“各位~你们看看我手里是什么？”说着枪4把手中一大块黄色的物体举了起来。

　　“我冒着生命危险发现了一处巨大的硫磺矿，还发现了一处绿色巨龙的巢穴，看这就是证明。”说着，又打开储物空间取出一片大大的绿色龙鳞，同样高高举了起来。

　　“我敢于冒险，敢于探索，同时在地球上还是丹麦皇室成员，并且管理着一个很大的公司，有着丰富的管理经验，我比这个人更有资格也更适合领导大家，同时也会更尊重大家。”

　　看大家都惊讶的张着大嘴看着自己，枪4又扭过头轻蔑的对王斌小声说道：“别说我没给你机会，你可以继续当你的城主，但是以后要听我的，要不然……”

　　王斌被气笑了，接过了话头：“要不然怎么样？杀了我？你以为大家惊讶是佩服你？省省吧，没看眼神都像在看傻X，也真够难为你了，这么大块硫磺不敢装进空间，是抱着回来的吧？”

　　“你……”

　　“你什么你，看在你发现了硫磺矿，也找到绿龙巢穴的份上，我不杀你。”说着王斌把自己的手轻轻地放到了枪4的脑门上，在他惊讶地眼神中，又轻轻地说出了四个字。

　　“剥夺神智。”

　　他一直不想用这个技能，可这人太可恶了，光想着篡位，这位置那么好篡吗，就是我想让也让不出来啊！

　　随着话音一出口，枪4的眼神慢慢的开始变得空洞，接着就完全变成了呆泄，然后把硫磺矿和龙鳞恭敬地递给了王斌。

　　“龙巢是从哪里发现的？”看着傻站在自己面前的枪4，王斌提出了问题，只有问清楚才能以后避免误闯，而枪4并没有回答，而是仍然傻站在那里。

　　“算了，我自己看地图，怎么傻成这样了！”自言自语着，打开储物空间就取出地图。

　　一条路线显示着直通硫磺矿三个字，怎么去的，怎么回来的，除了有些地方有点偏差其他的没了，不会是绿龙守在那吧！

　　不知道详细信息，只能猜测，但也八九不离十，不是传说这种龙喜欢硫磺吗。

　　收起地图和硫磺矿，龙鳞没用扔到了一边，这才看到特殊矿物宝石后边又出现了硫磺，而且硫磺已经变成了10单位还多，应该是枪4发现扔进空间的硫磺都消失不见，才又抱着一块返回的，也算他幸运，应该是正好赶上绿龙出去觅食才有机会偷出来。

　　“都看我干吗？还不把那头鹿炖了，快饿死我了。”

　　只看到大家再看他，却没看到大家眼神中掩饰不住的恐惧，死亡是人都怕，可这样变成白痴那还不如死了！城主太阴险了，怎么还藏着这招！

　　忐忑不安中吃完晚饭，连鹿肉吃着都不香了，因为饭间王斌发现变的连傻子都不如的枪4竟然不吃东西，从脑海问了下才知道他被剥夺神智后以后都不用吃了，而且还不用睡觉，累不死也饿不死，只不过剧烈运动后，体质赋予的耐力耗尽，就会站在原地不动，等耐力自动回复才会再次行动，这让他无意间说出了一句话。

　　“哼哼！以后谁不听话，就这么干，多省粮食啊！”

　　“我以后不听话，你也会把我变成那样吗？”吃完饭进屋要休息时，菜篮子抱着被子来到王斌床上躺在了一旁，躺好后就眨着眼睛问了出来。

　　“当然会，省得你晚上老是偷偷钻我被窝还什么都不让干。”

　　“不要，我以后肯定听话，大不了，大不了你想干什么就……”眨着眼睛一副可怜的样子，菜篮子说话的声音越来越小。

　　“傻妞，骗你的，我才舍不得把你变成傻子，我可不想搂着个植物人睡觉。”

　　“坏蛋，就知道吓唬我。”菜篮子抿着嘴笑了。

　　“还不回自己屋睡，小心我半夜吃了你。”故意做出个凶恶的表情。

　　“不回去了，反正半夜也会跑过来。”说着，菜篮子竟然掀开王斌的被子钻了进来，一进被子就搂住了他：“还是搂着大熊熊睡觉舒服。”

　　有这么瘦的熊吗？看着快速进入梦乡的菜篮子，无奈的翻了个白眼，你睡着了，我可怎么办啊！


第16章 不知变通的枪4

　　又是一天清晨，今天是周六。

　　“别摸了，让我再睡会。”

　　王斌终于伸出了魔爪，完成了握住那片梦想，出奇的是菜篮子睡眼朦胧的看了眼没有尖叫，而是继续迷迷糊糊的睡了过去。

　　额！怎么转性了？要不再进一步？

　　偷偷地把头伸向菜篮子的嘴唇，嘴唇刚一相碰，菜篮子就睁开了双眼。

　　“干脆今天咱们就把事办了吧？”说着王斌就要脱菜篮子的睡裤，他自己倒不用脱了，这几天都是故意裸着睡！

　　“等几天好吗？我还没准备好！”死命的拽着睡裤，可怜兮兮的望着王斌，王斌再次心软了。

　　哎！命苦啊，好不容易有个投怀送抱的，一起睡了这么多天都没成，这王斌也太菜了。

　　长叹一口气，躺在了一旁，菜篮子倒是主动献出了一个深吻算是安慰奖，就当他右手就要摸到她下边那片神秘之地时，菜篮子慌乱的起身就开始换衣服，而且竟然大胆的就那么背对着王斌脱了睡衣就开始换！

　　“建造刀盾兵营！”

　　带着小腹的一团火，王斌下令建造了刀盾兵营，必须在下周一前建造，这样可以多囤积9个刀盾兵名额，也为了转移一下注意力，老盯着菜篮子换衣服，估计一会就变禽兽了！

　　刀盾兵原来是这个样子啊！穿好衣服来到兵营前就召唤了一个，金币也再次见底。

　　这个刀盾兵身材也很高大，一个长方形铁质盾牌拎在左手，右手是一把刀背上带着几个铁环的环首刀，身着铁甲，属性跟长枪兵完全一样。

　　这个汉子面容很憨厚，华夏人面孔，站在那有些紧张，因为周围一群人像看珍稀动物一样在对他品头论足，经过菜篮子的一番解释，有自己在脑海里问了问，才将信将疑的相信自己来到了异界，还肩负着拯救地球的使命，可第一反应不是兴奋也不是恐慌，而是蹲在地上就嚎啕大哭了起来。

　　“翠花……俺想你，俺刚把娶你的钱攒够了啊……”

　　得了，又是一个极品士兵，王斌一拍脑门真想跟他一起哭！

　　旁人好不容易连哄带劝的把这个代号盾1的汉子哄得不哭了，王斌刚要宣布今天的任务，枪3又扭捏的把他拉大一边开口了。

　　“城主，我能不能不住兵营了，我实在受不料了，我编号上面两个太激情了！”

　　有些同情的看着枪3，这是个小年轻，亚麻色短发，皮肤有些偏黑看不出国籍，一直以来枪1和2号都主动要求住兵营，说里面宽敞，也就忽略了枪3。看他眼睛通红，眼圈发黑，估计是看到了不该看的东西，晚上做恶梦了！再让他跟那俩断背住一起，估计过不了几天性取向不是变了就是精神崩溃了，赶忙答应了他的要求。

　　“今天的任务，农民砍树，枪1你带队，带着所有长枪斌和盾1探索，别走远了，把小区附近都转转就成。尤其是东面和南面，那俩地方还没看过呢，你可以见机行事，遇到危险也可以逃回来。”

　　每次发布命令都尽可能的说详细点，就怕遇到紧急状况他们无法应变。

　　发布完命令，众人都按照命令去执行了，王斌也拉着菜篮子的小手慢悠悠的向大门外走去，通过昨晚和今早他俩的感情急速升温，菜篮子也不想以前那样爱脸红躲着他了。

　　门外已经被他们清理出了一大片区域，到处是大树被砍断留下来的树桩，只有不多的几棵树还留着，这些树上都开满鲜花，疑似果树所以幸免于难。别人砍树，王斌给菜篮子单独下的命令是陪自己散步，顺便采采野菜和蘑菇！

　　“这个好大，给你装篮子里，这个怎么是红色的应该是毒蘑菇，不管了反正毒不死人。”自从听脑子里那家伙说在这个世界没有食物中毒这一说，众人算倒了霉，每天都能喝到毒蘑菇野菜汤！

　　“叮咚！杀死骷髅战士，经验加一。”

　　“叮咚！杀死……”

　　一连串的提示音让他失去了在树林里散步的心情，不是让枪1见机行事吗？怎么跟骷髅战士干起来了！

　　10只了，靠，怎么还有！

　　“集合~”王斌着急了，他跑到众农民砍树的地方，大吼一声，带着众人就往地图上指示的枪1他们的方向跑。

　　地图上显示枪1他们在小区南方密林里，正往小区大门方向移动，但是移动的很慢，幸亏离得不是很远，很快迎头就遇到了他们。

　　这时几人有点惨，倒霉的枪1脑袋上又挨了一刀，从伤口胡乱包的粉色布条就可以看出，又是枪2糟糕的包扎术。

　　枪1虽然带着伤可还有更惨的，枪2挨着枪1正在问寒问暖，盾1苦着脸拎着碎成两半的盾牌，那枪1和枪3抬着的正在吐血的家伙就应该是大傻子枪4了！

　　“不是让你见机行事吗？怎么搞成这样？”

　　“城主冤枉啊！枪4也得听话啊！他一看到骷髅战士就冲上去了，拉都拉不回来，要不是这次骷髅少点，再加上有盾1挡着，估计我们的挂了！”

　　“就是啊城主，我都无语了，要不是我们家马丁，哦不是枪1非要救他，我才懒得理他。”

　　“闭嘴！”枪2一边说话一边甩弄着兰花指，加上独特的嗓音，让王斌实在受不料了，听到王斌吼他，枪2眼红红的眼泪一下就出来了。

　　“都愣着干嘛，赶快抬兵营里去啊，再晚点就真挂了！”急匆匆的把枪4抬进兵营，其他人进不去，只能无奈的在外边等待。

　　“城主，刚才那小姑娘真厉害，她一个人就干掉了一多半骷髅战士，俺才杀了俩，不过那个叫枪4的脑袋是不是有问题？怎么同不懂人话啊！”把盾牌扔进刀盾兵营让它自己复原，盾1就来到王斌近前唠叨。

　　小姑娘？你说的枪2吧，什么眼神啊这是！人们齐齐给了盾1一个白眼。不过王斌根本没听他在说什么，皱着眉头，心里一直在衡量着被剥夺神智后枪4的表现。

　　不吃饭不睡觉能当机器使唤，可除非自己在身边命令，要不然遇事就不知道变通，旁人的话根本不听，看样子以后只能当近卫了，貌似炮灰也不错，不过除非不得已，剥夺神智是不能轻易再用了。


第17章 发财了

　　“城主，你听见俺说的了吗？”

　　一只大手在眼前晃来晃去，晃醒了正在思考的王斌。

　　“哦，你说什么了？”

　　“你没听清楚啊？那俺从头开始说。”

　　“说重点。”挺憨厚一个汉子，怎么是个大碎嘴啊！

　　“俺说啊，杀完那帮骨头架子，俺发现那有堆发光的东西，还有一大堆砍成一块块的木头，着急救枪4就没捡，还有啊你是没看那小姑娘……等等啊城主，俺还没说完呢！”

　　等你说完估计就天黑了！一听他们没捡，王斌带着众农民就往地图上他们路线的尽头跑去。

　　一到地头就看到地上散落着一大片碎骨和鲜血，还有几块盔甲碎片和一块快两斤的肉，鲜血估计枪1和枪4的都有，盔甲碎片和那块肉估计是枪4自己的了，让人把盔甲碎片收集起来，一会儿随便给个枪兵扔进兵营里，那块肉就算了！

　　除了这些就是这一小片林间空地边缘的一大堆木材了，你说在森林里你给我弄堆木材干嘛，虽然都砍好了，可谁还缺这玩意啊！

　　挥挥手让众人去搬木材，有仔细寻找盾1说的发光东西，很好找，就在木材堆前边，一看就知道是金币，可比上次杀死丛林狼要少得多。

　　数了数整整250枚，数字也不太吉利，意犹未尽的在四周又寻找了一番，实在没别的了，这才打开空间看自己涨了多少经验。

　　经验经过这几次的战斗已经81点了，还有19点就能升级。

　　才14只骷髅战士，怪不得钱这么少！光顾嫌少了，也不想想要是多了，估计好不容易召唤来的这几个正牌战士都得挂了，接下来又得回到农民时代，那他还不得哭死！

　　“城主，搬完了，估计200单位木材，你看看对不。”

　　“看不看的吧，还没咱们一天的砍伐量多。”也没看谁在跟自己说话，扭头就往回走。

　　到了大门外的树林边，又把众农民留下来砍树连菜篮子也不列外，独自一人回到了院子里。

　　一进院子就看到了站在兵营外的几个战士，碎嘴的盾1还在向他们诉说着什么。

　　见到王斌，枪1赶忙迎了过来。

　　“枪4还有口气，可估计没有十天半个月是好不料了！”

　　“算了，我再给你们补个兵，一会儿再去外面转转，这次可一定要见机行事！”

　　说完，王斌就来到刀盾兵营前，手贴在大门上喊出了“召唤”。

　　一个留着朋克似的发型，耳朵上还打着一溜耳钉的少年不一会就走了出来。

　　“哈哈哈~我终于穿越了，异世界的美女我来啦……”

　　“碰”的一声，盾1一个手锤就锤在少年头顶，一下就把他锤倒在了地上。

　　“俺最讨厌你这样的小流氓了，我跟你说啊……”

　　“交给你们了，饿了就去找菜篮子，我去交易所转转。”懒得在理新来的盾2，大步走到交易所门前开门就走了进去。

　　交易所还是一如既往的冷清，没有几个人来这里交易，他这次来也只是卖点木材，还差不多的金币就能够钱召唤一个农民了，有钱就花，多一个人就多一份力量，这是他现在的原则。

　　“卖4组木材。”虽然疑惑这次的柜台小姐怎么不像上几次那么冷淡了，还笑脸相迎，可还是简明扼要的说出了来意。

　　“好了，交易已经完成，请问这位参赛者还有什么需要服务吗？”说着，柜台小姐的小手就离开了王斌的腕表。

　　“你新来的吧？怎么没见过你？对了，硫磺什么价？怎么个收购法。”典型的给个阳光就灿烂，给个微笑就想泡！

　　“硫磺一单位收购价为1000金币，如果你幸运的得到了一定要留着，很多建筑和兵种都需要硫磺作为材料。”

　　“多~多~多少？”后面的话根本都没听进去，光数字就把他震住了！

　　“硫磺每单位收购价是1000金币。”柜台小姐不厌其烦的又说了一边，这次王斌算是听清楚了。

　　“那宝石呢？”捂着砰砰跳的心脏，王斌又问了一句，通过几次在小溪边挖掘，加上从大楼里每家搜刮来的各种珍贵物品，宝石也终于超过1单位了。

　　虽然感觉这个参赛者怎么有点怪啊，可柜台小姐还是回到了问题：“所有特殊矿物都是1000金币一单位，只收购一个单位以上的整数。”

　　“一单位？不是一组？”

　　“是的。”柜台小姐一如既往的保持着微笑。

　　“把我腕表里10单位的硫磺还有1单位的宝石全卖了。”王斌一听不是一组，张口就吼了出来，他实在是太兴奋了。

　　“您有这些珍贵矿物？”柜台小姐惊讶的捂住了嘴，似乎感觉太失礼了，又放下了手接着说道：“如果您有的话我建议您还是留着比较好，特殊矿物太珍贵了，以后会有大用处的。”

　　王斌哪还听得进去，他早想钱想的快要疯了，毫不在乎的又大声说道：“卖了，全卖了。”

　　“那好吧。”见阻止不了，柜台小姐伸出小手慢慢的向王斌的腕表摸去，可王斌这时一下子又把手缩回去了。

　　似乎有些尴尬，王斌傻笑着挠了挠头，又在原地转了几圈，才又回到柜台前。

　　“还是，还是卖8单位硫磺吧。”这是他突然想到1级的魔法塔需要5种特殊矿物各2单位，而把小溪掏干净了估计也弄不了几单位，而硫磺又有绿龙守着，他也不相信自己有枪4那运气能弄来，所以后悔了，至于其他的建筑需要，暂时也想不了那么多了！

　　“呵呵，您真有意思，运气也够好，这次不后悔啦？”柜台小姐都被他都笑了，笑声引得胸前的两大团肉一直在晃动，她可不相信这些特殊矿物是对方凭实力得到的。

　　交易完，王斌看着空间里的金币数量就流出了口水，引得柜台小姐又是一阵娇笑。

　　“我发财啦。”一出交易所，王斌再也按耐不住心中的激动，大声的就吼叫起来，边吼边蹦的向兵营区域跑去，有钱了，当然是把兵全都招出来。

　　8个农民，15个长枪兵，7个刀盾兵，看着眼前乱糟糟的人群，他是怎么看怎么顺眼，这些人可是花掉了他整整5200枚金币和29个铁矿，铁矿的数字现在都变成个位数了！

　　现场有点乱，哭声，喊声，大笑声，尖叫声都有，不得已又跑出去把砍树的众人叫了回来，好向他们解释一下，并安排好众人。


第18章 发财了

　　老天！怎么这么多人？一会儿不见城主发财了？

　　一回到小区，众人无不惊讶的张大了嘴，然后再王斌的催促下赶紧安抚这些人，而王斌又钻进了集市。

　　没办法，一下多了这么多吃饭的嘴，不买点粮食是不成了，总不能让这些人啃树皮吧！又买了50袋面粉和大米，一袋装储物空间一袋扛着，来回走了25趟才弄完，另外还买了口做饭的大铁锅（小区各家做饭的锅太小了），共花掉了501金币。再多不敢买了，一是太累，二是留点钱他还想建个建筑呢！

　　“好了没？好了就统统给我去砍树。”不待众人回答，他就把人们轰出去砍树了，因为下一个建筑太费木材了。

　　夜晚，枪1他们回来了，同样是惊讶的闭不上嘴，这下好了，19个农民，18个长枪兵（枪4也被抬了出来，当做了杀鸡儆猴的鸡。），10个刀盾手全到齐了，这让王斌意气风发的狠，别忘了马上下周一就又有名额召唤了！

　　不过有件事难为了这群新来的人，看着手中五颜六色的野菜蘑菇面疙瘩汤，没有几个敢下嘴的，在王斌强制的命令下才硬着头皮吃下去。

　　人们都吃饱了，王斌清清嗓子又开始发言了：“首先欢迎各位新加入的同志。”说到这他故意顿了下，想让人们鼓掌，可根本没人理他。

　　撇撇嘴继续数道：“由于现在人多了，我颁布一个命令，所有男同志都要发扬风格，从今天起都从大楼里搬出来住到兵营里，反正兵营是每增加一人就会增加一个床铺，女同志就都住大楼里吧。”

　　切！新来的无所谓，可老号的知道王斌是啥人，无不投来鄙视的眼光，反正你有妞陪睡，哪里管别人孤枕难眠啊！

　　不知道怎么回事，这次召唤来的人共有8个女人，一下就把女人的数量突破到了10位数，女人大多数是农民，可也有两个长枪兵，还别说其中一个长枪兵长得挺漂亮。

　　“报告城主，我有话说。”枪1在枪2的要求下硬着头皮站了出来。

　　一看就知道怎么回事，我怎么把这俩活宝给忘了，要是让这俩也住兵营，那其他长枪兵还不得天天做噩梦！

　　“好了，我知道你想说什么，你俩到2单元20层找个房间吧！”反正他自己住的是一单元，先把他们发配的2单元20层再说吧。

　　枪2站起身在枪1耳边有嘟囔了几句，估计是闲楼层高，可枪1不敢在要求什么了，急忙往后缩了缩。

　　“等回房间我在收拾你。”枪2瞪了眼枪1，却引来周围一片的笑声。

　　……

　　“把衣服脱了睡吧，你穿衣服我搂着不舒服，放心我不干什么。”

　　“不行，只许我搂着你。”

　　“真的不舒服，乖，把衣服脱了。”不知是有意还是无心，王斌用上了命令语气！

　　“看这样搂着睡多舒服。”

　　“你下边顶着我了。”

　　“没事，睡着就好了，让我摸摸吧？”

　　“不行，我怕痒痒。”

　　“乖，别动。”又用上了命令语气！

　　“别摸那里。”

　　“我就摸两下，乖，把腿分开。”再次用上了命令语气！

　　然后……（然后怎么样大家想象吧，反正我是不敢写了！）

　　还有个事得提一下，毕竟上了人家，总该知道对方的名字，（上了人家才知道问名字，啥人啊！）在相互询问下，两人互通了姓名，菜篮子有个不错的名字叫“潘晓璇”，以后菜篮子的名字正是让给了新来的那个农民大妈，而她升迁到了秘书的位置，不是有那么一句话吗，有事秘书干，没事干秘书！

　　……

　　“咚咚咚~”一阵阵敲门声传来，惊醒了沉睡中的两人，昨晚疯的时间太长了，睡得比较晚。

　　“谁啊？大清早的！”喊完之后，才从窗帘的缝隙看到天已经亮了，可自从上次耙子敲过一次门后，就在也没有人敢来敲门了，估计这次肯定是新来的。

　　打着哈切穿上睡衣就打开了门，一下就见到了门外一张长得很漂亮的脸。

　　“你是……”就知道对方是长枪兵，可拍拍脑袋怎么也想不起来对方的编号。

　　“报告城主，长枪兵13号向您报到，队伍以集结完毕请您指示。作为您的属下，我有义务提醒您，不要过于沉迷女色，要不然将是个很坏的榜样。”说着枪13还踮起脚向屋内张望。

　　13号？你果然很13，谁沉迷女色了？我好不容易才搞定成不！你不光13，还很八婆，白瞎了这么漂亮的脸蛋！王斌赶紧挡住她的视线，狠狠地又把门关上了。

　　洗漱完毕，一开门就又看到了那张脸，无奈的翻翻白眼，王斌向院内走去，而枪13则拉着走路有些别扭的潘晓璇问这问那，果然够八婆，又是一个极品兵！

　　来到院子里，农民们已经自觉地出去砍树或者去种新来的带来的种子了，院内则散漫的站着其余的大兵，怎么看怎么像一帮乌合之众！

　　“集合~”一见王斌走出来，枪1就替他大喊一声，可响应者寥寥无几，其余的还是该干嘛干嘛，这让枪1很是尴尬。

　　“集合~”王斌沉着脸有大喊了一声，人们这才都跑了过来，可站的队伍歪歪斜斜，有的干脆站成了一堆。

　　“刀盾兵在前，长枪兵在后，按大小个都给我站整齐了，下次在这样小心我把你们神智都剥夺了。”还是最后一句话顶用，他们昨晚可都看到了枪4的惨状，一阵慌乱后，队伍立马变得整齐了。

　　看着眼前的队伍，王斌在心里盘算了一番，27个士兵应该能打得过，为了稳妥起见，他又让潘晓璇叫来10个农民，连上自己共计38人，浩浩荡荡的就出发了。

　　绕过砍树的其余农民，他带领着众人一头就扎进了小区南边的密林，在那里边有个地方有一小群野兽守着一堆石料，正是昨天枪1他们探查出来的，而石料也正是下一个建筑不可缺少的材料。


第19章 伤亡惨重

　　密林里很幽暗，阳光只能从树冠的缝隙照耀进来，而且长得密集的大树下还长着各种灌木和藤蔓，让人走起路来很是费劲，幸亏2级的斧1跟来了，由他开路还算勉强顺利点，地方本来不算太远，可愣是走了3个多小时才到达，也难怪枪1他们昨天没探出多少地方来！

　　“前边不远就是了，那有片空地，那种大脑袋怪物虽然不知道具体数量，但绝对超不过30只。”枪1表示的信誓旦旦，当过兵的他这点眼力还是有的。

　　“都听好了，一会儿农民都给我站后边，随时准备替换受伤的战士，战斗起来都给我小心点，谁要是犯错，小心回去我让他在院子里裸奔。”

　　“放心吧城主，又不是第一次干这买卖了。”斧1话说的像土匪，引来了一片鄙视，你说得好听，你可是在后边啊，这里才有几个人干过着买卖啊！

　　一进林间空地，还没看清对方到底是什么怪物，队形也没站稳，对面的怪物就低吼着冲了过来。

　　“刀盾兵稳住，长枪兵护住两翼听我命令在攻击。”王斌还没发话，一个娇滴滴的声音就传了出来，虽然声音还是让人那么受不了，可一战斗枪2立马就变了一个样，不但和刀盾兵一样站在了最前排，还指挥起来。

　　这还是那个别人说话声音大点就吓得要哭的枪2吗？怎么自从爆了枪1的菊，立马就成纯爷们了！算了，总归战斗经验比我丰富，就让他试一会吧！

　　看了眼满脸坚毅表情的枪2，王斌吩咐众人把指挥权让给了枪2，以后像这样的战斗还很多，总不能每次都亲自指挥，发掘下指挥人才还是很必要的。

　　很快，那群身子小些和脑袋大的不成比例，长得很像鬣狗的怪物张着獠牙大嘴就冲了过来，狠狠地跟刀盾兵撞到了一起，还有一些向两翼包抄过来。

　　怪物爪子抓到盾牌上发出一种刺耳的声音，大多数刀盾兵恨不得把全身都缩在盾牌后边，根本不知道用刀砍。

　　用长枪从一个怪物眼眶中刺进去，见怪物已到攻击距离，枪2又大喊一声：“全力攻击。”

　　一声令下，17杆长枪全都刺了出去，刀盾兵也看也不看就挥舞出了手中的环首刀。

　　“噗”“噗”“噗！”

　　连续很多声武器和肉体相接处的声音传来，王斌也收到了几个提示音，才知道这些怪物叫做“恐犬兽”。

　　“啊~”“救命！”

　　有的恐犬兽被杀死了，有的则只是受了伤，继续向众人扑咬了过来，很快人类这边也有了伤亡。

　　几个老手赶紧救援受伤的众人，连农民也加入进来，对这群乌合之众，枪2和王斌就算有再大的本事也不能保证没有伤亡，也只能全力救援。

　　大多数伤害都是被恐犬兽抓伤的，倒霉点的被咬住了胳膊腿，恐犬兽一嘴下去就是骨断筋折，可还是有个倒霉的枪兵因为根本没捅住自己的对手，慌乱之下还摔了一跤，脑袋直接送进了恐犬兽布满獠牙的大嘴，立马就被咬碎了头骨，神仙也救不料了！

　　幸亏这群恐犬兽不多，真的只有20来只，加上上来就伤亡过半，剩下的很快被人围剿一空，而杀的最多的又是枪2，愣是独自一人杀死了5只，通过三次战斗就硬生生的升到了2级，当然升级的还有王斌，升级后他随机得到了一点属性和一个战略技能。

　　胜利之后本应该是喜悦的，可地上同伴的死尸却让人笑不出来，战斗完了枪2干脆又哭了出来，一直怪自己是瞎指挥。

　　王斌没有怪枪2，就算是他指挥也好不到哪去，只是怪自己还是小看了这些怪物，上两次成功击杀骷髅战士让他大意了！

　　比这群怪物还多出10来个人的情况下，竟然付出了一死两重伤六轻伤的代价，重伤的两人，一人被咬中大腿，一大块肉不翼而飞，其他人用树藤绑住他大腿根部暂缓了流血速度，可不马上送回兵营，估计也凶多吉少。另外一个则是胳膊整个断了，露出了很多碎骨茬，肉也变得模糊，已经疼得晕了过去。

　　赶紧让完好的几个农民抬着他俩，还有地上的尸体，连同其他受伤的人员一起往小区兵营跑去，再死一两个的话，王斌得跟枪2一起哭了。

　　看着眼前也就几百单位的石料，而为了这些石料却付出了这么惨重的代价，也不知道是赚了还是亏了。反正王斌觉得是亏大发了！

　　挥手让其余人收起石料，也就400单位，又检查了一遍根本没其他东西，这让王斌感觉更亏了！

　　数了下剩下的人，10个刀盾兵全在，不愧是用2个金属矿召唤出来的，有了盾牌防御力要比其他人好得多。枪兵最惨，死的是他们的人，2重伤的也是他们的人，轻伤最多的还是他们的人！现在只剩下10个，跟刀盾兵数量一样了。而农民只有镐头也就是现在的镐1没有走，他作战很勇猛，独自杀死了2只恐犬兽，加上快要升3级了，王斌就让他留了下来。

　　加上自己共有22个人，王斌衡量了一下，又打开属性看了看升级增加的是1点力量，而要升到3级的话，经验变成了3/200。最后又打开储物空间取出魔法书，看看刚获得的战略技能是什么。

　　魔法书已经有了第2页，上边中间写着战略篇，再往下一些是一个用力攥起的拳头正在展示着胳膊上的肌肉图案。

　　初级蛮力：城主每升5级，自身及属下全部增长1点力量。

　　靠！5级以后才有用，搞毛啊？

　　手下升级后该多少经验还是多少经验，而自己却翻了倍。本来就心情不好，这下更郁闷了！

　　“本来下一个目标是骷髅战士，数量比这群恐犬兽还多些，你觉得咱们这些人打得过吗？问你话呢，别哭了。”

　　本来还梨花带雨的枪2立马止住了哭声，可脸上的泪痕当下可干不了。

　　“骷髅战士要比这些恐犬兽好对付些，我再也不指挥了，都怪我瞎指挥，害死枪12了。”身体忠实的执行了命令不在掉眼泪，可眼睛止不住的越来越红。

　　“枪12原名叫……”

　　“闭嘴，我问你他叫什么了吗？再胡乱插嘴我撕烂你的嘴，知道他的名字就给他写个墓碑，别他玛德告诉我。”

　　受了无妄之灾挨骂的枪13还要辩解，可紧闭的双唇和牙齿让她什么也说不出来，看到这个情况，镐1赶紧把她拉到一旁，告诉她城主忌讳知道所有人名字，下面人互相知道就成了，委屈的枪13眼睛一红也哭了出来。

　　“哭哭哭~就知道哭，都他玛德哭吧，我还没死呢，我要死了，你们连个哭的机会都没。”本来是句气话，可人们忠实的执行命令全都哭了起来，有的干掉眼泪不出声，有的却借机发泄起来嚎啕大哭，哭的最欢的就是盾1。

　　“啊……我要疯啦！都不许哭啦。”王斌狂躁的扯着自己的头发，把头皮都拽起老高。

　　“出发……去下一个目标，早死早超生，爱咋地咋地。”近乎发泄似的，带着一点疯狂，众人又直奔下一个目标。


第20章 枪17要作变形金刚

　　一到第2个目标地，所有人都“嗷嗷”叫着冲了上去，没有阵型，没有命令，只凭着一腔热血。

　　事实证明，越怕死死得越快，不怕死反而取得了一个辉煌的胜利，28个骷髅战士，除了让两个长枪兵轻伤，竟然连一个重伤的都没有。

　　看着满地的碎骨，人们都不敢相信自己的眼睛，欢呼着就拥抱到了一起。

　　“快点收拾东西，趁天还没黑，咱们再端掉一个地方。”士气高涨，当然要乘胜追击，连两个轻伤人员都不愿意回去。

　　一路披荆斩棘，王斌没有被胜利冲昏头脑，这次选的又是一处骷髅战士守护的地点。

　　同样的热血冲锋，同样的亡命搏杀，就算骷髅里面意外的出现了一个骷髅弓箭手，也没能阻止人们的热情，就连王斌都亲手干掉了一个，这都是他以前故意避免的，反正都是经验，手下战士杀了两人得经验，要比自己杀了划算得多。

　　“城主，有好东西！”收拾地面上摆得一堆石料和一堆木材时，枪13举着一个类似钱袋的东西就跑了过来。

　　旅者的钱袋：每周增加金币100枚。

　　钱虽不多，可也等于每周免费召唤一个农民了。

　　“城主，还有一件东西。”枪2也扭着小蛮腰欢快的跑了过来，可他的待遇跟枪13不一样，枪13被王斌抱着在原地就转了几圈，他倒好，王斌拿了东西就没看他第二眼！

　　农民工棚：建造需求，100金币，100木材。

　　怎么是个这玩意？果然枪2的手比较晦气！看着手中的建造图纸，王斌有点抓狂，哪怕再好一点点，就算不是其他没有的建筑，就算是枪兵营也好啊！

　　算了！有就比没有强，又看了看空间里木材和石料差不多快够了，时间也已经到了下午，王斌这才命令打道回府，不过没有原路返回，而是一条直线的就冲小区而去。

　　还别说，这片路线根本就没被探索过，意外的还遇到了个食腐兽的老窝，10来只食腐兽被砍瓜切菜的就斩杀一空，还获得了150单位金属矿，不过没有像恐犬兽那样尸体上的好肉都被收集起来，因为这食腐兽的肉闻起来太臭了！

　　“他们回来了~”一出森林，就被还在砍树的其他人发现了，一众农民赶紧跑过去接下了他们手中抬着的伤员，骷髅弓箭手比较厉害是个有2点经验的怪物，刀盾兵虽然有盾牌护着上半身和头部，但还是有3个人被射穿了大腿！

　　“吓死我了，你们可算回来了。快回去看看吧，枪17疯啦！”

　　“疯了？”闻听潘晓璇一这么说，王斌及众人赶紧就往小区跑。

　　“启动不了，应该是CPU没按好，CPU没事啊，那我就拆个电视，用电视的线路板试试。”

　　院子的空地上，摆着一大堆电器，电视，冰箱，洗衣机，电脑，空调一样俱全，一个有着花白头发的老人一瘸一拐的穿梭在电器堆中拆卸着零件，嘴里不停的还在嘟囔着什么。

　　“你在干什么？”王斌的大喝吓得老人一激灵。

　　“报告城主，我在做机器人，我能不能用机器人代替我上战场？”

　　“城主，别那么大声，他是全球有名的科学家，机器行业的权威，他好可怜，一回来就看着枪12的尸体发呆，说什么也不让埋了他，还说要把他改造成机器人，我估计是战斗时伤到了这里。”说完，潘晓璇就指指脑袋。

　　“科学家？机器人？这不胡闹呢吗！就算他在地球时是联合国主席，到了这里也只是个长枪兵。”

　　“把这些乱七八糟的搬回去，算了，直接拆了扔空间里回收，剩下的垃圾扔外面去。”

　　命令一下，人们就七手八脚的开始拆卸这些电器，小件些的像电视机和电脑，直接就被扔进了空间，然后又倒出了一地垃圾。

　　“不要拆我的宝贝啊，算了，你们拆吧，我再去楼里搬，一定会做成机器人的，不，我这次要做变形金刚，我是威震天，哇哈哈……”

　　看样子是真疯了！王斌皱着眉头，这个科学家也太脆弱了吧，这么经不住打击！

　　“我命令你，马上返回长枪兵营。”看他一瘸一拐腿上还留着鲜血，竟然还要进楼搬电器，王斌只好强制命令他回兵营养伤。

　　“明天要是还好不了，你们就把他捆起来，一直好了为止再放出来。”不放心的又嘱咐了其他枪兵一遍，才走到紧挨着刀盾兵营的地方，他这是要建造短弓兵营。

　　短弓兵营：建造需求，金币500，木材500，石料200。

　　召唤条件：金币500，木材300，每周召唤数量8。

　　你这是吃木头呢？金币还能理解，毕竟是比长枪兵高级的兵种，可500木材直接就让人流汗了，长枪兵才用1个金属矿好不！

　　看了看木材只有几十单位了，连建造另一处农民工棚的材料都不够，弓箭手是招不成了，只好让人们接着去伐木，最起码今天也得把农民工棚建起来，明天可就又是周1了。

　　没有等太长时间，晚饭做好了，木材也就够了，建好这个农民工棚后没有着急召唤，而是等明天同其他兵种一起合计着来。

　　晚饭很香，虽然还是有野菜和蘑菇，可主料变成了恐犬兽肉，新来的两个菜篮子手艺不错，炖的很香吃起来很像狗肉，而且还蒸了很多米饭，这让人们大快朵颐，吃了个肚满肠肥。

　　晚饭一过，王斌就急不可耐的拉着潘晓璇去造人了，这个世界晚上又没什么娱乐活动，而且连点都没，除了造人，还真没别的乐趣可言，不过王斌倒是很羡慕兵营里的生活，最起码里面一到晚上自动就有照明，只有到10点才熄灯，待遇竟然比自己这座大楼城堡还要好！

　　他急着造人，其他士兵都返回兵营进行训练，白天都很忙，晚上这段时间就显得很宝贵，大家抓紧时间交流着战斗经验，还虚心的向懂一招半式的人求教，这点长枪兵营做的最好，一到晚上枪2就会在兵营的演武场上教授大家枪法，毫无保留的教授，渐渐地也得到了人们的尊重，不过今天战斗了一天，加上晚上还有快讯播报，大家早早的就睡了。

　　“啪啪啪~”王斌压在潘晓璇身上刚要入港，拍门声就传了过来。谁啊这是？不敲门都改成拍门了！王斌怒了，因为身下的美女一听到拍门声就把腿并上了。

　　“你干嘛？”穿好衣服怒气冲冲的一开门，就看到了枪13那张漂亮的脸。

　　“我希望你……”

　　“神经病！”“碰！”

　　不用猜就知道她想说啥，王斌立马关上了门，可拍门声再次响起。

　　“不许再拍门，也不许敲，更不许踢。”想了想没什么漏洞了，王斌再次“碰”的一声关上了门。


第21章 我是流氓我怕谁

　　“宝贝我又来了……”还没到床上，王斌就把自己扒了个精光。

　　“不要，门外有人，赶快把被子盖上。”

　　“盖什么被子啊，没事了，我命令她不许敲门了。”这货又下命令了！

　　“咳咳！城主，你这个姿势很不雅观。”

　　正撅着屁股的王斌一下就僵在了那里，谁在办事时身后传来别人的说话声都会是这个反应！

　　“神经病啊你？谁让你进来的。”慌乱的钻进被子，他就骂出了声。

　　“你只是让我不要用各种办法敲门，又没说我不许进来，再说门也没锁。我只是来提醒你，房事不宜过多，最好每星期一次，这是一个有着多年护士经验的人的忠告。昨天你们已经三次了，所以这个月最好别再做了。晓璇，起来了跟我去隔壁睡。”

　　“不要。”王斌和潘晓璇同时喊出了声。

　　“那只有我睡你们中间隔开你们了。”

　　“不要。”这次只有潘晓璇自己喊，喊完后见王斌没喊，她狠狠瞪了他一眼。

　　“那这样吧。咱俩去旁边卧室睡。”

　　这次谁都没反对，潘晓璇更是在被窝里就开始穿睡衣。

　　“等等。”王斌制止了她穿衣服，然后望着枪13说道：“我跟你有仇？还是你看上我了？你谁啊，这么干涉我？”

　　“我只是不希望我的上级不检点。”

　　“你的直属上级是枪2，我命令你现在去找他。”老子不检点？你去看看枪2和枪1他俩就知道什么是不检点了，王斌露出个阴险的笑容。

　　“你太坏了。”见枪13已经出去，潘晓璇用手指点了下王斌的脑门。

　　“臭流氓……”

　　“我是流氓我怕谁，咱们继续。”

　　“等等，出去把门关好，我还得跟你说个事。”

　　“快说，我已经饥渴难耐了！”

　　“咯咯，傻样，你以后能不能不再大家面前叫我名字，那样显得我太特殊了，慢慢的人们会孤立我的。”说着，潘晓璇的脸色有些暗淡。

　　“我当多么大事呢，以后就让大家叫你秘书。”

　　“去关门啊……”

　　“关什么门，一楼就住咱俩，一会再说。”

　　一番耕耘，一个锄禾一个当午，中间一个字你懂得。雨停云散，两人紧紧相拥到了一起，慢慢的等候这周快讯播报的时间到来。

　　……

　　“叮咚！亲们，你们还活着吗？我是小甜甜，转眼间又到了本周快讯播报时间，我想死你们了。”

　　你是想我们死吧？有这么问候人的吗！小甜甜的话语还是一如既往的不着调！

　　“经过本周的白骨之周，又有1216名参赛者死亡，同上周一样，再次我们为他们默哀1秒钟。”

　　“本周死相排行第一的仍然是饿死的，他们好笨哦，不知道出去抓野兽吃吗？自己在城堡做蛋糕吃也可以啊，小甜甜饿了就自己做蛋糕，我做的蛋糕好好吃了，真搞不明白为什么会饿死！”

　　“另外还有一位参赛者因为死相惨烈，也荣升排行榜第2位，这位参赛者很大胆，竟然潜入了狮鹫巢穴，想要把小狮鹫抓来烤着吃，结果被母狮鹫发现抓到了1万米的高空，接着又被扔了下来，尸体又被食腐兽变成了便便。”

　　是够惨的！听到这条播报的所有参赛者一下就记住了狮鹫这个名字，把它列入到了不能招惹的名单。

　　“由于两周之内绝大多数参赛者还在城堡附近探索，为了增加趣味性，经万星争霸管理委员会开会决定，取消下周的地精之周，改为宝物之周，野外会散布一些零星的资源或武器装备哦，希望大家勇于探索。”

　　“另外，本周投注排行榜的领军人物依然是蛮荒星参赛选手，很多大大在他身上甚至投下了一个星系的赌注，这让人惊叹不已，好羡慕哦，给小甜甜一个星球就够了，哪个大大出一个星球把小甜甜买走啊！”

　　“还有一个消息引起了很多大大们的关注，由于有参赛者试图利用规则漏洞，引发了一场小规模的博弈，由于本次参赛者同属下不死一人就通过了规则的处罚，让很多大大血本无归，为此一位超级大大扬言，如果这位选手能从比赛中胜出，他将血洗这位参赛者的整个文明。”

　　“不过，请这位参赛者放心，我们的保密措施很完备，那位超级大大是找不到你的行踪的，而且小甜甜也不认为你会在比赛中胜出，而且我跟姐妹们打赌，如果你胜出了，我就会嫁给你，所以为了小甜甜的幸福，你还是赶紧光荣的战死吧！”

　　“最后在提醒大家一句，本月结束后，新手保护期将结束，规则将允许怪物攻城，请大家做好防御措施。”

　　“亲们，下周见，希望大家到时候还活着。”

　　……

　　“斌哥……那个小甜甜说的利用漏洞的人不会是我们吧？”新有了秘书称号的潘晓璇弱弱的提出了疑问。

　　“额！我猜，大概，可能，不会是我们吧？放心吧，没听那脑残女说他们保密措施很好嘛！”王斌心里也没低，刚来这个世界没多长时间，就被一个超级大神盯上可不是什么好事！不过也无所谓了，能不能胜出还是两回事，更别说就算胜出估计也是个极漫长的岁月！

　　人死鸟朝天，不死万万年，只要自己努力过了，拼搏过了，就算是最后战败，连累的地球文明毁灭，那也怨不得自己了，那只能说对手太强大了，战败的早晚只是注定的命运。不过万一我要是赢了，就小甜甜这样的臭婊子，老子非得早中晚每天打她三顿。

　　本来打算听完快讯播报再来一发，可刚才的播报涉及到自身，一下就没有了兴致，躺在床上搂着秘书，两人各怀心事的无言起来。


第22章 亡者墓穴

　　又是一天清晨，今天跟平时没什么两样，只不过今天是周一，各个兵营又能召唤新的同伴了。

　　看着储物空间里的1800金币，零头就不用算了，要是上个星期，兜里要是有这么多钱，估计他的高兴地蹦起来，不过现在却泛起了愁。

　　因为这点金币怎么算都不够花，好多的士兵要招募，可钱不够，世上最无奈的就是如此了。

　　必须留1000金币建造一级城墙，弓箭手也得召唤一个看看效果，额！这么一算就只能剩300金币了！算了，召唤3个农民去砍树，城墙和召唤弓箭手都需要大量的木材。

　　心里盘算了一番，最后还是咬牙决定召唤出3个农民，安排好所有农民的工作，带着其他士兵就出门探索了。

　　连上自己也就19人，兵营里还躺着好多个养伤，这也是没办法的事，有战斗就有伤亡。

　　这次他们探索的地带是小区东侧的稀疏疏林，因为他从地图上自己标注的一些被发现怪物的坐标点来看，离着小区越近，怪物的数量也就越少，顶多也就是30多只，运气好的话也就10来只，可再远些就不一样了，怪物数量不但成倍的增加，就算有数量少的，看起来也不好惹！

　　刚绕到小区东边，就在地上意外的发现了1枚金币，大清早的就捡钱，虽然不多，但还是给了人们一个好心情。

　　还别说，经过他们胡乱的转悠，又见到不少零零散散的资源，可都不多，最多的一堆也就5单位金属矿，这让人们不由得大骂，狗屁的宝物之周啊，简直是垃圾之周，照这样捡下去，就是捡上一天，也捡不了多少，还不如都去砍树呢！

　　还好，王斌的主要目的不是捡地上的零散资源，而是为了探索周边，如果遇到能打得过的怪物就顺便练练兵。

　　大半天下来，到是遇到了三四个怪物守候的地点，可都是兽型怪，而且比自己这方数量多些。众人现在对付骷髅战士还有些心得，兽型怪除非己方以多打少，要不然暂时是不想碰了，再像上次那样发生重大伤亡，估计这个星期就别想混了！

　　“城主，这次搞一票吧，转的我们都晕了。”

　　这是个狼窝，今天运气有点差，一处骷髅守护的地方都没遇到。

　　狼群已经发现了众人，但没有着急的攻击过来，而起全部摆出了攻击架势，嘴里呜呜的呲着獠牙发出低吼。

　　跟丛林狼同样打过交道，这东西还好对付些，一个农民弄好了不受伤就能干掉一个，注视了一会狼群，仔细数了下数量，衡量了一番后，王斌下达了攻击命令。

　　“刀盾手在前，长枪兵在后，城主大人请你站在中间。”大家缓慢前进。

　　这次指挥的又是枪2，王斌有意的在锻炼他，虽然他现在的指挥有很多的瑕疵，但暂时没有合适人选也只能凑合着用，相信随着战斗的次数增加，慢慢的就会变得好一些。

　　还有就是王斌偷眼看了下在身边保护自己的枪13，这小娘们眼睛都是血丝，看王斌偷看自己还狠狠地瞪了他一眼，估计是昨晚见到不该看的东西了，睡觉时肯定做恶梦了！

　　队伍缓缓向前，每两个刀盾兵之间都有一些不大的距离，在这段距离内都会有一把长枪伸到了前方，在这两行战士之后，三个长枪兵把王斌护在中间。

　　再离狼群还有10余米时，狼群再也按耐不住了，咆哮着就冲了过来，它们没有直接冲向打头的刀盾兵，而是排着松散阵型，从两翼包抄过来。

　　“防守阵型。”枪2一声大喊，中间的士兵没动，两旁的快速转身，刀盾兵在外，长枪兵在内，就组成了一个带刺的圆形阵势。

　　不错，虽然众人有些不熟练，显得有些慌乱，但很快就稳住了阵型，这让王斌大为满意，枪2也露出一个笑容，在战斗前不厌其烦的安排每个人的站位，终于没有白费。

　　“刀盾手小心腿部，长枪兵下手要稳要狠。”已经2级的枪2，加上王斌给他的加成，属性已经大幅提高，对付被刀盾手防御住的狼群攻击就更不是问题了。

　　他一边快速解决着自己方向的丛林狼，一边观察着别人，经过昨天的战斗后，这些人明显有了显著变化，战斗起来不再那么慌乱，但是下手攻击时老是击不中丛林狼的要害，这不得不让他大声提醒起来。

　　王斌冷眼看着这场战斗，内心也比刚到这里之时悄然间起了变化，当防御阵稳固后，胜负已成定局，他现在看重的不是谁杀死了多少只丛林狼，而是每个战士的各自表现，想从这些人里挑选出一些人，以后负责带领新兵。

　　19个战士表现各不相同，有的沉着冷静，下手又狠有准，但表情严肃，每次攻击都用尽全力，同时还注意着身旁战友的安危，准备随时救援，这样的人很有提拔的资格。

　　还有的下手同样狠辣，但有些癫狂，边战斗还大喊大叫，见狼群数量少了，竟然不顾队形，独自冲了出去，这让的人以后适合让他们独自出去探索，虽然勇猛，但当他的队友就太倒霉了！

　　大部分就表现平淡了，注定一辈子只能当个小兵，还有那些表现懦弱的，以后也就是哨兵的料，怕死也有怕死的优点，最起码让他们当哨兵，他们会随时警惕四周。

　　战斗没有持续太长的时间就结束了，不到30只丛林狼被斩杀一空，除了一个刀盾兵小腿地方被狼爪子划开一个大口子，其他人毫发无损，这算是场不错的胜利了。

　　除了受伤的战士，其他人喜笑颜开，快速的向四周搜索起来，寻找着这次的战利品。而那个受伤的，正是盾2那个留着朋克样式发行的青年，如果不是他擅自出击，估计也受不了伤，现在正被盾1那个大碎嘴教育着，盾1的口水已经喷了他一脸了！

　　“城主，除了这座墓啥都没有！”

　　怎么会这样？按说所有怪物不会在无宝之地守护啊！难道这个坟墓就是所谓的宝物？王斌想起了在地球玩英雄无敌时，游戏里也经常看到有坟墓的出现，而坟墓就意味着有好东西要出现。

　　围绕着这座用石块做成的坟墓转了几圈，不由得想起了农民力的几个锤子，要是有他们在，不一会儿就能把这座坟的坟头变成石料！

　　“把石门给我弄开。”

　　唯一的入口就是石门，随着王斌的命令，几个士兵用力的推动着石门。

　　“咯吱吱”一阵磨牙的声音传来，石门应声而开，一股浓臭的腐败气息迎面扑来。

　　“你，下去看看，有危险就上来。”王斌指着盾2就发出了命令，盾2不惊反喜，他最喜欢干这种刺激的事了！

　　石门不大，只能容一个人下去，盾2大咧咧的就要进去，被盾1一瞪，才故作小心翼翼，猫着腰把当盾牌护住大半身体，慢慢的顺着台阶走了下去。

　　台阶很潮湿，墓室里的气味也很刺鼻，这仍然挡不住盾2的热情，很快就消失在台阶的尽头。

　　外面看着坟墓不大，可里面却不小，楼梯尽头就是个可以容纳数百人的大厅，墙壁上还有数盏油灯在燃烧着，让人在大厅里稍微能看到稍远的一些地方，大厅尽头还有三条路分别通向三个方向，每条路旁，隔一段距离就会有一座石室，不过大门紧闭，不知道里面是什么。

　　按说这时盾2该回去复命了，可他非常的胆大，城主既然命令有危险就上去，现在没危险当然就不用上去了，走到大厅尽头靠左边的一条路，顺手就推开了第一座石室的石门。


第23章 瘟疫僵尸

　　靠！什么玩意啊这是？

　　就算盾2是贼大胆，但也被推开石门后出现的东西吓了一大跳。

　　门一开，一个浑身臃肿不堪绿色皮肤，有的地方还冒着浓臭的绿色脓水，手拿一把血迹斑斑弯月形镰刀的人形怪物正好跟他打了个对脸。

　　“敢吓我，去死吧你。”盾2手中环首刀照着这个怪物就砍了过去。

　　这个怪物躲都没躲，一刀正中胸口。

　　“噗~”浓臭的绿色脓水四处飞溅，盾2赶紧用盾牌一档，可还是有两滴，滴在了右手上，只感觉一阵酥麻的感觉传来，再一看整个手都绿了！

　　狗屎，怎么会有毒！

　　盾2暗骂一声就往后推，可怪物手中镰刀已经砍了过来，左手盾牌迎了上去，可一阵眩晕感传来，紧握盾牌的手竟然有些松了。

　　“铛~”金铁交加的声音传来，虽然挡住了怪物的攻击，但盾牌也一个拿不稳脱手而出。

　　“闪啊！”又是一镰刀砍来，盾2这时已经有些站不稳了，但内心清楚不跑就得挂了，还好身体动了，跌跌撞撞的就往大厅跑去。

　　“肉……”见猎物逃走，怪物很不甘心，嘶吼着就追了出来，可它的速度太慢了，连站不稳的盾2都追不上。

　　“城主，等那臭小子上来，让我扁他一顿吧，我早就想揍他了，怎么还不回来啊！”

　　地面上，盾1在王斌耳边唠叨着，王斌也很焦急，可又舍不得再派人下去冒险。

　　“有怪物，城主小心。”

　　正在石门外观望的王斌被人一把拉到了后边。

　　“别砍，那好像是盾2，靠，这小子怎么全身都绿了！”

　　“别碰我，有毒，后边有个怪物大家小心。”这时的盾2已经双眼模糊了，跑出墓穴只看到人影憧憧，喊了一句就躺倒在了地上，浑身汗如雨下，牙齿打颤的打着哆嗦。

　　他喊得有点晚了，一个长枪兵已经拖着他来到空地上，这样是为了防止怪物出来他正好在门口受到伤害。

　　可一把他放稳，松手一看，抓着盾2的那只手也已经变绿了。

　　“靠，我也中毒了。”长枪兵伸着手大声的就喊了出来，接着就是一声惨叫。

　　“尼玛啊盾1，你砍我手干嘛？”这个长枪兵捂着断手，惨叫着在地上打滚，一边惨叫还不忘了大骂把他手砍断的盾1。

　　“忍着点，不砍断你就成盾2那样的绿皮蛤蟆了！”

　　“怪物上来了。”

　　“刀盾手退后，长枪兵把他给我捅下去。”

　　门口算是乱套了，王斌赶紧命令那个堵门的刀盾兵退后，他的兵器太短了，两个长枪兵把长枪从墓穴的石门外伸了进去。

　　“噗”“噗！”

　　连续两声铁器入肉的声音，绿皮怪物被长枪一枪扎在头上，一枪扎在胸口，顺着楼梯就轱辘了下去。

　　怪物下去了，可提示音没有传来，大家知道这个怪物还没死，两个长枪兵一左一右手心冒汗的站在那里，他们手中的长枪因为碰触过怪物身体，加上怪物喷溅出来的液体，枪尖连同一部分枪杆已经变得绿汪汪得了！

　　“肉……”怪物再次爬了上来，又是两次铁器刺入肉体的声音，它再次被捅了下去。

　　见怪物一时半会儿上不来，王斌向身后的地上望去。

　　盾2已经变得绿的发黑了，浑身颤抖的缩成一团，枪15因为手被砍断失血有点多，脸色也煞白。

　　“来两人，把他们俩送回军营，让他们在这等死啊？”

　　“城主，枪15还好说，盾2谁敢碰啊！”

　　“你猪啊，非用手啊，找个树杈把他拖回去。”

　　听到他的吼声，急忙有人寻找树杈，找不到，一个刀盾兵干脆砍到一棵小树，又用兵器把盾2翻到小树的树冠上，拖着他就走。

　　两个伤兵被带走了，一个还生死不知，其余人恼怒万分，两个长枪兵捅起怪物来更是发起了狠。

　　当怪物第4次嘶吼着：“肉。”爬上来时，一个长枪兵手中长枪狠狠的从它眼眶穿了进去，接着刺透技能竟然意外地触发了，枪尖一路穿透脑袋从后脑勺透了出来，怪物摔倒在楼梯上滚了下去，提示音传来，终于干掉了这个怪物。

　　“叮咚！击杀瘟疫僵尸，经验加三。”

　　“城主，你老看我干吗？我脸脏了？”被王斌看的有些发毛，盾1嘟囔的问了出来。

　　“我在想你怎么跟枪15交代，这鬼东西是瘟疫僵尸，他们得的是传染病，不是中毒，枪15的手是白被砍断了！”

　　说完，不顾张着大嘴的盾1，扭头向楼梯下望去。

　　楼梯上全是黏糊糊的绿色液体，散发着气味只让人头晕，幸亏不是空气传染，要不然都得歇菜。而楼梯下瘟疫僵尸的尸体松垮垮的躺在那，身上已经被扎了好几个大口子，液体差不多流干了，原本臃肿的身体变成了皮包骨。

　　完蛋！这液体干不了的话谁也别想下去了！只能等几天再说了。

　　两个受伤两个护送他们回去，护送的其中一个腿上还有个大口子，一下队伍就变成了16个人，连墓门都没关，好让空气流通下，液体干的快些，反正没人来偷东西，一行人又开始了探索之旅。

　　过了墓穴又一路向东，在树林和平原的交界处，终于发现了一处由骷髅战士守护的地方。

　　16对27，这买卖能做，干了！看了下骷髅战士的数量，王斌就做出了决定，对于这些骨头架子他们已经很有心得了，而且刀盾手对付它们更得心应手。

　　剩下的就没什么好说的了，这场战斗几乎就成了大家演练阵型的战斗，圆形防御阵型，雁形阵攻击阵，轮流演练了一番，骷髅战士就悲催的全都扑街了。

　　看着自己的经验还有一小半就能升3级了，王斌咧着嘴笑了，更是催促大家加快速度寻找下一个目标，平原暂时不敢去，扭头又扎进了森林，可好运气也就到此为止了，临近傍晚也没什么收获，又转了一小会儿不得以下只好返回小区。


第24章 召唤弓箭手

　　“盾1，你可坑死我了。”

　　一进大门，盾1就被枪15拽住了，连躲的机会都没有，而旁边就站着除了虚弱些并没有大碍的盾2，平时很是能说的盾1也不知道该说啥好了，这才是好心办了坏事。不过枪15也知道他是好心，并没有怎么怪他，再说在兵营里住着早晚能长出来，而是拉着他让他请喝酒。

　　整栋楼的酒类和香烟都被秘书收集了起来，只有一些老队员才有些存货。所以一些新队员，尤其酒鬼可眼馋的紧。

　　肉疼的答应请喝酒，这事才算过去，接着大家就聚拢到王斌身边，看他会召唤出一个什么样的弓箭手。

　　就像赌博一样，王斌先是召唤了一个短弓手。

　　在人们期待的眼神中，短弓兵营的大门打开了，一个长得斯斯文文，带着眼镜的青年走了出来，让人一看就有股书卷气息，看年龄应该还是个大学生。

　　小伙子不错！看着很快就融入团体，跟人们有说有笑的弓1，王斌感叹一声，终于第一次召唤来了个正常人，你看农民，长枪兵和刀盾兵第一次召唤都来得啥人啊！

　　就是镜片有点厚了，不知道在兵营里待时间长了，会不会把近视眼也治好。等等！眼镜？我靠！弓箭手戴眼镜？

　　“弓1，你来一下。”

　　“城主，请问您有什么事吗？”弓1表现得不卑不亢，但说话很是客气。

　　“不用这么客气的说话，这帮王八蛋没事经常老骂我，既然来了就当成是一家人。我想问的是，你射过箭吗？带着眼镜没问题吧？”

　　“我……”本来还一脸微笑的弓1愣住了，他突然想到手中的短弓虽然让他感觉很熟悉，可自己还真没射过箭，而且自己的近视眼可是快要突破900度了，万一眼镜坏了……

　　果然如此！他不知道怎么回答了，也就知道肯定是没碰过了。王斌重重的一拍脑门，伸手又向短弓兵营的大门摸去，在召唤一个试试看吧！

　　这次等的时间要长一些，一个面容坚毅，跟弓1一样上身穿着皮甲，而下身穿着绿色迷彩裤的40来岁男子，推开门大步走了出来，从挺拔的身形看应该当过兵。

　　“你们这里谁负责？”一出来，这个还不知道自己已经变成弓2的男子扫了眼众人就问了出来。

　　“我是。”回答后看到弓2看自己的眼神有些轻视，王斌不爽的又说了句：“你不会也说我没资格领导大家吧？”

　　“这位同志，说话不要那么冲吗，我只是想向你了解下这里的详细情况。”

　　还是个会打官腔的刺头，王斌翻了翻白眼，看在同是华夏人的份上也没跟他计较太多，而是让其他人跟他细说，自己跑到秘书身边帮着做饭去了！

　　啃着一个大馒头，手里拿着碗野菜汤坐在凳子上正吃着，弓2手中同样端着晚饭凑到了身边。

　　“我需要人，20个就够。”说完他狠狠咬了嘴手里的馒头，王斌翻了翻白眼，理都没理他，张嘴就要20个，好大的口气！

　　“现在敌情不明，我们必须先发制人，给我20个人，我一定能找到最近敌人的确切地点。”弓2没有放弃。

　　“你说的我也知道，可你看看，就院子里这点人，对了，兵营里还有几个不能动的，你张嘴就要20个，凭什么？”

　　“就凭我是特种作战处狼牙大队大队长，就凭我有一颗爱过的心，就凭我不能眼睁睁的看着全地球人毁在你的手里。”弓2越说越激动，竟然指着王斌的鼻子大喊起来。

　　他完了，肯定会变成枪4那样！周围人都暗暗地猜测起来，可事实并不是如此，王斌只是苦笑了下。

　　“你说这些都没用，知道吗，这只是个游戏，在无数大神眼中的游戏，你会玩游戏吗？玩过游戏吗？”

　　“你看看那些人。”用手指了下农民“他们的职业是农民，必须每天出去收集各种物资，好让我能召唤更多的人过来战斗。”

　　“剩下的才是战士，可这些战士大多数来这里之前只是老百姓，有的估计连鸡都没杀过，可现在却要同各种怪物去战斗。”

　　“你知不知道离我们越远，怪物就越厉害数量也就越多？我把这些人交给你，过不了几天估计连渣都不剩，你当他们都是特种部队的战士啊？”

　　王斌侃侃而谈，说的弓2哑口无言，但他很倔强，决定了的事似乎谁也改变不了。

　　一口气喝完碗里的野菜汤，王斌又说道：“我可以给你人，但不是现在，这几天你先跟着枪2他们把附近探查一下，顺便清理一下一些弱小的怪物，时机成熟了我会给你人。”

　　愣愣的看着王斌，他还要说些什么，可却被盾1众人强行拉走了。城主今天够宽容的了，他们可不想让他惹怒城主，好不容易又来个专业的战士，而且还是华夏人，要是变成枪4那样，人们还不得哭死！其实这也跟王斌想的一样。

　　安安稳稳的搂着秘书睡了一觉，这晚什么也没发生，一是脑袋里老想着那个墓穴，而是枪13竟然搬到了另一间屋子，说是监视他俩，不让他俩纵欲过度，而且不知道用了什么方法秘书竟然同意了！

　　清晨，天朦朦胧胧的下起了小雨，一股寒意弥漫在空气中。现在是一月份，要是在地球时，华夏正好是寒冬，可这里已经是春季。

　　虽然下着雨，可人们没有偷懒，农民们很早就起床下地干活，照顾完庄稼又自觉的去砍树，这群人是王斌最省心的，现在基本上就不用在下命令，几个最早来的农民就搞定了。

　　其实这些农民也该知足了，不管以前是干什么的，最起码现在不用向其他士兵一样每天挣扎在死亡线上。

　　士兵们除了重伤不愈和残废的，其他人都到齐了，有了弓箭手的加入，王斌打算试验下那些30只左右的怪兽群，上次快讯播报可是说了，到这个世界整一个月后，新手期就结束了，离得近的怪物是有可能攻城的，当然要趁时间没到赶紧把附近清理一下。对了，还没介绍弓箭手的属性呢。

　　短弓手：力量2，体质1，敏捷3，精神1，升级经验0/20，每升一级随即3点属性。特殊技能：精准。（精准：被动技能，每次攻击可以准确打击目标）装备皮甲，短弓（有效攻击范围100米），箭袋，箭袋容量100枝，午夜12点自动回复。（自动回复箭枝也是召唤用木材过量的原因）

　　“防御阵型缓步推进。”

　　“停!”

　　“弓箭手射击。”

　　随着枪2三道命令发出，怪物被引了过来，这边区域树林不怎么密集，可以让人们展开圆形防御阵缓缓靠近。

　　怪物还没冲到近前，就已经被射倒了好几个，不过大多没死只是受伤，可就是这样也让人喜出望外了，一下解决了所有近战战士的不少负担。

　　随着盾1一刀砍断最后一只躺在地上哀嚎的怪物头颅，这群长得很像花豹，名字却是叫斑点兽的东西终于被宰杀一空，而这次无一伤亡的很大原因就是有了两个弓箭手的加入，这让王斌对短弓兵营里还存着的14个召唤名额充满了期待。

　　不过弓箭手也有不足，必须有近战保护，而且对亡灵系怪物伤害力不足。


第25章 兽皮快靴

　　有了这次经验，人们兴奋地一路沿着早就探查好的几处怪物地点清理过去，战果很丰厚，一连端掉了5处地方，除了获得了很多普通资源外，还获得了一件装备。

　　兽皮快靴：敏捷加一。（城主专用）

　　每一点属性对于王斌都是宝贵的，因为这代表着所有属下实力都随着他增强了，而且通过今天的战斗，他又升级了达到了3级，但是升4级却要整整400点经验，又翻倍了！随机属性有点可惜的加到了精神上，不过随机到的初级战略技能不错。

　　初级探路术：增加自身及周边属下移动速度百分之十。

　　本来还想着明天的清理行动自己就不参加了，这下好了，不参加都不成了。可别小看这百分之十，可是能多跑好多地方的！

　　夜晚雨已经停了，人们欢快的在院子里点起火堆，火堆上架着白天猎获的野兽，好多肉还没有烤熟，几个西方人就割下大块的肉不怕烫的吃了起来，这引起众人的一片笑骂，几个华夏人也不甘示弱，可吃了几口半生不熟的肉，又用树枝穿上在火上烤了起来，在吃肉方面亚洲人要比西方人差点，半生不熟的实在不合口味。

　　人们都在院子里谈笑风生烤肉聊天，王斌却在交易所门前犯起了愁，几次抬腿要进去，可都有缩了回来。

　　他是想把剩下的三单位特殊矿卖掉，可心里实在舍不得，所以下不了决心。

　　“你在这干嘛呢？”秘书和枪13拿着一大块烤肉来到了他的身边，她俩现在已经成了无话不谈的好友。

　　“跟你们说了也不懂。”有些烦躁的抓抓脑袋，拿过烤肉就大口吃了起来。

　　“你不说怎么知道我们不懂，说出来让大家参谋参谋，三个臭皮匠还顶个诸葛亮呢。”王斌的话，枪13不爱听了，接着就是一阵抢白。

　　“我有3单位特殊矿，1单位宝石，2单位硫磺，能卖3000金币，可以召唤好几个同伴，可特殊矿又是建造魔法塔的必需材料，建了魔法塔才能建魔法学院，而这两个建筑都很重要，所以犹豫着该卖不该卖。”

　　“这样啊！”听到他的话，两人也犯起愁来。

　　“你等等啊，我去问问大家的意见。”说着枪13就跑到人群中，听到这个问题，人群分成了两派激烈的讨论起来，看样子想统一意见也是不可能了。

　　顾不了那么多了，有今天没明天的，先顾眼前再说。讨论的人群甚至跑到了王斌近前，吵得他脑袋都懵了，干脆一咬牙，大步走进了交易所。

　　卖掉3单位的特殊矿物，看全召唤弓箭手的话木材不够，就想购买点木材，可一问购买价格就取消了打算，因为实在太坑人了。木材出售价已经降成了每组7金币，可收购的话却要每组50金币！

　　咒骂着走出交易所，来到短弓兵营前，他就召唤了3个弓箭手，之所以只召唤了3个，是因为加上白天击杀怪兽后的收获，木材才不到1000单位。

　　又琢磨了一下，干脆把9个刀盾手全都召唤了出来，留下建城墙的1000金币，剩下的钱又召唤了3个农民，刚到手的3000金币转眼花了个精光。

　　又多了10来个人，场面有些乱，哭喊声叫骂声全都有，对于这方面人们有些轻车熟路，农民归农民管，刀盾兵归刀盾兵管，一番连哄带吓，慢慢的才平息起来。

　　看新来的都消停了，又让人们在东边院子的空地上点起好几堆篝火，叫枪2把所有士兵集合到一起开始演练阵型，明天还有任务，临阵磨刀不快也光！

　　……

　　由于昨天下雨，今天早上有些雾蒙蒙的，空气很是潮湿。

　　一行七十来人在林间行进着，这正是王斌他们一行人，今天是除了还在养伤的，其他人全员出动。

　　一是让新手们感受下战斗气氛，二是想看看能不能把铁矿重新占领下来。

　　沿途上，他们先来到一个由30多只怪兽守护的地方，可来到这里时怪兽没有上次探索时那么多，只有不到20只，一番砍瓜切菜把它们杀光后，从没见过如此血腥战斗的几个新来的农民，才哆嗦着跟其他人一起把怪兽尸体开扔进储物空间。

　　收拾完这群不怎么厉害的怪兽守护的普通资源，一行人继续上路，这次没有在绕路，而是直奔铁矿。

　　“嘿，我说怎么那帮怪东西少了10来只呢！”

　　正在前进中，迎面突然出现一小群正在奔跑的斑点兽，一下就让在前边开路的枪1等人笑了，这群斑点兽跑得很快，见到众人也没停顿，而是直扑而来。

　　“嗖”“嗖”“嗖！”

　　几声弓弦震动的声音传出，斑点兽还没冲进人群就被射倒了好几个，在靠近些又被射倒几个，等跟众战士一接触，连死带伤，就剩下小猫两三只了，还被枪2冲过去一连几枪全都刺死倒地。

　　其余战士撇撇嘴，自从那五个弓箭手加入，战斗原来越简单，可众人也需要杀怪啊，谁不想升下级把实力提升些，而实力就是在这个世界生存的本钱。

　　看着大多数战士们都有所怨言，王斌也是无奈，战斗太危险了他们有怨言，战斗太轻松了，他们也有怨言，还真他娘的难伺候！

　　“都别耷拉着脸了，一会儿有一百来只骷髅战士，弓箭手对他们伤害不大，保准你们杀的爽。”

　　话说到这份上了，可响应者寥寥无。有时王斌也很烦恼，这些士兵来自地球各个国家的各行各业，心思肯定统一不了，不光对他这个城主意见繁多，就连内部也是矛盾重重，可又狠不下心把不怎么听话的全都剥夺神智，也只能先培养几个心腹，慢慢的在笼络人心，而笼络人心却是他最不擅长的！

　　来到铁矿时，时间已到上午将近11点，溪边除了骷髅战士没有别的怪物。之所以绕了点路击杀了一群斑点兽，主要就是把各种大型怪兽的饮水时间错过去。

　　“刀盾手上前。”

　　“刀盾手上前，再不听话剥夺神智。”

　　第一声是枪2喊得，大部分刀盾手都大步向前走了几步站到第一排，可还是有几个昨天新来的不听话，一直在往后缩，不得已，王斌只好也大喊一声。

　　枪2冷冷的瞪了眼迫于强制命令才上前的几人，然后又安排好了长枪兵和弓箭手的站位，至于农民，除了几个编号靠前的老队员自发的和长枪兵站到了一起，其他的都留在后方观战了，王斌也没指望他们杀骷髅战士，叫他们来只不过为了挖矿。

　　林间空地一般都很大，好像是故意腾出来的战场，这个也不例外，足有五六百平方米，只不过被小溪一分为二显得小了些。

　　一进入空地，几个弓箭手除了弓1那个戴眼镜的之外全麻溜的爬上了树，他们的任务是充当狙击手自由射击，而弓1有恐高症不敢上去！

　　骷髅战士有100多只，这也只是个大概数字，上次他们只是远远地望了眼，根本就没敢细数，一靠近才发现要比想象的要多些，可箭已到弦上不得不发。


第26章 夺回铁矿

　　“咔嚓~咔嚓！”

　　骷髅战士骨骼间摩擦发出的声音让人不寒而栗，渗人的形象冒着鬼火的眼眶，吓得很多新人都哭了出来，有的人甚至掉头就跑，王斌不得不连下几道命令才稳住阵型，这也是他不得不跟来的原因，没他在的话，一遇到点什么危险，估计没开战，人就跑的差不多了！

　　“攻击”王斌和枪2同时大喊，刚喊完，骷髅战士就犹如海浪拍打岩石般跟刀盾兵撞到了一起。

　　刀盾兵之前得到的命令是不得退后一步，现在又是攻击，好几个新来的刀盾兵一边流着眼泪哭嚎着，一边把手中环首刀向对面骷髅战士砍了过去。

　　在他们身后的长枪兵则要好得多，这些战士要比昨天新来的9个刀盾兵早来几天，也参加过几次战斗，所以还算适应些，手中长枪不停的从两个刀盾兵站位之间的缝隙往外捅。

　　一些长枪兵下手狠准，每次都能捅在骷髅战士的骷髅头上，有些就差得多了，不管是哪就是一阵乱捅，除了敲碎骷髅战士几根骨头没有造成太大伤害，不过也为自己身前的刀盾兵减轻了很大压力。

　　弓箭手的表现也不尽人意，除了弓2还准些，绝大部分攻击都射到骷髅头上，偶尔还有箭从眼眶中射进去，其他的就差得远了，箭都是顺这骨头缝穿了过去，精准技能只能保证他们射中对手，至于射哪里，就要看各自的表现了，不过对付这些骨头架子，王斌也没指望他们。

　　战斗很激烈，铁器砍断骨头的声音，骷髅战士散架的声音，还有人类这边的怒骂声嚎叫声不绝于耳，三个受伤的刀盾兵撤了下来，他们的位置由其他人补上，这几个是新兵，看他们受伤后哭得那么惨，王斌只好命令他们撤下来，要不然太打击士气了！

　　受伤的自然有农民为他们包扎，王斌的眼睛一直没离开过战场，又接连把几个受伤后不吭一声仍坚持战斗的人撤了下来。

　　这次的对手幸亏是骷髅战士，它们不懂变通只顾硬碰硬，连包抄两翼袭击后路都不懂，要不然王斌才不敢这么大胆找它们麻烦，要是怪兽级的，这点人估计的伤亡大半！

　　又有几个农民参加了战斗，这都是自发的，对于这些王斌从不阻拦，而且这时候骷髅战士只剩下五六十只，胜利已经在眼前。

　　“大伙加把劲，把这些骨头架子都拆了，回去我请大家喝酒。”

　　“就你那半瓶破酒还不够大伙塞牙的呢，要是城主请还差不多。”

　　战斗最激烈的时候已经过去，一些胆大的开始有心情调笑起来，新兵们也不像刚开始时那么紧张了，也学着老兵交给他们的方法，催眠自己就当这是场模拟程度太高的网络游戏，下手也开始变得越来越准，各自的风格也开始体现出来。

　　生活就像强暴，不能反抗就要试着享受，现在王斌很相信这句话，估计其他人慢慢的也会信，以后随着战斗次数的增加，相信他们慢慢会变成出色的战士。

　　不过枪17就指望不上了，这家伙又疯了，身体虽然被强制战斗着，可嘴里一直嘟囔着自己是“威震天”，还不时发出一些怪叫！我还凹凸曼呢，他身边的战士都快被他烦死了。

　　“镐头，带着你的人速度开挖，其他人把溪水挖深，再用泥土把岸边加高，别让水流进矿坑，弓箭手散开警戒。”

　　战斗结束了，王斌开始给人们分工。共计156只骷髅战士，自己人受伤了10来个，不过都是轻伤，少则一天多则两天就能痊愈。

　　156点经验没能让王斌升级，不过有几个战士倒是升级了，枪2更是达到了3级跟王斌持平，战士们升级所需经验太少了，这让他一直羡慕嫉妒恨！

　　挖矿需要不了这么多人，因为搞头后边只排到三号，三人一人配五六个装矿的足以，加上只有小溪表面才有鹅卵石和金沙，还有比金沙大不了多点又极少的宝石，而且这段小溪早被人们挖掘一空，所以剩下的只能干老本行，那就是砍树！

　　一颗颗大树被砍到，其他人一拥而上熟练的把大树肢解成一段段的扔进空间，一开始还怕动静太大万一招来厉害的怪物不好弄，后来见没事，人们更加肆无忌惮了，连刀盾兵都跟斧子们一样加入到砍树的行列，谁让所有兵种里只有他们拿着能砍树的刀呢！

　　一忙碌起来时间总是过得很快的，第三周剩余的几天他们都是早出晚归，先是端掉一个小型怪物巢穴，然后来到铁矿边挖矿伐木，露天的铁矿愣生生的让他们挖出一个大坑，让清晨来这里河水的各种怪兽纳闷不已，有的干脆避开这里去别的地方喝水再也不来了。

　　周末傍晚，这场疯狂的采掘行动才告一段落，吃过晚饭，又跟秘书胡搞了一通后，王斌搂着她开始盘算这几天的收获。不是他不想来第二发，而是这边一有动静枪13就敲卧室的门，要是不理她，她就更过分，直接就进屋了。王斌想过把她轰走，可秘书潘晓璇就是不同意，只能暗自猜测，这个枪13是不是偏执狂啊！

　　金币1400，普通资源木材已经2500多单位，石料800单位，铁矿400多单位，这些都是这几天通过清剿怪物和采掘得来的，不过铁矿被卖掉了大部分，换来了5个农民。

　　经验也已经升到了4级，这次不错，属性点加在了力量上，他现在的四围属性变成了：

　　力量3，体质1（1），敏捷1（1），精神2，经验17/800。

　　战略技能随机到了初级强体，不过跟初级蛮力一样只有等到5级时才能加1点体质，而要升到5级就不知道是哪会了，800经验可不是一个小数！

　　还有就是又得到一件装备，不过可惜的是又是一双鞋，虽然跟现在穿的名字不一样，可加的属性一模一样，只能先收起来。

　　……

　　“叮咚！亲们，你们还活着吗？小甜甜想死你们了！”

　　又是老声长谈，小甜甜那甜的发腻的声音再次传来，又一次快讯播报开始了。

　　“小甜甜好伤心，我的一个姐妹被买走了，我再也见不到她了。可是凭什么被买走的是她啊，明明没有我漂亮，我诅咒她脸上长痘痘，让那位大大抛弃她。”

　　开始人们还以为她伤心是因为离别之情，可再听原来是因为嫉妒，这时无人不暗骂一声：“贱货！”

　　“好了言归正传，先说下一周，下一周是迟来的地精之周，地精的实力不怎么样，所以各位参赛者可以放心大胆的继续道野外探索……”

　　听到这里，王斌就没什么心思在听了，接下来无非是这个榜那个榜什么的，反正跟自己没什么关系，就当她是只苍蝇在脑袋里嗡嗡叫吧！

　　小甜甜的为人虽然不咋样，可声音却有股撩人的滋味，不觉间王斌干那事的兴致又来了，双手不停地在秘书身上游走，一根手指甚至伸进了她那神秘之地。

　　“别闹，13姐在隔壁呢，一会儿她又该跑过来了，多难为情啊！”

　　“你别出声不就得了。”

　　“我那忍得住，再说你动作那么大，床都让你弄响了。”

　　“大不了……”

　　“咳咳咳……”

　　话都没说完呢，门外就传来枪13的咳嗽声，啥时候她有了听墙角的酷好了！

　　“啊……”哀嚎一声，什么兴致都没了，只好用被子蒙着头就睡，迷迷糊糊之间，好像听到小甜甜说有个参赛选手从投注排行榜万名之外一下上蹿了好几千名，荣登什么冲刺榜榜首。


第27章 奸猾的地精

　　“这就是那臭婊子说的实力不怎么样？”

　　周一本来是打算继续挖矿的，可一出门没多久就遇到了10来个枯黄皮肤的怪物，伤刚痊愈的枪4默不作声的就冲了过去，其他人也不顾队形，像是怕他抢经验一样也嗷嗷叫着冲锋了。

　　见这些怪物身材矮小，数量也不多，王斌也就没在意，可悲剧就在这时出现了。

　　先是一个比其他看起来壮点，手里拿着一个短把狼牙棒的地精把枪4刺出的长枪一棒子砸歪，接着另外两个拿着个小链球的地精，甩出手中苹果大的铁球，同时就砸在了枪4胸口上，枪4吐着血就倒飞了出去。

　　其他在后边的人赶紧接住枪4，接着就愣了，因为这些地精没有在继续攻击，而是连守护的东西都不顾了掉头就跑，一边跑还回头咧着嘴露出黄板牙现出嘲讽的笑容！

　　“城主，他们跑得太快了，就射中了这一只。”

　　敏捷最高的几个弓箭手追了一段就反了回来，弓2手里还倒拎着只地精。

　　这只地精还活着，不过四肢已经被打断了，连牙都被敲没了，看弓1捂着自己带血的胳膊就知道这东西牙口不错！

　　仔细看了下，只有一米二三左右，佝偻着身子瘦的跟皮包骨一样，谁能想到这东西跑的比人高马大的几个弓箭手还快。

　　“城主，这是这家伙的武器。”说着，另外一个弓箭手把一串锁链递了过来，锁链尽头还有一个铁球，看来这个地精正是伤了枪4的那只。可怜的枪4住了一个多星期的院，刚养好伤就又住进去了！

　　链球有些分量，那个铁球应该也是实心的，王斌接过后看了眼就扔进了空间，这玩意谁都用不了，只能当做是金属矿。

　　“杀了它，继续出发。”农民们已经自发的收起地上的石料，王斌再次下达了出发的命令。

　　“咔嚓”“啊……”

　　先是骨头碎裂的声音，接着就是一声惨叫，然后人们扭头一看，一个黄色的身影就钻进了浓密的草丛中，地上躺着的是个长枪兵，弓箭手一阵乱射什么也没射到。

　　这个身影一出弓箭射程就露出身形，扭扭屁股手舞足蹈一番就跑了！

　　“我要杀了你，我一定要杀了你……”王斌有些气急败坏了，这些地精虽然是1点经验的怪，可也太滑溜了，不是躲在树后就是藏在草丛里，偷袭一下不管打没打中掉头就跑，一路行来还没走多远已经有三个人受伤了，但仅仅只被射死了1只。

　　“城主，回去吧，我看这些东西不像野兽和骷髅战士一样凭本能战斗，它们好像有智慧。”弓2皱着眉头说出了自己的建议。

　　“傻子都能看出来它们精得很，可就被这10来个家伙吓得不敢出门啊？”

　　“算了，铁矿那肯定也有一群这样的家伙，咱们回去。”

　　吼完弓2，王斌也清醒了过来，下达了返回的命令，而那些地精在他们身后跟了一段路程后没有找到下手的机会，然后也消失在树林里。

　　回到小区之后王斌就钻进了交易所，把剩下的400多单位铁矿除了零头都卖了，出来就召唤出两个弓箭手，这次意外的竟然全都是女人，可他也没心思看这俩女人漂不漂亮了，直接就交给了弓2，他现在在意的是，对付这些地精，弓箭手的作用是最大的。

　　“农民今天在小区边上砍树，遇到危险就跑回来，其他人跟我去上次那个墓穴。”墓穴那农民是不能带去了，小区边上暂时还算是安全，可也不能大意。

　　怒气冲冲的走在通往墓穴的路上，这次还好，没有在遇到地精，一切顺利的到达了指定目标。

　　“城主，让我下去引怪吧，下边我熟。”一到墓室门口盾2就自己请命。

　　白了眼盾2，这次可没打算杀一只就撤，没有理他，率众就走了下去。

　　楼梯上的绿色液体已经挥发完毕，所以不用再担心传染，慢慢的走下楼梯，众人来到大厅中。

　　“上次你在哪个房间看到的怪物。”叫过来盾2，详细的询问了一番。

　　来到左边第一个墓室，这个墓室不大，也就10来平米，墓室里的东西一目了然，除了一张床和一张书桌什么都没，有些气急败坏的让人拆了这两样东西当木材，这才发现床下有个陈旧的宝箱。

　　“叮咚！恭喜参赛者打开宝箱，500经验同1000金币任选其一。”

　　这个声音王斌实在太爱听了，毫不犹豫的就选了金币。

　　“枪1，枪2，你俩把下一个墓室门打开，小心点，别被液体溅到。其他人退到大厅见机行事。”

　　通道只能允许三人并排而行，战斗的话两个人正好，王斌把任务交给了长枪兵里级别最高的这对禁忌夫妻。

　　这俩还真不是盖的，一开门根本没把怪物引出来，两杆长枪直接就把瘟疫僵尸的眼睛扎瞎了，接着就把它用长枪一路顶到墓室的墙上，手一用力，枪头就钻进了瘟疫僵尸的脑袋，在一搅合，直接就把它挂掉了。拨出长枪后又一甩，就把快要顺着枪杆流到手上的绿色脓液甩到了墙上。

　　“亲爱的，我们这招双龙吐珠实在太帅了，晚上回去再交我一招吧？”

　　“讨厌啦，有人时别叫这么亲热，小心让人听到。”

　　“咳咳……我说，能让我们进去了吗？”

　　一听到提示音，王斌就跑了过来，正好听到他俩打情骂俏，差点吐出来！

　　这次又是个宝箱，同样是选择了金币，又让这对活宝把这条路最后一个房间的瘟疫僵尸干掉后，左边这条路共计得到了3000金币的收获，这让笑的都合不拢嘴了，其他人也是喜笑颜开，别忘了还有两条路呢！

　　没有着急去另外两条路，王斌带领众人走到左边这条路的尽头，让枪1推来了陈旧的石门。

　　怎么这么多鬼火啊？首先引入眼帘的是密密麻麻的惨绿色小火苗，但是石门一开好像触动了某种机关，里面的油灯一盏盏的自动点亮了起来。

　　“我靠！快退。”这哪是什么鬼火啊，比前边还要宽阔的大厅里，密密麻麻的全是骷髅。

　　跟以前遇到的骷髅战士不一样，前几排全是左手拿盾牌，盾牌上还镶嵌着一个骷髅头面部，右手拿铁质钉锤，头戴头盔身披残破战甲的骷髅战士，在它们身后是一排排长枪骷髅，同样头戴头盔身披残破战甲，继续往后是骷髅弓箭手，最后面没来得及看清，就狂呼着转身就跑。


第28章 清理亡者墓穴（一）

　　这才叫乐极生悲，早知道先把那几个房间清理了啊！

　　一撤回地面，断后的人就赶忙把石门关上了。还好，石门似乎有什么禁制，只要关上骷髅部队不能冲出地面，人们也总算知道下边的大厅为什么那么大了，原来是为战斗准备的！

　　人要倒霉真是喝凉水都塞牙，今天诸多的不顺利，让王斌恼怒万分，看看都有些丧气的诸人，大声命令道。

　　“打开石门，让骷髅们顺着楼梯上来，在门口解决它们。”

　　一听到命令，离得最近的盾2就把石门推来了。

　　“咯吱吱”“嗖！”

　　石门刚开，一支骨箭就从下方射了上来，正中盾2手中铁盾，接着密集的骨箭破空声传来，盾2赶紧后退，密密麻麻的白色骨箭尖啸着就从墓洞口飞了出来，直入天空。

　　“咔嚓咔嚓！”

　　骨头和残破铠甲的摩擦声传来，一个盾牌骷髅战士露出身形。

　　一出墓门，骷髅战士就直扑人群，在它身后又有几个窜了出来。

　　“围住它们，杀~”

　　根本不用等王斌大喊，几个刀盾兵早已从三个方向迎了上去，盾牌与盾牌相撞发出沉闷的声响，环首刀和钉锤相撞闪出耀眼的火花。

　　这些盾牌骷髅不比寻常骷髅战士，要比以前杀死的那些厉害不少，可三面被包围，又没有空间让后续部队上来，而且骷髅骷髅弓箭手也无法支援，所以很快就被以多打少的相续斩杀。

　　“叮咚！杀死骷髅勇士，经验加2。”

　　随着提示音，王斌知道了这些骷髅的名字。

　　可战斗还没完，死了一批就又上来一批，战斗似乎没完没了，盾牌骷髅勇士死光了，长枪骷髅勇士又冲了出来。

　　不过王斌这时候却笑了，因为刚才已经杀了死近百只盾牌骷髅勇士，自己获得了200多经验的同时，好几个战士都已经升级了，现在这帮家伙轮流的顶在前边，轻伤都不下火线了！

　　这么没了？杀完长枪骷髅，墓穴口意外的不在向外喷吐骷髅了，这让众人大呼不过瘾，好多人还没升级呢！

　　又是盾2，他用盾牌护住要害，探头探脑的从洞口向墓穴下方望去，一下就又被一阵箭雨射的狼狈的躲开了。

　　“下边都是弓箭手了，还有几只不认识的，城主咋办？”

　　咋办？王斌摸着下巴沉思起来。得了400经验虽然过瘾，可这些经验都只是开胃菜，下边肯定还有更好的东西，可百来只的骷髅弓箭手太难搞了，那可是3点经验的怪啊！

　　“盾2，辛苦你一趟，看能不能把骷髅弓箭手的箭耗光。”

　　不是吧！盾2虽然疯狂，可也不是白痴，一下就明白了城主的意思。但是自己人里的弓箭手箭袋里可是有整整100只箭，下边骷髅弓箭手应该也差不多，那可是100只怪1万枝箭啊，一天能耗光才怪！

　　盾2又试了几次，不过不小心被骨箭射中了小腿，其他刀盾手只好代替了他。

　　日头已经偏西，墓穴下向外喷射的骨箭似乎无穷无尽，王斌也知道这样下去不是办法，可也实在想不出其他的招数。

　　天以渐黑，无奈下只好率众返回，等明天看看有什么好办法。

　　晚饭时，不光他一个人在冥思苦想，其他人也各自交换着意见，谁都知道墓穴里有好东西，都想赶快杀光那些怪物。王斌一回来就又召唤了一批同伴，5个农民，8个刀盾兵，3个弓箭手。一天就弄到这么多钱，大家不着急才怪。

　　“城主，我想了个法子，不知道成不成。”

　　正在苦想的王斌扭头一看，原来是耙子，第一次杀丛林狼就是他出的主意，这次他又有什么主意了？对此王斌充满了期待。

　　“我也不知道说得对不对，咱们在地面上它们在下边，是不是可以用土或其他的把埋起来，然后一个个在挖出来杀了。不过就怕跟上次一样引来规则惩罚。”

　　耙子一说完，周围听到的人眼睛就亮了，没想到这个只会拍马屁的家伙还有这种脑子！

　　“只要是利用这个世界的东西杀怪应该不算规则漏洞吧？”本来就是在脑袋里仔细想了一下，可没想到脑袋里却有人回答了。

　　“叮咚！参赛者提出的问题在规则允许下。”

　　回答秉承一贯作风简洁明了，可却让王斌大喜起来。

　　重重的一拍耙子的肩膀：“耙子，这次要成了你是首功。”扭头又对旁边的秘书说道：“给耙子一瓶好酒，再给他一条烟，这家伙的脑袋瓜实在太聪明了。”

　　一听王斌的表扬，耙子脸上一下就露出了笑容，典型的给点阳光就灿烂，旁人一听有好烟好酒的奖励，立马开始起哄，这些可都是稀缺货，用一点就少一点。

　　“耙子哥，一会请我喝两口不。”

　　“耙子，给根烟抽吧，我都忘抽烟是啥滋味了。”

　　领到东西后，耙子被乱哄哄的人群给围住了，把烟和酒紧紧搂在怀里左冲右突都出不去，不得已撕开一包烟，把烟卷往人群里一扔，趁人们哄抢时才躲到农民工棚里。

　　没有参与到哄抢的人，看到这个场面也都善意的笑了，到了这个世界后心情压抑，难得有这么热闹的场面！

　　“城主，跟你商量个事呗。”

　　被乱哄哄场面吸引的王斌一看，说话的是一个很漂亮的女人，一头披肩的金色长发，白色的皮肤画着淡淡的妆，上半身不怕冷的只穿着一个露脐装，露出小半片滚圆的胸脯和深深地乳沟，肚脐上还钉着一个脐环，下身一条紧身皮裤，勾勒出完美的身材，脚上还穿一双尖跟高跟鞋，手中的弓箭和斜跨在肩上的箭袋更是衬托出一种野性的美。

　　见王斌再看她，这人更是故意弯下腰，把大半的胸脯都暴露在他眼前。

　　我咋没注意啥时候召唤来这么个尤物啊！白花花的一片，看的王斌眼睛都直了，可一双小手却蒙住了他的眼睛，一个清冷的声音从旁边传来。

　　“一边去，不要试图勾引城主。”听声音就知道是枪13。

　　“你只不过是一个小小的枪兵，有什么资格说我，没看秘书都没说话吗，别以为上了城主的床就了不起。”

　　“哼！只要有我在，像你这种女人就别想靠近城主。”

　　什么事啊这是，还不知道对方说啥事就要打起来了！这枪13管的也太宽了吧。


第29章 清理亡者墓穴（二）

　　“松手，都给我闭嘴。”

　　眼睛被枪13用手紧紧蒙住，王斌只好大喊了出来，他一喊，两个争吵的女人就都说不出话来了。

　　“你先说找我什么事。”王斌先是指了指女弓箭手。

　　“城主……”一边说着，这个编号弓7的女人一把推开站在王斌背后的枪13，接着搂住他的脖子，在耳边吹了气说道。

　　“你看人家的样子哪里像个弓箭手啦，白天我的脚都扭了，我这么嫩的手老拉弓弦的话就不漂亮了，让我也当你的秘书吧，我跟你说哦，我床上的功夫可棒了。”说完，还伸出舌头舔了舔王斌的耳垂！

　　“不要脸。”见这女人要抢自己男人还想跟自己平起平坐，秘书潘晓璇终于忍不住低声骂了出来，但是还是紧紧拉住要过去分开两人的枪13，她也想看看王斌是如何选择。

　　一见几个女人为了城主起了争执，其他人立马远远地跑开了，谁也不想受无妄之灾。

　　见周围没什么旁人了，王斌说话也大胆了些。

　　“床上功夫真很棒？”

　　“当然了，我跟你说啊……”

　　“真的假的！”王斌一脸的惊奇，还故意让秘书和枪13听到。

　　“当然是真的了，在我们国家，我可是很有名气的，很多亿万富翁都想和我约会，不信的话，我们现在就进屋试试，保准你爽。”

　　“试试到可以，不过我现在不缺秘书，你还得当弓箭手。”王斌看到秘书和枪13脸上都有怒气，露出一个戏虐的笑容，但是他背后的弓7却看不到。

　　“不要啦城主，不当秘书当情妇也成啊，反正都是上床，只要不再让我去野外战斗就成，那些骷髅太可怕了！”弓7用自己的胸脯用力蹭着王斌的后背，嘴里还撒着娇，王斌一下就受不料了。

　　“不战斗可不成，你可是我花了300金币召唤来的，那可是300公斤黄金，等你还完帐再谈其他的吧，明天记得换双平底鞋，穿这么高跟的鞋，不扭脚才叫怪事。”

　　见弓7还待说些什么，他脸一板：“有空再找你研究下你说的那些花样，我现在命令你回你的房间睡觉。”

　　说完，拉着秘书的手就往自己的房间跑去。

　　弓7无奈的一跺脚，有瞪了眼枪13，只好向之前秘书给她安排好的房间走去。枪13现在被命令闭嘴，所以说不出话，但是露出了一个胜利的笑容，转身就向王斌他们同一个屋子走去。

　　雨停云散，王斌从秘书身上爬起，仰面躺在了床上，对她调笑起来。

　　“今天见你表现好奖励你的，我跟你说啊，以后不许理那个不要脸的女人，大不了，大不了她会的我也照做。”说完，秘书的脸羞得通红。

　　“呵呵，宝贝啊，人家可是超级交际花，会的姿势海了去了，你肯定听都没听过，怎么做啊？”

　　“我不管，反正不能找她，你要实在想找女人，不行就找13姐。”

　　“你说让我找枪13？你饶了我吧！我还没上她呢，她就把你教的跟管家婆似的，再找了她，你俩还不把我看得死死地！”

　　“哼！13姐说的果然不错，你们男人要是突然有了权或钱，尤其你这种，很容易就迷失了自己，你是不是想弄个后宫，把你召唤来的所有漂亮女人都收进来啊，你说是不是？”

　　还别说，王斌还真有过这个想法，可每天的战斗让他没时间实施，但是可以想，但是不能说出来啊。

　　“好啦，看你跟那个八婆都学了点什么啊，明天我就让她搬走，要不早晚你都的跟她一样，这里有问题。”说着王斌指了指脑袋。

　　“5555……你欺负人，13姐脑袋才没问题，她只不过以前差点被自己好色的上级欺负了，所以看不惯别人乱搞。”看王斌有些不耐烦，秘书竟然低声的哭了起来，可还不忘记替枪13辩解。

　　王斌心一软刚要哄她，卧室的门就被推来了，枪13脸臭臭的就走了进来，还轻蔑的瞟了眼王斌，拉着光溜溜的秘书就去了自己房间，还重重的把卧室门给关上了。

　　靠！我这是招谁惹谁了！爱咋地咋地，睡觉！王斌的倔脾气也上来了，蒙头便睡。

　　……

　　清晨，秘书不知道什么时候梦游回来了，仍然是搂着王斌睡得正香，对她这个毛病枪13也是无奈。

　　几人匆匆起床来到院子里，简单吃了点早餐，大部队再次向着亡者墓穴进发。

　　“砍那些粗点的树，把树冠去掉只要树干。”

　　“对，树干砍成两节就成，别太长也别太短。”

　　一到墓穴口，这里就成了一个伐木场，周围一人来粗的大树被砍倒一大片，很快就堆成了小山，这还没完，一直砍了数百颗才让人们停下来。

　　接着人们就传递着，一根根的把树干顺着墓穴口竖着就推了进去。

　　树干沿着通往下边大厅的楼梯就轱辘了下去，引来骷髅弓箭手一阵阵的箭雨，最后排几个手中没有武器的白骨骷髅手中还发出绿色的球形物体，击打在滚动得的树干上。

　　可这些根本没用，树干仍是翻滚着就碾压了过来，而被塞进来的树干更是接连不断。

　　“锤子，把大门敲开点，这棵太粗塞不进去。”

　　树干的滚动声，箭雨的破空声和人们的吆喝声响成一片。

　　差不多了吧！看着地面上越来越少的树干，再往里塞基本上滚不了几下就停住了，而且白骨箭的破空声基本上没什么了，王斌让人们停了下来。

　　这时候已经是第二天下午了，光砍树就砍了一天多，晚上也是从这里过得夜，也幸亏他们现在人多，加上又点了好几堆篝火，所以不怕小型的野兽群来犯。

　　“刀盾手先进去，都小心点，先把露头的都干掉。”

　　刀盾手们小心翼翼的钻了进去，一进去就看到到处是横七竖八的树干，骷髅弓箭手们绝大部分已经被粗大的树干压住了，只有少量的站在树干的最上层，或者被压住下半身，还顽强的向人们射着骨箭。


第30章 城名铁血

　　接连一串的提示音传来，接着又有几个受伤的刀盾手被抬了出来，听他们说露头的已经都被杀了，剩下的都压着呢，王斌才放心的带着其余战士走了进去。

　　一进来，王斌就乐了。因为在横七竖八的树干下，很多的骷髅徒劳的挣扎着，从一些较大的缝隙里有的骷髅还在不停的往外射箭，不过因为有其他树干阻挡，根本射不出来，有的则是手里有弓，但箭袋早就不知道跑哪里去了，更干脆的就是被粗大的树干直接压到了最底下，只能看到露在外面的四肢在不停的运动。

　　这群骷髅也真够笨的，竟然不知道退回后边的大厅，连通道都不进，都是群只知道进攻的傻蛋！

　　“长枪兵先把够得着的干掉。”

　　最上层的都被刀盾兵杀死了，剩下的他们够不到，只能便宜了长枪兵们。

　　“我是威震天，擎天柱你往哪里跑，哇哈哈，红蜘蛛你终于被我杀死了。”

　　人们深一脚浅一脚的在巨木之间搜索者活着的骷髅们，一看到就把长枪伸进去直戳对方脑袋，一直戳死为止。而一遇到战斗就变疯的枪17最活泼，枪尖上顶这个骷髅头，在那上蹿下跳大喊大叫着。

　　对此人们早就习惯了，一变疯他就勇猛无比，可一回到兵营清醒过来，就是一把鼻涕一把泪的嚎啕大哭，经常被人捆上在堵上嘴，扔到墙角人们才能睡觉。

　　杀完长枪兵能够得着的，接着人们小心的抬起一根根树干，像剥洋葱一样，一个个的露出这些白骨骷髅，然后一拥而上将其杀死，对于抢经验，所有人都很热衷的。

　　“小心。”随着喊声，枪13一下就把王斌扑到在树干上，一个绿色球状物擦着她的身体就砸到了墙上，一砸到墙上就发出了滋滋声还冒起了白沫。

　　本来看这个骷髅手中什么武器都没，人们想划拳决定谁杀它，没想到差点惹来大祸。幸亏枪13手疾眼快把城主推到了，要不然……

　　想到这里，人们冒着冷汗就把这个骷髅乱刃分尸了。

　　“叮咚！击杀骷髅法师，经验加四。”

　　本来以为无缘无故被推倒，尤其腰部还被隔得生疼，王斌有些生气，可听到提示音，在看到石墙上被腐蚀了一大块，冷汗也下来了！

　　“吓死我了！谢谢，谢谢。”紧紧搂了下还压在身上的枪13，接着狠狠的在她漂亮脸蛋上亲了一口，王斌才心有余悸的站起身。

　　“你们这帮棒槌，是玩自己命呢，还是玩我的命呢？都给我麻利点，刚才这家伙是4点经验的怪，都不想活了是不是？”

　　随着王斌的口水乱喷，人们也不敢大意了，骷髅露出那部分就先敲碎那部分，接着才抬起树干杀死对方。

　　一根根树干又被抬着从到地面上摞好，随着树干逐渐减少，一个个白骨骷髅露出身形被杀死，这些骷髅弓箭手都是3点经验的怪，又让一批人人升了一级，可惜的是骷髅法师只有3个，让经验减少了一些，不过就是这样，王斌也就只差几十点经验就能升到5级了，而到了五级，属性点就能有个小的飞跃，别忘了他有两个战略技能只有到了5级才给加成。

　　杀光这批骷髅，又把树干都抬到地面，王斌让战士们分头去把另外两条通道旁石室里的怪物斩杀，自己带着几个人走进了左边通道尽头的大厅。

　　这时的大厅里已经一个怪物都没有了，在油灯的照耀下，一眼就看到了墙角的银白色宝箱。

　　“叮咚！恭喜参赛者打开白银宝箱，获得白骨战甲。”

　　白骨战甲：体质加二，遭遇野外生物，对方士气减少一些。（城主专用）

　　“哈哈哈！太棒了！出装备了！”王斌捧着手中由白骨做成的盔甲疯狂大笑，这件盔甲虽然穿起来渗人，可效果要比自己身上这件强多了！

　　美滋滋的穿上盔甲，还转了几圈让旁人欣赏，可也不想想自己本来就瘦，在穿上这件，整个就一副上身骨架的东西，离老远看还以为遇到骷髅战士了呢！

　　“开箱子去~”

　　穿着渗人的盔甲，连空无一物的白银箱子都不放过，让它变成了金属矿，接着就跑向了第一个大厅。

　　刚看到王斌人们还真吓了一跳，不过还好没人真以为他是骷髅战士给他几下，只是把手中的残破宝箱交给了他。

　　跟左边通道不同的是，中间通道每个房间里都是1只骷髅弓箭手，还以为是瘟疫的情况下，让2个长枪斌受了伤，其中一个还是重伤，胸口被射了一箭，幸亏不是心脏，趁还有口气，被紧急送了回去。而最右边则是瘟疫僵尸，在很小心的情况下没有人被传染瘟疫。

　　一连六个箱子，共计六千金币到手，别提他心里多美了。

　　留下弓2，他跑的最快，让他去开中间的门，其他人又返回到地面上，等待着新一轮的怪物。

　　一连折腾到周四，用了整整四天时间才把这个亡者墓穴里的怪物清理一空，那数百颗树干也变成了资源。本来还想让锤子们把墓穴里的石料采集一空，可怪物杀完后一挖坟，除了露在地面上的坟头之外，里面竟然都消失了！

　　不过还是又得到一件装备还有一张图纸。

　　冤魂战刀：力量加2，增加自身及部队一些攻击速度。（城主专用）

　　地刺建造图：城墙外安置一排金属地刺，不可与护城河同用。建造材料：金币2000，金属矿1000单位。

　　城墙还没建成呢，地刺图纸只能压箱底了，冤魂战刀造型很酷，刀柄是很多扭曲的面容图案相缠绕组成，细长的刀锋足有一米半长的，这让王斌终于有了属于自己的武器。

　　加上他现在已经接近6级了，又随机到了一点精神，两个初级战略技能分别加了一点力量和体质，新得到的技能是初级强壮的分支技能。

　　初级抵抗：自身及属下魔法防御度增加一些。

　　靠！又是一些！看到这个技能后王斌就骂了出来，刚才他已经试验过，拿着冤魂战刀同不拿着相比，怎么说呢，属下们的攻击速度还真只是增加了一些！

　　一回到小区，王斌先是花了1000金币还有2000单位木材把1级城墙造了出来。

　　整个城墙全部是木质结构，都是由整根的原木搭建而成，三米高，顶部还有一道两米宽的平台供士兵们走动，虽然任然简陋，但现在终于不用再叫小区了，终于有了个城堡要塞的样子！

　　本来还想在上面见几处箭塔，可细细想了下，还是决定算了，一是费材料不如等建成了石质城墙再说，而是箭塔还必须有弓箭手驻守，而现在缺的就是士兵。

　　说到士兵，建城墙的钱是预留的，这次又得了6000金币，王斌大手一挥所有金币被挥霍一空，木材暂时不够就能召唤5个弓箭手，接下来刀盾兵被召唤一空，剩下的全是农民，长枪兵的名额再次留了下来。让这座刚被命名为铁血城的城堡人数终于变得热闹非凡，达到了将近130人，虽然最多的是战斗力不强的农民，可也能让他倍感自豪了！


第31章 在一起

　　“你这两天怎么老是愁眉苦脸的？”

　　“我能不愁吗，这两天的进度太慢了，那些该死的地精老来捣乱。”

　　又是一周周末的夜晚，躺在床上的王斌哀声叹气，连做喜欢作的床上运动都没心情，想作也作不了，枪13和秘书都在屋子里呢！

　　为了解决地精的袭扰，也为了能方便快捷的挖取铁矿，王斌做出了一个自以为聪明的决定，那就是砍树，一直砍出一条通往铁矿的宽阔土路。

　　可成绩却惨不忍睹，木材倒是弄了不少，可袭扰的地精已经不是当初的那10来个了，具体数量不知道，因为它们总是三三两的出现，可已经被弓箭手射死的就足有40来只了，但是袭扰的频率仍不见减少，而且随着不断的推进，大有越演越烈之事！本来走着也就小半天的距离，三天来愣是只砍出来不到三分之一的路程。

　　午夜12点新手保护期就到期了，天知道又会多出什么新的怪物，所以城墙上还安排了人巡逻，不过这到让王斌发现了被剥夺神智的枪4另一个好处，简直是守城的绝佳士兵，往城墙上一扔就不用管了，任凭风吹雨打绝无怨言。

　　不过守夜的话他一个人也不够，因为新城墙竟然出现了四道城门，没办法下，只能安排一些农民半夜去巡逻了。

　　……

　　“叮咚！亲们，你们还活着吗，小甜甜想死你们了！”

　　“本周快讯播报首先要说的是，从下周起新手保护期已经过去，亲们，你们建好城墙了吗？”

　　“如果没建好有个坏消息告诉你们，下周是强盗之周，强盗可是会流窜作案的哦，如果被他们盯上，那你就惨了！”

　　“还有一个好消息告诉大家，我那个被买走的姐妹，终于被买走他的大大玩腻了，又被低价卖了回来，小甜甜简直太高兴了！”

　　这贱货，每次都引得无数人对她恶意的问候一遍才甘心。接下来又是这个榜那个榜的，跟王斌一毛钱关系都没有，咱就不一一叙述了。

　　……

　　强盗之周可不是什么好兆头啊，千万别发现我们！一边嘟囔着，迷迷糊糊的王斌睡着了，都没在意另外一个被窝里，枪13和秘书还在窃窃私语，说着说着枪13竟然同秘书一起也迷迷糊糊的睡着了，根本没想这不是她的床！

　　我说怎么感觉身上这么轻呢，这臭丫头竟然没抱着我睡！嘿嘿，你不抱我我抱你。

　　半夜王斌醒了，发现被窝里就自己，顺势就钻进了另外一个被窝。

　　被窝里的枪13感觉有人再摸自己，还以为是秘书闹着玩，一开始没在意，可接着一个沉重的身体压在身上，一下就惊醒了她。

　　“别说话，小心隔壁枪13听见。”

　　“别动，怎么你今天穿着睡衣呢，我帮你脱了。”

　　额！你是晓璇，那她是谁，不会是枪13吧？房间里比较黑暗，脸对脸一看，除了枪13还能是谁！

　　“哼哼！我就上了趟厕所，你俩就搞一起了，说，是不是早有预谋。”秘书不但没生气，还戏谑的看着两人，又找来一个打火机打着了火。

　　枪13动不了，也说不出话，满脸通红，但是神情很复杂，似乎有些哀伤还有些如释重负。

　　“继续啊，当我不存在。”说着，秘书熄掉火爬上床，钻进了另外一个被窝，但是小眼在黑暗中眨呀眨的偷笑着看着他们。

　　我是继续动呢，还是动呢，还是动呢！

　　“不好意思，我真把你当晓璇了，看我这记性，你可以动和说话了。”事办完了，这货这时知道让人家身体恢复自由了！

　　枪13没哭也没闹，让王斌和秘书起身，把床上的床单换了下，接着在床上只扑上一床被子，光溜溜的钻进去躺在了右边。

　　这是啥意思啊？王斌摸不着头脑了。

　　“便宜你个大色狼了，你睡中间，我左边。”秘书潘晓璇用手指点了下他的额头，坏笑着钻进了被子。

　　“我怎么感觉上当的是我啊！”王斌一边傻笑一边钻进了被子，伸手就要搂过枪13。

　　“哼！”枪13冷哼一声，背对了过去，不过还是任由王斌从背后搂着了她。

　　过了许久，枪13发出一声长长的叹息，幽幽的说道：“我叫花琼芳。”

　　“睡吧睡吧，有13姐姐和我一起看着你，我就安心多了，省得那天你给我弄回一堆女人来。”说着，秘书又从王斌背后搂住了他，三人相拥到了一起。

　　“我就知道肯定是你故意让她睡床上的，看我怎么收拾你。”

　　“看在现在是我们三个人的份上，以后允许你每星期作两次，毕竟我们女人也需要滋润的，不过这个星期的次数你用完了，等下星期才能再碰我们。”

　　切！上了我的床就得听我的，王斌对此不以为意，这种事可不能听女人的，直接就把枪13的话就抛到了脑后，在他的命令下，枪13也加入到了战斗，最终还是以枪13认命而告终。

　　事实证明，在顽固的贞洁烈女，只要一上男人的床，很多事情就由不得她控制了！

　　他们在这补觉，众战士及农民已经收拾停当，不得已，在众人推举下（其实是见他好糊弄），弓2来到门前敲门。

　　“城主，咱们该出发了。”看着光这个大膀子，身上还有很多吻痕，下半身胡乱套了条粉色睡裤，怒气冲冲的王斌，弓2就算在傻，也知道被那帮混蛋坑了，可正直的他仍是说了出来。

　　对于这个正直的华夏军人，王斌也没脾气，只得回屋换衣服，并让那两人继续睡。

　　出了房门，又顺手把城堡每个月出产的1000金币换成了3个弓箭手和一个农民，再次变成了穷光蛋后，才带领着队伍再次去打通前往铁矿的道路。


第32章 强盗光临

　　今天怎么一个地精都没来捣乱啊！

　　不光王斌疑惑，所有人都疑惑了，但总归不是坏事，人们迅速开动，工程进度加快了1倍不止，终于经过连续奋战两天，一条宽10余米直达铁矿的土路出现了，这让人们无不欢声雀跃，唯一让人疑惑的是，不光这两天没有地精来捣乱，铁矿这里也没有怪物守候。

　　“城主，你不觉得事情有些怪吗？”

　　“你也觉察到了吧，这些地精不会无缘无故失踪，不是别的怪物杀了，那就是……”

　　“那就是被什么东西集合到了一起！要是那样就糟了。”

　　没等王斌说出来，弓2就抢先说出来了，不愧是特种部队出身，王斌想到的人家也早已想到了。

　　“城主，给我20个，不给我10个人，我一定把它们集结的地方找出来，我最擅长的就是丛林作战。”弓2再一次提出了要人的请求，不过为了防止王斌舍不得，人数下降了一半。

　　“那好吧，你把弓箭手都带走，17个人加上你够用了吧。”

　　听到王斌的话弓2直摇头：“弓箭手里就几个人合适，其他的只能添乱，能不能让我自己挑人？”

　　皱了皱眉头想了一会儿，最终还是同意了弓2的请求，毕竟有个未知的危险在身边总归不是好事！

　　“你可真会挑！”

　　看着被挑出来的人，王斌一阵苦笑，这弓2眼睛太毒了，一下把能征善战的都挑了出来，什么职业的都有，像枪1，枪2，盾1，盾2，这些老牌儿等级最高的战士都赫然在列，甚至还有俩职业是农民。

　　“他们俩不能去，你再换两个。”王斌指了指枪2和镐头，枪2还要指挥剩下的部队，队伍里也要留个高手坐镇，而镐头是其余铁镐的领班，现在正在抓紧时间挖铁矿，当然也不能离开。

　　看王斌只不同意两人不去，弓2长出一口气，本来这次就是狮子大张嘴，故意把能打的都拉出来了，少俩之后连人都没换，屁颠屁颠的就带着人钻入了丛林。

　　见18人消失不见，王斌让人们加快速度挖掘铁矿和砍伐四周的树木，情况不明下，明天不打算再来这里了，还是接着在城堡附近砍树吧！

　　一连三天，18人都没有返回来，只不过能从地图上看到他们还在密林里，不过忽左忽右的在地图上划出一团乱麻似的行走路线，还时常传来击杀某种怪物的提示音，就连半夜也经常这样，常常把王斌在睡梦中惊醒。为了给他们增加点属性，害的他睡觉都穿着装备握着刀！

　　今天也不例外，再次被惊醒后他点燃了床头的一颗蜡烛，看了看空间里的金币和资源，这几天那帮人倒是弄到了不少金币和普通资源，1000多金币被换成了士兵，普通资源卖了些换成了粮食，大多数还留着。

　　这次得到的是石料，石料已经1600多单位，再有400单位就该攒钱建造2级城墙了，有了石质城墙，人们心里就能踏实多了！

　　他现在已经六级，正在向7级缓慢进发，可高达3200的经验让人看得头晕，六级增长了1点敏捷，技能随即到了初级智慧，每五级增加一点精神，所以精神也加了一点。

　　“斌哥~他们又开始杀怪了？”没人时，他们三个都称呼对方的名字，有旁人时还是以代号相称。

　　问话的是枪13花琼芳，秘书潘晓璇睡得跟小猪一样。

　　“是啊，要是多几只这样的队伍也不错，可惜现在召唤来的人实力参差不齐，能顶大用的人太少了，睡吧，明天还有好多事要安排呢。”

　　临睡前又不放心的看了眼地图，18个绿点都亮着，而且从前进的方向看，正是城堡的方向，估计过不了一两天，他们也该返回了。

　　果不其然，在周五天黑时这帮人终于一脸疲惫满身褴褛的返回了城堡，一回来就近匆匆的来见王斌。

　　“城主，麻烦大了，好几百只地精再往我们这里赶，估计过不了几天就会到。”

　　没等弓2汇报，最快的盾1就抢先吼了出来，对此众人都有点无奈，这盾1哪都好，就是这嘴怎么也管不住。

　　“没他说的那么严重，地精虽然有数百，可依我看不堪一击，正好一举把它们消灭，好腾出手来彻底的把这一带的森林梳理一遍。我担心的是把胆小的地精纠集到一起的那几个家伙，城主你看。”

　　说着，弓2从裤兜里掏出一张纸递了过来。

　　仔细一看，纸上画着一个除了眼睛部位，其他地方都长满长毛，左手拿着鞭子，右手里拿着把弯刀的怪物。

　　“这是弓1画的，他以前学过素描，这样的家伙不多，只有10来只，我猜测正是快讯播报里说的强盗。敌人太多，我们没敢试探，所以实力未知。”

　　“这已经很好了，你们是铁血城的功臣，走，我为你们庆功，酒管够。”

　　“城主，最多三天他们就到了，赶紧想办法吧，对了，这是这次的收获。”

　　听闻酒管够，连弓2都禁不住眼睛发光，可还是担心的问了一句，同时又从空间里取出几样东西。

　　两双鞋让王斌看的无语，空间里还有双扔着呢，这次的属性还是一样，同样得扔进去，不过头盔不错，他还没这玩意呢。

　　白骨头盔：精神加一。

　　看起来就是骷髅战士多半个头盖骨，带上试了下，整个骷髅面部正好盖住眉毛往上，不过带上这玩意在船上骨头做成的盔甲，更像骷髅战士了！

　　除了这几样，还有一个陈旧的宝箱，这可是好东西，等于送了1000金币，打开后立马又换成了弓箭手，这几日天天砍树，把城堡周围都砍光了，木材多得是！

　　又琢磨了一下，跑进交易所把铁矿卖了个精光，加上剩下的钱，换来了一个弓箭手和长枪兵，这时候多一个人就多一份力量。

　　地精群和强盗们还有3天才能到，在周一前剩下的两天里，人们抓紧时间挖掘铁矿，还在清晨愣是付出近十人轻伤的代价，把一群来溪边喝水的类似野牛的怪物斩杀一空，自从铁矿这里被挖成大坑又修了路后，很少有怪物来这里喝水了。

　　而且利用这两天，弓2再次带队，不分白天黑夜的把10来处已经探明的小群怪物守护地点全都连锅端了，又获得了很多普通资源和一些金币，王斌又把铁矿全都卖掉，加上缴获来的金币，再次召唤了4个弓箭手。

　　周日晚上的快讯播报又是一通废话，不过倒是说到有不少的参赛者城堡被攻破，倒霉的就直接扑街了，运气好些的逃跑了，可回来一看，除了降临时带的初始城堡，其他的建筑都被拆的一干二净，连块木材都没留下，不愧是强盗！


第33章 怪物攻城

　　这周是鼠人之周，听名字就知道又是怪物被扔到了这个世界。

　　周一强盗们没有来，弓2带着几个敏捷高的弓箭手去它们必经之路上侦察了，无事可做的众人被安排东南西三个门口挖土，王斌打算只留着北边的门出入，其他三门不但用一大堆原木堵住了，门口还准备挖出一个深3米，宽三米的大坑，这样能减少一点被攻城时受打击的范围。

　　王斌及枪13和秘书三人则躲在屋子里斗地主，他本来也想参与劳动的，可人们闲有他在不自在，想干点爱干的事，枪13又盯得紧，不能每次都用命令啊，那样跟强暴有啥区别，再说也没什么乐趣，所以三人玩起了斗地主，不过玩的是脱衣服的！

　　“我炸了，然后是顺子，你们输啦，快脱快脱。”

　　王斌欢快的笑声刚刚传来，急促的敲门声打断了他。

　　急匆匆的穿好衣服，一开门，原来是弓2。

　　“城主，这次咱们麻烦真的大了！”

　　一向稳重的弓2都急得满头大汗，看样子事情非同小可。

　　“强盗的队伍又扩大了，一些老鼠头的怪物也加入了进去，总数已经过千了，还有就是它们不知道从哪弄来了一头六足怪兽，看那个头，我怕木质城墙挡不住啊。”

　　“你看，这是图形，这家伙个子太大了。”说着弓2把素描递了过来。

　　靠！这整个一个犀牛和狗熊杂交后生出来的怪胎！

　　六条粗腿支撑着强壮的身躯，周身没有一根毛，全是厚重的硬皮，偏偏脑袋很像头狗熊，而且还是脑门上顶着根锋利独角的狗熊！

　　“它们估计哪会能到？”

　　“最晚明天中午就能到。”

　　“叫人们把门口的大坑给我加宽到5米，北门留条小路也给我挖成坑，咱们也去，玛德老子跟它们拼了。”

　　随着消息的传回，人们爆发出了超乎寻常的潜力，一天一夜之间不但把四个门口都完成了大坑，还从大坑两侧延伸出去了一部分，形成了四条短沟。

　　周二清晨，人们抓紧时间在城墙上休息，几个专门负责做饭的农民还端上来了热乎乎的炖肉和大馒头。

　　上午10点多，还没有到中午，几种怪物组成的杂牌军慢悠悠的从人们开拓好的土路上出现了！

　　早知道过几天在修路，看对方大摇大摆的样子，王斌眼神中露出一丝愤恨。

　　怪物们在弓箭射程之外停了下来，最前排是拿着各种杂乱武器皮肤枯黄的地精，靠后点是全身灰色皮毛，猥亵的老鼠头，长长的尾巴，活脱脱就是两腿走路的大老鼠，这应该就是鼠人了！

　　怪物们站定后，一阵鞭子抽打空气的声音传来，怪物们从中间一分为二，从最后面走出来一小群毛茸茸的东西。

　　谁也没细细看这些长得像毛绒玩具的家伙，都被一头巨大的六足怪兽吸引了目光。

　　真正看到这东西，可比看素描震撼多了，知道这六足怪兽很大，可没想到身高都快赶上木质城墙了，长度也跟挖好的壕沟差不多！六足怪兽嘴里似乎还咀嚼这什么东西，似乎觉得没味道了，一下就把嘴里的东西喷了出来。

　　一阵掺杂着唾液的血雨，伴随着碎骨，喷了六足怪兽前方一片，几个在它身旁的地精也被浇了一身，地精们不但不还怕，反而用双手把喷到身上的血水和碎骨抹到嘴里，津津有味的吸吮起来！

　　“啪！”

　　又是一道鞭子抽打空气的声音，六足怪兽缓缓上前，这时人们才看到怪兽身上竟然骑着一个毛茸茸的东西。

　　这个毛茸茸的东西和六足怪兽身旁的怪物长得一样，顶多也就一米二三，浑身长毛，左手拿皮鞭，右手拿弯刀。唯一不同的是，这个家伙是个独眼，右眼上竟然还带着个眼罩。

　　本来就矮，又骑在六足怪兽身上，要不是它摔了一鞭子，人们根本就没发现它，这小东西骑着一个这么样的大家伙怎么看怎么怪异。

　　可没有一个人觉得可笑，能把其他怪物调教的听指挥，还能驯服六足怪兽这样的大家伙，足以显出这个名为强盗的怪物很厉害。

　　“叽里呱啦兀立哇哈……”

　　独眼强盗站在六足怪兽身上就是一阵乱吼，人们根本就听不懂。

　　“射死它……”

　　王斌命令一下，弓箭破空的声音就传了出来，独眼强盗吓得赶紧趴在六足怪兽身上，可偷偷抬眼一看，所有箭簇都插在了六足怪兽前方1米处。

　　“叽里呱啦……”独眼强盗见没伤害到自己，得意的又站起身，在六足怪兽身上手舞足蹈。

　　“啪，啪，啪。”

　　接连抽动了三次鞭子，所有地精和鼠人疯狂的向西边这座城门冲来。

　　“放箭~给我干掉它们。”

　　王斌一声大吼，城墙上还不到30个的弓箭手齐齐放箭射向了它们。10来只地精和鼠人直接就被钉在了地上，其他的也受了不同的伤害，奔跑的速度慢了很多，也就又是一轮小型箭雨，反复几轮后，怪物们冲到近前，短短100米的射程内，倒下了上百只怪物的尸体。

　　地精和鼠人们冲到城门前被壕沟挡住了，鼠人们不管不顾的跳了进去，地精们则是顺着壕沟来到没有壕沟保护的城墙外，举起手中武器就砸向城墙，一时间城墙被砸的木屑横飞。

　　“倒开水。”

　　王斌再次命令，城墙上的农民们端着一锅锅滚烫的开水就泼了下去，甚至有人把电视，冰箱和空调的室外机都扔了下去，城墙下的地精们一下被烫的皮开肉绽惨叫连连，有的被各种电器直接砸瘫在地上。一些地精疼的实在受不料了，掉头就狂奔。

　　为了能赢这场战斗，什么狗屁的规则惩罚也不顾了，要是输了谈什么都没用，再说了，还能惩罚到什么地步，附近的怪物除了强盗和六足怪兽，都已经压上来了！

　　哼！要不是怕木质城墙着火，老子倒的就是油了！看着大多数地精都逃走了，王斌露出了这次战斗后第一个笑容。

　　地精们逃回去之后，强盗们提着鞭子就是一阵乱抽，被抽的地精疼的满地打滚，六足怪兽更是被骑着它的独眼强盗，命令着张开大嘴就吞进去一个，可能是地精太难吃，咀嚼了几下就喷了出来，接着又张开大嘴叼起一个，甩到半空后，用额头独角一下就刺穿了它，地精当下没死，挂在独角上拼命挣扎，想要拔出穿进体内的独角，可越挣扎越疼，拼命地在那惨叫着。

　　在强盗们的强迫下，地精们再次反了回来。


第34章 艰难守城

　　“天啊！那些鼠人在打洞！”

　　一阵阵惊呼传来，正在紧张看着战斗情况的王斌赶紧向城门方向望去，正好看到地面上一只鼠人露出了脑袋，这个鼠人一看没挖进城墙里，接着就缩了回去，一个弓箭手手疾眼快一箭射进了洞中，可没有惨叫传来。

　　“长枪斌下城墙去守城门，把冲进来的鼠人都给我干掉。”

　　鼠人数量没有地精多，但也有200来只，见地精们一时半会儿砍不倒城墙，不放心的王斌又把刀盾兵们派了下去，城墙上只留下一部分农民和弓箭手，院子里还有不少农民烧着开水，水只要一沸腾，端着锅就往城墙上跑。

　　“鼠人进来了，兄弟们杀啊。”

　　一个鼠人刚露头，还没来得及钻出来，一个长枪兵就大吼着一枪扎了下去，鼠人想往回缩可来不及了，被一枪扎死在土里，鲜血顺着伤口就喷了出来。

　　开头的几个鼠人杀的还算顺利，可鼠人们挖的洞毫无规律，东一个西一个的，有个鼠人干脆挖到了火堆下面，一下就把烧的滚烫的一锅水顶歪了，先是被活点着了皮毛，接着一锅热水淋了满身，火是灭了，可也变得面目全非了，最后又被烧火的农民一锤子砸开了头盖骨，白花花的脑浆流了一地。

　　“小心~”

　　“快救我，我被咬了。”

　　不少鼠人钻出来时身边并没有人或是附近的人没注意，接着就眼冒凶光的跑向离得最近的人张嘴咬了过去，一些没有参加过战斗的农民被追的四处奔逃，求救声四起。

　　城墙里已经乱套了，可王斌顾不上他们，城墙上的战斗也非常激烈，在地精们不记死伤的攻击下，一段城墙的几根原木已经被砍的摇摇欲坠了。

　　城墙上的战斗还要依靠弓箭手，而把农民派下去，除了少数能打的，其他人也只能是添乱。大部分部队都在里面，这要还打不过鼠人，那只能认命了！

　　地面上已经摞了厚厚一层地精尸体了，弓箭手们没有一个不升级的，可平时胆小的地精这次就是死战不退，更气人的是远处的强盗们听到城墙里传来的惨叫声全都放声大笑。

　　“我没箭了，谁有多的给我几支。”

　　“我也不多了。”

　　“都瞄准了在放箭……”

　　绝大多数弓箭手们都经验不足，不是射不中要害，就是同时几个人射中一只地精，把地精射成刺猬，个别胆小的被血腥场面刺激坏了，后来干脆闭着眼睛就往下射，还有的明明把地精射死了，可还不停的往死尸上射箭！

　　地精已经死伤大半，尸体都埋到它们攻击的那段城墙高度一半了，不过还好的是那段快倒的城墙受到弓箭手们的重点守护，地精尸体已经把快被砍开的口子埋住了，地精们不得已又从新开辟了新的攻击地点。

　　坏消息是有很多弓箭手因为乱射，箭枝已经告竭，不得不退出战斗，弓2更是干脆把那几个胆小的箭袋没收了，留着给其他人使用。

　　还得提一个人，别看弓1戴着眼镜，但下手沉稳，心思细腻的他表现不俗，一连已经升了3级了，再仔细看他的眼镜，镜片已经被摘除了，带的只是副镜框，兵营竟然把他的近视眼治好了！

　　听着城墙里人类的惨叫声基本没了，只传来阵阵鼠人凄惨的“吱吱”声，又回头望了下，里面虽然遍地都是血迹，还横七竖八躺着一些人，不过战斗总算已经接近尾声，这还让王斌心里稍微踏实了些。

　　“兄弟们加把劲，地精就要死光了。”

　　八九百只的地精死的就剩不到300只了，这让人们看到了胜利的希望，王斌更是大喊着想要鼓舞士气。

　　“城主，里面的鼠人杀光了。”

　　好消息接连传来，留下一些战士留守院内，其他战士陆续跑上城墙，几个长枪兵凑到一处尸体高的地方就往下捅，城墙也就3米高，这时候地精从尸体堆爬上来，长枪兵已经能够攻击的到了！

　　“靠，要塌了！”

　　“别慌，所有近战下去堵缺口。”

　　乐极生悲，由于几个长枪兵的重量，那段本来就摇摇欲坠的城墙终于不堪重负，几根原木从中下部断开，下半截埋在土里，上半截却脱落倒地，地精尸体顺着缺口就掉进院子，上面的长枪兵也差点掉到外面。

　　“叽里呱啦……”

　　“啪啪啪……”

　　本来已经看不到胜利希望，沉默不语的独眼强盗再次大叫起来，一连急促的甩动着鞭子。

　　剩下的地精眼睛突然变得通红，疯狂的向缺口涌去。

　　“顶住，小心腿……”

　　“杀了这帮矮子……”

　　持续了大半天的战斗终于进行了肉搏战，缺口本不大，也就四米多，可这些地精身材瘦弱，一下就涌进来好多，前排有刀盾手堵着，这些地精干脆更加矮下身形直砍刀盾兵的双腿。

　　“快把盾21拖到后面去……”

　　“你轻点，我的腿啊，盾2，你小子可要帮我报仇啊。”

　　缺口处，环首刀劈开地精的声音，地精敲碎刀盾兵小腿的声音同时传来，后边的人七手八脚的把受伤者拖到后边，再由其他人补上漏洞，受伤者一边惨叫着一边咒骂。

　　几个编号靠前的刀盾兵顶在最中间，就算有盾牌阻挡，鲜血也已经把他们浑身浇透了，地精被砍掉的头颅和破碎的肢体随着鲜血漫天飞舞。

　　破损城墙两段，几个弓箭手试验了下城墙的承受力，接着就把手中剩余的箭枝射了出去。

　　而王斌则在紧紧盯着那不到20个的强盗，现在最怕它们也加入战斗，尤其是那头六足兽，可地精伤亡惨重鼠人又全军覆没，但是这帮强盗并没有打算行动的意思，反而在那似乎在争吵着什么。

　　“等会你们在上，千万要等我们杀光地精啊。”

　　冥冥中仿佛有人听到了他的祈祷，地精死的只剩几十只时再也顶不住心中的恐惧一哄而散，玩命的向丛林方向跑去，这时候强盗们才有动静。

　　它们没有攻城，而是在原地乱喊一通，似乎是在咒骂，又似乎是在说“我们会回来的。”沿着土路掉头就走。


第35章 独眼逃跑

　　“你他娘的想跑？”

　　几个杀红眼的刀盾兵破口大骂的向强盗们追了过去，厮杀了一天，还有好多同伴战死，这些人已经发疯了。

　　“杀了它们……”

　　见有人冲了出去，其他人也从城墙的缺口蜂拥而出。

　　王斌张口就要阻拦，可还是没有说出口，斩草不除根，春风吹又生，这些强盗既然这次能驱赶其他怪物过来，下次同样能够。

　　“弓2，带还有箭的弓箭手追上去，务必要把这些强盗杀光。”

　　“放心吧，还有箭的跟我来。”弓2招呼一声，四五个手指血迹斑斑的弓箭手跟着他们就向外飞奔，那带血的手指都是不停的拉弓弦拉的。

　　强盗们一开始走的还不紧不慢，可一看到有人追来，撒丫子就跑，独眼强盗更是用鞭子狠抽坐下六足怪兽，吃疼的六足怪兽放足狂奔，一下就把其他强盗丢在了身后。

　　王八蛋！地精和鼠人死光了你们知道跑了，哪有这么便宜。

　　追出来的众人咬牙加速，剩下的强盗们不敢再走土路，四散的跑进丛林，可几个敏捷高于其他士兵很多的弓箭手已经靠近，同样一头扎进了丛林，对强盗们进行追杀。

　　一些跑得慢的长枪斌和刀盾兵一看没了强盗们的踪影，又有弓箭手追了进去，无奈的陆续返回。

　　见大多数士兵回来了，王斌走下城墙来到院内。

　　院内哭声一片，10来具尸体被人并排摆在一起，几个年长的人再擦拭尸体上的血迹和灰尘，几个女人蹲在旁边低声的哭泣着。从装备上看，大多都是农民，但也有2个长枪兵和一个刀盾兵，长枪兵中，战斗不知道躲闪的枪4也在其中。

　　王斌走到他们一个个的面前，仔细看了一会儿，想要记住他们的脸。

　　这些人他都不知道名字，这是他故意的，可他知道他们在地球时是干什么的，这些都是平时秘书跟他说的，被他牢牢记在心里。

　　走到最后一人时他多停了一会，这人昨天还跟他聊过天，据说在地球时是一个西方国家的议员，口才十分了得，平时很在意自己的穿着，就算是老干活，他那件名牌西装都没脏过，在城堡里很有人缘。

　　可现在半个脖子被鼠人咬掉了，死不瞑目的仰望着天空，那件从来一尘不染的名牌西装上满是血迹，一个岁数比较大的农民想要把他的西装脱掉换件干净的一会好下葬，却被一个30来岁的女农民阻止了。

　　“让他穿着这件衣服走吧，他很喜欢这件衣服，穿了好几年都舍不得买新的。”说完，女人用手指梳理了下尸体凌乱的头发，低头在他额头上轻轻吻了一下。看到这个场景，王斌的眼角湿润了。

　　“城主，不要难过，慈不掌兵，更艰苦的战斗还在后边。下令把他们安葬了吧。”镐头面容严肃的劝慰着王斌，王斌摇摇头说道。

　　“都安葬了吧，找秘书要他们的名字，我知道她那有个本子都记着呢，给每个人都弄个木头的墓碑，等条件好了再换好的。”

　　……

　　黑暗中，王斌把自己关在屋子里大口大口的灌着白酒，简单的葬礼他没有参加，因为他不想看到那种让人撕心裂肺的场面。

　　这些人本不该死，如果不是他强制把他们召唤过来，他们还在地球活得好好的，现在倒好，不但抛家舍业，随时还有生命危险，可他又不得不这么做，他虽然也不是什么好人，可现在的事已经超出了他的承受底线。

　　“斌哥，弓2他们回来了，你就别喝了……”秘书犹豫了下想要抢过王斌手中的酒瓶，可看到在她手中蜡烛的照耀下，他那双猩红的眼睛，还是忍住了没有动手。

　　“我知道了，把那些强盗杀光了吗？”王斌的嗓音有些嘶哑，不知道是酒精刺激的原因还是哭过了。

　　“独眼强盗骑着六足兽跑了，其他的都杀了。”

　　听到秘书的话王斌陷入了沉默，过了许久，他把酒瓶中剩下的白酒一口气喝尽，接着重重的把空酒瓶砸到了地上，玻璃碎片四处横飞，吓了秘书一大跳。

　　“什么破酒，想喝醉都不行。”说完，连衣服都不脱，躺到床上就用被子蒙住了脑袋。其实喝不醉是因为身体已经被改造，酒精已经失去了作用。

　　第2天，人们早早的就起床了，先是把地精和鼠人的尸体挖了个大坑埋了进去，接着王斌又派十来个农民修理城墙，弓2和枪2各带一支20人的队伍去梳理南面和西面的树林，这两个地方除了野兽和骷髅战士应该没什么怪物了，一些原本地精和鼠人守护的资源也要收取，而其他战士护卫着剩余农民继续开凿铁矿。

　　强盗们已经被击退，就算独眼跑了，可它想卷土重来短时间也办不到，离铁血城稍微近些的有智慧怪物估计都在昨天的战役中损失殆尽，就算它再来，哼！想到独眼强盗，王斌冷哼一声，下次决不能让它逃掉。

　　接下来的几天进入到了平稳期，人们逐渐忘记了忧伤，重新欢笑起来，甚至几对男女已经忘记地球的家庭亲人，开始谈恋爱慢慢走到了一起，在这有今天没明天的草淡世界，找个依靠和排解寂寞的人很重要，对这些王斌没有阻止，甚至很支持。

　　不过让人无语的是，那个曾经勾引过他的高级交际花弓7，在他那受阻后，竟然找了好几个男人，他找男人的标准是不问年龄大小，只要战斗时能保护她就成，甚至只需要一句保证的话就陪睡，屋里野外随便挑，几个色欲熏心的老男人也不吃醋，每天轮流找她，弄得这娘们每天的日程安排的满满的。

　　有一次查哨时，王斌竟然看到她和枪17那个老头子在城墙上就干上了，弄得他不得不严厉警告了一番，而弓7却振振有词，她这是为部队做出力所能及的贡献！

　　周日，弓2和枪2各自带着自己的队伍回来了，这是王斌要求的，因为每逢周一都有变故。

　　这次他们回来都有所收获，不算平时直接就传送到王斌空间里的普通资源，还带回来了四个陈旧宝箱和三件武器装备，宝箱老规矩换成了金币，装备除了一件力量加一的手套有用，其他两件继续扔空间。

　　这次宝箱换来的金币没有在召唤士兵，而是建造了二级城墙，4000金币和2000单位石料的高价，让王斌也感到吃不消，另外他还卖了很多普通资源愣是凑足钱把地刺建了出来，本来还想建造几处箭塔，可实在是没得可卖了，只能作罢。

　　看着眼前岩石做的城墙，虽然和一级木质城墙高度和宽度都一样，可人们心里踏实了很多，而且围着城墙还有一圈一米多长斜着的金属尖刺，安全性一下就大大的加强了。


第36章 敌踪初现

　　又是新的一周，这周是宝屋之周，会在每个参赛者城堡附近放置一座有重兵把手的宝屋，打败屋子里的所有怪物就会得到一件宝物，不过打不过就完蛋了，因为只有彻底通关才能出来。

　　小甜甜也建议了不要轻易尝试，对此王斌很是赞同，这贱货终于说了句人话。

　　几周来光听数据就有几千参赛者战死了，可听小甜甜的意思，大神们似乎对此很不满意，闲死的太少了，这都是些什么玩意啊！

　　这周王斌大胆的派出了三队人分别从三个方向出击，其余人继续挖矿砍树，至于宝屋，如果发现的话就先放那呆着吧！

　　不过稍微有点变化，弓2那里，王斌嘱咐他沿着小溪往上游走，看能不能找到金矿，在探查下把手金矿的怪物实力，如果有可能，王斌想吃下它。

　　另外还派了一个农民天天上楼顶，仔细观察那头绿龙的活动规律，方圆数百里敢在天上飞的也就那家伙，很好辨认，如果能找出规律，北边那片平原的怪物也该清剿了，在派人去偷些硫磺回来就更好了！

　　计划想象的很好很完美，可周五的时候，一条意外的提示音把这一切都打乱了。

　　“叮咚！击杀敌对农民，经验加一。”

　　听惯了出击的属下们带来的击杀怪物的提示音，听到这条时一开始还没注意，可猛的反应过来，身子一下就僵住了。

　　枪13带队去挖矿了，他和秘书这时正在房间里嘿咻，不明所以的秘书问完后看到王斌的脸色就知道有事情发生了。

　　“没事。”不想让秘书潘晓璇担心，草草了事后，王斌从空间里取出地图。

　　这个敌对农民是哪队杀的！没有听到自己人战死的消息，王斌只能从地图上观察三队人马的位置。

　　三队人马都是混编队，把地图放大先看了看盾1带领的那队，盾1正带着队伍在东边漫无目的瞎晃悠，不过他们趟出的地图上有个门形的建筑写着秘境，不知道是什么。

　　弓2他们先是向西走到溪边，又沿着小溪一路向西北，已经进入一片丘陵地带，放大地图后可以看到好多小山丘都是岩石结构，是可以开采的石料，王斌没有限制他们回归的时间，好尽可能地找到金矿，所以还是沿着山间的小溪寻找着。

　　当看到枪2那队，王斌愣住了，他们这队走的有点远了，一路向南沿着一条直线直插南部森林深处，跟盾1他们慢悠悠的往回走不同，绿点正在快速沿着去路往回狂奔。

　　难道敌人的城堡在树林中央？可盾1那里也有可能，算了不猜了，等他们回来就知道了！

　　周日下午，盾1带着队伍慢悠悠的回来了，他这队除了普通资源和500金币，没有什么大的收获，回来后就把那道门的事告诉了王斌，说是一道闪着蓝色光幕的门，但是他进不去，让王斌改天自己去看看。

　　从盾1的话语中，知道不是他们杀的敌对农民，那只可能是枪2他们了，要是弓2的话肯定就往回走了，不像现在还在前进。

　　王斌一直站在大门口等到午夜时分，枪2众人才浑身冒汗气喘吁吁的跑了回来，一见到王斌，枪2就一边捂着自己胸口，一边城门上说道。

　　“城主，不好了啦，人家看到敌人的农民了啦。”

　　“好好说说具体情况，算了你来说。”指望枪2好好说话是不可能滴，王斌干脆指向了另外一个枪兵。

　　被指的长枪兵回答的倒是很干净利落：“报告城主，我方再前进时，遇敌于前方，斩杀后返回。”

　　“这就说完了？”

　　“报告城主，以叙述完毕。”

　　靠！王斌重重的一拍自己脑门，他算是服气了。

　　“出来个会说人话的。”

　　听到城主大人的怒吼，一个弓箭手走了出来。

　　“那个农民是我杀的，我在探路时发现的他，当时他的反应很怪，遇到我后不但不跑，反而冲了过来，受伤后也不啃声，就像，就像……”

　　“就像枪4是吧？”

　　“对，就是像枪4，板着个死人脸，面无表情。”

　　“你们没有探查敌人城堡的位置？”王斌瞪着大眼看着这个弓箭手，弓箭手是个岁数不大，满脸祛斑的女孩，都快被吓哭了。

　　“我们怕暴露，就没敢继续走，枪2队长就带我们跑回来报告了。”说着，眼泪就顺着面颊流了下来。

　　“好了，我没怪你们的意思，你们做的很好。”

　　有用的信息就这么多，再问也问不出什么来了，王斌只好作罢，挥手让众人去休息。

　　“怎么了？看你愁眉苦脸的。”

　　躺在床上枪13和秘书一左一右的躺在王斌身边，看他一直紧锁眉头，枪13忍不住问了出来。

　　“前两天，枪2他们杀了个农民，其他参赛者的农民，咱们身边有个坏邻居啊！”

　　“你怎么今天才说，怪不得这几天你都心情不好，以后这种事不许瞒着我们。”枪13狠狠拧了下他，奴着嘴不高兴了。

　　“我这不是怕你们担心吗。”

　　“那怎么办啊？”秘书一脸的惊慌。

　　“先下手为强，后下手遭殃，等弓2他们回来，我们就出发干掉他。”

　　“你还要亲自带队？那多危险啊。”两女同时不干了，自从委身于他，在这个世界王斌就是她们唯一的依靠。

　　“没我不成啊，只有我去了才能把那占下来。好了，睡吧。”

　　“我们哪睡得着，你非去不行啊？”

　　看着两女担心的面容，王斌倍感满足，嘿嘿一笑就爬到了枪13的身上，枪13很是配合，双手环住了他的脖子，但眼中仍是掩饰不住的担忧。

　　“放心吧，我就不信咱们会那么倒霉碰到个厉害的，要相信咱们的实力。”

　　枪13献上一个香吻接着轻声说到：“我就是怕伤亡太大了，咱们好不容易才有了这点人，上次又牺牲那么多！”

　　“哎！那也……”刚带说些什么，脑中一连串的提示音打断了两人的交流。

　　“叮咚！击杀锯齿兽，经验加二。”

　　“叮咚！击杀白骨勇士，经验加二。”

　　怎么会同时有两种怪物？

　　“怎么了？”看到王斌停了下来，枪13就知道有事发生。

　　王斌没有回答，反身躺了下来，接着拿出地图，把弓2他们的位置一直放到最大，慢慢的浑身兴奋的颤抖起来。

　　“哇哈哈，他们找到金矿了！”大笑着就抱着枪13的脑袋狠狠亲了一口，紧接着又摇醒秘书又是一口。

　　“真的吗？那真是太好了！”

　　有钱就有士兵，士兵多了就不用怕敌人了，这么粗浅的道理枪13当然懂，两人就在床上大喊大叫起来，弄得还迷迷糊糊的秘书彻底清醒了过来。


第37章 开赴金矿

　　提示音还在隔一段时间就传来一次，战斗还在继续，三人安静下来紧张地盯着地图，可以看到代表弓2他们20个人的绿点在不停地跑动，上边“金矿”两个字是那么的诱人。

　　不知道怪物有多少，只能在屋子里紧张地为他们加油，祈祷着一切顺利。

　　“叮咚！弓箭手战死。”

　　谁死了？听到这个提示音王斌脸都绿了，最怕的死伤还是出现了！

　　还好死伤没有再继续出现，接着又杀死几只骷髅弓箭手后，提示音没有再次出现沉静了下来。

　　看到剩下的19个绿点再次缓慢的向金矿走去，三人全都长长的出了一口气。

　　“快看看你的空间里金币涨了没。”

　　听到秘书急促的催自己，王斌赶忙打开空间。

　　“涨了，哈哈，金币涨了。”

　　这种喜悦感是无法形容的，在这危机四伏的世界中，金币就代表了一切。

　　“叮咚！刀盾兵战死。”

　　又一声提示音传来，王斌心中一紧，又看了下地图，地图上又一个代表着生命的绿点消失了，这肯定是重伤情况下无法治疗而战死的，不知道是谁，王斌只能默默祈祷其他人平安，千万不要在出现死亡了。

　　时间很漫长，王斌的心脏随着金币的跳动而跳动，可派出去的战士毕竟不是专业的农民，金币的增长速度并不是很快。

　　“把人们都给我叫起来。”

　　一边说一边穿衣服，他决定要派人过去支援弓2他们了。

　　在全体手下的哀怨中，人们全都集合在了院子里，看着一张张睡眼朦胧的脸，王斌脸色一正。

　　“也许很多人还不知道，我们近几天在南方不是很远处发现了新的敌人，不是什么怪物，而是跟我们一样的参赛者。”

　　说到这里，他故意顿了一下，想看看人们的反应。

　　绝大多数人很紧张，因为他们知道参赛者相遇将是一场你死我活的战斗，是绝不可能并存的。而有些人一脸无所谓，反正跟自己没什么关系，自己只是农民，没事种种地砍砍树就成了，甚至有个大腹便便的人走出来提议要和谈，却被盾1为首的一群人打了个半死，看来平时人缘也不咋地。

　　王斌冷眼看着这一切，乱哄哄的场面似乎跟他无关，等人们闹够了又接着说道。

　　“本来今天一早我就想派兵围剿那帮人，可一个好消息却发生了，弓2他们竟然发现了金矿，并且占领了下来。”说到这，一直绷着的脸终于露出了笑容。

　　“太好了，万岁……”

　　人们的欢呼声四起，场面再次热闹起来，这次所有人都开心的欢呼起来，有了钱就能召唤更多的同伴，大家生活的也就更能安心。

　　示意大家安静下来，王斌再次开口：“所以我决定暂缓攻打敌对参赛者，而是留少量士兵防守，其余人全都去挖金矿。”

　　额！一些人嗓子一下仿佛卡住了鸡毛，脸上洋溢的笑容也不见了，这部分人都是自私自利之辈，让他们出去冒险，而且还要风餐露宿，那是一万个不同意。

　　人们的表情一一被王斌看在眼里，人心不齐是现在最大的弊端，可这也不是一朝一夕能改变的，只好又冷着脸说道：“这件事关乎到我们的生死存亡，所以不容有任何闪失，谁要是敢添乱，别怪我无情。”

　　“盾1，枪2，枪13你们三过来下。”

　　又把三人叫道近前，低声的问道：“我打算派一个人主抓金矿的工作，不但要挖矿，还在那建设一个长期驻守的定居点，未来的日子肯定很艰苦，你们谁去。”

　　三人面面相窥，犹豫了下，盾1先开了口：“还是我去吧，她俩都是娇里娇气的女人，这种活计还是老爷们方便些。”到现在盾1还坚持认为枪2是女人呢！

　　“城主，你看这样成不，我陪着盾1一起去，我手底下的士兵都没怎么经历过战斗，让他们也好锻炼一下，等那边的事安稳了，我再回来。”枪13想的不错，以后的战斗会越来越艰苦，手下的士兵不经过磨砺，根本适应不了残酷的战斗。

　　“还是我跟着去吧，外面可苦了，你看我的皮肤都有些粗了，你要去了城主还不得心疼死。”

　　“不行的，咱们这里必须有个大将留守，别忘了还有个敌人呢，万一他们来了怎么办。”枪13否决了枪2的提议，然后一脸希意的看着王斌。

　　“行了，你们别争了，盾1和枪13带队去金矿，除了枪2手下人和秘书，其余人全都带走，到了那里稳定下来后，枪13你就跟着弓2他们回来，手下人就都留那里归盾1管，回来我再给你安排新的。时间紧迫，现在你们就出发，路上小心点。”

　　不管人们愿意不愿意，命令发出，在夜幕笼罩下，人们只能浩浩荡荡的出发。

　　“斌哥，我好担心他们。”

　　枪2去安排守夜的人了，身边只剩下了秘书潘晓璇，王斌叹了一口气：“这也是没办法，每星期都会有新的怪物投放到那里，人少的话根本不行。”

　　说完又看了看金币的数量，弓2他们没有停歇，还在一直努力挖着，金币一直还在上涨，已经够召唤两个弓箭手了，他暂时没有召唤，等到金币再多些在一起召唤吧。

　　一夜无话，清晨一早王斌就起床了，院子里冷冷清清，刚热闹没几天的场景再次消失，让他心里也感觉空荡荡的，跟等待指示的枪2打了个招呼，信步来到兵营区。

　　可能是在轮流休息，弓2他们经过一夜的挖掘也没能挖多少黄金，不过也有1000多了，想了想，王斌先是召唤了一个弓箭手，没等门开就又走到农民工棚，把剩下的钱一连召唤了11个农民。

　　弓箭手先出来了，看样子还成，是个彪形大汉，不过做弓箭手有些可惜了，做近战要好得多，秘书和其他士兵围着他正在解释这个世界的情况，秘书还用一个小本子把他真实姓名记了下来，并给他起了编号。

　　“秘书，去工棚里看看，搞什么呢，怎么一个都不出来。”

　　等了很久，一个农民都不出来，别人又进不去，王斌只好让队伍里唯一的农民秘书进去看看。


第38章 都阉了吧

　　“小娘们，你还敢跑，给我抓住他。”

　　等了没多一会，农民工棚的门打开了，让人惊愕的是秘书一脸惊慌的跑了出来，身后还传来一个男子的大喊，接着一个男人就追了出来，一见门外有20来个手持冷兵器的士兵，立马又缩了回去。

　　“他们……他们在里面欺负一个小姑娘，我差点也出不来，快救救那个小姑娘吧。”

　　什么？听到秘书的话所有人都惊呆了，里面人刚刚召唤过来，怎么会有这样的事发生！

　　把门打开，王斌怒气冲冲的让秘书打开门，然后深吸一口气：“里面的人全给我滚出来~”

　　人进不去，可门打开后声音能进去，里面十来人立马轱辘着就出来了。

　　“你起来，其他出来的人趴着。”指着一个一丝不挂的小姑娘让她起了身，秘书赶紧带着她进楼穿衣服。

　　“你们是资深者吧，这些人都被我收服了，以后咱们井水不犯河水怎么样？我保准不给你们添乱，咱们一起合作把主神交代的任务完成了。”

　　一个留着寸头，头上还交错的有两条刀疤的年轻人趴在地上就喊了出来。

　　王斌冷笑一下，“比你脑残的我也见过，可没有见过你这么傻X的，跟我合作？你也配！你给我站起来。”

　　“配与不配不是你说了算，反正你休想把我们当炮灰，就算你们是养殖队，也休想从我们这里拿到什么。”

　　玛德！一个无限小说看多了的脑残，算我倒霉！不想跟对方在说些什么，王斌直接把手按到了他的脑门上：“剥夺神智。”

　　刀疤男一下不说话了，两眼开始变得空洞，身体也僵直了起来。

　　“出去砍树，一直砍到死了为止。”接着就把这个那把斧子的刀疤青年轰了出去。

　　留守的士兵们有的看到过这个场面，但还是感觉一阵冷风吹过，身上打了个哆嗦，没见过的感觉就更强烈了，五脏六腑都有些乱颤。

　　刀疤青年迈着方步出去了，地上趴着的人浑身颤抖的不敢说话了，有的干脆当起了鸵鸟，抱着脑袋看都不敢看。

　　地上还几个男人还都光着屁股，王斌用手摸着下巴考虑着如何处理他们，这时秘书带着哭的梨花带雨的小姑娘走了过来。

　　“城主，这帮人都是畜生，可不能轻饶了他们。”秘书眼中露出一丝愤恨，要不是跑得快，估计也得遭了他们的毒手。

　　“饶命啊，都是刚才那人逼得，他说谁要是不干就不是一条心，他就杀了谁，我们没办法啊。”地上的人怕变成刀疤青年那样，纷纷哭喊着求起饶来。

　　“参与的人站起来。”话音刚落，四个光着屁股的大男人就站了起来，秘书和小姑娘赶紧转过头去。

　　“城主，把他们交给我吧，保准让他们舒舒服服的。”声音从人群后传出，听着这么像耙子的声音啊，王斌疑惑的转过头，说话之人果然是耙子。

　　要说耙子也是极品，别的工种都有好多，可唯独他只有孤身一人，特殊技能独一无二的废柴，竟然是加速粮食晾晒的速度！

　　“你怎么没跟着去金矿啊？”

　　“我不知道啊！您不是说让我每天观察绿龙的活动规律吗，昨晚我在楼顶睡着了，早晨一醒才知道！”

　　王斌一拍脑门才恍然大悟，竟然把这货给忘了！

　　“把他们交给我吧，我保证他们以后乖乖听话。”说着，耙子神秘一笑，在王斌耳边耳语了一番，让王斌听的眼睛一亮。

　　“你们几个以后归耙子管，今天他无论对你们做什么都不许反抗。”命令一下，耙子就兴奋地从后腰拔出一把菜刀，带着这帮农民就又钻进了工棚。

　　“城主，耙子哥哥这是要干什么嘛，你就说说呗，弄得人家心里怪痒痒的。”人们被弄得一头雾水，枪2忍不住就问了出来。

　　“没啥，耙子以前是专门阉牲口的，他说每星期阉他们一回，以后保准就会听话。”

　　王斌的话让人们两腿一夹，额头大颗的冷汗就下来了，你当割韭菜呢，还每星期一次，这帮人以后可惨了！

　　“别管他们了，反正有农民工棚在又死不了人，枪2你先带人在附近转转，这周是狂犬之周，肯定出现新的怪物了，明天再把铁矿那清理一下，后天让这帮子太监去挖矿。”

　　一连6天，在派出去的人日夜兼程下，终于赶到了金矿，在这六天里，虽然每一天弓2他们都会带来1000多金币左右的收入，枪2他们呢也能清理一些小群怪物获得一些战利品。可王斌一点都不知足，因为所有兵营里已经囤积了200多个召唤名额，这点钱只是杯水车薪。

　　每一天他手里都捧着地图，眼见着那一大片绿点慢慢的靠近金矿，今天终于如愿以偿。

　　在金矿边，弓2和手下们已经形如野人，这些日子他们是吃不好睡不好，不过分昼夜的挖掘着金矿，连洗漱都顾不上，浑身散发着一股臭味。

　　“我说头啊，咱们哪会撤啊，这样的日子我实在受够了。”

　　这样的牢骚弓2已经听腻了，他皱了皱眉头：“再等几天，按说城主应该知道我们把金矿打下来了，如果真不派人来的话咱们就撤。”

　　“哎！但愿他们早点来！”说着，这个刀盾兵连续几刀重重的砍在一面黄色的墙壁上，几块黄色金属块掉落下来，身边的一个弓箭手弯腰把它收进了空间里，视角拉高，这些人竟是站在一块100多米高底座数百平方米的黄色金属物下，而这个金属物赫然是一整大块黄金！

　　“警戒，那边好像有动静。”

　　“哇哈哈……金山，这才是金山啊……”

　　挖金矿的人刚刚停下抓起武器准备好战斗姿势，几个人影就疯狂地跑了过来，根本没理他们，抡起手中铁镐就砸向这座小型金山。

　　接着几个身形矫健的弓箭手也冒了出来，在弓箭手身后慢慢的露出上百人的身形，全副武装的战士和农民全有，支援的部队终于来了！

　　“哈哈哈，老弓啊，你看我带了多少人来啊，来咱哥俩抱一个。”

　　盾1咧着大嘴就跑了过来，张开双臂就要抱弓2，弓2飞起一脚就踹了过去。

　　“噗！”

　　所有听到盾1喊声的人全都笑了出来，他的话实在太惹人误会了！


第39章 金山

　　“镐头这帮人一见到这座金山都疯了，拉都拉不住，幸亏你们把这一带都清理干净了。”

　　感觉出自己刚才对弓2的称呼有些不对头，盾1傻笑了下转移了话题。

　　瞪了一眼盾1，弓2开口说道：“哼！你们再不来我们就要疯了，城主有什么指示？”

　　“他能有啥指示，就是说在这里建个定居点方便挖金子，不过我看有镐头这帮人在，这小破金山挖不了多长时间就没了。对了，我都忘了说了，城主的老婆来了……”

　　“我们不在时城主结婚了？”

　　弓2拦住了他的话头，好奇的看着盾1，他手下人也是一副我们怎么不知道的表情。

　　“不是有人说过吗。不已结婚为目地就上床，那就是耍流氓，所以我看快了……”

　　“什么跟什么呀这是，跟你说话真费劲，你说的不会是枪13吧？”看到盾1的表情就知道自己说的没错，弓2干脆没再理他，扭头冲正在安排人忙碌的枪13就跑了过去。

　　“你们几个去装金子，你们赶快去小溪边打水做饭，剩下的伐木先把围栏建起来……”

　　幸亏有枪13跟来了，人们被她安排的井井有条，弓2没有着急跟她说话，而是等她都安排完了才凑到身前。

　　“枪13啊，你们来时城主有啥安排没有啊？我和我的手下是还在这里帮着挖矿还是回去啊？”

　　“盾1没跟你说吗？”

　　“那个混蛋能说什么人话。”

　　一连跟着盾1走了好几天路，枪13也有同感，抿嘴一笑说道：“倒是没什么指示，只是让等这里安顿好了，我跟着你的队伍返回去。”接着脸色又一沉：“咱们那的情况有些不好，枪2他们发现敌对的参赛者了！”

　　“什么？”弓2一下子就紧张起来，“那还等什么，我这就回去。”

　　“别急。”枪13一把拉住了他的胳膊，“枪2他们杀了一个农民后就跑回来了，对方应该还不知道我们，城主让我们先过来就是为了多挖些黄金，好召唤更多的同伴过来一举攻占下他们的城堡。”

　　“我还是不放心，这样吧，等星期一凌晨新的怪物出现后，咱们一起把金矿附近的怪物都杀死，然后你跟我带人就回去。”

　　时间虽然有些紧，可枪13也十分挂念王斌那里，也就点头同意了，接下来就投入到了紧张地劳动中。

　　而王斌这时笑的嘴都咧到了后脑勺，脸色灿烂的像朵花！

　　一直盯着空间里的金币数字，人们一到金矿，金币的数字就开始猛然变化，以前只是个位数转速比较快，而现在十位数上的变化肉眼都快看不清楚了。

　　不行，我得先多召唤些农民，照这样下去就召唤所有弓箭手的话木材就不够用了！

　　想到这里，他大手一挥，直接就召唤出来50个农民，交给秘书后就不管了，接着投入进观看金币增长的兴奋中。

　　到了晚上枪2他们狩猎归来，看到满院子又恢复了一些热闹场面也全都露出了笑容，本来还想跟王斌汇报一下今天的收获，可被秘书拉到了一边。

　　“别打扰他了，他都傻笑了一整天了，谁打扰他就骂谁，刚还吼了我。走吃狗肉去，今天新来的农民有几个厨子，你们昨天弄回来的狗肉让他们炖的可香了！”

　　秘书都发话了，枪2吐了吐舌头，拉着队伍就来到大锅旁，一人弄了一大碗就吃了起来。

　　“再来10个刀盾兵。”

　　正在傻笑的王斌突然跑到刀盾兵营前就大吼起来，老人儿们对此见怪不怪，新来的虽然也是被这样召唤来的，可还是惊奇地看着。

　　“吃个饭都不让安生，幸亏你们回来了，白天光给这一大帮农民解释就累死我了，先别吃了，安顿好这几个刀盾兵再说。”

　　“姐姐，等我再吃几口吧，我白天也很累啊！”

　　秘书从没把枪2当男人看，见他还在不停的往嘴里塞肉，拉着他就往兵营走去。

　　而这时王斌已经被新来的刀盾兵围了起来，人们七嘴八舌的问这问那，烦的他要命，正要让他们闭嘴，就看到秘书和枪2过来了，向他俩使了个眼色，自己就开溜了。

　　“啊……臭娘们，你敢扎我，啊……饶了我吧，我再也不敢骂了。”

　　“把他给我拖进去，止住血在拖出来。”

　　刚来到楼前一屁股坐在台阶上，想要继续观看金币的增长情况，那边就传来惨叫声和枪2的娇喝。

　　这假娘们哪会变得这么狠了！地上一个人在打滚，两条腿各被长枪扎了一个大窟窿，几个老刀盾兵拖着他就进了兵营，不一会儿就又拖了出来，枪2手中长枪一通，正好捅在男子胯间，一声凄厉的惨叫传来，接着又被拖了进去。

　　血腥的场面让新来的农民和刀盾兵直咽吐沫，耙子还火上浇油，又把被阉割的几个农民拉了过来言传身教。

　　老天！这到底是什么地方啊，这里的人也太可怕了！新来的都被吓得不轻，尤其又听说外边还有一个被变成了傻子，正24小时不停地砍树呢，就更胆小了。

　　瞎搞！虽然王斌知道暴力手段是让人们最容易接受，也最容易乖乖听话的手段，可一味的暴力是不能解决所有问题的，可几个口才好的都被派了出去，也只能感慨一声没有在理会。

　　“再来10个长枪兵。”

　　“再来……”

　　整晚王斌都在亢奋状态中，金币差不多了就召唤，弄得老兵们也只好轮流去睡觉，得留下几个跟新来的解释，秘书也没睡，一来女兵她还要给女兵们安排住房。

　　到了后半夜，他才从亢奋状态中清醒过来，扭头问向秘书。

　　“总共召唤了多少兵了？”

　　秘书没好气的白了他一眼，“连上白天，农民50个，长枪兵20个，刀盾兵30个，弓兵10个。”

　　“额！不能在召唤了，人太多了没有老兵管理就乱套了！”

　　“我的城主大人，你现在才知道啊？今晚连枪2都睡兵营了，就怕里面乱套！”

　　“哈哈，睡觉睡觉……”

　　尴尬的笑了笑，拉着秘书就进了屋，这些天枪13不在，可没人警告他要节制了，每晚和秘书胡搞一番是必备项目。


第40章 初探秘境

　　天刚蒙蒙亮，王斌容光焕发的就来到院子里，这让老兵们十分奇怪，这货可有段日子没起这么早了！

　　“都看我干吗？今天本城主心情好，想出去转转，还不赶快集合。”

　　“耙子和秘书，你俩带人在南边砍树，谁要不听话等我回来在收拾他，所有士兵跟我走。”

　　吩咐完，农民们乱哄哄的出去砍树了，士兵们稀稀拉拉的跟在他屁股后边。

　　“城主，咱们这是去哪啊？”见一直向北走，枪2问了出来。

　　“前些日子盾1在东边发现了一座叫秘境的门，这几天一直没空去，今天去看看是什么玩意。”

　　带着80多个兵，一路浩浩荡荡的来到不知名材料做的大门不远处，说是门，其实就一个框架，框架里是一片蓝色类似水幕的东西，门前还有30来只红着眼睛的恶犬，这些很像地球上鬣狗的东西一见众人就扑了上来。

　　恶犬一扑来，老兵们就迎了上去，弓箭手灵活的射着箭，刀盾兵先是一盾牌砸在狗头上，接着一刀就把狗脑袋剁了下来，长枪兵直接就开捅，一些新兵也紧跟着，可还是有几个人掉头就跑，有几个女兵甚至被眼前血腥场面吓瘫了，个别的还尿了裤子！

　　没理吓瘫的，这些女人自然有其他男人安慰，王斌大喊着把逃跑的叫了回来。

　　“我可以饶恕你们这一次，下次在逃跑，我会剥夺你们的神智，把你们变成没有感觉的木偶人。”对于逃兵不能纵容，宽容只能让他们更加肆无忌惮，该狠心就得狠，王斌也深知这个道理。

　　没再理会他们，把手摸向了门框，可除了脑中出现“秘境”两个字之外，别的信息一点都没！

　　又把手伸向那层水幕，可手伸进去后，并没有通过薄薄的一层水幕从另一边透过来。

　　“你们几个。”指了指那几个逃兵，“走进去，有危险可以逃回来。”

　　“城主，不要啊！饶了我吧，我再也不逃跑了！”

　　有人闷不作声，有人大喊着求饶，可身体不听指挥的就走向了水幕。

　　一阵水纹荡开，几个逃兵接连消失不见，连声音都没传出来。王斌取出地图，竟然连代表他们存在的绿点都消失不见了！

　　“怪物啊……”

　　刚进去没多久，几个身影癫狂的跑出水幕，凄厉的喊声传遍了森林。

　　“什么怪物有多少说清楚点。”拽住一个人，王斌就问了起来。

　　“怪物……怪物……”被拽住的人翻来覆去就是这几句话。

　　“废物！”王斌一把把他推倒在地，又向被其他士兵抓住的其他人走去。

　　见王斌走了过来，一个还算清醒点的士兵结结巴巴的说道：“是红皮肤的，飞着走，手里还拿把铁叉，具体数量没敢数，反正不少！”

　　红皮会飞的？有用的信息就这些，在想问什么就问不出来了！

　　“还是我进去吧。”

　　说话的是盾2，一些脑子有问题的其他几支队伍都不愿意要，统统被王斌划拉到了枪2这支队伍里，枪2这支队伍私下里被人称作变态集中营！

　　“小心点，可别冒傻气，一有危险就跑回来。”一见他请愿，王斌不得不嘱咐他一声，这家伙实在太愣了！

　　“放心吧，我长了毛比猴都精。”说完盾2就跑了进去。

　　有这么夸自己的吗！听得这话的人全都翻了个白眼，可让人更无语的事发生了。

　　“红蜘蛛等等我，没有我威震天你搞不定。”一个身影接着就窜了进去，得！枪17又疯了！

　　“叮咚！击杀小恶魔，经验加三！”

　　提示音刚传来，两个狼狈的身影就逃了回来，一个盾牌只剩下一小半了，一个浑身跟喷泉一样冒着血。

　　“我草！这几个傻X把怪物都引到门口了。”盾2一出来，对着还坐在地上的一个逃兵上去就是一脚，大脚丫子直接踹在了嘴侧，几颗牙齿直接就飞了出去。

　　“废什么话，还不赶快把枪17抬回兵营，再晚点他就挂了！”两个老兵抓起地上的土就往枪17身上抹，这世界又没有伤口发炎这一说，不管脏不脏的先把血止住再说，接着架着枪17就往铁血城跑。

　　拉住还在狂踹逃兵的盾2，王斌赶紧问道：“里面怎么回事？”

　　又向地上逃兵吐了口浓痰，盾2才说道：“我刚进去还没看清呢，一群拿着叉子的就往我们身上捅，干掉一个后就直接被打了出来，要不我再进去次？”

　　拉倒吧，你再进去不就成了打狗的肉包子！白了他一眼，王斌在原地转起了圈。风险越大，收获也就越大，王斌知道这是这个世界的规律，让他犹豫的是现在新兵居多，他们不像那些等级已经升上去的老兵，对付这些3点经验怪，只能是炮灰！

　　犹豫了半天，还是决定等着弓2他们回来再下手，这样起码安全些！

　　秘境门进不去，他一下子没了兴趣，让枪2带着士兵们到处逛逛，顺便击杀些怪物也算练练兵，而自己则让两个士兵陪同着回城了。

　　没有直接进城，而是绕到城南想看看农民们干活怎么样了，可没想到一到那就气得够呛。

　　有一多半人没事，在那不怕苦不怕累的劳动着，可还是有一小半坐在地上什么都没干，耙子和秘书似乎在劝说着什么，远远地看到王斌竟然回来了，两人摇头叹息一声也不再劝了，而是转身迎了过来，可他们不劝了，见城主回来了，有些人怕责怪也起身参加到劳动中，可还是剩下十几人就是不动。

　　“我抗议，你这是侵犯人权，没有酬劳没有自由的事情我们是不会做的。”

　　“对，我们抗议，我们要罢工。”

　　刚走到近前，还没轮到王斌说话，一个金发女人就带头喊了出来。

　　“欧洲的吧？我就烦你们这些吃饱了撑得没事干的人，喜欢抗议好啊，你不是喜欢拿人权说事吗，那我就给你们人权，为了召唤你们，我为你们每人付出了100公斤黄金，还清钱后你们爱去哪去哪，当我愿意召唤你们这样的来啊。”

　　“耙子，告诉他们木材的价格，秘书，把这几个人的编号记下来，以后他们的食物咱们不再供给，房屋也不允许他们居住，让他们自己养活自己吧。”

　　1000多金币王斌现在还真有点不在乎，可这些人是在太讨厌了，自己不干活还鼓动其他人也不干，自己又不能残暴的把他们都剥夺神智，只能出此下策。


第41章 脑残金发女

　　“你这是法西斯行径，我要告你。”金发女郎站起身就向王斌吼了起来，还别说身材还不错，长得也挺漂亮。

　　王斌笑了：“你高抬我了，法西斯在你们那个地方出产，我只是个少先队员，还有你想告就告，但愿你找得到法院。”

　　“哼！”金发女郎有些趾高气扬，用看待低等生物的眼神看着王斌：“我早就找好警察和法官了，我还为你找了一个律师，我们现在就可以开庭，我要告你侵犯人权，剥夺他人自由和财物，还要告你暴力犯罪，伤害他人身体。”

　　“你说的是你身后这些人吧？”王斌指着地上坐着的人，一个人见他指了过来，站起身说道：“你好这位先生，我就是你的律师，当然你也可以自己寻找一位，但愿有人愿意为你辩护。”

　　“傻X”

　　“你说什么？”王斌说的很轻，金发女郎没有听清又问了一遍，身旁的耙子直敲头，这娘们这次是真没救了！

　　“我说你是傻X，要不是耙子把那几个色鬼下边都阉了，我真想把你赏给他们。”

　　“城主，看在我没功劳也有苦劳的份上，你就把她赏我吧。”一听要把这女人赏人，耙子一下就来精神了。

　　狠狠瞪了耙子一眼，“你在这呆着干嘛？还不干活去，小心我把你赏给枪2。”

　　一听这话，耙子麻溜的就跑了，现在谁不知道每天晚上都是枪2爆枪1啊！

　　吼完耙子，后头一看，金发女郎脸色都被气得发白了，指着他一直说不出话来。

　　金发女郎深吸几口气，才没被憋死，“粗俗，野蛮人，劣等人种……”

　　一直受着贵族教育的她满肚子搜刮着能形容王斌的词语，还待说下去时，却被他眼中冒出的寒光吓退了几步，可为了掩饰心中的怯懦，又向前走了几步，还故意挺起了胸脯。

　　“你好像忘记了最重要的一件事，在这个世界，我就是你们的主宰，我是劣等人种，那你又是什么？”说完没再理金发女郎，而是对她身后人说道：“我喜欢给人们一次机会，现在也给你们一次机会，以后是乖乖干活不在捣乱，还是跟着这个女人起哄。”

　　“我是个警察，但我也是地球人，不能为了一点小事就影响这次重大比赛的进度，刚才实在抱歉了，我这就去干活。”一个身穿警服的高大黑人弯腰向王斌鞠了一躬，赶紧跑去干活了，他算看出来了，城主有点发火了。有他带头，绝大部分闹事的赶紧起身跟了过去。

　　“你们呢？”除了金发女郎，只剩下一个身穿法官服装的老年白人还有那个律师。

　　“如果你不需要我为你辩护了，我这就告退。”律师走了法官犹豫了下，看到只剩下原告和被告了，摇头叹息一声也去帮忙干活了。

　　自己的同盟被王斌轻易瓦解，金发女郎气的咬牙切齿，但还是不识时务的地吼道：“你就算能奴役人们的身体，可不能奴役人们的思想，你个恶棍，暴君。”

　　“是啊，我不能奴役人们的思想，但你又忘了一件事，我可以剥夺人们的思想。”他话一出口，金发女郎赶紧后退几步，警惕地看着他，可看到的却是一张带着讥讽的脸。

　　“别害怕，不是罪大恶极，我一般不会剥夺别人的神智，不过我想到了一个惩罚你的办法，跟我走吧。”

　　“我凭什么跟你走？”嘴上这么说，可身体却不由自主的跟着走，这时她才相信人们说的，这个被称作城主的人是真的能完全奴役人们的身体，一种恐惧感和懊悔深深的包裹了她的心。

　　王斌走得不快，进到院内就直奔大楼而去，进了大楼没有进房间，而是直奔楼顶，一直走到顶层平台才扭身露出个邪恶笑容，对着金发女郎说道：“脱衣服。”

　　“你想干嘛？你这是强暴，这可是重罪。”一边不由自主的躲拖着衣服，金发女郎一边大喊，可没人能救得了她。

　　“躺地上。”听到命令，金发女郎乖乖地躺地上。

　　“放心吧，我对你这样的傲娇女没兴趣，你就在这乖乖地吹一天风吧。”说完王斌就走了下去。

　　“你个混蛋，你个恶魔，你个暴君，你不得好死。”看到王斌竟然如此羞辱自己，一相没骂过人的金发女郎终于骂了出来，可惜王斌对骂声根本不在乎，早就消失的无影无踪了！

　　“你怎么这么快就回来了？你没把她？”见到王斌又回到了砍树现场，秘书笑盈盈的问了出来。

　　轻弹了下秘书的脑门，“小色妞，你想什么呢！我让她在楼顶吹风呢，好清醒清醒。”

　　“那可是个洋妞哦，还受过高等教育，你就不心动？我知道了，你是怕她不是处吧，要不要我去问问？”

　　“你都跟谁学的啊？我那个清纯可爱的晓璇哪去了？你不会是别人假扮的吧，晚上我一定撕开你的伪装，哼哼！”

　　“切！我天天守着个大流氓，不变才会怪，咦？你怎么了？又出什么事啦？”

　　正在跟王斌笑闹，可看他脸色一下严肃起来，并且打开空间就取出地图查看起来，对自己的问话都不理不睬，秘书一下就猜到又出事了！

　　“叮咚！击杀敌对农民，经验加一。”

　　这是王斌刚才听到的提示音，现在外派的兵力只有两处，一处是金矿，一处是城东，不管哪个地方碰到敌对农民都不是小事，不紧张才怪！

　　他姥姥的！怎么会是金矿那里！

　　最怕的事情还是发生了，金矿那里分出近一半的绿点顺着溪流搜索过去，跑出了很远后一无所获又返了回去。

　　这咋整！

　　铁血城离金矿有近一星期的路程，万一敌人来袭，就算现在派兵过去时间上也来不及，只能祈祷这个农民是敌人的探路人员。

　　不能再拖了明天就出发，两次遇到敌对农民都是近一星期路程，你要敢打我金矿，我就抄你老窝。

　　……

　　“叮咚！地震了，山崩了，星球毁灭了，都起床了。”

　　夜晚，本来心情就不好的王斌躺在床上正在思考问题，不知不觉又到了快讯播报时间，而播报员这次一改甜得发腻的声音，像疯婆子一样就吼了出来。

　　“由于近几次快讯播报好多参赛者不重视，小甜甜被高层狠狠批评了一次，我现在郑重警告你们这些低等宇宙的猴子，如果我在播报时你们谁敢睡觉，要是让我知道了有你们好受的。”

　　这臭婊子怎么变泼妇了！是不是性生活不协调啊！算了，听听你说些什么再睡吧，反正不在乎这点时间。


第42章 令人胆战的冠军周

　　“因为近两月来绝大部分参赛者表现平淡，直接影响了投注额大量减少，经万星争霸管理委员会研究决定，为了增强比赛的残酷性和娱乐性，将把前249名争霸赛冠军投放到赛场，所以下周是冠军之周。”

　　“猴子们祈祷吧，祈祷这些带着大量部队的冠军们不会降临在你们周围，因为他们会攻下最近的一个城堡作为据点，还会不定期的外出扫荡，我都能想象得到你们绝望的面孔啦，哇哈哈……”

　　臭婊子，别让我看到你，我一定把你插旗杆上风干。

　　这个消息太惊人了，不光王斌把眉头拧成了一个川字，其他参赛者不是大骂就是唉声叹气，听话的祈祷那些冠军们不要来到自己城堡附近！

　　“神佛保佑，那帮该死的冠军们千万别来我这里，我这身子骨可禁不住。”

　　就连从不信什么神佛的王斌也开始这样，那他手下人就更别说了。

　　院子里，各个兵营的大门都打开了，人们全都走了出来，一些信教的人跪在地上就开始祷告，还有一些人来请王斌这个城主。

　　“城主，城主你睡了吗？”

　　敲门声传来，王斌猜到是下边人来找他拿主意了，可这次全凭运气，赶上倒霉谁也跑不掉。

　　“城主，组织一下人们祷告吧，正好有个新兵以前是牧师，要不然现在都人心惶惶的。”

　　“你们组织吧，我实在没心情，这两天郁闷事太多了，不过别太晚了，明天还有任务呢。”王斌实在不知道该对手下人们说些什么，总不能说听天由命吧，干脆就不出去也没心情出去。

　　“还是我去吧。”知道王斌心烦，乖巧的秘书揽下了组织祷告的任务，众人一见秘书参加了，也就没再说什么，一起退了出去。

　　到了后半夜秘书才反了回来，王斌这时还在发呆，看见她回来了，幽幽的问道。

　　“怎么样了？”

　　“哎！还能怎么样，都特别担心，我都没敢说又发现敌对农民的事。”

　　“还不如一起告诉他们，省得在担心一次。”

　　白了王斌一眼，“那你又不早说，你不发话我哪敢随便乱说啊！”

　　说完，秘书脱了衣服转进被子又叹了口气：“也不知道琼芳姐姐那边怎么样了，真让人揪心啊。”

　　“揪心也没用，那边只能靠他们自己，现在两边谁也救不了谁，不过这些冠军们一来，那个敌对参赛者肯定不敢在外边乱晃悠了，这又给我们争取了一些时间。睡吧，早上还得早起呢！”

　　现在睡觉对谁都是种煎熬，王斌躺在床上翻来覆去的睡不着，好不容易睡一会儿天就亮了。

　　一睁开眼，习惯性的取出地图，看看金矿那边的情况，发现应该是弓2的队伍已经出发了，可让他意外的是，弓2没有往铁血城方向赶，而是闷头向敌对参赛者的方向而去。

　　好你个弓2，这是逼着我出兵呢！

　　对于弓2的自作主张，王斌没有感到生气，而是会心的笑了笑，弓2是个难得的人才，对于人才，他还是有点容人之量的，再加上他早就有出兵的打算，弓2的举动只是把他对冠军们的顾忌打消了而已。

　　简单洗了把脸，现在牙膏都是奢侈品，只弄了一点点刷了刷牙，他就跑到兵营前，一股脑的把除了农民之外的所有战士名额召唤了个精光，3万多金币换来了41个弓箭手，31个刀盾兵，60个长枪兵。

　　金矿那每天出近2万金币，财大气粗的他终于尝到了暴兵的快感，召唤完之后又钻进市场，买了大批的粮食，这些粮食分了两批，一些留给留守人员，不过不多，因为还有不到一个月城北的粮食就成熟了，大部分是用来路上吃的。

　　留下了2个老兵带着30多个新兵留守，有交代好秘书和耙子管好农民，大部队不在的日子就在城边砍树不要走远，带着180多人的部队就出发了。

　　这一走就是好几天，路上并不怎么顺利，新兵太多了，每天都要发布一次强制性命令才能让他们不心甘情愿的跟着，为了怕他们闹事，王斌还剥夺了两个闹得最欢的人的神智。

　　为了加快速度，王斌尽量按照枪2他们上次探出来的路走，可就算这样还是遇到了好几拨的怪物，一遇到怪物尤其是晚上遇到走出巢穴出来觅食的兽型怪，新兵们就乱哄哄的像没头苍蝇，每次只能不停的发布命令才能把战斗结束。

　　走到上次枪2他们遇到敌对农民的地方，已经付出了5人战死，7人受伤的代价，这是因为倒霉的遇到了一小群觅食的六足兽，这些大家伙虽然只是3点经验的怪，可比其他同级的怪物厉害多了，差距就像是1级的新兵和满10级的老兵，皮糙肉厚的它们根本不在乎射到身上的箭，刀盾兵也挡不住它们的冲击，王斌硬逼着长枪兵们冲上去，才逐个消灭了它们。

　　几个战死的有点惨，不是被踩成了肉泥，就是被吞进嘴里嚼成了碎末，只能把剩下的东西拢到一起简单埋了，而受伤的就不好弄了，轻伤的还好些，重伤的只能找人抬着，又派了10来个士兵保护他们一路返回，还没遇到敌对参赛者呢，队伍就少了20来人！

　　“就是这个地方发现的敌对农民，他应该是从那个方向来的。”

　　枪2指了下南边，王斌派人搜索了下四周，没有发现农民的尸骨，应该是被野兽叼走了，茫茫大森林里，不知道敌人的确切位置，想找到他们简直是在大海捞针一样。

　　有拿出地图看了看弓2他们，他们西南方向，也是在乱窜着寻找着敌人的城堡，他们人少又都是老兵，搜寻过的地方比王斌这里要多得多，所以他一直没有急着和他们会合，要不是自己这里老兵少，恨不得再分出一路去搜寻。

　　向南向南向南，一路向南又走了3天，出来一个多星期了终于听到了好消息。

　　第一个好消息是周日晚上快讯播报说冠军们在一周内基本上已经占领了别人的城堡，而且为了限制这些冠军肆意乱杀破坏比赛秩序，管理委员会限制了他们的活动范围，只能在城堡方圆200公里内活动，只要不是倒霉的走进他们的地盘，基本上可以消除对他们的恐惧了。

　　第2个好消息就是周一早晨再次传来了击杀对方农民的提示音，这次是弓2他们发现的，看了看他们在地图上的位置，大概有两天多的路程，王斌赶紧带着队伍向他们的方向赶去。

　　好消息接二连三，到傍晚时提示音再次传来，这次杀的可不是农民了，而是一个弓箭手，而且弓2他们不再横冲直撞，而是在地图上一定范围内开始绕圈，而且地图上已经显示出一片空白区域，虽然还没看到城堡的标志，可王斌知道，他们已经发现目标了，之所以老是在原地绕圈，就是在告诉他，他们找到了！


第43章 攻打敌城

　　“叮咚！击杀敌对弓箭手，经验加三。”

　　“叮咚！击杀敌对长枪兵，经验加二。”

　　“叮咚！……”

　　还没汇合，弓2他们就已经开杀，提示音隔一会就会传来一个，从地图上看弓2他们还在边打边退，有时急速狂奔一会儿，接着返回来杀一个人后在狂奔。

　　坏菜！他们这是被发现了遭追杀呢！不过貌似追杀他们的人不怎么给力，弓2他们一个人没死，倒是把敌人杀了好几个了！

　　“加速前进……”

　　照这样下去，弓2他们肯定越跑越远，王斌赶紧命令部队直线向他们的方向加速。

　　“叮咚！击杀敌对农民，经验加一。”

　　这次可不是弓2他们，提示音刚想没一会儿，两个敏捷高被派去探路的弓箭手就跑了回来。

　　“农民，好多的农民……”

　　听到他们大喊，王斌赶紧迎了过去，“慢点说，你们发现敌人的农民了？”

　　“好多……好多的农民……我们刚杀了一个，他们就追过来了，大家快点迎战。”

　　靠！得有多少农民才把这俩老兵吓成这样啊！

　　刚感叹了一句，几个农民就从大树后露出了身影，身后密密麻麻的也不知道有多少，他们表情木讷一声不吭，举着各式工具就冲了过来。

　　混蛋啊！怎么全是被剥夺神智的木偶农民！

　　“自由结组，杀啊……”

　　茂密的森林里根本没有让这一百大几十人结阵的空间，王斌只能让他们自由结组，刚喊完一个农民一斧子就劈了过来，还没等王斌动手，从身后窜出一人一枪就把这个农民扎死了，从后背的身形一看就知道是枪2。

　　“别管我赶紧杀……”

　　他姥姥的！现场的糟糕的场面让王斌狂骂，好多的新兵竟然被农民追的到处跑，老兵们只好四处救火，可就是这样一会的功夫王斌还是听到了好几个战士战死的提示音，敌人也死，自己人也死，提示音吵得他根本没法安心战斗，一直没有关过提示音的王斌第一次把提示音关掉了。

　　这些农民很像欧洲人种，白皮肤居多，眼睛清一色的蓝色，不过都双眼无神。

　　一刀砍掉一个农民的胳膊，这个农民根本没有感觉，一只手仍举着铁镐轮了过来，王斌只好向旁边一闪身，一个刀盾手见缝插针的一刀砍掉了这个农民的头颅，虽然不想让这些老兵保护自己，可还是有两个刀盾手一直在他附近徘徊，知道这是怕他出危险，王斌也就没在说些什么，谁让他现在的实力还不如这些老兵呢！

　　战斗来得也快去得也快，这些农民根本不知道闪躲，全都是亡命搏杀，只要配合熟练些就没什么大问题，战死的几个全都是不小心跟敌人同归于尽了！不过经过这次的战斗，新召唤的士兵大部分终于可以脱去新兵的帽子了，一些敢于拼杀的人脱颖而出，当然胆小怕死的也暴露了出来，这只是场小规模战斗，要是以后大规模作战，越怕死死得越快！

　　战斗一结束，王斌就把探路的弓箭手交了过来。

　　“你不是说有好多农民吗？怎么才这么点？”其实已经不少了，刚才最少杀死了70多个敌对农民，可是老兵们全都参加过围剿上百怪物的战斗，这些农民不该让他俩如此紧张啊！

　　“真的有很多，最起码得有好几百，可怎么就这么点追来了！”

　　“好几百都是被剥夺神智的？他们都看到你们了吗？”

　　王斌这么一说，两个弓箭手眼睛一亮，他们也想到了木偶人的特点，他们只有看到敌人才会主动攻击。

　　“嘿嘿，我们在去引点过来。”

　　“小心点，别引多了！”

　　“城主，你就瞧好吧……”

　　两个弓箭手又去吸引敌人，剩下的人赶紧三三两两的聚到一起准备战斗，不一会儿，两个弓箭手就一脸奸笑的跑了回来，一边跑还不停的向后射箭。

　　这次引得别上次还少，经过一次战斗，见过人血的战士们下手要狠辣多了，一些人由于第一次杀人已经变得有点癫狂。

　　“杀~杀光他们。”

　　几十个农民根本不够杀，看到现在战士们的表现，王斌才满意的点点头，向引人得弓箭手使了个眼色，两个弓箭手再次领命而去。

　　“不好了城主，敌人的援军来了，剩下的农民都被人叫走了。”

　　什么？心中一紧，敌人的主力难道没有被弓2他们缠住，木偶人可是只听城主的命令，赶紧打开提示音，又取出地图。

　　王斌开心的笑了，弓2他们还在跟敌人纠缠，以他们的实力如果敌人少的话肯定早就杀光了，肯定是敌人很多，才被迫采取的游击战略，这样的话，敌人的城堡肯定没有多少人，正好先把他们老窝端了。

　　想到这，带着队伍就向前跑去。

　　嗬额！没走多远他们竟然冲出了森林，人们都被眼前的情景吓了一跳。

　　就像一片绿叶上有个虫子咬的洞，而现在看到的就是在茂密的森林里有一大片空地都快成平原了，地面上全是大树被砍掉后剩下的树桩，很远处有一座城堡的影子，一帮人跑的只能看到小黑点，正在向城堡方向移动。铁血城附近也被农民们砍出了很多空地，可跟这里比起来差远了！

　　把农民都剥夺神智干活效率还真高啊！

　　王斌要比其他人想的多点，把农民变成24小时不休息的木偶，竟然能弄出这么大的空地，这的多少木材啊，光卖木材就能抵得上召唤士兵的消耗了！

　　“前进，今天晚上我要带着你们到那座城堡睡觉，大家走啊……”

　　他们这帮人很兴奋，尤其刚又打了个胜仗，很多人都感觉拿下那座城堡根本不是问题。

　　有人笑自然就有人悲，通往小平原中的城堡路上，一个男子一片奔跑着一边咒骂。

　　“该死的，肯定是我派出去探路的农民把敌人惹来了，完了完了，一下来两拨敌人，这可让我怎么活啊。”

　　“不行，得想办法让这两拨人打起来，要不然我就真要去见冥神了。”

　　“怎么办怎么办啊！就凭这些农民肯定守不住城堡，该死的啊，现在连个出主意的人都没有！要不然弃城？”

　　刚想到弃城，可脑中冰冷的提示音却把最后的一丝希望破灭了，敌方占领自己城堡后，如果七天内不能从新占领一座城堡，等待他的命运就是灰飞烟灭！


第44章 击杀胖子城主

　　“他姥姥的，这人怎么这么怕死啊，还弄个石头城墙！”

　　远远地看到对方的城墙，王斌就骂了出来，一点也不想他也是怕死鬼，2级城墙估计建的比别人都早！

　　“各位远方的客人，咱们能谈谈吗？”

　　刚来到城门前，一个圆咕隆咚的人影就从城墙上探出了头，手中挥舞着一块白布想要跟王斌谈一谈。

　　“你是城主吗？”王斌扯着脖子就喊了出来。

　　“鄙人不才，正是这座光明城的城主，我有些礼物想要献给各位，你们看满意吗。”

　　说着，城墙上就冒出一排女人，不过同样是神情呆滞。

　　真浪费啊！这些女人长得都很漂亮，可一被剥夺了神智，除了有体温，跟充气娃娃有啥区别啊！

　　“我跟他聊天，你们找机会射死他。”低声吩咐了下旁人，王斌又笑眯眯的对城墙上的胖子城主喊道，“这些女人不错啊，你没用过吧？算了当我白问，你肯定用过了，开城门把她们送出来吧，我全要了。”

　　“我还是找跟绳子把她们给你顺下城墙吧。”

　　“嗖”“嗖！”

　　趁胖子探头说话的功夫，几个弓箭手拉开弓箭就射向了他，可这死胖子竟然一拽身边女人要给她绑绳子，几只箭直接就射中了被拽的女人，吓得胖子直接跑进了城墙里侧。

　　靠你！

　　城下众人懊恼的一挥拳头，尤其几个弓箭手更是捶足顿胸。

　　“城主呀，这可怎么办好啊，咱们可不会攻城啊！”

　　“没看过电视里怎么攻城的啊？动动你的脑子，别整天想着枪1的屁股。”王斌的话一下让枪2和枪1弄了个大红脸，枪2更是捂着脸羞得躲进了人群。

　　现在攻城对人们来说还真是个大麻烦，现在根本没资源建造攻城器械所，附近又连一颗树都没有，也只能开动脑筋了。

　　想来想去，王斌眼睛一亮，他想到了挖地道挖进城去，要不就挖堆土堆到城墙下，反正城墙也不是很高。

　　他这一动脑子，刀盾兵们算是倒了血霉，队伍里只有他们手中的环首刀还凑合能挖土，他们被弓箭手保护着就来到城门边，接着就是一阵疯狂的挖掘。

　　城墙上几个农民被命令着扔下了一些重物，几个刀盾兵一下被砸的头破血流，不过扔东西的农民倒是都被射死了，这些家伙根本不知道躲闪。

　　可挖着挖着，让人郁闷的事情出现了，厚重的城门下方竟然是整块的岩石，一直向下挖了快一米了还不见头，估计是修建2级城墙时，连同城门下一块给修了！气的刀盾兵们对着城门就是一阵乱砍，可除了砍出一些划痕之外，对城门并没有什么损害！

　　接下来还是挖土，不过是把土堆到城墙下，这次连刀盾兵们的盾牌都用上了，城墙上扔下来的重物也被废物利用，可一直鼓捣到天黑，也只堆起了一米多的小土坡，环首刀毕竟不是铁锹，加上刀盾兵也就那点人，效率慢的要死，没个两三天休想从土坡上爬到城墙！

　　这不耍呢吗！没想到第一次攻城最大的麻烦不是城墙上的敌人，而是城墙本身，这让王斌郁闷的要死！

　　“枪2，吃完饭你带你的人趁夜先去弓2他们那看看，最好是先把他那的敌人都干掉。”

　　晚饭又是烤肉，当初王斌买粮食时忘了考虑路上做饭的话是需要水的，当走出去快一天了要做饭时才知道自己做了一件蠢事，不但水，连锅和碗他都忘带了，竟然也没想到在城里做熟了再带到路上吃，光说手下人是极品，这货也差不到哪去！

　　“可是这里怎么办嘛！”

　　对于枪2的嗲声嗲气王斌也有了一定的免疫力，只是稍微看了他一眼说道：“这里没事，那死胖子现在都成王八了，估计没什么底牌了，我不放心的是弓2那里，他们都杀了好几十个敌人了，可还是在打游击，估计那些敌对士兵也不好对付。”

　　“交给我放心啦，保准把他们杀光。”说完枪2还向王斌抛了个媚眼，再有免疫力恶心的他也差点吐出来！

　　一晚上，他都在脑中时不时响起的提示音中度过，吃完饭他就没有睡，士兵们也没睡，为了怕夜长梦多，干脆连夜挖土。

　　城墙上倒是一点动静都没了，想有动静也有不了，自从发现弓2他们之后，胖子城主把能卖的资源都卖了一空，倾尽全力召唤出士兵用来对付他们，他倒是还不算太傻，除了个别不听话的士兵，其他的都没剥夺神智，更是召唤来一个曾领兵作战的将军，让他带着部队去追剿弓2他们了，可没想到士兵们没走多久，密集的农民战死提示音就传入他脑中，壮着胆子跑过去才救回来一些。

　　夜晚对于他来说也是难熬的，从瞭望孔望去，城墙下的土已经堆到了近一半，再有不到一天功夫估计下边的人就能跳上来了，同样听了一晚上提示音的他知道自己外边的部队已经完了，只剩下最后一丝希望那就是这两拨人打起来弄个同归于尽！

　　临近中午，城墙上的胖子彻底绝望了，因为他看到了另一拨人的到来，不过这两拨人不但没打起来，反而拍掌祝贺然后有说有笑，接着还抬出了一个简易的梯子，向城墙冲来。

　　我不要死！我还要当星球之王，我还要当神。

　　胖子终于崩溃了，两腿如飞的带着剩余的农民就向相反的城门跑去，城丢了，就算只能再活七天也好啊！

　　“哇哈哈……这座城市终于被我这伟大的救世主征服啦。”枪1紧跟着一个刀盾手，第二个冲上了城墙，一上去就是一阵狂笑，接着就被身后接着上来的弓2踹了一脚。

　　“救世主大人，你说的死胖子已经跑了，还不赶紧追。”

　　“放心吧，为了地球的安危，他跑不了。死胖子……等等我，我要用手中长枪爆了你的菊……”

　　估计是被枪2爆的压抑了，枪1这阵子瞅谁都看屁股，杀敌时也爱用长枪捅那里，弄得队友们宁可跟枪2那娘娘腔说话也不愿意理他。

　　“挡住他们。”

　　见有人追来了，胖子舍弃了所有属下，可手底下的农民那里打得过陆续追来如狼似虎的老兵们啊，轻松地就被斩杀一空，不过他最后逃过了被枪2爆菊的命运，被一帮弓箭手射成了刺猬！


第45章 升为领主

　　“叮咚！击杀敌对城主，经验加一千，获得城主之魂，可使一名满级士兵成为分城城主。”

　　“叮咚！毁灭一颗星球文明，凶名加一。”

　　“叮咚！……”

　　刚爬上城墙，先是两个不了解的提示音，接着是恭喜他又升了一级成为7级，还获得了一个初级智慧的分支技能。

　　初级魔法威力：魔法效果增加百分之二十。

　　怎么又是个没用的技能啊！王斌只能哀叹，建不了魔法塔学不了魔法，这个技能又是个压箱底的货！

　　暗叹完，他打开空间，见到了里边的城主之魂，不过就是个通明的水晶球，里面有个挣扎着的灵魂图案，这东西得建造英雄祭坛才能用，又是件让人郁闷的事，英雄祭坛实在是太贵了！

　　英雄祭坛：建造费用，金币15W，石料5000，金属矿5000，宝石矿2。

　　作用：满10级士兵可提升精锐士兵满10级精锐士兵可提升为……可提升为附属城城主。

　　东西是好东西，王斌已经垂涎很久了，他手下已经有不少士兵满10级了，可一直造不起这玩意！

　　算了！先占领这座城堡再说吧！

　　急匆匆的跑下城墙来到院内，这个死胖子的城堡倒是不错，很古典全是由白色岩石制成5层高，外表华丽，城堡上有很多雕塑，人物和怪兽造型都有，顶端的尖塔还刷着金漆。

　　这才是真正的城堡！又看了看院内的建筑，好家伙，竟然有四个农民工棚，怪不得农民的数量比自家召唤的和没召唤的名额加起来还多！

　　农民工棚虽多，可其他兵营就只有长枪兵营和短弓兵营了，这家伙运气不算太好，打到的图纸竟然没有其他兵种。除了兵营就剩交易所和市场这俩没什么好看的，信步走进大门，一个提示音再次出现了。

　　“叮咚！攻占敌方城堡，请选择占领或者摧毁。”

　　当然是占领了，要不然我费这么大劲跑来干啥！怀着喜悦的心情王斌占领下了来到这个世界后第一座其他参赛者城堡，这种感觉是无法形容的，从脑瓜顶到脚后跟都透着一种舒坦。

　　可是刚默念了占领，不可思议的事情发生了，整个古典式的城堡发出一种耀眼的白光，从尖顶到地基好像随风飘逝般化成了虚无，接着又是一阵白光，这座城堡愣是又变成了跟铁血城一样的高层楼房！接着提示音又传了出来。

　　“叮咚！恭喜叁赛者增加附属城市一座，恭喜参赛者荣升为1级领主。”

　　白光和提示音同时消失，本来在城堡豪华大厅的王斌一下发现自己出现在楼道内，眼前就是电梯口，怎么了呀这是！以为又回到铁血城的他急匆匆的跑出来，先是看到了张着大嘴一脸不可思议表情的士兵们，接着看到院子里的建筑没什么变化，扭头再一看身后，整座楼跟铁血城一样，唯一不同的是楼体上贴着的一块金属牌，上面有两个字“A座”。

　　“我靠，怎么又把我以前小区里楼弄来了！”

　　“城主，这……这也太不可思议了吧！”

　　看了惊叹的人群，“不可思议的事还少吗！不过地球那边又少一栋楼，新闻上不定得怎么报道呢！”

　　“枪2，你派人到楼里搜刮下首饰。”吩咐完枪2，又拦住想要进楼的弓2。

　　“有个艰巨的任务交给你，不知道你敢不敢接。”

　　弓2一下挺直了身子，“我是当兵的，不管任务难不难，完成上级的任务是我的天职，有什么任务你就说吧。”

　　“不用这么严肃，你看咱们新占下来一块地盘，可没人守护，知不知道你是否愿意当这个城主。”

　　“你让我当城主？你说的是真的？”一向冷静的弓2脸色有些发红，他这是激动的，实在不敢相信这种好事会落到他的身上。

　　“我想了想现在咱们这些人，唯一合适的也就是你了，不过你暂时当不了，咱们缺钱，也缺宝石，钱好说等几天就成了，宝石的话我去交易所看看普通资源多少单位才能兑换，如果能用木材换最好！”

　　“没事，多等几天也没事，我这就带人在附近区域转转，争取多清剿几波怪物，也好凑点资源。对了，这是刚才那个城主身上的皮甲，可惜他的腕表消失了，要不然肯定还有好东西。”

　　看了眼弓2递过来的皮甲，王斌没有接，反而把自己空间打开给了弓2几件装备，这些都是他不需要的，让弓2升为城主后用。

　　弓2带着人出去狩猎了，王斌查看了下新增加的建筑“传送阵”，这也是个好东西，可以让两座城堡之间的战士相互传送，不过传送的话是要花钱的，而且造价比英雄祭坛还要贵，看了一眼就没有欲望再看第二眼，转身就像交易所走去。

　　“什么？一万单位木材才能换一单位宝石？你这是抢劫！”

　　交易所里传来王斌愤怒的吼声，柜台小姐一下就沉下了脸，“你可以不换，但请别在这里喧哗，要不然我就要叫侍卫把你扔出去。”

　　你狠！我算发现了，参与组织这次比赛的所有人都没好东西！都该插旗杆上风干！

　　怒气冲冲的走出交易所就大喊起来：“枪2，你死哪去了？”

　　“城主，又怎么了哦，你不是让我带人找首饰吗？我刚找到一条好漂亮的项链。”

　　“让其他人找，你带你几个人把弓2他们找回来，这破地咱们不待了。”

　　“真是的，城主越来越神经了！他们刚出去，又让人家把他们找回来。”枪2惹不起王斌，只能嘀咕着跑下楼，带着人去寻找弓2他们。

　　夜晚时出去的两队人都回来了，弓2一脸不解的来到王斌近前。

　　“城主，又发生什么事情了吗？这么着急把我叫回来。”

　　“你当这座附属城城主的事暂时有点为题，我决定咱们先回铁血城，等把资源都凑够了再说，这里暂时就扔着，你没意见吧？”

　　“坚决服从命令。”看王斌一脸臭臭的，猜想需要的资源肯定很庞大，弓2立正后大喊了一声。他身边的人这才知道城主这是要提拔他，一脸羡慕的看着弓2。

　　事情决定了，把这座新来的高层建筑搜刮一空，又把兵营里剩下不多的几个召唤名额全都召唤了出来，王斌带领着队伍连夜赶路，急不可耐的向铁血城奔去。


第46章 重装甲步兵

　　又是一连好几天，返回铁血城时他们没有按原路返回，而是兵分三路绕了些路，心头最大的一个隐患除掉了，正好趁此机会趟趟地图。

　　由于王斌带领的队伍人数较多，返回的日子比其他两队要晚两天。

　　一回到铁血城门外，就看到秘书潘晓璇一脸焦急的等在门旁，一见有一队人过来，在看清打头的是王斌之后，直接就飞扑了过来。

　　“我这不回来了吗，哭什么啊！哭成小花猫就不漂亮了。”

　　“死鬼！”从王斌怀里挣脱出来，看了看周围嬉笑的人群，秘书不好意思的又问道：“你什么时候派人把枪13姐接回来啊？”

　　“放心吧，我这就派人去，不但她回来，盾2他们也回来。”

　　“那金矿那里就不管了？”

　　“傻妞，当然要管，这次是派人替换他们，不过农民们还得留那里。来我跟你介绍一下，这是弓83，这次他带队守护金矿。”说着，王斌就拉过身后的一个人。

　　“你好秘书，早就听闻你的大名了，今日一见果然不凡，城主好福气啊，不知道有没有荣幸请你共进晚餐。”弓83紧走两步就握住了秘书的手。

　　“很高兴认识你，你长得好帅哦！”

　　“我说，弓83，你你能不能撒手了，她的手也是你随便乱摸的吗？”

　　王斌有点后悔把弓83介绍给秘书认识了，应该早点把他打发到金矿去。

　　这货是从新占领的那个城堡召唤出来的，长得一表人才，说话也温文尔雅，通过一路上的作战发现他作战也很是勇猛，而且很有头脑，所以王斌决定让他单独带领一支队伍，一路上也故意让他指挥过几次战斗，表现还不错，很是让人满意。

　　不过别看他什么都好，可有个让人无奈的毛病，那就是好色，按说只要是男人，有几个不好色啊，可这玩意却是个极品色狼，只要是女人，他都会舔着脸凑上去粘着不放，一开始被粘的女人还很开心，谁不想找个白马王子啊，尤其在这个危险的世界，可后来发现他就连对着队伍里快50岁的大妈也是一个反应，似乎在他眼里根本不在乎美丑，只要让上就一切OK，没几天除了两个大妈级人物，其他女人就都不理他了。

　　可这货还把两个老女人当成了宝，晚上扎营时，经常带着她们钻小树林，出来之后就又凑到其他女人身边，搅合的队伍没有一丝安宁，王斌干脆把他打发到金矿那边，反正只要守住金矿，他爱祸害谁就祸害谁吧，只要不在铁血城乱搞，就当眼不见为净。

　　让弓83他们休息了没多长时间，王斌就打发他带着新召唤的100个农民，和他手下这一路上经过锻炼过的40个士兵上路了。

　　就耽搁了这么一会儿，这货就跟浪名远扬的弓7勾搭上了，还要带着她一起去金矿，差点让几个老男人跟他翻脸，弓7可是这些老男人的宝贝，全靠她发泄生理需求呢！枪17更是嚷着：“我是威震天，红蜘蛛我要阉了你。”就要动手，再不走非得把铁血城搅合成一锅粥。

　　“不许打枪13的注意，要不然不等枪17他们，我就阉了你。”

　　把众人送出城门，并严厉警告了弓83，王斌这才又返身回院内。

　　这次派出去的人不光要替换盾2和枪13他们，还有个任务就是修路，要修一条直接通往金矿的路，修到金矿边才能把其他人替换回来，这样的话以后人员往返的时间就会大大的缩短。

　　解决完金矿那边的事，王斌又把这两星期以来积攒的召唤名额全都召唤了出来，这次连农民的名额都一个不剩，不等这些人适应，大手一挥，又派出一小队士兵保护着以前召唤来的50个农民去挖铁矿，而新来的农民连同其他战士全都派出去砍树，他这次是不建成英雄祭坛决不罢休。

　　安排好一切，他从空间里取出六个陈旧的宝箱，这些都是三队人返回时总共的收获，这次他没在选择金币，而是全都换成了经验，3000经验的增长让他还有2000多就能升到8级，他现在是领主，有资格查看一些榜单，不看不要紧，一看吓一跳。

　　自己只有金币拥有量还能排到千名以内，其他的都在千名以外没显示，这让他深受打击，不奋发图强是不成了！

　　“建造铁匠铺，建造重装甲步兵营。”

　　一连两个建造命令发出，院子里又多了两个建筑。这两个建筑所用的金币和资源不是很多，而且建造重装甲步兵先要建造铁匠铺，所以都建了起来，而在建造不需要图纸的兵营的话，就只能等到10级以后了。

　　铁匠铺也很有用，这里专门出售精锐士兵的装备，王斌走进去看了看，里面很像一个很大的超市，不过摆放的都是武器装备，就那长枪兵的铁枪来说，这里卖的要比刚出兵营自身携带的要沉重得多，而且还带有一点力量的属性，不过要500金币一柄，而精锐以后的英雄级铁枪更是高达5000金币，后边几个级别的武器王斌都不敢看了，不过也了解到了，士兵都是怎么分级别的了。

　　从低到高分别是，普通-精锐-英雄-传说-史诗-神话。不过想要升到后边的级别，不光需要一个天文数字的经验，还需要大量金钱才能转换。普通士兵转换成精锐都需要1000金币，而且升到精锐后，所需升级经验直接翻了10倍，想升英雄都是个漫长的过程，就别说后边的了！

　　逛完铁匠铺，王斌又把外边帮着砍树的弓2和秘书叫了过来，他这是想召唤重装甲步兵，需要她俩安抚下新来的。

　　7个身穿厚重泛青色连体盔甲，靴子手套俱全就连头上都是覆盖式头盔的士兵走出了房门，这些士兵每人花掉400金币和5个金属矿，这一点也不过分，光着身装备就值了！

　　怎么武器都不一样啊！

　　唯一让王斌几人疑惑的是这几人的武器五花八门，连一个重样的都没，有的一手拿比刀盾兵更厚重的盾牌左手还拎着单手锤或者长矛，有的没有盾牌却拿着双手战斧，双手大剑之类的重型兵器。

　　可不管怎么样也够王斌兴奋的了，看着秘书和弓2再跟他们解释，还给他们安排编号，嘴都合不拢了。

　　“凭什么我不能是1号，你们看不起女人？这样吧，我把这家伙打趴下我就当1号。”

　　一个粗重的嗓音从头盔下瓮声瓮气的传了出来，怎么听都不像女人的嗓音，再看身材比其他人明显还打了一圈，最少有一米九，唯一能证明是女人的就是被金属盔甲包裹的前胸，那里有两个大西瓜！

　　这人光说还不算，把手中双手大剑往地上一戳，揪住被编成1号的人胳膊就是一个背摔，接着扑到这人身上就是一阵蹂躏，怎么看都像柔道里的招数。

　　“我认输……疼啊，快放了我！”被一个快有300斤的女人骑在身上，接着又是一阵乱捶，地上的原一号惨叫着求饶了！

　　“呸！你个大老爷们连我都打不过，我以后就是1号了，你们谁还不服？老娘一个个都能把你们打趴下。”

　　得！又来一个泼妇，看着把头盔摘下来，露出一脸大红疙瘩加横肉的脸，对着好几个男人狂喷吐沫的女人，王斌一拍脑门哀叹了一声。


第47章 内部有点乱

　　重装步兵的初始属性也不一样，不过只是力量和体制的高低不一样，有盾牌的体质高些，双手武器的力量高些，每一级提升4点属性，不过一级经验也变成了20点。特殊技能也不一样，拿盾牌的叫做坚守，原地不动时可以增加不少防御力，那双手武器的特殊技是撕裂，能砍开对方的装甲，两种技能听起来不错，不过实际效能得经过战火考验才能知晓。

　　看着眼前的重装步兵们，王斌灵光一闪出现了个念头，再多召唤一些这样的战士，等他们等级提升一些，貌似可以去打秘境和那个还没找到的宝屋了！

　　想到这里，他把弓2叫道了身边，“你和枪2这一星期别干别的了，各带一些没满级的士兵去练级，把这些重装甲步兵也带上，主要把他们的级别升上去，下星期咱们玩把大的。”

　　“是城主，哦不领主。”

　　当兵的就有这么个好处从来不多问，让他独自领军去别的城堡王斌还真有点舍不得，可几个队长里就他稳重，派别人去可不放心。

　　该走的都走了，院子里只剩下王斌和秘书，看了看秘书的俏脸和鼓鼓的胸脯，他露出一个坏笑。

　　“咱们好久没耕地了，回屋耕地吧。”

　　“耕什么地？你是说新来的农民带来的种子得种上？那我去叫人种，回屋怎么种啊。”秘书一脸的听不懂，王斌只好再说直白一些。

　　“小笨猪，我要是锄禾的话你就是当午，中间那个字念什么啊？回屋当然是干那事啊！”

　　“你个臭流氓！大坏蛋！”轻捶了几下王斌，秘书一脸红红的被他拉着小手就回到了屋子里。

　　一进屋王斌就迫不及待的把秘书和自己扒了个精光，久别胜新婚，没来得及上床，在客厅里就展开了一场盘肠大战。

　　“城主，不好了，外面打起来了。”

　　尼玛啊！正要出的王斌被急促的敲门声和叫喊声一下吓得缩了。

　　“怎么回事？哪的敌人打过来了？”

　　和秘书急匆匆的穿好衣服，王斌开门一见是耙子，赶忙急问。

　　“不是外面人打过来，是咱们的人打起来了，我在楼顶观察绿龙，往下一看砍树那正火拼呢！”

　　呼！还好不是外边的打过来！可接着王斌的怒火急速上升，外边没打来，自己人却火拼，这是都不想活了。

　　“走，去看看谁这么大胆。”

　　咬牙切齿的带着耙子刚走出楼门，迎面就看到一个士兵跑了过来，这人王斌认识，编号盾9，是弓2的属下。

　　“报告领主，新来的农民闹事，全被我们制服了，请问怎么处置。”

　　自从占下另一处城堡荣升领主后，人们对王斌的称呼也起了变化，这是为了以后有人当附属城城主后好区分。

　　“为什么闹事？”一边急匆匆的往外走，一边问盾9，盾9这人大大咧咧的，挠了下头回答道。

　　“一开始是中东一个小国的人和美利坚的人打起来了，后来有几个人趁机闹事还攻击我们，有的还逃跑，反正是乱糟糟的，后来我们把几个闹事的腿打折了，逃跑的也抓回来了。”

　　这都什么乱七八糟的！带着怒气来到砍树的区域，一眼就看到了一些全副武装的满级士兵，正用武器紧逼着一帮农民，这帮农民有的还在大骂，有的则双手抱头蹲在地上，还有的抱着断腿在地上哀嚎。

　　一见王斌过来，几个战士走过来，把几个闹得最欢的指了他，这些战士也有怒气，城主和他们每天早起晚睡，还在外边拼命战斗，不就是想赢得最后的胜利好让地球文明不毁灭吗，可这些人不好好干活也就算了，还主动攻击他们，这不成心给人添堵吗！

　　“把闹事的给我拖过来。”见自己来了还有人再骂，也有人在大声抗议，王斌一下冷下了脸，他现在也理解被杀死的胖子领主的心情了，农民实力最低可人数最多，平时不参加战斗的他们凝聚力也最浅，也就最乱最难管，加上不能时刻盯着他们干活，有人不出工出力，最好的办法就是剥夺他们的神智。

　　当然王斌没有那么变态的剥夺他们所有人的神智，而是把20多个闹得最欢的剥夺了神智弄成了木偶人，命令他们不停的砍树到死为止，这也是木偶人的好处，命令下一次就行了，不像平常人，强制命令只能持续一天。

　　剥夺神智的下场吓坏了所有新来的农民，虽然之前见过一个人不说话只知道砍树，可当时只以为那人是傻子，可现在看来，这傻子竟然是这个被称作领主的人制作的！

　　真是贱！好好干活不就成了，非的逼着我出此下策！

　　见人们老实的去砍树了，王斌让一些人把地上腿受伤已经变成木偶人的农民抬进工棚止血，等他们伤好后又是砍树的重要劳力。

　　怎么会这样！这领主怎么这么狠辣，农民里一个西装的中年男人眼中露出一股寒光，刚才的事端是他挑唆别人搞起的，可一见事态不对就缩到人群里。

　　在地球时他本来被逼的是要跳楼自杀的，跳是跳下来了，可不但没摔死，反而来到一个未知的世界，这让他看到了报仇的希望，只要那个领主战败了，地球文明就会毁灭，而那个把他搞得家破人亡的仇人也会死亡，不管用什么办法，也要让这个领主战败，中年人暗暗的咬了咬牙，回头瞪了眼王斌，转身投入到了砍树的工作中。

　　这一天天的烦心事真多，看样子的找些行政人员了，光秘书一个人根本忙不过来！

　　铁血城内部的问题不是一天两天了，各个国家和民族之间的文化差异和信仰的不同，加上还有些敌对国家和教派的人混杂在一起工作战斗，难免会发生摩擦，人格好些的人还好说，就怕一些人品恶略不顾大局的人故意捣乱，现在人少就这样，人多了天知道还要出什么事情！

　　缺将才，缺内政人员，资源看起来挺多，其实也很缺，一大堆的事情搞得王斌焦头烂额，回到屋子里连在把没完成的嘿咻大业完成的心思都没了，躺在床上一直唉声叹气，看的秘书直皱眉头，暗自里直责怪自己不能替他分担压力。

　　秘书走到近前，把王斌的头放到自己大腿上，轻轻的给他按起头来。

　　“要不你再找几个姐妹吧，人多了我们也好帮你。”

　　听到她的话，王斌笑了：“傻丫头，你想什么呢，我是想找些人帮我，可不是要找女人上床。”

　　“我是觉得你特别相信我和琼芳姐，那还不是我们跟你上过床的原因。”

　　“你想什么呢，我也相信弓2，盾1和枪2他们，难道他们也跟我上过床？”说着王斌作了个要吐的表情，他想起了枪2看他的眼神！


第48章 精锐级老兵

　　“行了我的大宝贝，你平时注意点看谁有才能就成了，找几个手下把农民们管好，就帮了我大忙了，管理他们比战斗还累！”

　　秘书按摩的很舒服，这阵子风餐露宿的也很久没躺过床了慢慢的王斌有了丝睡意。

　　“先别睡呢，我还真知道个很能干的人，要不让他参与管理吧，你不在的这些日子，他可帮了我不少忙。”

　　“我好困，你只要觉得合适就看着安排吧。”连眼都睁不开了，说完就要睡着。

　　“听我说完你再睡。”秘书使劲的摇晃了他几下，接着在他耳边轻声说了几句，这几句话一下就让王斌睡意全无了。

　　“你说的是那个金发的脑残女？被我仍楼顶光屁股吹风的那个？有没有会搞错，让她参与管理，天天跟我讲人权讲自由，再整出个一天工作8小时，星期六日放假，那我还不得疯了！不行……不行……绝对不行！”

　　“她只是刚来时不了解这里的情况，已经托我给你道歉了，也没记恨你让她楼顶吹风的事，现在好像还很欣赏你哦。”

　　白了秘书一眼，“她欣赏我？拉倒吧，估计是恨死我了，要是我让你劈开腿把那地方亮出来吹风你会怎么样？”

　　“臭流氓，这事我怎么不知道，你说，你是不是还那啥人家了，要不然她怎么老向我打听你？”

　　秘书的故作怒状对王斌一点威胁力都没有，他懒洋洋的说道：“那啥啊？不就是想问我干没干她吗，放心吧，我对那脑残货没兴趣。”

　　“别老说人家脑残，她可是受过高等教育，会说好几种语言，还有博士学位。”

　　“傻妞，在这世界你在让她说好几种语言试试，再高的学位也得给我去砍树种地。算了，看在你的面子上就让她试试，明天开始让她负责周边砍树的事情，咱们可说好了，如果砍伐量要是降低了，我可决不轻饶她，气急了我让她跟弓7一样，每天去接客。”

　　“还说呢，你也不管管弓7，每天都有人为了她争风吃醋，这样下去早晚要出事。”

　　“呵呵，说你是傻妞你就流鼻涕，如果没有她才出事呢，现在多好，有她解决人们的生理需要，最起码没有再出现强暴的事。”

　　使劲扭了下王斌，秘书气鼓鼓的嘟囔了句：“不能算是她的功劳吧，是耙子把他管得那几个家伙每星期都割一次把人们吓得！看看你召唤的都是什么人啊，怎么这么多的变态！”

　　“这不能怪我啊，要是召唤来的都是你这么乖巧的，那我不就省心了，还是我的宝贝晓璇乖啊！”

　　用手指点了一下王斌的额头，秘书风情万种的向他抛了个媚眼，“算你会说话，这些日子憋坏了吧，刚才又没出，把衣服脱了躺好，我好好伺候伺候你。”

　　伺候？用什么伺候？王斌充满期待的脱光了衣服，赤条条的躺在了床上。

　　“闭上眼睛不许偷看。”

　　嘶！

　　舒服的他吸了一口气，闭着眼睛享受起来，直到释放出积攒的存货然后沉沉的睡去。

　　见他睡着了，秘书帮他盖上被子，穿好衣服轻轻地走了出去，她还要组织人把晚饭做好，随着人越来越多，做饭都成了大问题，看样子以后还得专门找些人负责！

　　王斌睡得很香甜，一切的烦恼事只有在睡梦中才消失的无影无踪，晚饭时秘书叫醒了他。

　　因为要抓紧一切时间工作，所以现在只有到晚上10点来钟才吃晚饭，院子里照常点着篝火，可好多人还是选择到兵营里去吃饭，毕竟里面有灯光，其实这栋20层的大楼也是能升级的，升级后会增加一些新的功能，灯光什么的都是小菜肯定得有，主要是兵营要升级的话只能先升城堡，可建筑列表里还有好几座兵营没有建造，现在升级城堡太奢侈了，所以一直没有考虑。

　　晚饭照常的简单，馒头加野菜肉汤，不过劳累了一天的人们吃的很香也很快，都着急去休息。

　　一边吃着东西，王斌一边看了下腕表里各种资源的进度，建造英雄祭坛的金币和金属矿倒是够了，石料还差不少，用来兑换宝石的木材也差一半，看样子还得等好几天，正好这几天把士兵们的等级提上去，也趁此机会攒些钱把满级的升到精锐级。

　　弓2吃完饭找到王斌，对重装步兵大加赞扬，对身体全覆盖的重型装备，让他们不管是防御还是攻击都高出其他兵种数筹，随着等级的提升，这种差距越来越大，所以他希望等他升到城主时能带走一批，对此王斌答应把下一星期的名额送给他，不过前提是把这次这批七人在这几天里尽可能的把级别升上去。秘境除了知道门口有一大批小恶魔，其他的都是未知，这7个重装步兵肯定有大用。

　　这一弄就是两个多星期，来这个世界已经三个多月了，英雄祭坛已经造了出来，弓2如愿以偿的当上了被他起名为狼牙堡的城主，为此王斌又付出了1万金币和一个城主之魂的代价。不过他暂时还没有回去就任，这两个星期以来也没有人或怪物攻打那里，狼牙堡在密林深处暂时还是安全的。

　　弓2当了城主并不意味着脱离了王斌的掌控，王斌毅然能够强制命令他，甚至剥夺他的神智，也可以剥夺他城主之位，不但如此，狼牙堡的任何收入，只要到了弓2已经升级的腕表内，都会被王斌抽取百分之二十的税，这个是硬性规定，谁也无法改变。

　　钱和资源无法送给弓2，王斌干脆把这两个星期以来召唤的大多数部队都送给了他，当然这些士兵也是能随时要回来的，还让他派出所有归他管理的农民去挖铁矿和金矿以增加收入，当他回到狼牙堡就可以开始建设。

　　除了弓2之外，50多个老牌士兵终于如愿以偿的升到了精锐级，这样王斌再次付出了5W多金币，又加上给他们更新换代武器，又干掉5万多，花的他直肉疼，弄得都不敢给他们换身上穿的装备了。不过这些钱花的还真值，这些士兵升到精锐级以后不但能继续升级了，之前满级后积累的经验也没浪费，有的人一下又向上冲了一两级，最夸张的是一个弓箭手，狼牙堡的前城主最后致命伤害是他造成的，所以经验全都归了他，加上之前攒下的经验，一下让他冲到了5级半，要是那个城主是被农民干掉的，估计直接就能成勇士级了。

　　除了能继续升级外，每升一级都会多增加一点属性，还是那那个弓箭手举例，之前他升一级是3点属性，而升到精锐后，每升一级就会有4点属性，这让他一下成为了所有士兵里最厉害的人，王斌从弓2那里把他要了过来，有这么个保镖在让人踏实了很多。

　　除了这些外，精锐级还增加了一个技能，长枪兵增加的是连续攻击，可以同时造成2次伤害，刀盾兵是顺劈斩，可以对敌人造成很大伤害，弓箭手是一个加快射速的技能，像农民之类的还没有精锐级所以不知道。

　　升到精锐级的士兵都笑了，可升到城主的弓2却笑不出来了，他没想到变成城主后一下降到了一级，属性还跟刚召唤出来的农民一模一样！以前他见王斌很少参加战斗，还以为他是因为以前是老百姓的原因，现在才知道，城主竟然还没士兵厉害，当听说升级所需的经验后，脸耷拉的更难看了，他最喜欢的就是冲锋陷阵厮杀，现在好了，短时间内是没法上战场了，只有级别多升一些再说了。


第49章 攻略秘境（一）

　　三月份的第4周，盾1和枪13终于风尘仆仆的带着队伍回来了，一回来王斌就把他们中间的一些满级老兵扔进了英雄祭坛，这一下又增加了17个精锐级，盾2手下几个平时爱偷奸耍滑，战斗时不怎么出力的人羡慕的直流口水，尤其其中一个号称自己早就满级了，可这次一下就给暴露出来，让盾2喷了他一脸的吐沫星子，平时的战友也是一脸的讥笑，臊的他恨不得找个地缝钻进去！

　　到了晚上，弓2和枪2各自带着队伍也会来了，这下老兵们终于聚齐了，纷纷拿出空间里猎获的野兽开起了烧烤大会，现在野兽可是稀罕物，不像刚到这个世界时到处都是，自从第一周的野兽之周后，就再也没有出现过新的野兽，虽然出现过好多次张这个兽头的怪物，可这些两条腿走路，还会说话的东西可没人敢吃！

　　看人们这么开心，王斌干脆拿出了库存的所有酒类让人们一人喝了一小杯，当重1带着她的重装步兵小队迈着沉重的步伐回来后就更热闹了，她现在也是小队长级的人物了，不过由于不像其他队伍都是混编，她的队伍清一色的重装步兵，都被她调教的服服帖帖，虽然现在只有14个人（第2周的7个名额王斌送给了弓2），可对付一般的怪物群根本就不是问题。

　　重1一回来一见有酒，一把就抢了一瓶灌了个底朝天，气的周围人对她怒目而视，这瓶本来是5个人分的，这下可好，一不注意全没了！

　　豪爽的使劲拍了拍几个人的肩膀，她用眼睛开始扫视四周，想寻找下一帮受害者，可看到一个正在胡吹海侃的人影时愣住了，接着就神情激动的向那个人影跑去。

　　盾1正在跟几个妹子聊天，这个大碎嘴也想勾搭个晚上好有人暖床，也好结束自己快30年的清白之身，可聊着聊着感觉地面有点震动，地震了？正疑惑着呢，却看到对面几个妹子像受惊的小鹿一样惊恐的四散而逃，靠！出啥事了这是？

　　感觉身后肯定有事发生，盾1赶紧扭头观望，却看到一个身穿重甲的身影飞起一脚向自己踹来，还没来得及躲，一脚就被踹在肚子上，接着就飞了出去。

　　“靠！这泼妇怎么又发飙了！盾1怎么会惹她啊！”听到人们的惊呼，万斌一转头正好看见这一幕，低骂一身就要阻止，可接下来的一幕让他惊呆了，不光他，院子里所有人全都傻了眼！

　　“你他玛德的敢背着老娘勾引骚狐狸，找死啊，看我不打死你。”

　　“翠花？你怎么也被弄这里来了！哎呦！疼死我了，你怎么哪都打啊！”又一脚踹来，盾1震惊的发现踹他的人他认识，一下愣在那没躲，结果被重1一脚踹在两腿之间，他捂着裆部躺在地上就哀嚎起来。

　　“你蠢猪啊，不知道躲啊，让我看看伤的厉害不。”重1一改凶悍的样子，一脸心疼的顿下身就要扒盾1的裤子查看伤情，盾1哪能让他扒下来啊，只能死命的拽住裤腰。

　　“老婆别闹，这里人太多。”

　　老婆？重1是他老婆！盾1不是说他未婚妻貌美如花吗！这可真是如花啊！听过盾1吹嘘的人全都喷了。

　　更彪悍的还在后边，见不让扒裤子，重1干脆扛起他就往楼上给她安排的房间跑，幸亏盾1已经是精锐级了，挣扎着爬了下来，见她脸色又沉了下来，一把就抱住了她的大粗腰，接着就是一阵狂亲。

　　“翠花！俺想死你了，彩礼钱我都准备好了，可谁知到被弄这里来了。”

　　“哪个狗东西把你弄来的，看老娘不活剐了他。”话一出口，看到盾1惊恐的样子，还伸手要捂住自己嘴，重1也知道自己说错话了，赶紧改口：“是那个大恩人把你弄这里来的，这下好了，咱俩结婚就不用花钱了，改天我给他立个牌位。”

　　得！从狗东西一下改成立牌位了，再烧点纸钱就可以下葬了！听到这对话，听的王斌直吐血，不过看在这俩人都有点二的面子上，他是不打算过去追究了。

　　俩人虽然傻大憨粗，场面肉麻的也让人受不了，可院子里的人无不为他们祝福着，一对原本恩爱的人能在这个危险的世界相遇，本身就是一种幸运，王斌更是大手一挥，送给他们一套房子，让他俩在铁血城也有个窝，高兴的这俩咧着嘴直傻笑，不过重1见大家都来祝福，露出个害羞的表情，一下雷倒了一片人。

　　次日清晨，300多人的部队整装待发，看着手下的各色兵种，王斌不由的想起这3个多月来的点点滴滴，有了这些人，终于在这个世界有了立足的根本。

　　“出发~”

　　临行前已经告知所有人此行的目的，这一去还不知道要多少天，虽然铁血城里只留下了农民和少量战士，可南方的敌人已经平定，北方又有绿龙替他们把守，其他两个方向也派人探查过，数天的路程之内没有发现什么可疑的踪迹，所以王斌还是有点放心的。

　　“领主，让我先带人进吧。”来到秘境门前，盾1刚发言，就被重1踹到了一边。

　　“一边凉快去，这种活得我们重装步兵打头，你们这些轻步兵靠后排。”说完不待王斌发令，一个跨步就走了进去，其他重装步兵赶紧跟上，盾1担心她的安危带着一些刀盾兵也急忙钻了进去。

　　无组织无纪律！

　　王斌还没反应过来，就进去好多人了，气得他直想揍人，赶紧安排士兵们冲进去。

　　还好，秘境门口的小恶魔们已经撤退了，并没有发生战斗，所有人安全的走了进去。

　　好漂亮的景色！

　　天空中没有太阳，一些七彩的光华替代了它的作用，在七彩光华的照耀下，一切都显得那么梦幻。

　　门口正对着一条不是很宽的小路，路旁不远处怪石林立树木纵横，看样子是想让人们顺着小路走。

　　“弓2，派几个弓箭手去前边探探路，发现小恶魔的话就引过来，其他人结防御阵型。”

　　弓2点了下头，然后安排了3个弓箭手去探路，然后和枪2开始组织人们摆阵。

　　重装步兵们当然是排在最前方，然后刀盾手们自觉地散最外围，靠里些就是枪兵的位置了，最里层当然是弓箭手及弓2和王斌俩人。由于这些小恶魔会飞，内层也安排了几个刀盾手，起一些保护作用。

　　刚把阵型摆好没多久，几个弓箭手就飞奔而回，他们身后一片红云就追了过来，几个重装步兵赶紧给他们让开路，当他们错身而过时又把路堵死了。

　　还好飞得不高！数量也不算太多！

　　见这些小恶魔最高的也就飞四五米，王斌暗出了一口气，然后赶紧命令弓箭手放箭。

　　箭簇划破空气的声音传出，狠狠地扎进小恶魔的身体里，一些小恶魔惨叫着就掉落到地面，一声尖利的长啸传来，小恶魔们竟然分散开向人们飞扑而来。

　　一到阵前，又是一声长啸，小恶魔们没有冲撞前排的重装步兵，而是身体拉高，然后俯冲着向内圈的人冲来。

　　不用命令，弓箭手们急速的开始拉弓放箭，很多小恶魔中箭后直接掉到阵中，幸亏之前考虑周到，摆了个外紧内松的阵型，要不然光掉下来的小恶魔就能砸伤很多人！


第50章 攻略秘境（二）

　　“他玛德，有本事你们打老娘啊……”

　　小恶魔专门欺软怕硬，身穿重甲的重装步兵们它们是一个不惹，专挑防御力低的弓箭手下手，急的打不到敌人的重1横蹦，干脆扒拉开几个人冲击内层。

　　“别乱！稳住阵型。”

　　重1冲进内层，其他重装步兵也想效仿，王斌赶紧大喊一声阻止了他们。

　　这些小恶魔虽然会飞，又是3点经验的怪，可只能近身攻击，就算俯冲下来不是被弓箭手射死，就是被长枪兵串成糖葫芦，枪兵和弓箭手配合的很默契，如果让这些重装步兵乱冲，倒霉的可是自己人！

　　小恶魔伤亡过半，又是一声尖叫，它们停止攻击全部拼命上升，被弓箭手们抓住机会又是一阵乱射，向下饺子一样又掉下来很多。

　　一见飞起来更惨，尖叫声接连传来，小恶魔们蒲扇着翅膀就想要逃走。

　　“给我射那个翅膀上有银边的，那是头领。”

　　自从听到尖叫后，王斌就猜测这群小恶魔里有头领，一开始好几百一次飞来他找不到，这次终于让他发现了踪影。

　　话音一落，银边小恶魔就被射成了刺猬，吭都没吭一声栽落地面，失去组织的小恶魔四散飞逃，又被弓箭手们射下来很多，只有少数飞出了射程之外。

　　战斗结束了，可惨叫没有结束，由于一直紧盯着天空，地面上的情况注意的少，等战斗结束人们才发现身体周围都是尸体，鲜血已经染红了地面，就连人们身上都被天空洒落的血雨浇透了。

　　发出惨叫的都是枪兵或者弓箭手，大多都是被从天空掉落的尸体砸伤的，也有被小恶魔手中钢叉刺伤的，地上尸体堆中还发现了6具自己人的尸体。

　　小恶魔的尸体粗算了下得有300多，可6个人战死，50多人受伤让王斌感觉自己还是亏了。

　　“领主，战斗难免有死伤，还是赶紧让伤兵们回去养伤吧。”

　　见王斌对着自己人尸体沉默不语，人们赶紧相劝。

　　“伤兵们都回去，把尸体也弄回去安葬，让秘书给他们安排个体面的葬礼。”

　　伤兵们相互搀扶着离开了，同伴的尸体暂时存放在等级比较高的几个伤兵空间里，回去后专门有人负责安葬他们。

　　兵员锐减五分之一，这让本来踌躇满志的王斌有些犹豫该不该继续，而一个先前负责引怪的弓箭手的话，打消了他的疑虑。

　　“领主，前边发现小恶魔时，它们好像在守护着什么东西。咱们过去看看吧。”

　　沿着小路走了也就不到1000米，两边的怪石越来越高，让人感觉好像走在一线天中，路旁的怪石林峭壁上有很多洞，似乎是听到了动静，从洞口中探出了一些脑袋，一见这些东西众人笑了。

　　还是小恶魔，不过都是先前的逃兵，从有的小恶魔身上还有箭伤就能看出来。

　　王斌没有理它们，总会有弓箭手处理，他瞅见了路旁的一大堆东西，金币和各色的宝石混杂在一起，2个银色的小瓶子还摆了最上边。

　　士兵们护卫着王斌直奔那堆财物，山洞里的小恶魔一见来人竟然要抢它们守护的物品，尖叫着就俯冲了下来，可在半路上就被弓箭射了下来，为弓箭手们凭添了一些经验。

　　“哈哈哈，弓2，金币都归你，我看看其他的都是什么。”

　　王斌现在不差钱，就差一些特殊资源，大笑着就把金币划拉给了弓2。

　　东西看着一大堆，可就表面上有些其他东西，收完这1万多金币，就剩下了6颗拳头大的各色宝石和两个瓶子。

　　一拿起银色瓶子，脑中就出现一到信息，这瓶子竟然是水银！这可是意外收获，王斌赶紧收了起来，他早就想建造魔法塔了，可就是没有特殊资源。剩下的6颗宝石，他一高兴分给了弓2两颗，弓2的狼牙堡也同样需要特殊资源。

　　“城主，我建议咱们继续前进，我看这秘境是专门出产值钱货的，咱们这次一定要狠狠捞一笔。”

　　“是呀城主，不捞一笔太对不起战死的兄弟了。”

　　转眼间这群士兵就变成了土匪，都被财物晃花了眼睛，极力要求继续前进。

　　其实不用他们说，王斌也有此打算，虽然有人战死了，可这堆东西完全能够补偿了。可为了安全起见，还是派出了几个弓箭手去探路，而众人则在原地成阵型等待。

　　这次时间有点长，过了一个多小时弓箭手们才反了回来。

　　“报告，前面有批怪物，不过我们引不过来，它们一直守在那里。”

　　“什么类型的怪物？”

　　“长得很像大猩猩，个头很高也很壮，手里拿着狼牙棒，看样子不好对付。”

　　大猩猩？弓箭手的回答让王斌一愣，但还是带着部队向前走去。

　　离得老远他就看到了那群怪物，还真跟猩猩长得差不多，得有100来只，不过有点全副武装的味道，身上穿着皮甲，手里的狼牙棒满是尖刺和干枯的血迹。见又有人来了，还比上次多不少，猩猩们咆哮一声就冲了过来。

　　“跟老娘顶住……”这次终于轮到重装步兵发威了，重1带头就顶了上去。

　　一只浑身插满箭簇的大猩猩狠狠地跟她撞到了一起，这只猩猩竟然比她还高一头，手中狼牙棒带着风声和她手中双手斧就撞到了一起。

　　金铁交加火花四溅，重1竟然被震得后退了两步才站稳，一个长枪兵见缝插针，一枪狠狠地扎进了大猩猩的腹部，大猩猩不退反进，不顾长枪已经从它肚腹穿进后背透出，又一狼牙棒砸了下来，重1一咬牙，再次举斧迎上，而长枪兵手中长枪怎么也拔不出来，只能拼命转动枪柄扩大伤口。

　　第二斧，重1没有被震退，怪物由于伤口的疼痛反应迟缓了一下，被她的第三斧直接砍断了脖子。

　　杀死这只怪物，重1环顾望去，重装步兵和刀盾手死死的和怪物们纠缠着，不时有刀盾兵被砸的吐血飞出去，其他人赶紧又把缺口补上。看到这里，重1红着眼睛又冲向下一个目标。

　　幸亏这段路比刚进秘境时要窄些，横向着还能艰难的阻挡，只要拖住它们，后边的弓箭手就能一个个的干掉它们。

　　“我是威震天，红蜘蛛你敢把我打飞，我跟你拼啦。”

　　枪17一边吐血一边往前冲，看到这个情况王斌赶紧强制他退到后方，放眼整个战场，精锐级老兵们起了重要作用，如果没有他们，估计防线早就突破了，到时候后边的弓箭手肯定死伤惨重，所以老兵的安危，是王斌最担心的。


第51章 攻略秘境（三）

　　又一个人影倒飞了出去，挣扎了两下想站起身可根本站不起来，两个伤势较轻的人赶紧把他抬到后边，从王斌身边经过时他看到这人竟是枪13！可现在没时间关心她，只能又把视线放到前方，而这时后便已经躺着一片伤员，还有一些人已经成了冰冷的尸体，这些人不是胸口被砸塌了，就是脑袋已经被砸没了，就连一个重装甲步兵带着头盔的脑袋也被砸扁了，头盔凹进去一大块里面的鲜血夹杂着脑浆流了一大片。

　　战斗中开启了一次提示音，已经知道这些怪物名字叫蛮力猿，是4点经验的怪，可实力超乎想象，生命力也顽强的多，越受伤越是凶狠，除了换了武器的精锐级老兵还能跟它们抗衡，一般的士兵除非命中要害，要不然很难对它们造成致命伤害。

　　怪物在咆哮，人们在呐喊，一个身上插这好几只箭的蛮力猿把一个刀盾手的盾牌砸烂后，一个矫健的身影从旁边窜出来，一枪就从它眼眶扎了进去，接着往外一拔，鲜血从眼眶就喷了出来。看都没看倒地的尸体，又去救援另外的人。

　　刚才的人是枪2，就算他是精锐级，战斗的也不轻松，不过仗着灵巧的身手没有受伤，他没有盾牌装甲也不厚，根本没办法跟蛮力猿硬拼，只能和其他长枪兵担当战场救援的任务。

　　还好的是怪物不算很多，当枪2从一只怪物的眼眶中拔出长枪，战斗终于结束了，可现场有些太惨烈了，受伤的近百，战死了11人，还好的是精锐级没有战死的，当派人把伤兵们送回铁血城，现场只留下了几十人。

　　这让人们深深感觉到这秘境的恐怖，同经验的怪物比外边明显高一个档次，还好的是战利品也比外边丰厚。

　　蛮力狼牙棒：力量加5（城主专用）

　　智慧披风：精神加3（城主专用）

　　轻弩兵营建造图纸

　　总共三样东西，没有一样不是精品，蛮力狼牙棒替换了冤魂战刀，战刀直接又扔给了弓2。披风是蓝色的，不过不怎么漂亮，怎么看都像是窗帘布，不过还是装备上了，轻弩兵营建造图纸最好，这是跟短弓兵一个档次的，召唤条件也一样，最主要的是每周又能增加8个同伴。

　　“领主，咱们撤吧，在遇到怪物该全军覆没了！”

　　白了眼说话的盾2，“怎么你也有怕的时候啊？真少见！”

　　盾2一梗脖子，“我怕？我的字典里就没这个字，我不是担心你有什么危险吗，要不你出去，我们在里边接着打。”

　　“碰！”

　　盾1一个手锤就把这小子砸的蹲了下来，“你瞎操什么心，一边呆着去，等回去我一定跟你谈谈。”

　　盾2最怕的就是他像喷壶一样啰嗦个没完，一下就不敢说话了，瞪着眼睛等待命令。

　　“你们别闹了，估计在遇到怪物我们也打不过。但是我们必须了解下接下来的怪物是什么实力，也好下次来时有所准备。”

　　见王斌这么说，一些人还是善意的提出来让他先出去，剩下的人完成侦察任务，不过被否决了，不亲眼看一下他还真不放心，光靠别人描述心里总感觉不踏实。

　　沃勒个草！

　　又沿着七扭八拐的小路走了不是很远，在一个拐弯处瞟了一眼，人们大骂着就往回跑，刚看到的那群怪物实在太吓人了，这点兵力连跟它们一战的勇气都没有！

　　那是一群蜥蜴类的怪物，不过是放大了无数倍的蜥蜴，身体连上尾巴得有八九米，色彩斑杂的鳞片，粗壮的四肢，嗜血冰冷的眼神，头上长有四只尖角，背上一排利剑一样的尖刺，尾巴尾端还长着个布满骨刺的锤形物。

　　他姥姥的，有它们在那堵路谁也别想过去，刚才收获的好心情一下消失的无影无踪，王斌闷不吭声的带着队伍向传送门走去。

　　到了传送门门口没有着急出去，而是看了看道路两旁的怪石，你们把路堵了，我不会挖个通往别处的路啊，在说这些石头也不能浪费！

　　想到这里他叫过来几个士兵，“你们回城把那些开采石料的农民都叫来。”

　　等了很长时间，才来了一帮手拿锤子的农民，他们进来后很是惊奇，东瞅瞅西看看，尤其对地上小恶魔的尸体兴趣最大，围在那品头论足，一些女性则对天空的七彩光芒好奇万分。

　　“都楞着干嘛？还不干活，在磨蹭晚上我让你们吃地上的尸体。”

　　王斌现在的心情很不好，尤其是看到这些散漫的农民，不由得想起那几个编号靠前的人，实在不行就调回几个来，新来的这些眼里太没活了！

　　听到王斌有些生气的声音，这帮人不敢耽搁，赶紧向怪石跑去，抡起锤子就砸了过去。

　　“铛~铛~铛~”一阵乱响，石头没砸开，好多人手中的锤子却震飞了出去！

　　“领主，这石头砸不烂啊！”

　　不可能啊！怎么会砸不烂！人们都纳闷了，几个手拿单手锤的重装步兵不信邪的也砸了几下，可除了震得手发麻，那些石头连点碎屑都没掉！

　　过程都被王斌看在眼里，知道不是因为人们不出力，他走过去摸了下石块，除了造型怪些跟普通石头没什么区别，用手中狼牙棒砸了下也是毫无反应。

　　为了证明心中的猜测他又对重1喊道：“重1，把你身边的树砍倒。”

　　“瞧好吧”重1摘掉头盔，双手紧握住战斧狠命的就向身边只有胳膊粗的一棵树砍去。

　　“铛……”

　　根本就不像是砍在树上，要是只听声音的话还以为砍在铁板上呢，制止住泛起牛脾气不停往树上砍得重1，他算是看出来了，在这鬼地方想得到一些好处，除了战斗根本没有其他办法！

　　没办法了，第一次正式的秘境之旅只能到此结束，有些不甘心的带着众人回到了铁血城。

　　一进城王斌就把轻弩兵营建了起来，并把8个轻弩兵全都召唤了出来，轻弩兵的初始属性和短弓手一样，不过特殊技能改成了破甲，有一定几率忽视对方装甲，但是有个缺点，不能像弓箭手一样进行抛射，只能射击直线距离的目标。

　　这次的8个人性别很平均，四男四女，不知道是有意还是无意，他把四个男的送给了快要3级的弓2，女的自己留下了！


第52章 目睹屠龙

　　“南方的安危我就交给你了，千万保重。”

　　城门边早已按耐不住想要回到狼牙堡的弓2向王斌提出了出发的请求，那里确实需要他去镇守，王斌也就没再挽留。

　　弓2手下有很些重伤员无法跟随，王斌还用一些没有受伤的跟他交换了下，并约定同时派农民在两座城堡之间修一条简易公路。

　　“放心吧领主，我不但要守住南方，还要不停的扩展我们的版图，我相信我们地球人在这个世界是不可战胜的。”弓2说完，凝视着给他送行的每一张脸。

　　“大家保重，临走我有句话要说，领主啊，你取编号的水平实在太差劲了，记住我的名字哦，我叫肖正义。”

　　弓2说出了人们憋在心里很久的话，大家都会心的笑了，王斌故作发怒的让他赶紧走人，看着他带着近半的士兵离开，脸上露出一个复杂的表情，以后版图真的要是越来越大的话，一些来得早的老人儿慢慢的都会被派出去，这让分离的场面肯定越来越多！

　　暗自叹息一声，看时间刚到下午，离天黑还早，又把耙子叫过来仔细询问绿龙的活动规律。

　　绿龙每三天出来猎食一次，一般都是中午左右出动，旁晚之前肯定抓到猎物回巢，昨天绿龙刚刚出现过，这两天肯定是安全期，耙子每天都在楼顶观察对这一点说的很肯定。

　　左右是无事可做，南方的事交给了弓2，相互直接的距离又被清理了很多次，平原早晚都要攻略，不能让一只绿龙就阻碍了所有发展，而且耙子还说平原的西北角前些日子好像多出一个建筑物，那应该就是一直没找到的宝屋，王斌决定带着部队去平原逛逛。

　　为了看看宝屋的具体方位，王斌还特意爬上楼顶看了看，确认好后就带着队伍走出了城门。

　　还是平原痛快啊！

　　钻惯了树林，看着一望无际的平原心里说不出的舒畅，所过之处方圆500米的地图纷纷被趟开，遇见的怪物纷纷被斩杀，自从来到这个世界，平原只有边缘地带被清理过，内部各种怪物很多。

　　看到这个情况，王斌连宝屋都顾不得看了，横冲直撞的搜寻着怪物，他这是急切的想要升级了。

　　“别抢，这群骷髅我们重装甲士兵包了。”

　　“凭什么啊，我们枪兵还有好多新手呢。”

　　“两位姐姐，还是让我们弩兵来吧，小妹刚出兵营，急切的想要升级。”

　　枪2和重1正在商量呢，一个手拿轻弩的小女孩弱弱的提出了建议，看着小女孩可爱的样子，又被姐姐常常姐姐短的叫的心花怒放，两人干脆带队把骷髅战士的四肢打断，直接让她把不能动弹的骷髅慢慢射死。

　　一看如此，三个弩兵赶紧围住枪2和重1，一阵马屁拍下来，爽的俩人也开始帮她们升级。

　　这几个弩兵是心花怒放了，安全杀怪升级不高兴才怪，可其他人哀怨了，他们也想早点升级啊！

　　对于这种小事王斌从不过问，甚至一些人偷偷地组成小队分散去搜寻怪物都没管，经验只有几百就能升8级了，再来个陈旧宝箱就能搞定，可运气不算太好，除了各种普通资源就是用不上的装备，太阳已经偏西了，这让他急的要命。

　　“快看，天上好大一只鸟哦！”

　　一个轻弩兵无意间一抬头，看见头顶的天空上飞舞这一只巨鸟，惊奇的喊了出来。

　　她这一喊不要紧，老兵们可是知道平原上可是没有任何鸟类敢飞的，惊恐的抬起头。

　　“沃勒个草！都趴下！”

　　王斌大喊着一下把身边的一个弩兵扑倒在地，被扑倒的在这群人里长得最漂亮，他早就垂涎很久了！

　　“啊……”

　　一长串凄厉的惨叫从天空中传来，众人疑惑的抬起头，只看到一个小黑点在快速的下坠，然后就重重的掉落在远处，绿龙又在天空盘旋了几圈，急速的又向小山方向飞去。

　　谁这么倒霉被绿龙抓了啊！还在队伍里的人你望我望你，盾1带着一帮人偷溜了，应该是他们那边的人吧！

　　重1最着急，不等绿龙飞没影，爬起来就向人体掉落的方向跑去。

　　“走去看看。”

　　本来快快乐乐的狩猎行动，一下子搞成这样，王斌郁闷的带着人也向那边跑去。

　　这惨啊！

　　地面上的人已经被摔得血肉模糊了，一条腿也不翼而飞，像是被咬断的，尸体已经被翻转过来，脸部已经看不清楚，两只眼睛惊恐的仰望着天空，新来的小姑娘捂着眼睛都不敢看了！

　　“不是老娘的男人，你们看看认识不？”

　　从装备上确定不是刀盾手，重1拍着自己胸前的篮球说完后就不管了，其他人赶紧走近前辨认。

　　武器不知道掉落到哪里了，只能从身上穿的辨认，可这人穿的不是近战的铁甲，也不是远程的皮甲，而是一件华丽的火红色锦袍。

　　王斌蹲在尸体旁仔细的查看着，他可以肯定这不是自己人，不是自己人的话那就是……

　　想到这，他抬头向绿龙飞走的方向望去，可却看到绿龙又起飞了！

　　这次绿龙没有飞向众人，而是扔下一个东西后再次俯冲，然后过了一会儿再次起飞，接连几次后王斌骂了出来。

　　真他玛德扯淡，这是有人在屠龙呢！

　　“还愣着干嘛，赶快把盾1他们叫回来。”

　　人们都张着大嘴惊呆了，闻声后几个弓箭手赶紧照着地图上盾1他们的方向跑去。

　　绿龙你一定要挺住啊！

　　王斌在心里默默地祈祷着，不管是谁屠龙，他们既然有这个实力，杀完龙后接下来倒霉的就该是铁血城了，不管怎么样也不能让他们得逞，他决定要孤注一掷了。

　　天色渐黑，盾1他们才喘着粗气跑回来，心惊的看了眼地上的尸体站到了一边。王斌没有多说，带领着众人急匆匆的向龙穴方向跑去。

　　通过这段时间的观察，他发现虽然绿龙每次起飞都会往下扔一个物体，那物体不用猜就知道是人，可它飞的越来越低，飞的也不再那么协调和威风了，有一点歪歪斜斜，肯定是受伤了！天马上也要黑了，谁知到这绿龙有没有夜盲症啊，如果有那肯定就要惨了！

　　对方有多少人啊！自己替他们数着都挂了好几十个了，怎么还不撤退！一路上泛着嘀咕，直线狂跑了好几个小时，就算遇到怪物也是碾压过去，跑到龙巢所在的山脚下，就听到山那边传来的战斗呐喊声。


第53章 同归于尽

　　“混蛋！为什么我这么倒霉总遇到强大的怪物！前几天是火焰魔，今天又是绿龙！”

　　一个身穿金色铠甲，面容有些猥亵的男子在躲在一块巨石后唉声叹气，几个全副武装的士兵护卫着。

　　他确实够倒霉的，这人是以前万星争霸的冠军，可是不像其他冠军一样一降临到这个世界没多久就找到了参赛者的城堡并占领下来，自从降临后就发现自己处于山区，密布的丘陵和偶尔一峰突起的高山让他很难找到参赛者的城堡，只好对准一个方向一路前行。

　　一开始还好点，偶尔遇到一些怪物都被自己带来的500军队斩杀一空，只不过付出了轻微的代价，可这阵子算倒了霉了。

　　先是找到一个山洞并惊喜的发现里面竟然是宝石矿，自己兵强马壮自认根本不在乎守护的怪物，带着人马就冲了进去，可杀完一些普通怪物，倒霉的发现竟然从山洞深处跑出来只8阶的火焰魔，而自己带来的火焰魔法师根本就对火焰魔造不成伤害，所以只能派其他战士上前硬拼，结果上百的重装步兵被烤成了熟肉罐头，其他兵种也有点损失，不过还好总算把这里占领下来了。

　　占领下宝石矿他没有着急开采，而是派送士兵在宝石矿周边搜寻参赛者的城堡，打算在这一地区建立自己的领地。

　　可今天把人派出去没多久就收到了一小队人战死的提示音，尤其火焰魔法师的战死让他心疼的不得了，管理委员会只允许他带了3名魔法师啊！

　　以为是遇到了参赛者，他赶忙带着没派出去的部队向魔法师战死的方向跑来，从地图上意外的发现这里竟然还有个硫磺矿，这一下可把他高兴坏了，连战死那些士兵也不心疼了，有了这两处矿，只要在找到参赛者的城堡，他就能处于不败之地。

　　到了手下人尸体周围他疑惑了，因为这些尸体怎么看都不像是人类杀死的，不是被咬断就是被抓烂，有的连装备带肉都腐蚀一空只留下白骨，在一数尸体数量还少一个，在看地图竟然已经跑出丘陵地区被扔在了平原上！

　　正琢磨是那种巨型怪物把自己手下杀死呢，绿龙就从天而降了，这可是比火焰魔还高一阶的9阶怪！一个俯冲又把带在身边的魔法师抓向了天空，而手下的弓箭手慌乱之下竟然把它射伤了，知道绿龙有仇必报特性的他知道此战是无法避免了，只能硬着头皮迎战！

　　还好现在天已经黑了，绿龙降落到了地面上，而且它已经被顽强的战士们攻击成了重伤，只要在坚持一会儿就能够击杀它，但是把它弄成重伤代价也是惨重的，援兵刚到时魔法师只发了一个火球就战死了，弓箭手也死伤殆尽，不过英勇的长枪兵们冒死在绿龙身上插进了数只长枪，绿龙离死不远了。

　　绿龙已经举步艰难，哀嚎声不断发出，淡淡的笑容已经浮现在这个冠军的脸上，甚至从躲藏的大石头后边冒出了身形，可是绝没想到更倒霉的事在他身上马上就要发生了。

　　“杀啊~”

　　“别管绿龙，先杀那个穿金色盔甲的……”

　　怎么回事？冠军脸上的笑容凝固了。

　　“敌袭……”

　　凄厉的喊叫从他嘴里喊出，可大多数士兵都围在绿龙身边，无暇顾及他这里，而王斌一众根本不理绿龙那边，直冲向金甲冠军。

　　“拦住他们。”

　　金甲冠军一见如此，大家叫着让身边属下阻拦，然后掉头就跑。

　　“冲散他们。”

　　王斌也喊了出来，可敌方的士兵虽然没有精锐级，但都满级了，而且都是以前跟随冠军参加过比赛的，战斗经验十分丰富拼死阻拦下，金甲冠军越跑越远，一些围在绿龙身边的战士也舍弃了绿龙冲了过来。

　　就当王斌以为无望击杀这个冠军时，绿龙喷出一股绿色粘液，浇了身前两个长枪兵一身，他俩凄惨的叫了一声就没了声息，盔甲和皮肤肉眼可见的消融着，没几秒就成了一堆白骨。杀死两个长枪兵后，绿龙摇摇晃晃的飞了起来，翅膀的扇动吹起了一片沙石，然后超低空的向金甲冠军逃跑的方向飞去。

　　玛德！绿龙也要跑！

　　王斌的脸都气绿了，一开始是想哪怕付出多大代价也要阻止对方屠龙，毕竟北方有条龙守着能起到很大作用，可一到这里就发现绿龙重伤，对方的人马死的比自己多不了多少，这让他看到了渔翁得利的机会，趁着对方大部分士兵都在绞杀绿龙，这才冲了过来。

　　可没想到穿金甲的先跑了，现在绿龙也起飞了，只剩下一帮敌对战士跟自己人亡命搏杀，不生气才怪！

　　“砍死他们！二牛，把你跟老娘上床时的力气都用出来，杀了那个金甲的老娘回去用嘴伺候你。”

　　对方没有重装甲步兵，泼妇一样的重1带着队伍一直想冲过去，可一连砍死了好几个，都没能冲破敌人的防线，也气得她开始大声吼叫。

　　盾1来了精神，可也无能为力，刀盾手们不但要保护弓箭手，还要保护王斌这个领主，根本分身乏术。

　　“啊……快来救我啊……”

　　正当人们以为鸡飞蛋打时，远处的黑暗中传来惨叫，敌方士兵舍弃了众人就往惨叫方向跑去。

　　“别让他们跑了，都给我杀光。”

　　一见敌人逃跑，王斌赶紧大喊，所有人全都压了上去，对逃走的敌人开始追杀，可没追两步，敌人们竟然全都像木桩一样扑倒在地，刀剑砍上去都没反应，把地上的人翻转过来一看竟然全都死了！

　　“嗷……”

　　一声震耳欲聋的龙吼从远处传来，接着就是一个重物倒地的声音，平时负责侦查的几个弓箭手不待吩咐，急忙跑过去查看。

　　当王斌来到现场一下就跳了脚，地上躺着一具庞大的尸体正是绿龙的，它嘴里还有半截尸体，另外半截不知道被甩到了那里，让人撬开它腥臭的嘴，里面的尸体正是金甲冠军的已经被咬烂了，接连金色盔甲都报废了！

　　龙不是自己杀的，金甲人也不是自己杀的，这俩扑街货竟然同归于尽了！杀龙的经验是小事，杀死金甲人可是好处无穷的，城主之魂和他剩下的资源都是让人很期待的，这下全打了水漂！

　　“找到那半截，看脚上的鞋是装备不，再把这头龙给我肢解了，弄回去开个烧烤大会。”咬牙切齿的说完转身就走，只有到硫磺矿那里心情才能好些。


第54章 占领硫磺矿

　　循着气味就能找到和岩石掺杂在一起的硫磺矿，可是没有当初枪4发现的那些大块的都是零零散散，甚至只是粉末，看来那个死鬼已经把好挖的都弄没了。

　　硫磺矿在山脚，五六百米高的半山腰还有个山洞那应该是龙巢，靠近硫磺矿的地方有一大堆腐臭物，从零散白骨和毛发上看应该是那头绿龙的粪便。

　　怀着探宝的心情带着人进入臭气熏天的龙巢，在里面翻了个底朝天，可除了一个陈旧的宝箱和一万多金币，装备和特殊资源都没见着，不知足的趁兴而来败兴而归，不过陈旧宝箱的经验倒是让他升到了8级，随机加了一点敏捷，技能是初级急速，效果是每5级增加一点敏捷。

　　一下加了2点敏捷，王斌吧唧了下嘴，暗道了一声可惜，他以前最喜欢的是力量其次是体质，敏捷和精神引不起兴趣，而现在他最喜欢精神，因为随着有了3种特殊矿物，再来两种就能建造魔法塔了，等学了魔法，他就能摆脱纯粹指挥官的尴尬境地！一战斗就在重重保护中，这让他实在接受不料。

　　出了山洞一到硫磺矿边上，就看到枪2正对着枪1撒娇，枪1虎着脸爱答不理的，不知道这两口子又在闹什么情绪。一见王斌过来，枪2赶紧松开抱着枪1腰部的手，他知道王斌讨厌看到这场面。

　　“怎么了这是，摆这个脸给谁看呢？”

　　自己过来后，枪1挤出个笑容，可笑的比哭都难看，王斌不由得问了声。

　　“他呀，还不是因为人家为了救他错过了杀死那个城主的机会，现在再闹情绪呢。”枪2捏着兰花指就替枪1回答了出来，枪1瞪了他一眼，接口就吼了出来。

　　“我用得着你救吗？为了拯救群人类拯救地球，就算牺牲了我又算得了什么。”

　　枪2一下被吼得作势欲哭，看的王斌额头直冒黑线。

　　“算我白问，不过我有个拯救全人类的任务交给你，敢接不？”

　　枪1一听就来精神了，瞪着眼问道：“什么任务，是不是让我带队？”

　　“当然是你带队，那个城主虽然死了，可他的城市还不知道在哪里，别说我不给你机会，我给你20个人，如果你能完成任务，不光提拔你正式当队长，就连那城主之位也不是不可能。”

　　“枪1保证完成任务。”敬了一个美式军礼枪1就跑去挑人了，自从来到这个世界后他活得比较压抑，总觉得自己应该是位拯救地球的英雄，可从不受王斌重视，还委身在枪2手下当小兵。

　　加上当初看枪2娇小可爱又关心自己，也就没在乎他是男是女想要收到身边，可临了枪2激烈反抗还把他给爆了后边，一下让他成了众人的笑柄，总觉得谁都看不起他，这次领主终于派任务让他单独带队了岂能不激动。

　　向空中挥舞了下拳头，枪1暗暗给自己打气，还故意挑了些对他没有歧视的人，然后带着人就一头扎进了黑暗中，大有不完成任务不罢休的气势。

　　“别担心了，他一个大男人又当过兵，敌人又都死光了，只要小心点没事。”

　　“谁担心他了，人家……人家只是害怕自己睡。”

　　算我白说！看枪2一脸的担忧才多了句嘴，谁知到得到个这样的回答，王斌算是无奈透了。他是无奈了，可根本不知道那个死掉的金甲人根本不是什么城主，而是万星争霸赛以前的冠军，还是个没有占领过城堡的冠军，现在还派人去寻找那个子虚乌有的城堡，要是知道这事，估计得吐血了！

　　幻想着又能得到一座城堡，士兵的空间里又装着大块的龙肉，一帮人得胜而归。

　　回到铁血城已经是后半夜了，这帮家伙才不管那套，冲进各自的兵营和大楼就把留守的人叫了出来，在门口一直等待的秘书也笑盈盈的钻进农民工棚把熟睡的农民们叫了起来。

　　一开始人们还为半夜被叫起来发牢骚，可看到院子里的一大堆肉（加上之前在草原狩猎得到的），在听战士们说里面还有很多是龙肉，而且就是老是在平原上空飞的那只，无不惊喜万分。

　　“哈哈哈，我终于不用在楼顶吹风了，这该死的大蜥蜴终于不会在满天的飞了。”最高兴莫过于耙子，这家伙天天在楼顶吹风，皮肤干裂的都快成小老头了！

　　“你还敢大呼小叫，你不是说这狗东西今天不会出现吗？小心领主想起来找你麻烦。”盾1故意吓唬耙子，耙子一缩脖子赶紧去收拾地上的肉。

　　终于吃到传说中的龙肉了！

　　烤肉和炖肉，加上清炒的各色野菜，龙肉特意被单独挑了出来，不少人怀着激动地心情或用刀叉筷子或用手抓，首先下手的就是龙肉，一嘴下去人们都不吭声了，这龙肉实在太硬了，费了半天劲才撕下一小块，放到嘴里咬都咬不动！

　　“额！还是让厨子们用慢火在炖几小时吧！先吃别的！”

　　吃这玩意太费牙了，王斌把手中大块龙肉又扔回盘子，让人再去炖它几个小时，接着吃了点各种兽肉混咋在一起的炖肉，趁机又安排好明天挖掘硫磺矿的事宜，最后拉着秘书就回屋胡搞了，而可怜的枪13还在兵营里养伤呢！

　　“亲爱的天亮了，该起床了。”

　　“让我再睡会吧，昨天太累了。”

　　“你都是领主了，每天早上露个面比较好。”

　　迷迷糊糊的王斌被人摇醒，可他实在不愿意起床，把头又缩在被窝里，“晓璇宝贝啊，你怎么跟琼芳那娘们一样罗嗦了！”

　　“你今天才知道我啰嗦啊，趴在我身上使劲时怎么不嫌我啰嗦，还有我今年刚23，以后最好别说我是娘们，你这是对我的不尊重。”

　　怎么口气不对啊！偷偷把被窝掀开一条缝，靠！怎么是花琼芳！

　　“宝贝啊，我以为是晓璇呢，你的伤这么快就好啦？”

　　“哼！是不是巴不得我在兵营里住几天，免得打扰你和妹妹的二人世界。”

　　“哪能啊，干一个哪有上下一起干俩舒服啊，来被子里还热乎呢，让我搂着你再睡会。”

　　“难怪妹妹总说你是臭流氓，嘴里就没正经的，我大人有大量不跟你计较，赶快起床人们都等着呢。”

　　看到花琼芳终于不再板着脸了，王斌只好苦笑着起身，“晚上不是都安排好了吗，你比秘书还秘书。”

　　“后悔睡了我了？”

　　“怎么可能呢，你在床上表现那么好，跟平时完全两样，那句话怎么说来着，客厅是贵妇床上是荡妇，嘿嘿。”

　　“傻样，快点穿衣服。”


第55章 尿你一身

　　早上王斌还是没有露面，趁花琼芳不注意把她扑倒在床上，干起了爱干的事，花琼芳没有反抗，她也很久没有享受了，早上只是故意把他弄醒，外边有秘书安排，人们早就出发了，根本就用不着他出面。

　　搂着身材高挑的花琼芳睡到中午，俩人才懒洋洋的起床，这就是属于领导阶层的特权，别人早就辛苦工作很久了。

　　北方的小平原上，战士们分成数组分散的搜索着一切能看到的怪物，绿龙死了人们终于可以放心大胆的驰骋，再远一些的硫磺矿这边，农民们全员出动也是刚到，正奋力的刨着，不过这里的硫磺含量不是很高，储量也不大，估计用不了多少天就会挖掘一空，不过伴随着硫磺有不少石料，算是额外的收获。

　　看着腕表里不停增加的硫磺和石料，王斌微笑着自言自语：“看来我得食言了，通往狼牙堡的路只能靠弓2那边的农民修了，不过他那边一星期能召唤40个农民不用白不用，到时候给他留点硫磺就成了！”

　　看完资源他又拿出地图，代表弓2他们的一大片绿点离狼牙堡还有很长距离，而枪1他们已经深入到丘陵地带正在四处乱窜，看样子要搜寻到敌人城堡还是个漫长的过程。

　　事情步入了正轨，王斌又成了闲人，一连几天士兵们练级农民们挖矿，他只抽空去看了眼平原上的宝屋，不过没敢进，小甜甜那个臭婊子可是说过，进去除了通关，要不然可就出不来了，没有必胜的把握他是不打算进了。

　　“弓2他们终于到地方了！”

　　每天都关注地图的王斌发现弓2他们到了狼牙堡，这让他松了一口气，那边的事就全靠他们了，自己是一点忙也帮不上。硫磺矿那边经过几天的挖掘已经进入尾声，剩下的不打算挖了要留给弓2他们。

　　连续6天的挖掘得到了1300多单位硫磺，虽然少可也是一大笔财富，这些没打算卖而是留着以后用。

　　石料更多都快上万了，王斌打算让他们再挖几天先把3级城墙建起来，一直没建的箭塔也打算建好3级城墙后也建造，这个世界太危险了，不知道什么时候就会被人抄了老窝，能建个高大点的城墙心里也踏实。

　　今天是三月底也是第四周周末，这个世界每个月只有28天是个让人蛋疼的设定，晚上又是在小甜甜的强迫中醒来，这个臭婊子越来越过分，快讯播报屏蔽不了，但是还是有人能把小甜甜的话当成催眠曲，可现在不知道管理委员会用了什么办法，人们被强迫着听完才能再睡！

　　“叮咚！猴子们，你们怎么还没死完啊！”

　　一开始叫“亲们”，现在叫“猴子们”，从称呼上就能听出她现在有多恨这些参赛者！

　　“今天播报的第一道信息是个坏消息，世事无常，一个倒霉的前冠军竟然被怪物死了，它拥有的小型星系将被拿来奖励这届比赛的冠军，大大们对此无不感叹天妒英才。”

　　哈哈！这哪是什么坏消息啊，这真拓麻是个好消息，所有参赛者都笑了，多死一个冠军参赛者就少一分危险，恨不得所有冠军都死绝！

　　“为了鼓励你们这些猴子，管理委员会决定这届的冠军不但能得到那条小型星系，之后每死一个前冠军就会把他所拥有的所有星球奖励给夺冠者，另外夺冠者每多一点‘凶名’还会得到一处矿物星的奖励，‘凶名’的获取方法你们可以等快讯播报完毕后自行查询。”

　　凶名还有这好处啊！王斌有一点凶名，他也问过这有什么用，得到的回答只是大神们投注时的参考，这次管理委员会下如此大的奖励，无非是鼓励人们去相互厮杀，真是其心可诛！

　　接下来又是各种排行榜，王斌没有一项是排前十的，不过这没让他心情低落，而是鼓足了干劲，就不信自己冲不上去。

　　“好了猴子们，这次的快讯播报到此结束，马上就要到四月份的第一天了，将是暴雨之周，请做好防雨准备……”

　　日！暴雨之周？这不扯呢吗！

　　王斌赶紧起床，穿上衣服就直奔市场，他这是去买雨衣，而且要给每人买一件。这货先想的是下雨时人们不好干活，至于让人们休息几天，那根本就没从脑海出现过，估计就是下刀子，他也会让人们顶这个案板出门！

　　虽然是半夜，可市场里一点都不冷清，那些卖货的似乎永远都不用休息，只要你来，永远都是那些人在服务。

　　正当王斌买好不知道用什么材料做成的防雨服要回去时，两个卖货人员的对话引起了他的注意。

　　“看啊，那个蛮荒星的选手又来买粮食了。”

　　“他好强壮哦，要是能看上我就好了，就算是当他的性奴我也心甘！”

　　蛮荒星的？那不是那个投注榜第一的家伙吗，对话一下引起了王斌的兴趣，扭头向卖粮食的方向望去。

　　靠！真是挺壮的，跟盾1有一拼！

　　两米多高的身高，没有穿盔甲也没带武器，下身只随便穿了条灯笼裤，看样子也是临时起床进来购物。浑身的肌肉盘根错节犹如磐石，脸上刺满纹身都看不出原来的模样，头上的两侧剃成了光头抹着油彩，中间一溜钢鬃似的头发直竖天际。感觉有人看自己，他用嗜血的眼神回望过去，一股凶虐之气扑面而来。

　　“你也是参赛者？怎么瘦的跟树苗似的。”

　　蛮荒星选手大跨步走到王斌面前，俯视着他露出个轻蔑的眼神。

　　“长得壮不见得能赢，猪就挺肥，还不是挨宰的命。”现在的王斌早已今非昔比，大小阵仗也经过不少，想用气势压倒他那是做梦，嘴皮子上的功夫更是见长，说完还抠了抠根本没有的鼻屎。

　　“哼！你这样的我已经杀了好几个，希望在外边见到我时不要吓得尿裤子。”

　　蛮荒星选手的表情越发凶狠，可在凶狠也没绿龙长得凶啊，王斌早就免疫了，把扣完鼻子的手指在对方鼓鼓的肌肉上蹭了蹭，又竖了下中指讥讽的笑了，“我还真想尿尿了，顺便还想拉个屎，谢谢你的提醒，祝你横死荒野，下次见。”说完转身就走。

　　身上被蹭了鼻屎，又被诅咒横死荒野，蛮荒星选手气的青筋直蹦，挥舞起拳头就砸向王斌，可在这里根本无法伤害对方，拳头砸在王斌头上一丝的力道都没。

　　敢打我？小样，看我不恶心死你。

　　本来想回去搂着两个大美人睡了，可这蛮子没事找事让他怒了，知道动武没用，干脆一解裤腰带，一泡尿就滋了过去。


第56章 暴雨之周

　　蛮子的咆哮声怒骂声充斥着整个市场，已经无法用言语形容他的愤怒，就连售货的人员也看不下去了，一同谴责王斌。

　　王斌根本不在乎这些底层的服务人员，畅快的尿完转身欲走，不在乎归不在乎，可谁也不喜欢被一群人骂！

　　“是男人就告诉我你城堡所在的方位。”蛮荒星的蛮子就像一头远古的凶兽，瞪着大眼盯着王斌，恨不得把他连皮带骨一口吞下。

　　“你老婆肯定知道我是不是男人，回去问她吧，不过看在你刚洗了个澡的份上，我就告诉你我城堡的方向吧，你一直往西走，在一片沙漠边缘就能找到我。”嘴上这么说，心里却在暗乐，你个傻X，就去慢慢找吧，这次说完就真的没再理他，哼着小曲就出了市场的大门。

　　回到卧室脸上还洋溢着笑容，更把刚才的遭遇说给了被窝里的两人，逗得她们直说他是天底下最坏的坏蛋。

　　朦朦胧胧快要睡着时，一道闪电划破天际，仿佛要把天空撕成两半，接着滚滚的雷声就震耳欲聋的传来，“哗”的一声，瓢泼大雨降临了！

　　尼玛！不等天亮就下啊！

　　王斌赶紧把刚脱得衣服又穿上，敲开了楼上一个弓箭手的房门。

　　“呦~领主大人可是稀客啊！怎么被秘书她们欺负了，想到姐姐这里找点安慰？”整栋楼男人极少，大多数都是女人，开门的也不列外。看到是王斌敲门，这位30来岁风韵犹存的女人，根本不在意自己穿着镂空睡衣，还故意把领口拉低些露出多半个酥胸诱惑起王斌来，对于被召唤到这个世界的女人们来说，能够搭上他，不管是生活上还是地位上都能有很大的提高，平时枪13看的严，这次王斌主动送货上门，那有放过的道理！

　　婉拒了这女人把自己拽进卧室的打算，色迷迷的说道：“下次吧，这次真有事，你再找几个弓箭手，连夜把这些雨衣给金矿那边的人送去。”说完，就开始往外倒雨衣，一下就在走廊上堆了一堆。

　　“可外边正在下雨啊！”

　　“就是因为下雨才着急送过去啊，要不然他们怎么挖矿！”王斌一副理所当然的样子，气的女弓箭手奴起了嘴。

　　“还以为你想玩玩一夜情呢，谁知到是这苦差事，早知道就不开门了！东西放着吧，跟我同住的都是弓箭手，我去叫醒她们，不过等回来一定要补偿我哦。”说着她妩媚的一笑，伸手抓了一把王斌的裆部，转身走了进去。

　　“起床啦！领主要跟你们玩啦……”

　　刚跑下楼，楼上就传来刚才那女人的喊声，王斌苦笑一声走进自己的房门。自己召唤来的美女越来越多，可看的见吃不着真让人干着急啊！

　　“安排好了吧？”

　　刚进屋枪13花琼芳就笑眯眯的问了出来，而秘书潘晓璇早就睡得跟小猪一样，王斌麻利的脱掉衣服钻进被子搂住了她。

　　“铛铛铛~”“领主，我们要出发了。”

　　先是敲门声传来打断了正要亲热的俩人，接着楼上女人的声音就传了过来。

　　“我知道了，你们去吧。”不想停下，说完王斌就要挺身入港，可喊话声又传了进来。

　　“你还是出来下吧，我们有事跟你说，最起码也得送我们下吧？”

　　门口的喊话声连撒娇的味道都出来了，枪13白了眼把他从身上推了下来，让他去送送众人，王斌无奈的再次起身，套上睡衣就来到门外。

　　“嘿嘿，没看出来你的资本挺雄厚啊！等我回来让我用用？”说着楼上一开始那个弓箭手瞟了眼王斌。

　　尴尬的掩饰了下，虎着脸低声问道：“到底什么事啊？”

　　“有个姐妹在金矿那边有个相好，就是她。”拉过一个脸红红的女人，接着说道：“她想问问这次去了可不可以留在那里。”

　　淡淡的看了眼被拉到身前留着齐耳短发的女人，没有理由阻止人家两情相悦，接着就点头同意了。

　　“如果想留那不是不可以，不过那里日子苦的很，过很长时间才能派人去换班。”

　　短发女人一脸坚定，鼓足了勇气大声说道：“我爱他，为了他受多大苦我都不怕。”

　　一个被爱情冲昏头脑的女人！王斌没有问她爱的是谁，只是吩咐了下众人路上小心些，然后把她们送到了楼口连城门都没送到，就看着她们穿上雨衣消失在茫茫雨夜中。

　　雨越下越大，后来又刮起了狂风，几个单薄的身影走在泥泞的土路上，她们没有埋怨王斌派自己这些女人出来，跟血腥的战斗相比，这趟的任务只是受些苦，要轻松得多。

　　大雨一直持续到将近中午还是没有停歇的样子，外面的天色跟夜晚一样昏暗，厚重的雷云压得很低。

　　今天没有安排人们去挖铁矿和石料，而是安排了个轻松些的活，那就是砍树，不过树也不是那么好砍，要不平时费上数倍的力气，不过满地被吹断的树枝和小树，让很多没有趁手工具的人还稍感安慰。

　　这样下去不行啊！暴雨一下，铁矿那成了鱼塘，石料那山体滑坡，砍树这里经常有人被砸伤，幸亏这世界没有被雷劈死这一说，要不然树都砍不了，看样子管理委员会这是逼着人们想别的办法呢！

　　秘境？宝屋？

　　接连两天，王斌脑海里这两个词一直在转悠，肯定不会无缘无故的下一星期暴雨，这跟让人们相互厮杀的初衷不相符，宝屋那里是个不归路杀出来才成，不行的话只能再进秘境试试，通过前些日子的升级，有好几个重装步兵升到精锐级了，去试试那帮堵路怪物的实力。

　　说去就去，这次一个留守的士兵都没留，加上这周新召唤的总共200来人冒着暴雨就向秘境方向前进。

　　一出来，王斌才知道手下人这两天的辛苦，逆风时狂风刮得雨衣的帽子根本戴不住，豌豆大的雨点打在雨衣上啪啪作响，泼洒在脸上迷住了双眼什么都看不清，只能看到大树被风吹的东摇西晃，一些小树或是被连根拔起或是拦腰折断，地上泥泞不堪，大多数人还穿着地球时的鞋子，都已经湿透了，每走一步都打滑。好不容易走进秘境的传送门，一到里面发现这里没有下雨，所有人才长出一口气！


第57章 孤独症狙击手

　　什么味啊这是？

　　躲过上次来杀死怪物的地带，这里的尸体已经腐烂人们没法待。刚让人们坐到地上休息，顺便把衣服用体温烘干一会好战斗，一股浓重的臭脚丫子味就传了出来，王斌四下一看，好多人脱掉鞋正在把里面的水倒出来，满鞋带着热气的脏水倒在地面上，气味一下就出来了，跟那些怪物尸体发出的味道都有一拼！

　　看样子回去后得去铁匠铺给人们买这个世界特制的鞋子了！众人穿的鞋连一向抠门的王斌都看不下去了，几个月来只有少数人在大楼里找到合适替换的鞋子，连番的征战和赶路，让好多人脚上的鞋已经破烂不堪，漏脚趾掉鞋跟的大有人在，这次加上雨天赶路，有的鞋已经彻底报废！

　　休息了大半天，甚至还简单吃了点肉干当午饭，一帮人悄不声的向上次看到的蜥蜴类怪物方向摸去，在一个狭窄的路段停了下来。

　　“我去引一只过来。”

　　爱冒险的盾2刚低声说完，重1就一把抓住了他的胳膊，头盔里面瓮声瓮气的传出了话语，“这活是我们重步兵的事，你个轻步兵搀和啥？”

　　“嫂子，我怎么就成轻步兵了？他们长枪兵和弓箭兵才是轻步兵好不！”盾2梗着脖子就开始反驳，可这话又惹恼了其他人，一个弓箭手冷哼一声话都不说就向怪物方向飞奔而去。

　　重1和盾2不干了也要冲过去，却被王斌拦了下来。

　　“都他娘的消停点，这是在打仗不是郊游，赶紧列阵。”见他发火了，人们赶紧排好阵型，紧张地注视着前方。

　　“嗷~”

　　一声带着惨叫的怒吼传来，一个矫捷的身影从拐弯处冒了出来，正是那个引怪的弓箭手，在他身后一个眼睛上插着一支箭的庞大身影紧跟着出来，在这个庞大身影后边还有数只！

　　靠！让你引怪怎么捅了马蜂窝了！

　　来不及埋怨，弓箭手从缝隙里闪身而过，弓箭手在他靠近时就已经把手中箭不停的抛射而出，可这些箭作用不大，射到怪物身上只是叮当作响一点伤害都没，引怪的弓箭手跑进人群后，轻弩兵们从重装步兵故意流出的缝隙中把弩箭也射了出去，这次还好，有两个轻弩兵打出了破甲效果，弩箭深深地扎进了领头怪物的肉里，让它的身形一顿。

　　它这一顿可不要紧，身后的怪物可不知道，立马狠狠地撞在了它身上，立马把它撞得飞了过来。

　　“顶住~”

　　最前排的都是精锐级的重装步兵和刀盾兵，怪物飞撞而来，他们死死的把它顶在了阵外，手中武器更是不停的像怪物劈砍而去。

　　“扎它的肚子。”

　　怪物翻滚着倒在了阵外，露出了泛白的肚皮，上边横七竖八的被砍开很多伤口，虽不致命但也破防了，王斌一见赶紧发布命令，可命令刚一发出，剩下的怪物就犹如火车一样呼啸而来，张着獠牙大嘴就撞向前排。

　　“嘎支支~”

　　一阵磨牙的声响，一个重装步兵整个上半身都被怪物吞进嘴里，上下两排锋利的牙齿咀嚼着，似乎感觉味道不好，猛的把嘴里的东西甩了出去，这个重装步兵被狠狠的砸在路边的怪石上没了动静。

　　铁皮罐头不好吃，这怪物瞄上了阵里的弓箭手，撞开拦路的另外两个重装步兵就要挤进阵内，一声娇喝发出，接着一柄长枪从它的下颚就穿了进去，枪2幸运的打出了刺透技能，大半个枪身从下颚穿进怪物脑内，吭都没吭一声死尸栽倒在地，把枪2都压在了身下。

　　“叮咚！击杀荆棘蜥蜴，经验加五。”

　　“王八蛋，还真是五点经验的怪！”虽然早有预感，可杀死第一只后，王斌还是骂了出来。

　　这些荆棘蜥蜴的防御力太强了，普通攻击除非伤害到它们青白色的肚皮，其他地方根本不破防，只能靠各兵种运气的打出技能，而且它们最厉害的不是张开獠牙大嘴咬人，而是尾巴上那些骨刺，一尾巴砸来，就连重装盾步兵手中盾牌都有点经受不住，最多承受三次盾牌连同双臂的骨头就都碎了！

　　“弓箭手都退后，其他人围起来杀。”

　　精锐级重装盾步兵和刀盾手接连受伤退出战场，而五只怪物只杀死两只，其他的也被各种技能砍得血肉模糊离死不远，阵型早就乱了，弓箭手又帮不上什么忙，王斌干脆红着眼睛就喊了出来。

　　怪物哀嚎着死了，可又增加了数名重伤员，地上也满是盔甲和盾牌碎片，伤员们能走的伤员们忍着痛不用吩咐就向传送门走去，一些弓箭手把不能动的抬起来就跑，再不快些就要有人挂了，最开始被扔出去的重装步兵，已经出气多进气少了！幸亏顶在最前方的精锐级重装盾步兵增加了个技能叫做“强体”，能够减少自身所受到的伤害，要不然的话这次真的就亏大了！

　　“领主我引怪引多了任凭处置。”听到很多人都在埋怨自己引怪引多了，那个弓箭手主动站了出来。

　　王斌一看这是个生面孔，有些疑惑的问到：“你是？”

　　“报告领主，我是弓99，新来没多久，以前在特警担任狙击手。”这人是个华夏人，二十五六岁，浓眉大眼一脸的坚毅，黝黑的皮肤挺拔的身形，一看就知道受过艰苦训练。

　　“狙击手了不起啊？一个新来的就敢引怪，看你把大家害得，要是老娘去哪有这事。”泼妇重1叉着腰就开始嘲讽，弓99面不改色，仍是立正在王斌面前等候发落。

　　“闭嘴，引怪本来就是弓箭手的活，你瞎搀和什么，要你去直接就变成大粪了。”见王斌脸色不悦，盾1赶紧把自己老婆拉到一边，重1还要说些什么，可被王斌狠狠一瞪，不敢过来说了，拉着旁人就开始嘟囔。

　　“胆识不错，这次算了，下次注意点。”

　　对于敢于担当的人，王斌还是很欣赏的，弓2走了，他正需要一个负责侦察任务和带队丛林作战的人，这个前狙击手的出现简直太及时了！

　　“回去后我给你一些人，你把他们训练一下，训练好了就归你管，就当将功补过吧。”

　　听到王斌的话弓99的眉头拧成了一个川子，犹豫了下说道：“报告城主，我恐怕无法胜任！”

　　“为什么啊？”一听他竟然拒绝了，王斌惊愕了一下。

　　“因为……因为我有轻微的孤独症。”

　　靠你！这算什么借口，直说不想跟别人打交道不就完了，热脸贴了个冷屁股，王斌只好扭头清点起剩余的人数。


第58章 虐杀荆棘蜥蜴

　　“竟然敢惹领主生气，你惨了啦。”

　　面对枪2的话语和其他人好像看白痴似的眼神，弓99没有说话，而是低着头就走进人群，不一会儿存在感就消失的无影无踪。

　　“怎么就剩这点人了！还他娘的得刨去弓箭手，这仗怎么打！”

　　大半的重装步兵尤其是重盾都受伤回城养伤了，刀盾手防御这些巨型怪兽效果要差得多，弄不好就得扑街，可杀了几个怪物就回去王斌有点不甘心，他又把弓99叫到了身边。

　　“那边还剩几只怪物？”

　　面对王斌的询问，弓99没有犹豫的回答道：“7只。”

　　怎么还有这么多！稍微感叹了下，又接着问道：“让你在去引一次，能一只一只的引吗？”

　　“没问题！”弓99脸上露出一丝喜色，回答完就窜了出去。

　　这么性子急怎么当的狙击手啊！还想说什么时弓99只剩下一个背影，只好让众人赶紧结好阵型。

　　“领主，下次还是让我们去引吧，那小子虽然有两下子，但毕竟级别低。”

　　说话的是个精锐级弓箭手，王斌看了他一眼没有说话，弓箭手自讨了个没趣也就不在好说什么。王斌有自己的打算，这些精锐级的弓箭手虽然都挺厉害，可毕竟以前都是普通老百姓，虽然箭法有技能加持每次都能射中，可射哪里就不归他们管了，看人家狙击手，一下就射中眼睛，这样的人培养好了以后肯定是重要战力。

　　这次时间过得很慢，弓99吸取了上次的教训，没有在射最边缘荆棘蜥蜴的眼睛，而是慢慢潜伏的射程后，先试探的向最外围的一只背部抛射了下。

　　“叮”的一声，趴在地上眯着眼睛的荆棘蜥蜴毫无反应，弓99有些挠头，他答应王斌只引一只，可怎么引都没想好就跑来了。

　　这些荆棘蜥蜴都在打盹，上次同伴的惨叫吵醒了它们，有的跟了出去剩下的都是比较懒的，秘境没有食物，虽然饿不死，但还是能不动就不动的好。

　　弓99看它们都没反应，就又靠近了些。

　　这个距离有些危险了，最外围一只突然睁开了眼睛，一眼就看到了偷偷摸摸趴在地上的弓99，见它睁开了眼，弓99额头的冷汗一下就下来了，跳起身像兔子一样就往回跑。

　　食物！饿了很久的荆棘蜥蜴惊喜的就要吼叫出来，可狡猾的忍住了，这么瘦的食物两口就吃完了，吵醒了其他同伴还要争抢，荆棘蜥蜴故意放轻脚步追了出去。

　　可就算它在放轻脚步，沉重的身体跑动也惊醒了其他蜥蜴，幸亏弓99以跑过拐弯处，除了还有一只外其他蜥蜴没有看到他，疑惑了下今天怎么老有同伴往外跑就继续懒洋洋的闭上了眼睛。

　　“来了，大家小心。”

　　这小子不错，还真引来一只！刚欣喜的感叹完，后边又冒出一只，黑线立马爬满了王斌的额头，不过还好的是没有其他的在跟来，两只还在接受范围之内。

　　这次除了几个对自己箭法有信心的弓箭手射箭了之外其他的没有动，他们射了也白射，干脆当起了看客，而轻弩兵不停的填装着弩箭，连续2轮之后也退出了战斗，不过幸运的是一直弩箭竟然从荆棘蜥蜴的鼻孔射了进去，弄得这只蜥蜴不得不停了下来想要拔出里面的弩箭，可粗大的爪子只能越挠越深，最后弩箭齐根被拍了进去，鼻涕眼泪和鲜血齐齐流了出来！

　　“这只是老娘的。”

　　一战斗起来重1就更像个泼妇，把她的本性发挥的淋漓尽致，把一个盾战士挤到一边手中双手战斧上下翻飞，虽然没打出技能，可砍得荆棘蜥蜴嗷嗷直叫！

　　“撕拉”仿佛破布被撕开的声音，重1终于打出了“撕裂”，这种技能对大型生物尤其有用，直接从荆棘蜥蜴的脑门到下巴撕开了一条大口子，连带一只眼珠也被砍爆，露出了森森白骨和黑咕隆咚的眼眶。

　　“哈哈哈，看老娘不砍死你。”重1兴奋地大叫，鲜血刺激的她双眼通红，横切一斧向荆棘蜥蜴惨叫的大嘴砍去，又是一个“撕裂”，蜥蜴的大嘴直接被撕开了，几颗大牙直接被蹦飞，下颚更是耷拉下来再也合不拢。

　　她这边基本搞定了，杀死的话只是时间问题，再看鼻孔里插着一支弩箭的倒霉蜥蜴，酸甜苦辣咸各种滋味尝了一个遍，再也没有心思吃这些食物了，再说这些食物都带刺也不是那么好吃，掉头就要返回。

　　人们哪敢让它跑了，10几个拿着各色武器的蜂拥而上几个重盾兵更是拦住了它的去路。

　　见走都不让走，这只自已怒了，怒吼一声尾巴就甩了过去狠狠砸在一个重盾兵的盾牌上，这只蜥蜴个头有点大，盾牌竟然一次打击都没能承受住，直接就被砸碎了，闷哼一声捂着断臂就脱离了战斗。可蜥蜴不依不饶，掉头张着大嘴就咬了过来。

　　“嗷！”

　　还没要到那个盾牌碎裂的重盾兵，撕心裂肺的惨叫就从它嘴里发了出来，原来趁它转动身体尾巴摇晃之际，枪2一长枪就从它菊花里插了进去，柔嫩的软肉，根本用不着“刺透”技能，整只长枪就剩下不多的一部分留在外边，枪2刚要扭动枪柄好扩大伤口，荆棘蜥蜴愤怒的转动身体想要查看是谁敢做出如此恶略之事，不等它看见，枪2就被扭动的身体撞飞了出去。

　　“好好享受吧你。”躲过一劫的重盾兵见蜥蜴调转过了身体，因为疼痛翘起了尾巴，而那地方露出的枪柄正对着自己，刚才压抑着的恐惧转换成了力量，手中单手锤狠狠地砸在了枪柄的顶端，就好像在一块肉上订了个钉子，整只长枪就被砸了进去。

　　“嗷！”

　　又是一声撕心裂肺的惨叫，荆棘蜥蜴两眼一翻白，四肢一软直接扑到在地，喘着粗气想要咬前来捡便宜的一个长枪兵，这个长枪兵正是枪13，她没用手中长枪直刺，而是脱手就投进了蜥蜴张开的大嘴里，这下好了，荆棘蜥蜴前后两个洞都被插了，立马爽歪歪的趴在地上任由宰割。

　　这次斩杀这两只荆棘蜥蜴要比上次好得多，王斌也看出来了，对付这种大型生物，人多不见得就是好事，反而没有活动空间容易造成死伤，关键的是要胆大心细，能命中它们柔弱部位和要害，狠狠表扬了一翻众人，接着又让弓99去引怪。


第59章 重装骷髅骑士

　　被单独又表扬了一番的弓99脸上没显示出来，可内心很高兴，谁不喜欢被表扬啊，他心情愉悦的再次奔向荆棘蜥蜴的栖息地，临到拐弯时深吸了几口气，把心情平复了下来，然后趴在了地上匍匐着慢慢向前移动。

　　由于好多荆棘蜥蜴都被引走了，栖息地这里宽敞了很多，这些庞大的怪物也不想挤着分散了许多，用弓箭引不如用自己当诱饵，装着胆子爬到近处，顺利的勾引了一只饥饿的蜥蜴来到人们等候的地方，轻易地就被人们围殴了，这只死得最惨，身上所有的洞都插满了武器，翻开的肚皮上还被划开一道长长的大口子，内脏都流了一地。

　　第三次引怪遇到点麻烦，一只蜥蜴睁开眼看了下弓99，然后又闭上了，对他不理不睬，而只有它在最外围，人肉吸引计划宣告失败，弓99一发狠，用弓箭冲着它的眼睛就射了过去。

　　“叮！”

　　射是射中了，可被长满细鳞的眼皮挡住了，它再次睁开了眼，弓99站起身就跑，可跑了几步感觉身后没动静，回头一看额头的黑线就冒出来了，那混蛋有闭上了眼睛，气得他真想过去踹它两脚。

　　你不理我我就找别的，这次干脆离得更近了，一箭射向了它身后的一只，这只反应挺大，立马从爬了起来，踩着身前的一只就追了过来。

　　跑到人们近处，看着大家疑惑不解的眼神，弓99有些纳闷了，都这表情看我干吗？一回头嘴里就忍不住骂了出来。

　　“玛德！动静这么大怎么没跟来！”

　　骂完之后急匆匆的就又跑了回去，一拐弯他知道为什么动静这么大了，原来最外边一只被踩醒后怒不可解，没去追他，而是跟另一只荆棘蜥蜴竟然打了起来，张着大嘴在互相撕咬着，而另外两只也醒了，正躲在一旁兴致勃勃的观看者，一见到他立马就追了过来。

　　一见这个情况弓99笑了，弯弓搭箭就射了过去，利箭准确的射中追向他的蜥蜴眼睛，在惨叫声中又是一箭，没看战果扭头就跑。

　　“终于引来了！”

　　弓99来回跑了两趟才把怪物引来，人们早就等的不耐烦了，荆棘蜥蜴一靠近就拥上前去一阵乱剁。

　　怎么才一只啊！明明两只在追我！不等人们杀死这只，弓99又跑了回去查看情况，王斌还以为这个急性子的狙击手又去引怪，赶紧催促的大家加快速度斩杀这只。

　　这倒霉的家伙！

　　两只对打现在变成了三只混战，一只两眼上还分别插着一支箭，已经完全瞎了，弓99最后一支箭根本没瞄准，可竟意外地把它另一只眼也射瞎了！双眼看不见，身边又有战斗声，为了自身安全，这只蜥蜴不加入战斗才怪！

　　你们哥仨全归我吧！弓99眼冒精光，狙击手最重要的一点就是把握机会，趁他们混战，他来了个一一点射，现场一下又多了两只瞎子！

　　他干嘛呢？远处动静越来越大，惨叫声此起彼伏，见弓99迟迟不会来，反正就剩下三只了，王斌干脆带着队伍就跑了过去。

　　一拐弯就看到三只蜥蜴滚作一团，身上伤痕累累的撕咬着，而弓99正站在一旁努力的连续射着箭，可对怪物造成的伤害很是有限，见大部队过来了，赶紧心急的又射了几箭。

　　“你他娘的傻啊？这情况不会把我们叫来啊？你个破弓箭手能杀死它们啊？”这次没等重1开骂，盾1就咧着嗓子开吼了，而王斌也没有阻止，这小子实在欠调教，太有点我行我素了！

　　怪物乱成一团，上下打滚尾巴乱甩，这种情况要是冲上去被误伤了可就有点亏了，所以王斌叫住了要冲上去的众人，把这几只怪物赏给了轻弩兵们，他们有破甲技能，就看谁幸运能够杀死了，而弓99默不作声的还在那射箭，顶多是浪费点箭，反正不是花钱买的他也就没阻止。

　　“太棒了！我杀死了一只欧，你们加油。”一个小丫头欢快的跳了起来，挥舞着小拳头为自己庆祝，其他人会心的一笑，枪13更是跑过去摸了摸头她的头。而另外两只怪物听着喝彩声和祝福声，竟然停止了争斗，顺着声音就冲向人群，战士们赶紧迎上，这两只也离死不远了，翻不起什么风浪。

　　王斌没有理会，他绕到怪物原本守护的地方把地上的东西全都划拉进空间，这次没有装备也没有图纸，将近两万金币里掺杂着几块银白色的金属，拿起来才知道这是秘银，属于特殊矿物，总共是10块，这下离建造魔法塔又近了一步，等回去在随便兑换一种就成了。

　　收获还算得上丰厚，而王斌站在那低头沉思起来，他是在想要不要继续，这个秘境一开始是三阶小恶魔（他详细询问过交易所的工作人员，知道了怪物共分九阶，经验给多少就代表着阶位是多少），然后逐级阶递增，现在都五阶了，接下来如果是六阶的话肯定是对付不了，不过跟上次一样，不看一眼就走实在是不甘心。

　　“你来一下。”

　　叫过来弓99，让他去前面看看情况，并嘱咐他千万不要引怪物，王斌这是打算把他培养成侦查员了。

　　这次倒挺快，10来分钟就回来了。

　　“领主，你到前面看看吧，那有道城墙。”

　　城墙？秘境里怎么会有道城墙？

　　疑惑的王斌带着部队就赶过去查看，一直走过一段曲折的小路，眼前的路突然变得笔直，路面也不再是原来的硬土路，而是变成了青石路，七八百米处一道五米多高的城墙屹立在两座高耸的怪石中间，只有不到三百米长，大有一夫莫当风万夫不开的气势。

　　“去试试。”

　　给盾1夫妻俩使了个眼色，俩人带着几个属下慢慢的走了过去。

　　城墙上一直很安静，可当他们走到一箭之地外的时候，城头上突然冒出来一群骷髅弓箭手。

　　“嗖嗖嗖~”

　　白骨箭密集的声响传来，这几人掉头就跑，而城墙的城门这时候打开了，五个穿红色盔甲，胯下骑着两眼冒着幽幽绿光的重甲骷髅马，拿着把大砍刀的骷髅骑士慢悠悠的走了出来。

　　尼玛啊！这是几阶的怪物啊！按照自己的建筑列表来说，五级是法师，六级才能建造骑士，而且还只能建造轻骑兵营，而眼前的这些家伙明显就是重骑兵啊！

　　重骑兵出关后看到逃跑的众人并没有追赶，而是示威似的举起手中大砍刀扬了扬，然后一催胯下骷髅马转身走了进去，它们这是再告诉众人，我们在这守着呢，别打这座关口的主意！


第60章 艰难的选择

　　还好没追过来！

　　见众人安全回来了，王斌捂着快要蹦出来的心脏感叹一句。接着就有点丧气，秘境之旅这次是彻底告一段落，不说城头上的弓箭手，光那五个骷髅骑士就够喝一壶的了，天知道里面还藏着什么！

　　站在秘境传送门口，人们久久不愿出去，外面可还下着雨呢！

　　可不管愿不愿意还是穿上雨衣冒着暴雨返回了铁血城，让众人意外的是王斌竟然大发慈悲给每人买了一双鞋，虽然没有属性样子也很丑，灰不拉几不知道是用什么兽皮做的，可胜在经久耐磨。他们是挺高兴，可王斌有点咗牙花，就这没属性的破鞋还10金币一双，一下干掉了好几千，带属性的更恶心，竟然敢要1000金币一双！

　　“除了农民之外，新兵训练，老兵自由行动。”

　　这是王斌发完鞋的命令，老兵们笑了，虽然下着暴雨，可还是有很多事可以做的，有些人更是决定冒雨出去练级。新兵们没说什么，毕竟新来的没有什么发言权，而农民们有些不高兴了，再商议了之后，一个代表被派出来去找王斌谈谈。

　　王斌正拿着地图研究，好多地方的地图还没趟出来，正研究下雨后派谁去哪个方向，敲门声就传来了，秘书赶紧跑去开门。

　　亲切的交谈声从客厅传来，不一会儿秘书领着一个女人来到卧室，抬眼看去，正是上次光着身子被安排到楼顶吹风的金发脑残女。

　　“你来干什么？”她一来肯定没好事，王斌也没给她好脸色。

　　“领主，大家让我来问问，农民们是不是也可以休息两天，这雨下的实在太大了。”

　　就知道是这样！王斌脸色沉得更厉害了，瞪了她一眼：“是你想问吧？”

　　“不是的，是大家推举我来的，我本来也不想……”金发女赶紧摇着双手解释，可王斌不等她说完就吼了出来。

　　“我看你是上次吹风没吹够，这次是不是想再来一次啊？”

　　金发女眼眶一下就红了，大颗的眼泪掉了下来。秘书赶紧拉着王斌的胳膊劝解。

　　“斌哥别这样，她这些日子可帮了我不少忙的。”

　　“我还没说你呢，这就是你挑的管理人员？我要是不同意他们是不是又要罢工啊？告诉他们，想休息可以，谁休息了下次外出战斗谁就跟着参加，不怕我拿他们当炮灰尽管休息，我最不怕的就是威胁。”

　　“我没想威胁你，实在是雨太大了，好多人又被刮倒的树砸伤了，我就是来找你商量下，你为什么老欺负我555……”金发女这下哭的更伤心了，抱着秘书的肩膀眼泪止不住的往下流。

　　“她已经跟我说过好几次，上次的是她真的知道错了，你就原谅她吧，别动不动就吼人。”秘书可不怕王斌，一边安慰金发女一边替她解释。

　　这一哭就哭起来没完没了，弄得他心烦不已，只好强制命令她不许哭，金发女委屈的缩在秘书身后，弱弱的又说了一句。

　　“那我就把你的回答告诉大家，可这么说会打消大家干活的积极性的，我可不可以换个说法？”

　　“随便……”

　　懒得在理她，挥手就轰了出去，金发女临出门竟给王斌鞠了一躬，嘴上还一直说着“抱歉，下次这种事再也不来烦他了。”听得王斌一愣一愣的，这女人啥时候这么乖了！

　　秘书无奈的一叹气，“亏的她还总说现在很喜欢你，感觉你是个拯救地球的大英雄，其实就是个大流氓。”

　　“我流谁了我！要别人早就一堆女人了，我现在可就你们一对儿，她要喜欢超人去找枪1，喜欢变形金刚就去找枪17，少在我眼前晃悠，下次在闹事，我就把她挂旗杆上风干。”

　　“切！嘴不对心，以前你还不是讨厌13姐，可现在还不是天天搂着睡，搂她的次数比我还多，我可听说了，人家那里你可都看见过了，还给了点评价！哼哼……”

　　额！那娘们怎么什么都说啊，太没心眼了也！王斌眼角直抽抽。要不是那过剩的正义感和一张傲娇的臭脸，这洋妞还真可以考虑下，我还真没开过洋荤呢！

　　见王斌色迷迷的样子就知道他在想什么，秘书白了他一眼，跑去楼上找其他姐妹聊天了。

　　枪13在军营里训练新来的长枪兵，秘书也走了，无聊的王斌干脆跑去交易所，狠了下心用20单位硫磺，在数十种特殊资源里随便换了2单位的星星石，普通资源兑换需要太多，暂时不考虑了。

　　“魔法塔你给我出来吧。”

　　连雨衣的帽子都没带，跟疯子一样在院子里就吼了起来，随着他的话语，一阵白光闪过，一个建筑物凭空出现。

　　这是魔法塔？王斌不敢相信的揉揉眼睛，怎么看也不像一座塔啊，就是一黑不溜秋五边形的平房，你当是五角大楼啊！这可是花了10万金币，数千普通资源和5种共计10单位特殊资源建造的啊！

　　不管难看不难看，进去看看效果就好了。

　　轻轻一推魔法塔大门，门开了，王斌有些激动地走了进去，幻想着学会厉害的魔法好摆脱被人保护的境地。

　　进去之后是个空旷的大厅，大厅中间竖着一个石台，石台上有本被打开的书，在大厅边缘还有座楼梯，可惜楼梯被屋顶挡住了，看了下建筑列表，原来自己建的竟是魔法塔第一层，而想要建设第二层，普通资源上万不说，金币20万和5种特殊资源各5单位就够要人命的了！

　　走到石台前看了眼大开的书，这书是用皮革制成的，先开的页面上画着九种颜色的图案，每个图案旁还写着字，分别是金，木，水，火，土，风，空间，光系和暗系。

　　在脑中问了一下，得到的回答是要从其中选择一系学习，一经选择就不能再改了。

　　试着想翻到第二页，果然不选择的话翻不开，这让王斌踌躇了，他是怕选择了一系不厉害的！

　　“算了，回去弄几张纸条抽签。”想了半天也想不出个所以然来，这货干脆想了一个直截了当的办法。

　　“你神神叨叨的干嘛呢？外边的新建筑是什么呀真难看，晚饭是在楼里做的，快点来吃。”

　　不知不觉时间已经很晚了，枪13和秘书两人端着晚饭一回到屋内，就看到王斌在烛光下摆弄着几个折好的纸条，嘴里还絮叨着什么。

　　“老婆们，帮我出出主意，看我选哪系魔法好。”

　　一听他这样说，两人也来了兴趣，把晚饭放到一旁就开始帮着参谋。


第61章 一个小实验

　　“火系好，正适合你的脾气，不对不对，还是选光明系，听起来多威风啊。”

　　“我觉得还是风系好，应该有加速的魔法，遇到危险跑得快。不过金系应该也不错，但是暗系跟你性格比较相符。”

　　两女七嘴八舌一会儿就把所有系别说了个遍，弄得王斌更不知道选什么好了，撇着嘴直后悔为什么要问她们。

　　看到他烦恼的抓着头发，两女心疼的问他抓阄的结果。王斌囔囔的说道，“金系13次，木系6次，水系9次，火系24次……”

　　还没等他说完，枪13听得直翻白眼，有些天真的秘书一听火系那么多直嚷嚷着让他选火系。

　　“听我说完好不，最多的不是火系，而是暗系，它的次数是52次，可暗系我实在不喜欢，感觉阴嗖嗖的。要不你们帮我抓一次？你干嘛摸我头，我没发烧！”

　　原来说着说着，枪13伸出手就摸了摸他的脑门，一副你是不是有病的表情，见王斌扒开自己的手，枪13嬉笑了一声。

　　“没病你抓阄抓这么多次啊？怪不得这些纸条都快揉烂了，别瞎捉摸了，反正你又不知道各系都有什么魔法，进去平内心的感觉选一个不就是了，管它什么魔法呢用好了就是好魔法。”

　　“啊~不管了，吃饭先，吃完饭看我不把你俩干翻。”

　　“切！你行吗？”

　　三人斗着嘴，把魔法的事抛到了一边，吃完饭就跑到床上开始了一番大战。这两个原本还有些羞涩的女人，在这阵子王斌的调教下站在床上表现很是大胆，没有姿势是不敢用的，她们也想开了，在这个危险的世界不知道哪天就会死亡，能享受一天是一天。

　　早上一起床，他就又跑到了魔法塔，经过一晚上的苦想，因为感觉火系威力应该大一些，所以决定选择火系。

　　当他选择了火系后，书轻轻的自动翻到了第2页，上面有3个1级魔法。

　　火焰护盾：耗费1点精神力在全身维持一个护罩，可抵挡一次强力攻击。

　　炙热火弹：耗费一点精神力发射一枚炙热的火球。

　　愤怒意志：消耗一点精神力使自己及周围属下攻击力增加。

　　攻防辅助全有了，魔法都不错，可这价格真让人蛋疼，1万金币外加随便2单位特殊资源，这可只是一级魔法啊，天知道以后会是什么价格，在脑海里问了下，人家根本不回答，看来不在回答范围之内！

　　魔法学了，他急不可耐的先给自己套了个护盾，一个鸡蛋型的红色带些透明的护罩把他全身笼罩在里面，就跟里面要孵化出一个人一样，跟想象的拉风形象差了好远，又对着墙壁发射了一颗火球，足球大的橘黄色火球脱手而出，砸在墙壁上“砰”地一声火花四溅，这墙面是无法损坏的根本看不出威力，只能找个活物试试。

　　“开门~有人听见吗？”

　　先是跑到重装步兵营敲了半天门，不知道里面是不是没人，还是外面大雨的声音掩盖了他的敲门声，又在刀盾兵营敲了把好一会还是没反应，突然想起他给了盾1夫妻俩一套房子，取消了护盾，干脆就跑过去看看在不在。

　　“谁啊？不知道打扰人办事是要遭雷劈的啊？”

　　王斌的敲门声打扰了里面正在耕耘的俩人，盾1骂骂咧咧的就把门打开了，开门一看是王斌，立马傻眼了。

　　“原来是领主啊，抱歉……抱歉……俺不是故意骂你的啊！”

　　“我说，你能不能把衣服穿上先？”有光着屁股给客人开门的吗？王斌直想踹他。

　　“死鬼，打发人走了？快上来，老娘还没爽呢。”

　　“别嚎了，是领主。快穿衣服，他找咱们肯定没好事。”

　　这俩混蛋，你们说话非得让我听见啊！弄的王斌满脑袋的黑线。

　　“你找我们啥事啊？不是说放假吗？”两人穿好了衣服，一副不明所以的表情。

　　“不是放假，是自由行动。”王斌把自由行动几个字咬得很重，大多数战士都自觉的出去练级了，要不就是在兵营里训练新兵，这俩倒好身为队长却窝在家里造小人！

　　“把装备再穿上跟我走。”

　　“还要穿装备啊？是不是有行动？”

　　“哪那么多的废话，快点，我在楼口等你们。”

　　在楼口没等多久，两人急匆匆的下来了，撇了一眼俩人，对着盾1就发布了命令。

　　“脱掉雨衣，再离我十米处举好盾牌站好。”

　　“领主你这是要干啥啊？这可是下着雨呢！”

　　“就是啊，把我家男人淋坏了咋办？你负责啊？”

　　“闭嘴，你也站过去。没啥大事，就是做个小试验。”又命令重1站到她男人身边，王斌甩手一个火球救扔了出去。

　　这下他们算知道为啥要让脱雨衣了，感情是怕弄坏了啊！盾1更是瞪着大眼惊恐的望着火球迎面而来，赶紧把脑袋缩到盾牌后面，尼玛啊，有这么实验的吗！

　　“碰！”

　　大雨减轻了火球的一些威力，可盾1还是被震得连退了好几步，盾牌上也是焦黑一片还出现好几道裂纹。

　　还不错！想到这里王斌又是一个火球，随着碰撞声响起，盾1手中的盾牌碎裂开来，本人更是又连退数步差点摔倒！见王斌又举起了手，整个人都哆嗦了，只埋怨自己嘴贱，开门时干嘛要骂人，骂的还是小心眼的领主，这下遭报应了吧！

　　第三个火球没有落到盾1身上，这是王斌怕万一把他挂了，而是砸在了重1身上，重1的脾气可不会干挨打，举起手中双手战斧就劈向飞过来的火球，可斧子划过火球一点影响都没，照样砸在她胸前的大篮球上。

　　“碰！”

　　重1瞪大了眼睛就要惨叫，可一点声音也发不出来，扔掉手中斧子，双手拼命地扑打着胸前，接着干脆把盔甲脱了下来，任由雨水冲刷，里面穿的内衣已经焦糊了，一股人肉味飘了出来。

　　额！威力还行！精锐级重装步兵都这样了，普通的估计一下不死也得半残，本来还想试试愤怒意志，可看他俩已经够愤怒了，就别火上浇油了，赶紧取消先前的命令又让重1去兵营养伤，在重1的惨叫声和怒骂声中，速度灰溜溜的跑了。


第62章 危险宝石矿

　　暴雨之周的每一天都那么难熬，让人疑惑的是这么大的雨并没有引起洪水，地面上的积水都很少，给人感觉就像安了一个循环系统，雨水落到地面接着再从天上落下来。

　　无所事事的王斌每天除了在床上鼓捣秘书就是鼓捣秘书，枪13后来感到无聊也带队出去练级了，不鼓捣秘书就没人了，还有个事就是，金发女竟然搬到了隔壁，晚上还经常跑来串门。有时候和秘书聊天时，故意大声把农民们一天的工作进度说出来，还向秘书推荐了几个号称是人才的人，其中最优秀的是个西装男，还特意带到王斌面前让他看了一眼。

　　西装男的眼神让王斌感觉有点不对，好像心机很重有带点疯狂，这种疯狂又不像盾2或者枪17那种，具体的也说不出来，不过又想想一个农民而已，在疯狂也掀不起太大风浪，只吩咐秘书多小心他点，也就没再说什么。

　　通过这几天观察地图，他发现弓2那边的人分成了两个方向，一批应该是农民居多，一边砍着树一边向铁血城推进，应该是在修路，而其余的人分成数个小队全都撒向了更南方，有的已经跑出去很远，似乎是在寻找不知道具体方位的敌人。

　　而自己这边枪1他们也在寻找，丘陵地区的地图被他们躺成了蜘蛛网，不过还是没有找到，不过并不是一无所获，他们竟然找到了一座铜矿，可城堡附近的铁矿还没挖完，那里暂时只能搁置。

　　地图上还有一个人引起了他的注意，其余人出去练级，为了安全起见等级高的最少也得好几个人，稍低些的人就更多，可偏偏出现了个单独外出的，难道自己手下又出现个逃跑的？可看了好几天，感觉这人还真不想逃跑的，他好像跟一帮怪物耗上了，总在一个地区打转，战斗讲究兵种互相配合的，自己得杀到哪会才能杀完啊！这人不是疯子就是白痴，王斌一下给他下了定论。

　　终于在4月份的第二周凌晨，暴雨终于停下来了，久违的星空出现在人们眼前，可太阳出来后人们郁闷了，因为这个世界4月份竟然是夏季，天气一下变得炎热起来，其他兵种还好点，可重装步兵们算是倒了大霉，穿着闷罐似的盔甲，外边被晒得烫手，里面却跟上周下的暴雨一样。

　　王斌才不管他们反正死不了人，把部队分成几组就派了出去。老规矩，第一天先是把城堡周边梳理了一遍，然后就各奔东西。另外他又派出去了一只远征军，这次是枪2带队，让他跟枪1一样直奔北方丘陵地带，不把那座理想中空无一人的城堡找到他是不会罢休了。

　　时间匆匆而过，转眼间就到了4月中旬，在铁血城和狼牙堡双方配合下，两地的道路终于贯通，原本一星期多的路程，这下少了近一半。

　　贯通后王斌打法狼牙堡的士兵回去了，却把农民们留了下来，但是没有归到自己麾下，而是派他们去挖硫磺和石料，其中一小部分还被扔到了铁矿那，这些都是狼牙堡稀缺的资源，他们来回不方便，干脆就让他们住到了铁血城。

　　而这阵子那个单独的绿点一直没回来过，而且向东南方向的森林越走越远，经过排查已经知道他是谁了，正是那个当过狙击手的弓99，对他这样无组织无纪律的人，王斌基本上已经放弃了，单独一人在外闯荡，稍微碰到些厉害的怪物就是死路一条。

　　等到第3周将近时惊喜出现了，不过不是发现了敌城，而是又冒出一个稀缺资源矿，大家肯定猜到了，没错，就是那个前冠军死了100多重装步兵后攻打下来的宝石矿，幸运之神再次眷顾了王斌，不过让人感慨的是，趟地图的范围是人员经过的地方方圆500米，枪1那家伙竟然跟宝石矿距离只多出100来米都没发现，看人家枪2，一条直线的走过去就发现了！

　　发现了怎么办，当然是挖，当天晚上农民和附近的部队一回来，王斌亲自带队就连夜开拔了，一连走了3天，这还是没有森林阻挡的路程，见到那个山洞后，他去扑到了洞口，一狼牙棒就砸在了洞口岩石反光的红点上，可手一麻，什么也没敲下来！

　　一帮镐头们嘿嘿一笑，把他拉到一边，一镐下去就敲下一大块带着米粒大各色宝石的岩石，一个拿着锤子的农民试了试，一锤子下去也能敲碎好多岩石。

　　算了，术有专攻你们搞吧，我去里面看看。

　　别人洞里洞外忙活，他带着俩护卫向山洞深处走去，走着走着就看到了火焰魔庞大的尸体，火焰魔是由岩浆组成，死后冷却成人形黝黑的岩石，王斌干脆把它扔进空间变成了石料。

　　这家伙是什么东西谁杀的啊？没听有这种怪物的提示音啊！莫非是上次屠龙的那家伙？他实力怎么这么厉害啊！一连串的疑问和感叹萦绕心头，也不想想要不是自己捣乱，人家能死那么惨吗！

　　洞口越走越深，似乎已经深入地下，里面是个喇叭状，竟然越来越宽阔，不过也越来越炎热。

　　不过王斌表情越来越灿烂，因为洞壁上的宝石颗粒越来越大，他甚至看到一块拳头大小的，不过这种表情没有持续多久，因为走进一个豁然开朗的大厅，他看到了不该看的一幕。

　　说是大厅，其实就是一个更大的洞，这洞是圆形，上面很高下边也很深，而王斌他们出现的地方正处于峭壁之上，有一条台阶斜着通向下方。

　　下边是岩浆池，池中有条小路通向中间的孤岛，孤岛上散乱的堆着一堆混杂着各色珠宝的金币，金币堆上还有几件装备，周围还有几个镶满宝石的黄金宝箱，这些东西不能说让人眼馋了，而是激动地要命，可岩浆池中戏耍的一群生物，让激动地心情荡然无存，变成了恐惧。

　　几只火焰魔在岩浆中上下起伏的畅游着，还有一些貌似人脸的半人高小火苗不时乱窜，时不时吐出一个火球击打在同伴身上，那火球可比王斌发射的颜色要深要大很多，别说火焰魔，连这群数十只的小火苗王斌一看就知道惹不起。

　　“别出声，慢慢退回去。”洞内的热度都没让他出汗，可一看到这些生物，浑身的汗都冒出来了！

　　慢慢的退到峭壁的山洞内，擦了把头上的汗，三人狂奔而回。

　　岩浆池中脸正对着峭壁山洞的一个小火苗似乎看到人影一闪，好奇的游到岸边，顺着台阶离地一尺多慢慢漂浮着就来到洞口，似乎听到洞里有声音，在半空中蹦蹦跳跳的就跟了出来。

　　“告诉人们，动静都小点，说话声音更要放低。”

　　来到干活的人周围，压低声音派人去传话，更是派几个士兵去后方盯着。可刚派出去，就感觉洞内的温度骤然加高，回头一看，一张火红色抽象人脸从山洞的拐弯处冒了出来。

　　“小心……”

　　一个人影猛的把王斌扑倒在地，炽热的火球从上空飞过，砸在一个农民身上，这个农民连哼都没哼一声直接化成了灰烬。

　　小火苗似乎感觉这样很好玩，又一个火球从嘴里吐了出来，直扑一个刀盾手，刀盾手灵机应变，盾牌把火球挡住了，可惨叫一声就把盾牌扔了，地上的盾牌变得通红，都有融化的迹象了，人手怎么拿得了！

　　几个靠的近的弓箭手和弩兵赶紧发射，可箭簇一进小火苗身体就变成灰烬洒落到地面，一点伤害也做不到，这些人赶紧后退，把位置让给其他战士。

　　见射到自己身上的东西都化成了灰，小火苗做了个仰天长笑的表情，可没有声带的它根本发不出声音。

　　几个手拿长柄武器的重装战士和长枪兵冲过去，用手中武器猛刺，武器直接就穿透小火苗的身体，前端更是变得通红，这些可是精锐战士，手中武器也是从铁匠铺新买来的，可就是这样小火苗仍是毫发无损。


第63章 恐怖小火苗

　　“撤退，快退出去……”

　　自己扔出去的火球被小火苗当零食吃了，手下战士的攻击又没用，王斌顾不上声音会引来更多的怪物，声嘶力竭的吼了起来。

　　看到玩具们要跑，小火苗不高兴了，它一连在原地又发出几个火球，几个战士变成了人形火炬，然后变成了一堆灰，然后小火苗蹦蹦跳跳的追了出来，它移动的速度不快，看样子移动时也不能发出火球，也幸亏这样才没有造成更大的伤亡。

　　洞口一大帮农民正在挖掘，突然看到里面的人全都冲了出来，愣了一下就听到一阵乱吼。

　　“别挡路~快跑啊~”

　　一个快50岁的中年人正在弯腰捡掺杂着宝石的石块，没来得及让路就被人撞到了，身上还被好几个人踩了过去。

　　刚自认倒霉的爬起身，就看到一张怪笑着的人脸，别人都跑远了，洞口只留下这一个农民，小火苗似乎不喜欢洞外的天气，更不想走远，也没着急杀这个农民，而是从人脸边缘幻化出一只燃烧着的小手，慢慢的向这个农民摸去。

　　完了，这家伙死定了！跑出去一段距离，一些人回头看怪物没追来，赶紧驻足观望，都在为这个农民默哀，个别的还为他哭泣起来。

　　“我跟你拼啦。”

　　连领主都跑了，知道自己必死无疑，这个有些干瘦在地球时就是农民的汉子爆发了超乎寻常的勇气，先是把手中的斧子扔了过去，见没用，反而引得小火苗笑的更开心了，抓起地上的乱石就胡乱扔了过去。

　　意外发生了，石块没有像其他武器那样穿过它的身体，而是把它砸的连连后退，一见这样有用，有了生还希望的农民砸的更欢了，一些平时跟他要好的人，从远处捡起石块就扔了过去，还有的人把空间里装满水的饮料瓶或水壶之类的也扔了过去。

　　还别说，这些装水的东西比石块造成的伤害更大，外面的东西一碰触小花苗就融化了，里面的水直接浇到小火苗身上，虽然马上就变成了蒸汽，可小火苗脸上痛苦的表情和有些暗淡的身体，让人们知道它怕水！

　　挨了几下后，小火苗露出个愤怒的表情，转身向洞内飘去，没人敢追，虽然它怕水，可毕竟杀不死它，只有几个人跑过去把已经浑身瘫软的农民扛了回来。

　　而王斌这时正在左右开弓抽自己脸，他这是后悔没学水系魔法，要是晚建几天魔法塔，或是早知道里面的怪物种类，那该多好啊！世上没有十全十美之事，好事要都让他赶上了，其他参赛者干脆都抹脖子算了。

　　正当王斌犹豫着是不是在让人们继续到洞口开工时，山洞里传出了动静，“隆隆”的像闷雷又像火车疾驰的声音传了出来，连洞口的一些碎石都被震了下来。

　　接着一个跟洞口其高的庞大身影走了出来，接着又是几个，然后就是一群小火苗，刚返回洞里没多久的狗东西竟然把援兵叫来了！

　　看着远处一张张愤怒的人脸和仰天做咆哮状的岩浆人，王斌无奈的叹口气。

　　“撤吧。”

　　有气无力地发出命令，一帮子衰兵唉声叹气的踏上了返回的路途。

　　赶了这么远的路，还搭上好几条人命，其中一个还是精锐级战士，只挖了不到100单位宝石，王斌总觉得自己亏了，其实要是落到其他参赛者身上，早就乐疯了，他这是明显的不知足！

　　去的时候满心欢喜，所以速度还算快，回来时低落的士气让人们走了4天。

　　回到铁血城，把新出现的召唤名额全都招出来后，就让各队老兵把新兵分了带着去练级了，看了看空间里3级城墙的1万石料刚好够了，他下了建造命令。

　　一片白光突然出现，包裹住了原有的2级城墙，然后快速的向外推移并长高加宽，当白光散去后，原本的小区面积竟然扩大了一倍还多，以前住的20层高楼在最南边，现在成了最中央，南边一大片面积被新建好高七米厚5米的城墙，囊括了进来，连地面上伐木时特意留下的一些果树也被圈了进来。

　　建好城墙没石料了，只好在城墙上隔一段距离就建造了一座1级木质箭塔，等石料够了再给它们升级，箭塔等级越高，对弓箭手或弩兵的攻击加成就越多，而且原本7米高的城墙再加上3米高的箭塔，如果有敌人攻来，没有攻城器械就等着等着挨揍吧。

　　建好这些看了眼空间里的金币，以前能有一千就美的屁颠屁颠的，现在一天固定收入都两万了，这还不算战士们外出练级额外得到的，可还是不够花，一大堆建筑等着造，战士们升到精锐后武器装备要换，到处都得要钱，召唤地球人来参战竟然成了小钱！

　　钱！我要钱！

　　算了算10级后的建筑，还差一个天大的窟窿，王斌愁得直挠头，想来想去没啥好办法，他又拿出了地图研究，突然他发现了一个问题。

　　丘陵地带又被枪2他们趟出一个金属矿，看了看金矿，硫磺矿，宝石矿和两个金属矿都是在丘陵地带，他不由得琢磨起来，以前在地球玩英雄无敌时，设计人员总爱把一个地区设成资源密集区，然后周边全是一个个城镇，这该死的万星争霸不会是也这么安排吧？

　　宁可信其有不可信其无，都派出两队了，这么长日子连个敌人探路人员都没遇到，绕着丘陵地带边缘找找也没什么坏处，越想越感觉自己猜得对，到了晚上就把盾1叫了过来。

　　“啥？让我去找敌人的城堡？”王斌一说，盾1就张着大嘴喊了出来。

　　“怎么，你不愿意去？”王斌的脸色立马就沉下来了。

　　“那……那倒不是，可能不能把我老婆带上？”盾1摆出个人畜无害的憨厚表情，可王斌才不会让他骗了。

　　“那到可以，可重装步兵只能她一个人去，就当我体恤你们夫妻了。”哼！想把重装步兵也带走，别说门都没有，就连窗户我都给你堵上。

　　心思被猜出来了，盾1讪讪的笑了笑，又提出了要求：“那我要是找到了城堡，谁去当城主，我可听说你许给枪1他们了。”

　　“就你事多，你要是能管住你老婆那张破嘴，让你当个城主也不是问题，要不然给你个城，用不了两天就得被她搅合的一团糟。”

　　“那没问题，她要是再敢撒泼胡乱骂人，看我打不死她，那咱就这么定了，等着听好消息吧。”

　　哎！我宁可相信这世上猪会飞，也不敢相信你们两口子那张嘴，可手下就这几块料，这盾1还算有点心眼，能找到敌人城堡就让他当个城主也无妨！

　　把盾1的队伍送到城门口，看他们消失在夜幕中，王斌重重的叹息了一声。


第64章 镰刀兵

　　一下派出去了三股部队，还要留一队守城，一些新兵还要练级，弄得王斌手里又没几个可用之兵了，只有沉寂下来再次积攒实力。

　　时间刚进入到五月份，一个提示音把他劈的不轻。

　　“叮咚！攻占敌方城堡，请选择占领或者摧毁。”

　　靠！不是说我不去就没法占领敌人的城堡吗，这是怎么回事？选择了占领后，王斌掏出地图就差看起来，这一看有些郁闷了，自己派出去三对人都没收获，这次又是弓2发现并打下来的，怪不得自己没听到击杀敌人的提示音，可问题是怎么没有城主之魂？难道城主跑了？

　　他郁闷，那弓2也就是肖正义肖大城主就更郁闷了，好不容易发现一座城，一开始还纳闷怎么没有农民在城外劳动，一攻打才发现这座城竟然早已经被怪物占领，而领头的竟然是以前攻打铁血城的独眼强盗，一帮最高3阶怪守的连一1级城墙都没有的城，在一帮精锐士兵带领下攻打能有啥难度，拆了栅栏人们就冲了进去，独眼强盗一看不好，让好不容易聚起来的一大帮怪物誓死抵抗，自己又跑了！

　　更郁闷的还在后头，见城里只有农民工棚和枪兵营，气都不打一处来的弓2直奔有些破败的城堡，一进去倒好，提示音先恭喜了他一番，然后说他没有处置权，直接就划给了领主王斌。

　　城堡又变成了20层的住宅楼，弓2那个气啊，谁没点私心啊，本来以为自己打的就应该归自己，虽然只有两个建筑但也可以增加自己的实力，大不了自己在建，只有自身实力强了，在王斌为首领的集团内才有话语权，这下好了，就当为地球人做贡献了，可更气人的是仅有的两座兵营，召唤名额倒是囤积了不少，可他竟然连召唤权限都没！

　　“留下40个人守城，允许你们在附近狩猎，其他人撤。”

　　弓2板着个脸就下了撤退命令，不过没一会儿就笑了，他想到了一个让王斌肉疼的办法，自己手下有不少士兵已经满级了，本来打算自己建个英雄祭坛，现在看来干脆都轰去铁血城让王大领主去帮着升到精锐级吧，最好连精锐级的装备他都奉送了。

　　半个月后铁血城，王斌看着面前的40多人，用手指直按太阳穴。

　　“你们还想要全套的精锐级装备？我告诉你们没门，我手下都没穿全套的呢，你们这是敲诈，一人一把武器就够便宜你们了。”

　　“可我们就这么回去没法跟肖城主交代啊，他可是说了，领主大人您最是大方了，看在我们为您打下一座城堡的份上一定会买给我们的。”

　　“他说的都是狗屁，在胡说八道我就把你们全扣下以后当我的兵，我让他弓2彻底变成2，都听我命令，立正~”

　　弓2不能强制命令自己手下之外的兵，可王斌能啊，随着他的命令，这些人全都立正了。

　　“目标狼牙堡，全速前进~”

　　轰走了这帮来打劫的士兵，王斌苦笑着看着笑得花枝招展的秘书和金发女，这些日子金发女出现在他面前的次数越来越多，他都有点习惯了。

　　“你真抠门，大家为你出生入死，你连那点金币都舍不得。”金发女撇撇嘴，让王斌不爱听的话就说了出来，随着混的越熟，这个女人越来越不怕王斌，尤其是他突发奇想把金发女这个外号彻底安在她头上以后。

　　“得了吧，他们是为全人类在战斗，再说了，我凭什么给他们全套装备啊，你又不是不知道，光传送阵的钱就快要命了。”

　　新得到一座城堡，可是没有城主之魂的话，根本没法安排人管理那里，就连弓2也不行，王斌的手下的每个城主只能管理一座城市，一经转职就无法更改，除非王斌剥夺了弓2的城主之位，让他彻底成为废人，所以只能王斌亲自管理，可问题是由于来回不方便，只能建造传送阵，但是建造传送阵的话，两座城堡都得建，要不然没法来回传送！

　　刚把铁血城的传送阵建好，又把自己手下该升精锐级的升级完毕又买了装备，打算过几天去趟新城堡把传送阵建了，可弓2的手下一来就把他敲诈成穷光蛋，这也是没办法的事，谁让弓2的手下也是他的手下呢！

　　“去准备一下，明天咱们就出发去新城。”

　　秘书白了王斌一眼，“那怎么不跟刚才的人一起走啊，人多了也安全。”

　　“我看到他们就头疼，放心吧，从这里到新城弓2肯定已经清理了很多遍了，再说我又不是不带部队去，明天就能召唤新兵了，正好带他们见见世面。”

　　“你说了算，我这就安排厨房把吃的准备好。”

　　随着人员越来越多，人们在院子里专门搭建起一座厨房，里面有厨师平时专门负责做饭。可厨房里最多的除了大米白面就是各种腊肉和肉干，除了有点干蘑菇和少量野菜其他的什么蔬菜都没，这阵子吃的人们都快吐了。

　　行军的时候带的饭就更简单了，只要是农民自带种子生长出来的或市场里买的粮食就不会被空间吸收，每个随军出发的人在空间里塞点馒头大饼或饭团，再带点厨师做的腊肉肠，肉干之类的就成了。

　　因为有通向狼牙堡的路，所以去新城时顺便去了趟狼牙堡，可惜弓2不在只剩下留守人员，看了看狼牙堡的发展情况还不错，重装步兵营已经早出来了，还比铁血城多了一个建筑镰刀兵营，见里面有俩星期的召唤名额没召唤，王斌偷偷地召唤完带着兵就跑了，看的留守人员目瞪口呆，这位领主大人难道是特意来狼牙堡偷兵的？

　　镰刀兵看起来很拉风，一身轻便的红色硬皮甲不次于铁质盔甲，手中的双手长柄镰刀很像漫画里死神用的那种，宽大带血槽的廉刃横扫起来，是腰斩和砍头的利器，属于是3阶兵种，这让王斌知道3阶兵除了远程的还有近战，琢磨着以后是不是用别的兵跟弓2换一些，好组成一个专门割脑袋的百人中队。

　　弓2很不错，除了狼牙堡竟还有一条正在修建的路，看方向正好是通往新城，一些农民正在奋力的砍伐着树木，旁边还有一些弓箭手再警惕的护卫着，见来了一大帮人，一个负责这群人的老兵认出里面竟然有领主，赶紧跑过来问好。

　　寒暄了一会儿，学着领导的样子询问了下工程进度，在人们的欢送中美滋滋的向新城堡继续前进。


第65章 烦人女记者

　　“请问，你是不是外星人？”

　　“请问，地球神秘消失事件是你做的吧。”

　　“请问，你绑架这么多人来这个世界有何目的。”

　　“请问，你是如何做到把20层的居民楼搬到这个世界的，你可知对那个小区附近的房价造成了灾难性的后果。”

　　一个年纪在二十一二岁，长相甜美，留着披肩长发的，还带着个宽边眼镜框的法国美女一直纠缠着王斌问这问那，不过肩头扛着的狰狞长柄镰刀和故意一本正经板着的脸，让一切看起来有些怪异。而王斌一点都没有因为美女纠缠不休而高兴，满脑袋的青筋都快蹦出来了，头发也有些发炸。

　　“你要是再不闭嘴，我每天第一件事就是发布命令让你不说话。”

　　自从离开狼牙堡范围后，一路上默默观察周围情况代号镰10的美女就突然凑到王斌身边问这问那，一开始王斌还挺高兴，跟美女尤其是外国美女聊天也是件赏心悦目的事，可聊着聊着感觉不对了，这女人的问题一个比一个尖锐，而且不管王斌怎么解释都不相信，一开始给人的感觉还像采访，后来就变成审问了，王斌哪吃她这套，立马翻脸让她闭嘴到一边去。

　　可强制命令的时限一到，这妞就又凑过来连珠炮是的发问，一副你不说实话我誓不罢休的势头，就连一些老兵过来解围她都不听，一直喊着这是王斌搞的阴谋，她要揭穿真像。

　　“我比你还想知道真相，你要采访去采访你脑袋里的家伙，自然有人回答。”

　　“我试过了，可对方的回答很程序化，我怀疑是你在我们脑袋里安装了高科技芯片，然后在用超级电脑控制，请如实回答这个猜测是否正确。”

　　看着对方板着的俏脸，从不打女人的王斌都恨不得抽她两耳光，这娘们以前到底是记者啊还是法官啊，怎么这么烦人！

　　“不要怀疑我的专业水平，我在世界报马上就要成为正式记者，等回到地球我会把我经历的一切和所知道的一切都讲出来，让世人看看你的真面目。到时候我的独家新闻肯定会轰动世界，我会成为最富有的女人，哇哈哈。”

　　欧洲的女人是不是都脑残啊！铁血城那个刚变得差不多了，怎么又来一个！这个不但脑残，还有幻想症！

　　“想发财容易，只要你不再烦我，我给你这么大一个钻石。”说着，王斌用手比划了一下乒乓球大小。

　　“哼！不要侮辱我的智商。”

　　“谁借我一个大点的钻石，其他宝石也成。”上次去宝石矿，好多人都藏了一些各种宝石当收藏品，王斌对此睁一只眼闭一只眼，反正急需时只要强制他们交出来就成。

　　他话音刚落，一个女弓箭手从挎包里就取出一颗比乒乓球还大点的钻石就扔了过来，她正是王斌楼上住的那位，王斌用手接住后直接塞给了缠在身边的妄想女，就像塞给了她一颗玻璃球。

　　镰10惊讶的停止脚步，举着钻石就对着阳光照起来，可她没见过这玩意，根本分不出真假，用怀疑的眼光盯着王斌的背影。

　　“放心吧是真的。”背着挎包的女弓箭手凑到她身边，炫耀般的打开挎包让她观看，“我偷偷藏了好多，你看漂亮不，这是红宝石，这是……”

　　看着小半包的宝石，廉10双眼一下冒出了好多小星星，而弓箭手很大方的抓了一把送给了她。这下让她紧张了，捧着手里的各色宝石不知道怎么办才好。

　　“多玩几天吧，哪天领主不高兴了就都收回去了。”女弓箭手轻笑一声，加快脚步向前走去。

　　我死也不会把这些珍宝交出去，望了望周围的密林，镰10想到了逃跑，可最终还是没能鼓起勇气，而是坠在了队伍的最后方，看着手中各色宝石，幻想着以后的美好生活。

　　一路跋涉，终于到了新城门外，看着被拆毁的栅栏和大门，王斌皱起了眉头，这里的原城主也太惨点了吧！

　　赶路都赶了10来天，建传送阵光金币都15万，这城里所有的建筑都没这些金币值钱！不过王斌还是挺高兴，农民工棚里召唤名额竟然有70多，长枪兵营的名额竟然比农民还多，话说这里的前城主不是小甜甜那臭婊子说的饿死的吧！

　　前城主怎么死的跟王斌一毛钱关系都没，反正不是他杀的，召唤完农民和长枪兵，他一连又把短弓兵营和重装步兵营建了起来，再把这两个兵营的名额召唤完，这10来天的收入又被挥霍一空。

　　本来想留下队老兵带着这帮子新兵在附近练级，弓2的兵他们一来就走了，这些人还得负责守护这座城堡，剩下的人直接传送回铁血城，可他娘的传送阵竟然要100金币才能传送一个人，王斌直接就狂踹了传送阵几脚。

　　吩咐不留守的人员自己走回去，拉着枪13就钻进了传送阵。

　　进入传送阵选择了铁血城，这个名字竟然被传送阵默认了，只感觉自己到了一个四面八方不挨边黑洞洞的地方，心里一种空落落的感觉刚涌心头，眼前一亮就到地方了。

　　铁血城的院子里空无一人，都出去干活了，只有几个箭塔上有人在站岗，看到传送阵的石台上突然出现了俩人似乎有领主，站岗人员除了感到惊奇外，但还是恪守自己的职责没下来打招呼。

　　他们不打招呼并不代表王斌能放过他们，让秘书把他们喊下来，又把兵营里的召唤名额召唤一空，连一个留守的都没剩，全都打发出去练级。

　　其实王斌很羡慕那些战士经常能跟怪物们进行搏杀，可身为领主，又是这个世界地球人的指挥官，很多事只能想想是不能去做的，两座城堡都需要自己管理，没有重大事件根本不需要自己出面，人们也不想让他参与，只要他在谁也放不开手脚，还得抽出人保护他，除了添乱，一点作用也起不到！

　　等待部队回归的日子是枯燥的，不过当部队回归后弓2竟然跟来了！

　　“嘿嘿，看你不在，看兵营里有名额我就顺手召唤出来了，不行我就还你俩？”

　　以为弓2是来要镰刀兵的，王斌尴尬的笑了笑。

　　弓2先是立正敬礼，一本正经的问候了声，然后身子一松：“我说领主大人啊，你召唤就召唤呗，多少也给我留几个啊。不过算了，这次来不是为这些。”

　　“吓我一跳，不是为这些你来铁血城干嘛？大家都这么忙。”

　　不是来要兵的就好，王斌拍拍胸脯长出一口气，看到他的表情，弓2算是无语了，沉默了一会才说道：“我在狼牙堡附近发现了一座废弃的宝屋，可能是以前那个胖子领主攻打下来的，听说咱们这里也有一个，这次来就是冲它来的。”

　　那死胖子都能把宝屋打下来？听到这话，王斌感觉自己这阵子也是太谨慎了，看了看周围跃跃欲试的眼神，自己的兴趣也被勾引起来了，和弓2的队伍合到一处，一起向宝屋的方向走了过去。


第66章 攻打宝屋

　　“这宝屋建筑形式怎么跟我见到的不一样啊！”

　　来到宝物门前，弓2看着外表富丽堂皇的宝屋，摸了下淡黄色的墙壁和银色的大门，说出来的话让王斌心里一紧。

　　“你别没事吓人成不？咱们全部主力可在这，要是有个三长两短的……”

　　“你要是怕的话就外边等会，我先带兵进去看看情况。”弓2话说的虽然难听，可严肃的表情不似开玩笑。

　　“我怕？我会怕？”王斌经不住话语刺激，弓2一个没拉住，他推门就走了进去，其他人赶忙跟上。

　　一进宝屋，王斌乐了，上千平米宽广而华丽的大厅里，被一道透明的黄色薄膜一分为二，靠门这边是己方，而另一边密密麻麻的全是怪物，怪物身后是堆成小山的财宝，之所以笑，不光是因为这些财宝，而是因为这些怪物虽多，却全是地精，以现在的实力，对付这些地精太简单了！

　　“哈哈，我还真是太谨慎了，早知道就这群小矮子守着，一发现就该干掉它们。”仰天大笑着摸摸后脑勺，向前走几步，随手一个火球扔到大厅中央的黄色薄膜上。

　　黄色薄膜应声消失，矮小干枯的地精们嘴里叽里咕噜的就冲了过来。

　　“杀啊~”500多人类这边同样大叫着冲了过去，连弓箭手先射箭的时间都没给，这些矮子可都是经验，下手晚了可就没了！

　　砍瓜切菜般把地精斩杀一空，王斌还让人抓了只活得用火球干掉，过了下杀怪的瘾。

　　“哈哈哈，一人一半，咱哥俩把它们分了。”杀完地精，王斌狂笑着冲向了财宝堆，弓2白了他一眼，一人一半看似不错，可自己空间还得自动给他上缴百分之二十！

　　“怎么回事？我的钱我的财宝啊……”

　　刚扑到财宝堆旁，随着最后一只乱跑的地精被杀死，黄色薄膜再次出现，一股不知名的力量把所有人又都推回了门口这边，急的王斌哇哇大叫，一阵白光闪过，有一群怪物出现，这次比300来只的地精少一些，只有200多只，也是熟悉的面孔，全部是手拿弯刀和皮鞭浑身长毛的强盗。

　　“给我杀光他们……”强盗一出现，黄色薄膜一经打击能够消失了，气愤的王斌发布了攻击命令，自己也提着狼牙棒冲了上去。

　　两军冲撞到一起，强盗们立马被像坦克一样的重装步兵们撞得人仰马翻，接着其他兵种就展开了屠杀，王斌一狼牙棒敲碎一个强盗的脑袋，左手又一个火球把冲过来的另一个点成火炬，面前就没什么活得了，扭头看了看其他人，别的兵种战斗已经看过很多次没什么好描述的了，而镰刀兵的战斗是第一次看到，他们举着又宽又长的死神镰刀来回乱扫，由于强盗们个子不高，横扫的位置正好是它们脖颈部位，一颗颗毛茸茸的头颅带着血迹冲天而起，斩杀这些低阶怪物，镰刀兵确实是个大杀器！

　　“这个宝屋肯定跟我看到的那个不一样！”

　　你这不拓麻的废话吗！又一群骷髅弓箭手出现了，弓2凑到王斌身边感慨的说了上面那句话，气的王斌差点骂出来，要是一样的话，以前那个胖子城主早成骨灰了。

　　这次没有着急把黄色薄膜打没，而是开始让人们整理队形，对面100多的骷髅弓箭手已经拉开弓箭摆好攻击姿势了！

　　“都准备好。”

　　“1……2……3……冲锋……”

　　随着他的倒数，当火球脱手而出时，人们集体发出了冲锋，一阵由骨箭发出的箭雨射来，大多数都被挡住了，可还是有人被射的倒在了地上，一个长枪兵新兵更是倒霉的被一只骨箭从眼睛上射了进去，当场就毙命了。

　　近身之后，这些骷髅弓箭手就是废物，很快被人们变成了满地碎骨，接着黄色薄膜再次出现。

　　就知道没这么简单！看着新出现的怪物，王斌发出了马后炮似的感慨。

　　这次这群怪物没见过，是五十来只浑身暗红色的牛头人，它们手拿双手斧，浑身肌肉鼓鼓的，双眼通红，鼻子还一直喘着白色的粗气，按照前几次的经验来说，这次的怪物应该是4阶的。

　　对付这样的怪物就不能冲锋了，重装甲步兵和精锐级刀盾手自觉地站到了前排，身后是长枪兵和镰刀兵，缝隙里是轻弩兵，轻弩兵只能发射一轮就得后撤，原来的地方由长枪兵或镰刀兵补上，最后面就是弓箭手。

　　这次王斌没有发射火球，而是让身旁负责他安全的一个弓箭手射了一箭，这个弓箭手就是等级最高的那位，换了精锐级短弓后射程已经从以前的100米涨到了200米，跟随王斌所站的队伍中心位置正好能射到黄色薄膜。

　　“哞~”

　　一阵牛吼，红色牛头人举着手中斧头就冲了过来，弓箭手和弩兵同时发射，前排的牛头人应声倒地，后边的很多身上也插了不少箭，可轮不到他们发射第二轮，这些牛头人就和阵前的重装步兵和刀盾兵狠狠撞到了一起。

　　人类的怒吼和牛吼，斧子砍击盾牌同兵器相交的声音交织在一起，不时还传出来惨哼。

　　这些4阶的牛头人很强壮也很顽强，就算身受重伤也要拼命地挤进阵中，而且越受伤越是疯狂，大有与对手同归于尽的架势。

　　前排的人拼命抵抗，后边的长枪兵在空挡处伸出长枪快速乱捅，有的干脆把长枪捅进对方身体后感觉通到骨头了，也不拔出长枪，而是顶着牛头人，好给身旁的战友减轻些压力，而镰刀兵这时不能横扫了，只能高举手中镰刀，用镰刀尖狠戳牛头人身体。

　　4阶的牛头人虽然很厉害，可毕竟只有50来只，加上一些人解决完自己的对手后，又从旁边包抄了过去，没有耗费很长时间，这些牛头人就惨死当场，而人类这边只付出了一些轻重伤的代价，一个战死的都没有！

　　这次该结束了吧？看着战士们从牛头人身上抽出武器，一个重步兵还把一个没断气的牛头人脑袋砍掉，王斌嘀咕着就要向前走。

　　可事实再次让他失望了，黄色薄膜再次出新，又是一阵白光闪过，怪物又出现了！

　　草泥马！还有完没完了！

　　不过幸运的是这次只有一只怪物，应该是最后的BOSS了。

　　“一会儿弓箭手先放箭，然后重步兵上去给我干死它。”

　　虽然肯定是5阶以上的，但只有1只，人们都冲上去也站不开，重装士兵们就能搞定它。连仔细看都没看这个怪物，打掉黄色薄膜，王斌迈步就向财宝堆走去，他早就瞄上了财宝堆里的一张图纸，怕弓2捷足先登，他要来个先下手为强。


第67章 通关宝屋

　　嘿！是我最爱的建筑图纸！

　　图纸被金币埋着大半，只露出外面的一角，可从材质上一看就知道是建筑图纸，他赶紧把紧跟在身后的弓2挡住，抬手就伸了过去。

　　怎么防我跟防贼似的，你当我跟你一样啊？白了眼王斌的背影，弓2赶紧向早盯好的一件装备跑去，再晚些他怕王斌把好东西都收拾了！

　　靠！捏住图纸一角往外拽竟然没拽出来，疑惑之下一用力还是没拽出来，接着放下手中狼牙棒双手上去用脚蹬着金币堆还是没拽出来，向旁边弓2看去，弓2也正脸红脖子粗的往外拔一把宝剑呢！

　　难道杀了这只怪物才成？想到这里王斌向正在奋战的人群吼了出来。

　　“都磨蹭什么呢？连一只怪都搞不定？”

　　“不是啊，这只怪皮太厚了，别急啊，马上……”

　　见王斌有些发怒了，重装战士里不知道谁替大家回答了出来，可这一马上到好，一直持续了一个多小时，怪物那里一直乒乓乱响，就是没结果，而王斌坐在金币堆上都快睡着了！

　　到底什么怪物啊这么费劲，也没看自己人有受伤退出战斗的啊！

　　实在无聊的王斌见弓2都跑过去了，也被勾起了好奇心，拍拍屁股上并不存在的土，快步跑了过去。

　　靠！好大一个乌龟壳！

　　地上躺着一个圆咕隆咚的东西，外面包裹着厚重的鳞状甲壳，四肢和头部已经缩到里面滚成球状看不出原本的模样，战士们正拿着各种武器对它敲敲打打，可一点作用都没。

　　“领主，你也看到了，不是兄弟们不努力，可这家伙根本不还手，各种武器也用遍了，实在没办法！”

　　看到王斌过来了，人群中赶紧过来人解释。

　　情况他也看到了，也不能在怪战士们，制止了战士们的敲打，围着整个怪物转了两圈，抬手发射了一个火球。

　　“碰！”

　　火花四溅下，这个怪物身上一片厚甲上出现一片焦糊，而怪物纹丝不动！

　　老天啊！这怎么整！可别忘了杀不死它人们就出不去啊！

　　我就不信整不死你，他的倔脾气也上来了，又是一连几个火球打到同一个地方，被打的地方开始冒烟，怪物终于有了反应，可抖动了几下就又毫无动静了！

　　“领主先等下。”

　　当王斌接着又要发射火球时。一个战士拦住了他，接着从空间里取出一个饮水机上那种塑料桶，里面还装满了水，拔出塞子半桶水就浇到了被火球烧过的那块甲片上。

　　“刺啦！”

　　一阵水蒸气冒了起来，再看那块甲片已经开始出现裂纹，一个重装步兵举起手中单手锤就砸了上去，一大块的甲片掉了下来，接着又是几下，可甲片里面还有些厚度，没能在砸下来。

　　见到这个方法管用，王斌把剩下的所有精神力都变成了火球，那地方甲片变薄了，怪物也感到了疼痛，蜷缩的更紧密了，那个抱着水桶的战士见王斌停下来，剩下的半桶水全都浇了上去，又是一阵“刺啦”声，不等用锤子砸，整片甲片全都掉了下来，露出了里面半平米左右粉红色的嫩皮，接着一个凑过来的长枪兵立马就用尽全身力气把手中长枪捅了进去。

　　“呜嗷！”

　　一声刺耳的惨叫传来，这个怪物像被爆了菊了一样立马蹦了起来，两只细小的眼睛冒着愤怒的寒光，一爪子就像王斌抓来，王斌立马使用火焰护盾，可他忘了精神力已经耗光，幸亏旁边的战士手疾眼快，一脚把他踹飞了出去，这才避免了被抓个稀巴烂。

　　“敢抓我，给我弄死它……”

　　狼狈的爬起身，王斌的吼声就回荡在整个宝屋之内，比怪物的惨叫声音还大！

　　怪物虽然起身，可身上厚重的鳞状甲壳还在，人们只能向它脸部保护比较少的部位攻击，而一个重装步兵对还插在怪物身上的长枪情有独钟，一连几锤把长枪订的更深了，这人上次在秘境就是这样杀了一个荆棘蜥蜴，这次更加顺手了，没几下长枪就贯通了怪物的身体，被身体另一侧的甲壳挡住，见它还没死，又叫过一个长枪兵，接着又把一根长枪就订了进去。

　　这怪物攻击力不怎么样，爪子的攻击都被盾牌挡住了，可生命力顽强的过分，被人一连订了5根长枪，露在体外的枪柄都成花瓣型了，才哀嚎着倒地慢慢的闭上眼睛。

　　“叮咚！击杀恐甲兽，经验加五。”

　　果然是五级怪！可这五级怪也太难杀了吧，要都是这样还怎么混啊，看来得赶紧升到10级把法师营建出来，要不然再碰到这玩意光靠自己手中的小火球，一直还成，多了那可咋整！

　　看着地上的尸体感慨的摇摇头，抬头向那堆珍宝走去，可刚抬头就看到一个士兵一脸坏笑的把那张建筑图纸拿了起来，拿起来后还故意吧唧了下嘴，作势又往空间里放，貌似这个士兵好像是弓2的手下，王斌额头的黑线一下就冒出来了！

　　“给你吧，逗你玩呢，看把你吓得。”这个士兵是个弓箭手，还是个很漂亮的女人，见王斌紧张的样子抿嘴一笑，把图纸塞到他怀里。

　　逗我玩？你谁呀？你就逗我玩！

　　“领主别在意，她新来的不懂事，不过她以前还得过射箭冠军，身手不错，在我手下当排长。”

　　见王斌有些憋气，弓2赶紧跑过来，跟怕这个小心眼领主把女弓箭手怎么滴似的！

　　“你运气不错吗，竟然召唤了一个射箭冠军当弓箭手。”

　　“哈哈，运气，都是运气，我还召唤过来好多当过兵的，警察什么的也有不少……”

　　听着弓2在那显摆，王斌都快哭了，凭什么人家召唤的都是战斗力强的人，而自己召唤的全都是“社会精英”，还不如召唤些老实巴交的农民，连看手中图纸的心情都没了，心里那个羡慕嫉妒恨啊！

　　看王斌脸色又差了，知道自己说漏嘴了，弓2赶紧转移话题，他更怕王斌把这些主战力调走给他换一些以前的白领或金领过来。

　　“除了金币之外的东西我都叫人收集到一起了，你看咱俩怎么分？”

　　“怎么分不是说好了吗，你还怕我独吞啊？我没那么小气。”

　　说完，王斌拿狼牙棒在金币堆上画了一条线，让各自的士兵把这些金币收起来，接下来两人躲到角落贼头贼脑的分起脏来。


第68章 被追杀的盾1

　　其实宝屋也是分品级的，王斌他们打得这个只能算是一般的，而弓2发现的那个被人打过的则是及其简单的，当然越是难度越大收获也就越丰厚。

　　这次这个宝屋给他们带来了20万金币，建造图纸两张，武器装备4件，特殊资源4种共计16单位。

　　金币和特殊资源俩人平分了，图纸虽然只是农民工棚和长枪兵的，可王斌全都要了，现在不像刚来这个世界是那么好弄了，野外根本就没在发现过，两张图纸建造好后每周能增加19个召唤名额，算是很不错了！

　　而武器装备没有自己身上的好，王斌没看上，弓2挑了一件后，其他的留到以后给新增加的城主用。

　　出了宝屋弓2就挥手告别了，各自都很忙，没时间依依惜别。不过王斌还是嘱咐他学魔法时最好能学水系，对于宝石矿那里由一帮浑身冒火的怪物守护的财宝可是念念不忘，不说其他的光金币堆起的高度就比这里高了好几倍！

　　时间进入到5月份，这阵子先是发生了一个小插曲，金发女搬进了一单元的102，也就是王斌他们住的那里，她先是住进以前枪13的卧室，在一个夜黑无风的夜晚，被他们仨办事的响动弄得实在睡不着，想着平时秘书老纵容自己爬上王斌的床，终于鼓起勇气开门走了进去。

　　王斌平时也没少被秘书做工作，加上这金发女确实是个大美女，就顺水推舟把观战的她拉到了床上参加混战。

　　对此枪13没有表示反对，如今已经不是在地球上，不能用以前的道德观念约束人们，自从金发女搬进来她就知道这种事迟早要发生，她自己不也是这个过程！加上自己经常要跟王斌外出作战，而留守能做主的只有秘书，她毕竟还是个小姑娘，有了这层关系的金发女帮她以后会轻松很多。

　　五月份中旬发生了一件重要的事情，被派出去的三支搜索队伍终于有了重大发现，一场小规模遭遇战发生了。

　　听着脑中一连串的提示音，王斌紧张的拿着地图分析着是哪支队伍。

　　因其他怀疑的有两支，第一是枪1他们，他已经带领队伍快走出很远了，发现了一处金属矿，正在那里原地不动，有可能击杀的20来个敌人是那里的护矿人员。还有就是盾1他们夫妻，他们所在的方位是丘陵地带的东北，在原地转了一个大圈子后才继续前进，转圈子似乎是在向王斌暗示着什么。

　　不管是那支队伍发现了敌人，现在的路程都不近，最少也得一个月，为了应付将来的远征，王斌命令厨房加紧制作食物以备不时之需，又命令老兵们带领着这阵子召唤的新兵到处搜索怪物，好让人们升级，战争一起，低等级的人死亡的几率最大，人们都知道这个道理，冒着酷热在外不停的搜索着。

　　到了5月底，地图上终于又出现了一个城堡图案，杀死敌人的提示音再次传来，而这座城堡是盾1他们发现的，他们似乎在自己攻打，可没坚持一会，己方战死的提示音就传到王斌脑中，一连四五个提示音后，就看到代表盾1他们的绿点狼狈而逃，这可让他紧张了。

　　“来人……”

　　王斌收起地图扯着嗓子就吼起来，几个守门的士兵急忙跑了过来。

　　“你去狼牙堡报信，让弓2派部队守护这里，就说我们明天一早出发去攻打敌人城堡。”接到命令的人转身急匆匆的去报信，王斌取出地图有些焦躁的观看起来。

　　盾1他们还在逃，应该是被追杀着，接连分出去几个小绿点阻挡敌人，可绿点很快就泯灭了，战死的提示音也传入王斌脑中。

　　原本50人的队伍现在只剩下了40个，还有好多人受得伤都不清，就连盾1自己也丢了一条胳膊，他现在后悔死听老婆的话去攻打敌人城堡了，一路上都在咒骂着重1。

　　重1也自知是自己托大惹的祸，一反常态的没有还嘴反骂，她现在也很狼狈，一身重甲上到处都是兵器砍击的痕迹，鲜血已经把重甲染成了红色。

　　“老公，你就别骂了，抓紧时间逃跑，再说了又不能全怪我，谁知到他们的援军来的这么快！”

　　“臭娘们，不怪你怪谁？要不是你说不是咱们打下来的，怕领主不把这座城堡给咱们，我能带着兄弟们去吗？这下好了，10个老兄弟就这么死了，我可怎么跟领主交代啊。”

　　盾1说着眼泪就流下来了，身后还有敌人紧追不舍，赶紧带着队伍加速狂奔，只能期盼王斌的援军早点到达！

　　王斌都快急疯了，盾1带出去的可都是精锐级老兵，一下死了10个，让他心疼的要命，只能催促着手下昼夜不停地赶路，恨不得张双翅膀飞过去。

　　这一赶路就是10多天，是迎着盾1他们的方向走的，当看到盾1他们后，原本想臭骂他们夫妻的心情都没了。

　　盾1左胳膊没了，只用布条胡乱的包扎着，布条上的血迹已经变成暗黑色，他神情黯淡双眼布满血丝，一见到王斌就拉着重1跪了下来，接着就是嚎啕大哭。

　　重1的情况也不妙，重甲已经碎裂，头盔不翼而飞，脸上有一道狰狞的刀疤，皮肉都往外翻着，最上角白骨都露出来了。

　　再看他们身后，只剩下了不到20人，而且人人带伤，见到援军后，都忍不住低声哭泣起来。

　　“都他玛德不许哭。”大吼一声后，王斌的眼眶也红了。

　　“敌人在哪？他们不是一直在追杀你们吗？”拉起盾1夫妻，他杀气腾腾的就问了出来。

　　“他们好像故意不杀光我们，隔一段时间才会追上来一次，估摸着这就快来了，他们人不少，得有三四百，好多都是精锐级，要不然我们也不会败这么惨！”

　　听到盾1的话王斌冷哼一声，“哼！他们这是要让你们带路去打铁血城。”

　　“啊？”盾1夫妻惊讶的互望一眼，知道自己又惹祸了！

　　“没关系，这样更好，省得我们费劲攻城。你们先回铁血城养伤，这仇，我替你们报了。”这些日子他把新城也建造了重装步兵营，连同铁血城的召唤名额及手下以前没派出去的士兵，共计带出来800多人，对付三四百人还是很有底气的。

　　“老娘不回去，不杀光那群王八蛋，老娘就不活了。”

　　“对，我们还能战斗，我们要为死去的兄弟报仇。”

　　一听要让他们回去养伤，重1首先不干了，梗着脖子吼了出来，其他人也咬牙切齿的低吼出来。

　　见如此情况，王斌把几个确实不适合战斗的让人护送着返回铁血城，同意了余下的人战斗的要求。

　　来了！没有等多久，躲到一处小树林的众人就看到远处有一些小黑点在快速移动，这是敌人敏捷最高的弓箭手先到了。


第69章 屠杀

　　“哼！这几个家伙交给我吧。”

　　说话的是弓99这个孤独男，他一向独来独往，平时在森林里一待就是十天半个月，可就是这样等级愣生生的也变成了精锐级，这次从森林回来听到有战斗就跟了过来，想好好表现一下。

　　“别急，等他们进树林抓活的，这只是开胃菜，大餐在后边呢。”击杀这些弓箭手容易，可那样的话容易让对方城主警觉，王斌狞笑了下赶紧吩咐众人尽量都抓活的。

　　这30来个弓箭手里有追踪高手，不过王斌这边也不差，把大部队的痕迹都抹去了，只留下一些凌乱的足迹故意把他们引进树林。

　　在树林外这些弓箭手停住了，这些日子的追杀，让他们放松了警惕，稍微驻足了一会儿，就一头扎进树林。

　　一进树林没多久，一阵箭雨射了过来，对准的全是他们的胳膊腿。

　　“不好，中埋伏了，快撤……”

　　一个弓箭手大喊一声掉头就跑，可他的喊声被同伴的惨叫声掩盖了，突然他又停住了，原来他发现自己这些人竟然被包围了，在回头看那些受伤的同伴，他们被打断四肢，嘴里塞上东西就不知道被拖到哪里去了，一些人拼命反抗可根本没用，对手人太多了！

　　这些人不杀自己的同伴是想要把后边的部队一口吃干净啊！这个弓箭手苦笑一声，从箭袋里抽出一支箭，没有搭在弓上，而是紧紧握在手里，用锋利的箭头向自己喉咙刺了过去。

　　“嗖！”

　　一支箭精准的射在了他握箭的手背上，阻止了他的自杀，接着又是几箭，胳膊和腿同时中箭，只能无力的倒地，眼睁睁的看着有人走过来，又在自己胳膊腿上补了几下，直到骨头发出碎裂的声音才罢手，接着嘴里被塞满了混杂着枯枝烂叶的泥土，被揪着头发拖进了树林深处。

　　这里的地面上躺着一个个在地上扭动的身体，他们疼的面目扭曲，可嘴里被堵发不出声响，一个面目狰狞的胖女人正在一根根掰断一个同伴的手指，每掰断一根就会展现残忍的笑容，再看其他站着的人，竟然都是之前被追杀的目标，被丢在这里后，一个断掉左臂的汉子走了过来，重重的一脚踹在他的伤口上，接着一口浓痰就吐在了他脸上。

　　“完了，敌人的援军到了！”这个弓箭手连自杀的能力都没了，他绝望的忍痛闭上了眼睛，等待着接下来的折磨。

　　“一个不少全抓了，我们只有几个人轻伤。”枪13来到王斌身边汇报战果，他满意的点了点头，接下来就该是大餐了。

　　树林外不远处，一个队伍在缓慢的移动着，队伍中间有一顶轿子，轿子被8个强壮的汉子抬着，上面一个面容猥亵的男子故作威严的端坐着，胯间一个女人的脑袋上下起伏正在用嘴伺候他。

　　看到树林后连犹豫都没犹豫，这400来人就松散的走了进去，他们对己方的弓箭手很是放心，要不是城主吩咐要跟着找到敌人的老巢，那点残兵败将早就杀光了。

　　同样的地点同样的方式，王斌手中发出的火球就是信号，箭雨从树上从草从中就射了出来，让这些外星的敌人品尝到了什么是交叉火力，轿子上的男子没有受到重点照顾，这是因为他一死，其他士兵就都死了，人们打算留着最后再杀，其他士兵可都是经验！

　　轿子上的男的没受重点照顾，可光着屁股在为他服务的女人是个例外，一支箭从她后背就射了进去，临死之前疼的她一闭嘴，接着一声更大的惨叫传来，她这一闭嘴不要紧，猥亵男的那玩意被一嘴咬了下来，疼的他两眼一翻，口吐白沫的就晕倒了。

　　队伍里的轻装备人员上来就损失近半，重装战士们喝骂着向周围射箭的方向冲去，可被同样装备但颜色不同的敌人拦住了，两拨仿佛金属怪物般的重装步兵就纠缠到了一起，一场肉搏就此展开。

　　好家伙，这个城主实力不小啊！

　　能打败盾1他们，王斌本就没有小觑对手，可看到后还是一阵庆幸敌人轻敌了，因为这些敌人真有很多精锐级的，而且不光有城堡出产的正规兵种，还有一种手拿双刀的特殊兵种，这些战士走的应该是敏捷路线，刀法轻盈凌厉，可惜的是穿的是皮甲，上来就被干掉的差不多了！

　　这边战斗一开始，盾1他们就急不可耐的把被折磨得不成人样的俘虏屠杀一空，然后加入到战斗中，这些俘虏是王斌给他们的福利，一是让他们出出气，二是经验奖励，毕竟是他们找到了敌人的城堡，这次战斗要是赢了，就能解决一个很大的隐患。

　　喊杀声充斥着整座树林，包围圈在缓慢缩小，王斌手下部队以多打少，几人配合着围攻一人，就算敌人有精锐级也没用，他们这里精锐级也不少。

　　王斌也尝到了斩杀哦不，应该是烤杀敌人的快感，尤其是把一个顽强抵抗的重装步兵用火球烤熟，让他激动地浑身颤抖不已，同时也坚定了自己的信心，面对这些精锐的高级战士，他并不像以前那么脆弱了。

　　战斗没有太长时间就结束了，不应该说是战斗，这应该是场有预谋的屠杀，就算剩下的重装步兵在顽强，也逃脱不了被歼灭的命运。

　　所有敌人王斌只留下一个活口，那就是敌方的城主，他在被砸断四肢时疼的又醒了过来，接着两眼一翻又晕了！五肢全断，连给人们审讯的机会都没。

　　之所以留下他，当然是为了利益最大化，别忘了他还有座城堡，城堡里农民应该不少，那些可都是经验！杀完那些农民，才能送他上路。

　　为了以防万一，又是急匆匆的赶路，途中这个城主醒了过来，可人虽长得猥亵可嘴却硬得很，不论怎么折磨他就是一个字都不说，趁人们不注意，还把自己舌头咬掉了！气的人们够呛。

　　“等杀完你手下农民，我一定把你交给重1让她把你剐了。”

　　对于王斌的恐吓，和周围人凶恶的眼神，这个城主露出个不屑的眼神，接着双目一闭来了个不理不睬，而王斌不敢在折磨他了，这人已经不成人形，在折磨就要挂了！

　　这个人的城堡很有现代感，同样是一座居民楼，不过造型不如铁血城好看，也要陈旧一些，是个十层的建筑，从这反面可以看出，这人以前生活的世界应该也是个科技世界。

　　围着这座楼的是一道2级城墙，城墙上不多的几个士兵精神抖擞的站着岗，城外不是很远处一群农民奋力的砍伐着树木，他们的城主已经出征可没人偷懒，都在尽力贡献着自己的力量。

　　一只全副武装的队伍出现在地平线上，接着就呼啸着冲来，这些农民一开始以为是自己的城主得胜归来，可还没来的急欢呼，就看到对方狰狞的面孔。

　　天啊！是敌人！敌人怎么会跑到这里！农民们惊恐的向城堡跑去，城墙上的哨兵也发现了这支部队，把挂在脖子上的一只哨子放到嘴里急促的吹了起来。

　　凄厉的哨声响起，守城的士兵等不到农民们跑进来，赶紧把城门关闭，然后眼睁睁的看着敌人展开了屠杀。

　　可惜了！

　　农民不多，只有几十个，肯定别的地方还有，不过王斌已经丧失了耐心，又看了看城墙上不多的守兵，向重1点了下头。


第70章 还有个领主

　　“噗~”

　　重1拉着对方城主来到城门外，一脚把他踹倒在地，在守城人员惊恐的目光中，接着就像杀鸡一样把脑袋剁了下来，鲜血直接喷了一地。

　　“叮咚！击杀敌方城主，经验加一千，获得城主之魂。”

　　怎么就这一个提示音？

　　按说还应该有个毁灭对方文明在加一点凶名的。随着王斌的疑问，脑中给出了答案，而这个答案可不是什么好消息！

　　“叮咚！击杀敌方下属城主不能增加凶名。”

　　沃勒个草！王斌当下就跳脚了，刚杀的竟然只是一个下属城主，那他娘的肯定还有个领主！

　　领主是什么概念这里所有人没人能比王斌清楚，他立马嚎了起来。

　　“快把云梯弄好，把城门打开，快快快~”

　　怎么了这是？敌人都死光了，这领主大人又抽什么疯呢？人们有些疑惑的望着王斌，云梯一架好，他就狂踹着人们爬上城墙，不等打开城门，他也爬了上去。

　　用目光在院子里搜索了一番，见没有传送阵才长出一口气，接着就不着急了，漫步走下城墙向城堡走去。

　　领主真是脑子抽筋了！

　　像赶鸭子一样被轰上城墙，接着就不管了，不明所以的人们摇头苦笑。

　　“怎么你也以为我脑子抽筋了？”看着身边故意东张西望的盾1，王斌白了他一眼。

　　“领主怎么可能抽筋，谁要这么想我就砍死他。你看着城堡……”

　　看着盾1弓着身一脸的贪婪，在吐着舌头就变狗了，王斌没理他，而是先接受了城堡，一阵白光闪过，以前小区里的又一栋楼被弄了过来，不过这次楼里那个干净，所有的房间连个家具都没！

　　这不废话吗，整个小区就10栋楼，将近半年时间让这小子弄来4栋，谁还敢住啊，早就麻溜的搬走了！

　　而在地球王斌以前住的原小区外，各种监视设备密布，在监视器前的人眼睁睁的看着又一栋楼消失，一个面目冷艳，身穿军装的女人，皱着眉头不停的翻看着录像，可一无所获，接着她把目光对向了显示器旁边贴着的一张照片思索着。

　　如果王斌在这里，他肯定就会发现照片上赫然就是自己。

　　而各大媒体对此事又是铺天盖地的报道，加上总有人在别人眼前消失，现在地球上人心惶惶，末日言论大起。

　　这一切王斌不知道，知道了也管不了，现在他正在犯愁。

　　“你真想当这个城主？”

　　“能当城主，谁还想当兵啊！”盾1因失血原本惨白的脸变得有些潮红，他是太想当城主了，在地球他就是个杀猪的，对地位的渴望超过了一切。

　　“当城主不是不可以，不过有个事我的说清楚。”

　　“啥事您说，杀人放火我盾1绝不皱下眉头。”

　　“比那严重，刚才你老婆杀的城主，是拓麻的一个下属城主。”

　　下属城主？盾1当下有些转不过弯来，可接着反应过来，有些结巴的说道：“跟……跟……弓2一样？”

　　给了他一个肯定的眼神，紧紧盯着他说道：“也就是说在这座城堡附近，还有个更厉害的领主，而他是什么实力我们一无所知，你确定还要当这个城主吗？”

　　艰难的咽了下吐沫，又回头看了看自己老婆，盾1咬着牙说道：“那我也当，不过领主啊，你不会不管我吧，我自己的人死的可就那么点了！”

　　“废话，我要不管，你们还不让人当盘菜吃了啊！在解决掉他之前，我不会离开。”

　　“那就好，嘿嘿，有你在我怕个球，他要来了我肯定扒了他的皮。”一听王斌不走，盾1夫妻俩心里踏实了许多，尤其盾1又开始得瑟起来。

　　“我先把传送阵建了，你跟我回去转职，还有，马上派侦查人员查看附近地形，同时警惕敌人来袭。”

　　听到王斌的吩咐，周围的人赶紧行动起来，弓99两眼一眯，悄悄地隐蔽在人群中，一出城门就单独行动了，对于他这孤僻的人大家很少交流，劝了两句见他不理睬，旁人也没办法。只好有反转回来跟领主说了声，这才又出发。

　　对于弓99王斌也很无奈，听到后眉头皱了下，可人已走远，只好听之任之。

　　很快，这座被盾1其名山东的城堡里的传送阵建好了，之所以起这个名字，是在怀念他的家乡，王斌唏嘘的拉着他走上传送阵，一阵白光闪过，再次出现时已经到了铁血城。

　　铁血城已经交由弓2的部下守护，这些人很用心，笔直的站在城墙上或城门边站岗，一见传送阵有人出现，立马有人跑了过来。

　　“领主，您回来啦，我这就去把秘书跟您找来。”

　　“不用了，我马上就走，转告弓2，让他带部队去今天占领的城堡集结，可能要有大战了。”

　　“大战？那好啊！我们就盼着打仗呢！”一听要打仗，这人显得很是兴奋，跑着就离开了。

　　王斌先是把盾1转换成城主，打发他回了山东城，又把这阵子积攒的召唤名额召唤一空，又急匆匆跑到新城把这里的名额也召唤了，忍着肉疼把战士们全都花钱传送到了山东城，至于新来的农民自然有留守人员安排，这些不用他操心。

　　他在紧张备战，而对手也没闲着，自从听到手下城主战死的提示音后，冒了浑身的冷汗，赶紧召唤回所有在外的部队，又把一批农民剥夺了神智，四散的派了出去，这些被剥夺神智的农民都是探路的炮灰，只要有他们战死的消息，那么不是碰到了怪物就是敌人，这样的话就能提前做好应对。

　　双方都是领主，谁也不敢小觑了谁，麻杆打狼两头怕，这种令兵器战争对守城一方有利，所以都打着让敌人来攻打自己的注意，这一下就形成了僵持局面。

　　对此王斌也是无奈，随着时间流逝，双方都发现了对方的城堡，听侦查人员回来叙述说对方竟然是3级城墙，他只能望洋兴叹，并催促手下农民加紧开采石料，他要把这山东城也打造成刺猬。

　　不过形式对地球人这边有利，弓2带着200多人的精锐部队赶来了，问清情况后带着部队就出发了，不过没有去攻城，而是在对方城外采取了游击战术，先杀你农民，你要是派兵出来，人多我就跑，人少我就一口吞了，还把对方的农田毁了个干净，弄得对方领主只能龟缩在城堡内。


第71章 残酷攻城战

　　还有个人成为了这场战争初期的亮点，这人就是弓99，这小子胆大得很，经常半夜潜伏在敌人的城墙外，对城墙上巡逻的人员进行射杀，弄得对方领主连守夜的人都换成了重装步兵，对此王斌对他大加赞赏，弓2更是要用一周的短弓手召唤名额换他，后来又加码成2周，王斌心情大爽的拒绝了！

　　时间一晃就进入到了这个世界的秋季，树叶慢慢的开始变黄，天气也凉快了下来，自从暴雨之周后再也没有下过一滴雨的天空下起了蒙蒙细雨。

　　现在的形势已经大变，在敌方城堡四个城门附近王斌已经囤积了大量部队，己方制作的攻城云梯数量也已经足够，他这是打算强行攻城了。

　　其实慢慢的就能耗死敌人，之所以这么着急，是因为一进入到秋季，坏消息就接二连三的传来，让他不得不加快脚步。

　　第一个坏消息就是金矿那边开采已经进入尾声了，同样的铁矿也坚持不了多久，必须寻找新的开采资源，而这个敌对领主这边不算远的丘陵地带边缘倒是有个金矿，可同样的没剩多少，全都交由盾1开采，谁让他现在最穷！

　　第二个坏消息是枪1那边，他已经穿过了丘陵地带，并且发现了敌对参赛者的踪迹，要是没发现这个领主存在时没准是个好消息，可现在就有点雪上加霜了，因为弓2的手下新兵，在新城周边练级时竟然也发现了敌人的探路人员，三面有敌，这一下让众人紧张的不得了，只能拼全力先把这边的干掉！

　　第三个坏消息是臭婊子小甜甜带来的，她在快讯播报里提到年底管理委员会打算搞个周年庆典，而庆典的节目就是强制参赛者们参加角斗，还美其名曰为了角斗的公平性和安全性，参赛者们不会死，但是每人手下只允许带领的100士兵就没人管了！而且战败一方不是没有惩罚，不但100等级最高的士兵要死光，还会随机被摧毁一栋建筑！而胜利的一方屁的奖励都没，纯粹义务劳动！

　　王斌可不想手下等级最高的100人战死，这些人可都是他的宝贝疙瘩，为了加大获胜的几率，只有尽可能的把这些人的等级再提升一步，而斩杀敌方领主或城主是升级最快的方法。

　　“领主，已经准备好了，下命令吧。”

　　蒙蒙细雨中，王斌站在对方东边城门外不远处，一个光头的俄国大汉沉声的报告了下，这人是新提拔上来的一个百人队队长，以前是个打黑拳的，作战凶猛为人豪爽，可就是嗜酒如命，而且竟然会酿酒，经常偷城外还没来得及收割的粮食酿酒，有一次被人抓到了，王斌尝了口他酿的酒，那哪是酒啊，一股臭皮子味比他娘酒精都难喝，可他却乐此不惫，还跟一帮老酒鬼打得火热，就算王斌命人揍了他好几顿，还是经常去偷粮食！

　　“攻城！”

　　王斌话说的有些低沉，内心也有些忐忑，对面3级城墙不但高大还密布着箭塔，此战如不能干净利落的解决对手，一旦伤亡过大，形式可能就要逆转！

　　随着他的命令，数队重装步兵扛着近十米的云梯怒吼着就冲向城墙，在他们身后其余的重装士兵和刀盾兵们也起喝一声紧紧跟随，再往后是弓箭手和弩兵，他们起压制敌人火力的作用，其余士兵待命，等着攻上城头在发起冲锋。

　　不光这面城墙，南边由弓2负责，西边是盾1夫妻，而北面没有攻打，抱着敌人会从哪里逃走的愿望留了一面，不过枪13带队埋伏在一片小树林里，希望能打个伏击。

　　为了这次战斗，王斌把四座城堡的大部分兵力都带了过来，近3000人的阵容在这个世界暂时算是很豪华了，这场战斗还没开始就引起了管理委员会的注意，一场赌局已经在他不知道的情况下展开。

　　战斗一开始，城头上的箭就稀稀拉拉的射了下来，本就不是很多的弓箭手被分散到了四面城墙，根本形不成有效的打击，这致使好多箭塔都空无一人。不过上面可不止弓箭手，其余战士冒着城下的箭雨不停的推搡着搭上城头的云梯，王斌用开水烫人的招式也被他们用了出来，甚至还有用各种动物油脂制成的火油弹，这一下使得攻城部队伤亡大增，不过还好的是打头攻击的都是精锐，受伤的居多，战死的暂时还少。

　　“加油~卧槽！”

　　好不容易看着一个重装步兵冒着各种攻击登上城头，可愣被人一脚踹了下来，王斌仰天大骂，恨不得自己冲上去，而等在城下的战士们也开始焦躁不安，战场的气氛很容易感染其他人，大家都恨不得冲上去替下其他人。

　　“西边有人登上城墙了，大家赶紧去增援……”

　　战事胶着之时，好消息传来了，随着城墙上敌人的大喊，王斌这边的人精神一震，加紧了攻城的力度，领主可是说了，敌方领主自由猎取，人人都有机会，虽然不知道杀死领主会给多少经验，但肯定不比城主少，谁不想一步登天变成勇士级啊！

　　画面转到城西，城墙上鲜血喷溅残肢乱飞，重1带领一帮重装步兵就像人型坦克一样横冲直撞，当初她像杀鸡一样杀死那个城主后就升到了精锐8级，一跃成为地球人里等级最高的人，这次战斗后肯定离勇士级更进一步，这也是她能够第一个登上城墙的主要原因。

　　不过登上城墙后也并不轻松，对方这段城墙上的近战兵力大多都压了过来，好几次都差点被赶下去，并且敌人的高等级战士也来增援了。

　　重1被激起了凶性，不顾四周的攻击，一斧子劈向对面跟她同样的重装步兵脖颈，对方冷哼一声举起单手锤阻挡，可没有重1力量大，单手锤被反弹回来砸在了自己的头盔上，接着就感觉脑袋飞了起来，最后的影像是一个身穿重甲的无头尸体栽倒在地面，他被重1砍出了断头技能，悲催的挂掉了！

　　“万胜！”

　　离得最近的南面城墙由于上面的部分兵力赶去西面增援，让弓2他们的压力大减，这让他们第二个登上了城头，他的战士大喊着“万胜”，一个个蹦了上来迎向敌人，并在城墙上占领了稳固的一角，并逐步的扩大着，不是还有人钻进敌人的箭塔，接着里面就传呼惨叫声，然后杀气腾腾的战士有的竟然手里拎着人头就冲进另外的箭塔，他们这边面对的弓箭手等级比较高，造成的损失比其他两面都大，这让他们恨透了这些射箭的！

　　“加把劲，再攻不上去谁也别想再喝老子的酒……”

　　其他两面都上去了，唯有自己这边没上去，怕领主感到没面子，俄国大汉急了，不顾刚被人踹下来浑身都快散架了，一把拉开刚要爬上云梯的一个刀盾兵，大喊着爬了上去。

　　一斧砍断一个普通级长枪兵刺过来的长枪，迈步爬上城墙，迎面一个重装步兵手中的斧子就砍了过来，用自己的斧子刚架住，侧身一把刀拦腰就砍了过来，不过被紧跟着上来的刀盾兵用盾牌挡住了，没时间感激对方，俄国大汉低吼一声，强壮的身体猛地向前一顶，把对面的敌人推着后退了好几步，身后扩大出来的空间让更多的士兵爬了上来，他们终于也登了上去。

　　看到自己这边也攻上去了，王斌长出一口气，他不是顾及面子，而是担心伤亡过大，早一点攻上去，就能减少很多无谓的伤亡！


第72章 勇士级枪13

　　“大人，局势已经无法挽回，我们弃城吧！”

　　城中的空地上，一个留着花白胡须的老人正在劝解此处的领主，这个领主是个中年人，面目有些威仪，一看就知道久在上位，是个习惯发号施令之人。

　　“要不是你那个废物侄子，能找惹来这么强大的敌人吗？本领主就是死也不会离开。”说罢，他举起手中宝剑就抹向自己的脖子，他这是宁可自杀，也不想便宜了王斌！

　　“叮咚！交战中不允许自杀。”

　　一剑下去自己脖子连点皮都没破，愤怒的他一宝剑就把身前的老头刺死了，接着手中闪起几道白光，几个月牙似的风刃把几个漂亮女人拦腰斩断，有俩女人当下没死，不敢相信的哀嚎着看着自己断成两节的身体，伸手想要抓住领主的脚踝问为什么，领主双眼通红的躲开了，大步向交易所走去，可交易所的门怎么也打不开，市场同样是如此！

　　敌人的部队已经占领了大半城墙，战败已经是早晚问题，中年领主绝望的长叹一声，掉头就向背面城门走去，就算是死在怪物手中，他也不想为敌人做出贡献。

　　“老婆~别管我，赶快去把那个领主杀了，他要跑……”

　　盾1已经养好伤，在城墙上看到敌方领主要跑，赶紧向身边护卫着自己的重1大吼，重1看了看城墙上己方的人数已经比敌人多了数倍，老公的安危不是问题，赶紧向城墙下冲去，只要杀了这个领主，升级到勇士级已经是板上钉钉的事。

　　刚跑到城中空地，就听到身旁冷哼一声，一个身影快速的超过自己，抬眼望去正是自己领主手下的弓99，急的重1破口大骂，可更郁闷的是还在后边，接连有人超过她向北门飞奔，战斗差不多了，城门也被打开，被敌方领主丰厚的经验吸引，好多弓箭手都急不可耐的冲了进来，他们有敏捷的优势，重1只能一边追一边破口大骂，大有谁要敢杀了领主，她就跟谁拼命地架势！

　　一出城门，重1先愣了下，接着就笑了。

　　一帮弓箭手和弩兵垂头丧气的再往回走，几个女兵正围着枪13一脸的恭维，原来王斌看三面都攻上去了，留北边那一面也失去了作用，就派人把枪13掉到北门门口击杀溃兵，没想到城门一开，一开始还以为是个农民，可这农民上来就是几个风刃，幸亏几个刀盾兵把风刃挡住了，要不然枪13不死也得重伤，气得她一枪就把他刺死了，杀了之后才知道自己拔了头筹，对方竟然就是领主！

　　“哎呦，恭喜大妹子了，幸亏没让这帮兔崽子捡了便宜，他们也不想想，这领主能让他们杀了吗！”重1再是泼妇，也知道有些人是不能惹的，自家领主的女人还是巴结点好！

　　别人拼命攻城，自己什么也没干就捞了最大的实惠，枪13本就有些不好意思，在听重1说捡了便宜的话，就更觉得刺耳，脸一红讪讪的笑了笑，打了个招呼就向城中走去。

　　这时王斌身边已经围满了人，都想看看谁能那么幸运得到这座城的城主之位，而王斌有些苦恼了。

　　他苦恼的原因是刚杀死的领主得到的竟然是领主之魂，经验更是猛窜了5000，加上这阵子手下们出去狩猎所得的经验，离九级已经不远了，不过这领主之魂现在用不了，因为只有等他共拥有最少10座城堡，职位提升为公爵时才能安排手下的城主转职成领主！对于现在来说，还不如一个城主之魂管用！

　　不管怎么说，除掉这个心腹之患还是让人很欢喜的，他大步走进对方城堡，一阵提示音传来，又一栋20层高的居民楼凭空转换，出现在大家眼前，对此除了一些新兵，人们早就见怪不怪。

　　这边的事解决了，王斌没有掉以轻心，留下了300新兵为主老兵为辅的防守部队，又让他们平时轮换着外出练级并扩大搜索范围，并吩咐盾1负责这个方向的安全问题及200多名战死者，数百受伤人员的善后问题。然后和弓2各带着一批精锐急匆匆的传送到新城，就在攻打刚才这座城时，新城这边的留守人员一小队20来人外出练级时跟不明敌人发生了战斗，并且已经全军覆没，又一场战斗就要来了！

　　刚到新城，因为建造3级城墙的石料有些不够，王斌只好开始建造箭塔，大批的箭塔一个挨一个的建造起来，这里只是2级城墙，防御的面积要比3级城墙小数倍，就算建满了箭塔也费不了多少资源。

　　箭塔建好，弓箭手们又都进入指定位置后，他才长出一口气，不由得感慨一句，刚攻下别人的城，接着自己就挨揍，这叫什么事啊！

　　“干嘛？”

　　刚感慨完，就觉得有人拉自己，扭头一看是枪13，不由得问了出来。

　　“带我回铁血城升下等级。”

　　“你不是刚升精锐没多久吗！”

　　“我能升到勇士了！”

　　“什么？”枪13说的声音比较小，王斌没听清，赶紧又问了一遍。

　　“我能升到勇士了。”平时很少害羞的枪13冲着王斌的耳朵就吼了出来。

　　“是你杀的那个领主？”把枪13拉到一边低声又问了一遍，见她点头，狠狠地亲了她一口，抱起她就向传送阵跑去。

　　“快放我下来，这么多人看着呢！”羞得枪13把头埋在了王斌怀里，可他才不在乎，他实在太高兴了，嘴上虽说公平竞争，可谁不希望常伴在自己身边的人等级高一些啊！

　　靠！这不坑人呢！升个勇士级就用1万金币，那以后还不成了天价！

　　怒踹了英雄祭坛一脚，但钱还得花，把枪13提升到勇士级，得知她又增加了一个技能叫“伤害加深”，有着击中敌人要害可以使伤害加倍的效果。他又一头钻进铁匠铺，花了10多万金币给她买了全套的勇士级装备，要是其他人，估计他也就买把武器顶天了！

　　还别说，这勇士级装备要比精锐级的强多了，普通级就更是渣。虽然还是黑色，但发出淡淡的光泽，是由不知名金属打造，上面密布一些暗纹，属性也从精锐级每件提升一点，变成了每件提升10点，不管攻击力和防御力都得到了大大的加强！

　　美滋滋的换上新装备，又转了圈让王斌仔细看看，这装备能够自动根据人的体型变化，穿在枪13身上很合体，而且把身材衬托的更加完美。一手拎着比以前沉重很多的长枪，一手挎着他的胳膊，两人又走上了传送阵。


第73章 投敌的农民

　　气氛有点不对啊！

　　刚回到这座还没命名的新城，就感觉气氛有点紧张，莫非敌人来了？

　　王斌的猜测很正确，他一出现，弓2肖正义就赶忙跑了过来。

　　“弓99发现敌人了，不过他们好像抓了我们一个人。”

　　“我们的人被活捉了？”看到弓2和弓99肯定的眼神，王斌赶忙把地图取了出来，果然外边有个绿点在移动，而且直奔新城而来。

　　“是谁被抓了？”紧张的盯着弓99，弓99挠了下头，有些疑惑的说道：“好像是个农民，我不认识，穿着西装！不过敌人有400人左右。”

　　农民？出征的时候就吩咐了，所有农民都只能在城堡周边活动砍砍树什么的，怎么会有农民外出还会被抓到！

　　虽然现在人多了，这人也只是个农民，可战死一个他都心疼，不过让人疑惑的是对方干嘛不杀了他，难道就为了让他带路？

　　看地图上的绿点离这里不远了，王斌抓紧时间把这阵子囤积的召唤名额召唤了出来，也不管这些人适应不适应，弓箭手全都轰进了箭塔，其他的当做了预备役。

　　……

　　“各位大人，就是前边，那个地球的领主出去打仗了，这座城堡没多少人守护。”

　　在密林中被砍发出来的一片空地上，一个身穿破旧西装的男子低头哈腰的向一个留着红色长发的男子说着，他们身后跟随着数百军队。红发男子轻蔑的瞟了眼这人，就是这人在一个月前碰到了自己派出来的探路人员，竟然说能帮助自己攻打地球人，竟然还约好了碰头时间，不但如约而来，还骗来了20多个地球人让自己杀，有这样的叛徒在，地球人哪还能逃过灭亡的命运！

　　轻车熟路的带着敌人顺着森林中砍伐出来的道路一直走，这条路是这人特意让新城的农民砍伐出来的，为的就是让敌人能够快速通过，话说到这里大家知道这人是谁了吧，这人正是通过金发女介绍给王斌的农民管理人员，他负责新城周边的事物。

　　“怎么会这样？”一出林中小路，武装成刺猬的城堡就出现在众人面前，西装农民张着大嘴呆住了，他离开没多久呢，城堡怎么变样了！

　　“才是一个2级城墙，在我的大军下肯定灰飞烟灭，你去劝他们投降，告诉他们我从不斩杀俘虏。”红发男子瞥了眼对面城堡，就要让西装农民去劝降。

　　西装农民愣的更厉害了，他虽没参加过战斗，可在战士们闲聊时也听过，不同星球的人相遇都是你死我活，哪有投降的道理，如果不是自己早就活腻了，加上想要毁灭地球文明好报血海深仇，也不会冒如此大险。

　　“大人，这只是地球人其中一座城堡而已，比这大的还有3座，我还是暂时不要暴露的好，这样我们可以里应外合把其他城堡也夺下来。”

　　“你一个小小农民有何资格跟我里应外合，到了这里你的价值也就没了，如果好好配合我或许还会饶你一命。来人，押着他去劝降，把那些人头也带上。”

　　随着红发男子的话，数十战士拽着西装农民，手里提着20余颗血淋淋的人头向新城城门走去。

　　“里面的兄弟姐妹们听着，王斌残暴不仁，不把我们当人看，我已经带着黑土星大军来解救大家了，黑土城主答应善待大家，赶快打开城门欢迎大军进城吧。”事已至此，西装男也豁出去了，彻底的成了地球人的叛徒！

　　卧槽！原来是这家伙！

　　从箭塔的射击孔王斌看到了被俘虏的是谁，震惊的他不得了，这人不是自己安排在新城负责农民事物的吗，怪不得自己一直没见到他，一开始还以为胆小躲在农民工棚里呢！

　　我残暴不仁？这家伙带着敌人来解救地球人？是他疯了还是这个世界疯了！怪不得我第一次见他就感觉这人不对劲，这种种族灭绝的战斗怎么还会有汉奸，不对应该是球奸！

　　欠干的金发女，给我介绍的什么管理人才啊，看我回去不好好收拾她！

　　“吩咐下去，这家伙我要活的，老子要把他点天灯！”王斌咬牙切齿的说完，旁人就去传话了，人们都恨极了这个叛徒，尤其驻守新城的战士，天还没亮就是他带着一小队同伴外出了，说是去寻矿，结果一个都没回来。

　　“赶快投降，要不然这就是你们的下场。”一个黑土星战士不耐烦了，用力把手中人头扔了扔向城墙，其余人紧跟着把人头全都扔了过来。

　　由于他们在射程之外，人头没能扔上城头，而是砸在了城门上，接着又反弹到地面，轱辘了一阵才停下，城墙上一些士兵揉眼一看，那不正是自己的同伴吗！

　　“卧槽你玛啊！”

　　这些人都疯了，手拿弓箭的不管他们到没到射程，疯狂的拉弓射箭，双眼通红眼角崩裂的咒骂着。这些人头都是他们的生死战友，平时在这新城之内聊天打屁，城外一起练级狩猎，可现在全都被人出卖死了，没有人能够忍得住！

　　“告诉战士们冷静点，这仇一定会报，我要让他们整个星球的人陪葬。”王斌沉这个脸，紧紧攥着拳头，脸上的肉被气得都有些哆嗦。

　　“大家听我一句吧，王斌那个暴君已经带兵出征了，咱们根本挡不住黑土星大军，不要做无谓的抵抗了，他们已经答应放你们走去别的城堡了，大家弃城吧。”

　　西服农民不知道王斌已经来了，还在试图诱骗里面的人，可引来一片的谩骂。

　　“废物。”

　　久劝不下，红发男子不耐烦了，从西装农民那他得到情报，这座城堡只剩下几十战士守卫，其余的都是农民，有些轻视的他带领着部队来到新城一箭之地外。

　　“我最后给你们一次机会，在不投降等我大军进城我就要屠城了。”

　　就你这几百部队还是大军？隐蔽在城墙上的人都被气笑了，要不是王斌担心部队有损失，他们早恨不得出城把他们杀光了。

　　“哼！给脸不要脸。”

　　“大人您别生气，我知道他们还有处金矿，您看这城墙上突然多出这么多箭塔，为了以防意外，咱们是不是先把他们的金矿打下来，先断了他们的财路。”西服男一脸的献媚，他有些担心城中有了变故，因为从咒骂声中他好像听出人似乎多了不少。

　　“本城主还用你这个叛徒教吗？杀了他……”


第74章 捕获红发男

　　一股鲜血喷洒向天空，一颗人头滚落到地面，人头的双眼充满了错愕和不甘。

　　西装农民再也报不了血海深仇了，红发男子话音刚落，他身旁一个用刀的战士就砍落了他的头颅，这不仅是比赛同样是种族灭绝的战争，以前很有头脑的他被仇恨蒙蔽了双眼，做出让人不耻的事后，又被新老板斩杀，连地球人战死者的墓地都进不了，永远把自己钉在了耻辱柱上。

　　西装农民死了，红发男子连看都没看一眼，抽出腰中战刀举向天空，接着大吼一声。

　　“屠城……”

　　“城主万岁……”

　　接到命令的战士们扛起制作好的攻城云梯就冲向城墙，他们狞笑的面孔正在幻想着冲入城后把所有男人杀光，让所有女人在自己胯下承欢。

　　可这毕竟只是幻想，冲锋过程中城墙上一支箭都没落下来，这让他们更加坚信能轻易攻进去，可当云梯搭上城墙，一些战士顺着梯子爬到半空，城墙上箭塔间的空隙露出了密密麻麻的人，箭塔里更是箭如雨下。

　　这些箭射出的都很有目的，没有对准重装步兵，而是射向了那些轻甲战士，不少人直接就被钉死在地上，更多的人哀嚎着倒地接着又被射成刺猬。

　　而爬到半空的重装战士们更是惊恐不已，他们不知道自己还是上呢还是下去逃跑！

　　王斌没有给他们考虑时间，接着让他们更惊恐地事情发生了，沉重的城门被打开了，一股黑色洪流狂奔了出来。

　　“杀光他们~”

　　窝在门洞里半天的战士们早就按耐不住，在枪13的带领下嘶吼着喷涌而出，直接就抄了这些敌人的后路，一些战士看到远处观战的敌人城主，更是露出贪婪的目光，不待吩咐就扑了过去。

　　“领主，这个城主该归我了吧？”

　　盾1有他老婆杀过城主，王斌这里更是有两个，唯有弓2没有手下击杀过，他赶忙凑到王斌身前讨要。

　　额！王斌现在有些后悔命令出击的部队活捉对方城主了，这是为了先杀光他的手下然后再屠了他的城，要不然手下又会多一员大将，弓2既然开口了，他也不能显得太小气，只能讪讪的答应。

　　听到他答应了，弓2心里舒坦了，脸上露出了久违的笑容。

　　原本以为轻松的战斗转眼变成了自己这方被屠杀，红发男子的脸色立刻变得煞白，一脚踢飞地上西服农民的脑袋掉头就跑，可那里跑得过那些不论等级和敏捷属性都高出他数筹的精锐战士，一支箭射中了他的大腿，他趔趄的向前又走了几步，有一只箭射中了他的另一只腿，他只能一下跪倒在地上。

　　见他跑不料了，后边的追兵不急了，也停住了脚步，只是防止他反扑，王斌的魔法他们可都见识过，一个弓箭手脸上露出残忍的笑容，嗖嗖两箭又把这人两条胳膊射穿了，见他毫无反抗之力了，人们才走了过来，用早已准备好的绳子给他来了个五花大绑，为了防止他咬舌头，还把他下巴卸掉了。

　　拖着红发男子腿，还故意让他用脸蹭着地，追捕的战士们返回了战场，这时候战斗已经到了尾声，只留下不多的几个重装步兵在顽抗，其实不应该说是顽抗，应该是被虐杀。

　　他们的武器已经被打掉了，一群刀盾兵围着他们，不停的用盾牌敲打着他们，每次爆出技能盾击砸的敌人一晕，身后观战的人群就会爆出一阵喝彩声，见到自己的城主竟然被抓了，这些人彻底失去的反抗之心，全都瘫坐在地面上。

　　见他们不反抗了，刀盾兵们失去了兴趣，几个人挨个把他们的头盔摘了下来。

　　“有俩女的！”

　　惊奇的喊声又引起了人们的注意，转眼望去还真有俩女俘虏，一帮人也不管这俩人好看与否，淫笑着就把她们拖进了不远处的树林，不一会儿就传出了俩人撕心裂肺的惨叫。

　　对于这事王斌没有阻止，战士们的怒火需要发泄，战争也没有对与错，敌人就算是变成俘虏也是敌人！

　　“派人审讯他们，找处他们城堡的位置。”

　　“放心吧，不过这城主之位你打算给谁？”

　　望了眼弓2，看他满脸正色，不像是在为谁争取，王斌拍拍他的肩膀，“我早就答应给枪1留一个位置了，我这里有个领主之魂给你留着呢，不过得等到咱们拥有十座城堡时才能使用，赶紧努力吧。”

　　“呵呵，放心吧，年底之内，我保证给你凑够。”

　　“但愿吧，年底咱们还有一关要闯呢，狗日的管理委员会，早晚我要干掉他们。”用手狠狠的捶了下城墙，王斌跟弓2道了个别，又让自己的部队赶路回去，拉着枪13就回到了铁血城。

　　攻打黑土星人的城堡王斌没有参加，一切都交给了弓2，只要他攻下了敌人城堡，自己就会接到提示音，去不去都一样。

　　两边战事停歇，唯有枪1这一路不明，不过这里的敌人最远，又要穿过丘陵地带，暂时还不用担心。

　　有拿出地图看了看枪1他们的情况，他们已经开始向着枪2的方向走，看样子是想跟汇合到一起，这两队人已经把丘陵地带的地图趟出了不少，这丘陵地带还真是个宝地，各种矿物资源极其丰富，最多的是金属矿，不过特殊资源矿也有2处，并且还发现了一处金矿，不过路途太远，开采不方便不说，肯定还有极其厉害的守卫者，硫磺矿和宝石矿的遭遇，王斌可是记忆犹新！

　　收好地图，他脸色一沉，对身旁枪13说道：“把卡莉（金发女）和晓璇叫来。”

　　“斌哥，别凶她们，他们也不知道会这样。”枪13一边走一边回头跟王斌说着，脸上充满了担忧。

　　没有很久，三人一起回来了，路上肯定听说了发生的事情，来到近前，金发女和秘书都低着头不敢说话。

　　“哎！”

　　王斌重重的叹息一声，本来要骂出口的话咽了下去，刚枪13离开后又想了想，这事也不能全怪她们，自己也有责任，明明看出了那人眼中的疯狂，可还是没能引起警惕，照样安排他管理新城农民，如果不是这次战事顺利，那新城肯定就会被屠戳一空，其他城堡也就危险了！

　　看到他叹息，几女心中一阵心疼，火热的金发女赶紧抱住了他，“亲爱的对不起，我们以后一定好好审查手下的农民，咱们进屋吧。”

　　“是啊，进屋说吧，我们姐儿仨个今天豁出去了，一定把你弄得舒舒服服，你就别闹气了。”

　　男人也需要哄，三女笑着把他拉进了屋子，许久不见，一场盘肠大战是少不了的，就看王斌的腰力如何了！


第75章 群殴事件

　　一番床上大战，王斌神情舒爽的走出房门，身后三女脸上一脸潮红，看着身后三女，王斌一脸的自豪，不过就是有点腰疼，对付金发女和秘书还可以，已经到勇士级的枪13太难对付了！

　　出了房门，又把铁血城的召唤名额召唤一空，让枪13跟几个守城的老兵带着他们出去练级，孤身一人坐上传送阵来到了击杀领主的城堡。

　　一来到这里正赶上战死士兵的葬礼，人们脸上早已没了当初胜利后的笑容，神情肃穆的站在新挖掘出来的墓地边上。

　　不同信仰的战士在念着不同的经文以超度亡魂，王斌没有靠近，远远地看着，眼角有些湿润。

　　“兄弟姐妹们一路走好。”

　　盾1大喊一声对着数百新坟重重的磕了三个头，在他身前不远处是一小堆火，燃烧着的不是木柴，而是人们被召唤来时自身带的各国纸币，虽然战死的分许多国家，可他还是固执的按照国人传统给他们烧了点钱。

　　仪式完了，人们转过身发现了远处的王斌，有的战士对他很有意见，所以没有理他，不是结队去练级，就是各顾各的散去，一些跟他亲近的人围了过来。

　　“这座城以后就叫英魂城吧，以纪念这些战死的人。”

　　人们一围过来，王斌擦了擦眼角，开口就说了出来，他的话引起人们一阵议论，绝大多数人都很赞同，不过就算反对也没用！

　　“我这次来是为了把你的管理权限改到英魂城，这里是东北方向的最前沿，你一定要给我守住。”没理别人的议论，接着就对盾1说出了自己的决定。

　　盾1摸摸头，咧着嘴问道：“那山东城咋办？”

　　“不要那么多的小农意识，眼光要放长远一点，你就只想当个城主？要知道城主之上还有领主和别的，那座山东城你要表现好的话我会给你留着，等你升领主时再交给你。”

　　“哎呦，那就太谢谢领主大人了，傻东西，还不赶快道谢。”

　　初尝掌握别人生死大权的重1以对权利这玩意深深着迷，一听自己男人有可能被提为领主，摁着盾1的头就鞠躬！

　　“行啦，就别来这套了，我可告诉你们，对手下都好点，要是有人找我告状，小心我扒了你俩的皮。”

　　对于盾1夫妻俩，就不能客气说话，要不然他们尾巴就翘上天去了！

　　接下来的日子又是漫长的煎熬时期，枪1和枪2已经汇合，似乎试探的攻击了一下枪1发现的敌人外围，可能发现凭自己的力量根本无法攻打下敌人城堡，正奔走在赶回来的路上。

　　弓2带着俘虏早已出发，这路部队应该没有太大问题，只不过赶路需要一些时间。

　　王斌每天枯坐在铁血城门前等着练级的战士返回，现在城堡周边的各种怪物早已被斩杀一空，练级都要走很远的路，还要带点运气才能遇到，经常一出去就是十天半个月，有个别的队伍和个人干脆出去就没回来过，只能在地图上看到他们还活着，至于在干什么一概不知晓！

　　接过一个练级小队递过来的装备和宝箱，打开宝箱选择了经验，这半个月来他的经验终于升到了9级，属性点加在了体质上，获得了一个不怎么样的分支技能，不过升10级需要的25600经验还是遥遥无期，他急切地想要升到10级，因为好多建筑已经卡到了这里，不升10级的话根本没法建造！

　　将近8月底，弓2他们攻下了黑土星人的城堡，接着就斩杀了红发城主，弓2郁闷的建好传送阵，等着王斌到来。

　　“领主，想办法把传送阵的钱给报销了吧！”王斌刚到，从来都是一本正经的弓2就哭丧着脸凑了过来，弄得王斌真翻白眼。

　　“好啊，正好在丘陵地带发现了个金矿，你去挖吧！”

　　“要能挖那不早就去了，我从地图上一看到就派人了，一路上厉害的怪物太多了，农民们那过得去啊！”

　　“那没办法，我也没钱，就算有也没法交易你。你就当花钱把你们杀的那个城主买下来了吧！”王斌两手一摊，做了个爱莫能助的手势，这次轮到弓2翻白眼了！

　　“行了，别哭穷了，来的路上你不是打了一座宝屋吗，当我不知道？我可天天研究地图！”

　　“……”看王斌得意的样子，弓2算是没话说了！

　　“别哭丧着脸了，这座城在最南边，我把你的管理权限改到这里，你先把这一带控制住吧。”不等弓2提意见，他立马就改了权限，弓2只好听从命令！

　　改了弓2的管理权限，王斌跟众人寒暄了几句，就离开了这座被弓2命名为狼头堡的地方回到了铁血城，接着当他的宅男。

　　一回铁血城，他就愣了，因为他看到了一番热闹的场面，两拨人丢下武器正在院子里互殴，急的秘书和金发女大呼小叫一直劝解，金发女在拉一个壮汉的胳膊时，让人回手一拳就凿在眼眶上，一屁股跌倒在地，几个女人赶紧把她拉起来，放开捂着眼睛的手让人一看，一下就变成了大熊猫！

　　当他从传送阵出现，甚至有人向他挥舞起了拳头，当拳头被强制停在半空再也落不下来的时候，这人才惊恐地发现自己要打的人竟然是领主！

　　“领……主！”看着眼冒寒光的王斌，这人冷汗当下就流了出来！

　　“很好，我刚离开一会儿你们就反了天了，你是弓83的手下吧？刚从金矿回来？”

　　“报告领主，是……是刚从……”

　　“闭嘴，站一边去。”

　　命令这人站到一边，冷着脸站在传送阵上看着院子里的闹剧。传送阵周围打斗的人首先发现了他，赶紧停手不敢动了，可还是有人根本不在乎，摁住不敢还手的人就是一顿臭揍，这部分人大多都是弓83的手下！

　　“把他们都给我打残废，有什么事我兜着，老子看上的女人你们也敢拦，就算王斌来了他都得给我面子……”

　　长期驻守金矿，王斌又没去过，在那里弓83只手遮天，慢慢的弓83骄横的性格暴露出来，这次一回到铁血城就发现了好几个美女，上前调戏时却遭到了反抗和其他人的咒骂，这让他如何忍受得了，王斌又有事不在，于是他连同手下就挑起了这场争斗。

　　很好，我会好好给你“面子”的！王斌怒火中烧，大步走下传送阵。

　　“别打啦~领主回来啦……”

　　一阵急促的喊声传来，动手双方一下就愣了，他们保持着互殴的姿势身体僵在那里，恐惧环绕了大多数人的心，这时他们才知道怕了！


第76章 大规模剥夺神智

　　“没事，你们继续。”王斌淡淡的说完，来到金发女凯莉身旁，看着她被砸黑的眼眶，捧着她的俏脸，轻轻地帮她吹了吹，秘书潘晓璇也赶紧走了过来问候。

　　“领主大哥，小弟就是跟他们闹着玩，您千万别生气。”弓83虽然骄横，可绝对不是白痴，王斌不在时他可以闹事，王斌一回来就知道事情大条了，这家伙是绝对惹不起的，赶紧跑过来套近乎。

　　“没事，你又看上那个女人了？跟大哥说说。”王斌一脸的微笑，还故意替弓83掸了掸身上的土。

　　“不就是一个洋妞，还别说真漂亮，等我找找，她……”弓83脸上露出一个淫笑，环顾四周寻找了一番，可接着笑不出来了，因为他看到自己所说的洋妞竟然在王斌怀里，正一脸愤怒的盯着自己！

　　“大哥……我真不知道他是你的女人！饶了我吧！”

　　槽！原来是看上老子的女人了，王斌心中的怒火再也忍不住了。

　　“呵呵呵，没事，一个女人而已，你站好了别动，看大哥给你一个好大的面子。”

　　他笑的有些狰狞，豆大的汗珠从弓83的额头流了下来，他的手下颤抖的站在一旁，话都不敢说！

　　“啪~”

　　一个响亮的耳光抽在弓83脸上，接着就又是一个反抽，接下来只听见一连串的耳光声传遍整个院子。

　　揉了揉有些发疼的手，看着脸已经变猪头，牙齿都被打飞好几颗的弓83，王斌又笑了。

　　“这个面子给的你大不大？要不要再来几下？”

　　“我知错，看在我帮你挖金矿没有功劳也有苦劳的费上，这次放过我吧！”弓83早已没了之前的嚣张模样，说话漏风的耷拉着脑袋认错。

　　“你知道错了？那好，说说你错哪了？”

　　“我不该调戏大嫂，可我真是不知道啊！大哥，我再也不敢了！”

　　“闭嘴，谁拓麻是你大哥？”王斌的脸色变了，扭头对秘书说道：“聚众闹事，内讧打斗是什么罪，你告诉他。”

　　“剥夺神智。”

　　秘书淡淡的话语听得弓83脸色煞白，他惊恐的看到王斌的手慢慢伸向自己的额头。

　　“剥夺神智。”

　　这次是王斌咬牙切齿的说了出来，他曾经对弓83抱有很大希望，希望他通过管理金矿能积累大量经验，好为去丘陵地区开采各种矿物打好基础，好色的毛病只要是你情我愿他能忍，可内讧这种事是他绝对不能忍的！

　　“你们几个给我站住，都过来站好。”

　　一见弓83被剥夺了神智成了木偶人，他的几个手下慢慢的开始后退，这是想溜了，可王斌在传送阵上就盯上了他们，那容得他们逃跑。

　　“领主，饶命啊！都是他逼我们干的！”

　　喊话的人王斌很熟悉，竟然是粪叉2号，他是最早跟随王斌的人之一，一个好好的农民小队长不当，竟然也变成了弓83的爪牙，王斌闭上双眼沉重的叹了口气，接着睁开双眼发出凛利的目光，第一个就把他剥夺了神智。

　　“领主，你把我也剥夺了神智吧！”

　　一个女弓箭手走到了近前就跪了下来，脸上挂满了泪水哀求着，一帮女人赶紧跑过来拉她，可这人就是不听。

　　“你们别劝了，谁让我爱上了一个混蛋呢。”说着，她一脸爱慕的盯着弓83已经变僵硬的脸。

　　地上跪着的人王斌感到有些熟悉，这不正是暴雨之周那个求自己要去金矿和相爱的人厮守的女弓箭手吗！当初王斌还在心里祝福了她，可怎么她爱的竟然是弓83这个超级色鬼！

　　“求领主成全，没有他我也活不了。”

　　看着跪在地上哭泣的女人，人们都唏嘘不已，等着看王斌怎么处理。

　　“哎！你不用这样，我会把他安排在箭塔作防御，你要是这么爱他，以后就别外出了，没事就在箭塔陪他吧。”

　　“555……，谢谢领主。”在别人的劝解下，这个女弓箭手终于站了起来，在王斌的吩咐下，拉着已经变成木偶人的弓83向一座箭塔走去。

　　“都给我站好了。”

　　送走两人，王斌又厉声喊了出来，这事可还没完呢，这帮家伙把这里当什么地方了，想打架就打啊，问过他这个领主没有！

　　完蛋了，小心眼的领主这次要彻底发威了，参与火拼的人无不颤颤巍巍，而一直没参与的则暗自抹了把冷汗。

　　“领主，好多人都是为了我，这次饶了他们吧。”

　　“是啊，是啊，有的人罪不至此。”

　　见王斌又把手伸向一个人的额头，秘书和金发女赶忙求情。

　　“放心吧，我心里有数，我都看在眼里了。”

　　不容分说，王斌走走停停，竟然剥夺了近百人的神智，这一次大规模的剥夺神智，让人们的汗毛根都炸起来了，看他收手让人们可以行动了，这才浑身瘫软的一屁股坐在地上，对王斌的畏惧深深的刻在了心里。

　　被剥夺神智的人里有战士也有农民，大多都是金矿那边的人，可也有趁机捣乱发泄的，里面还有很多熟悉的面孔，对此王斌都没有留情，战士被轰上城墙，他们是作防御的最好人选，农民则跟以前的木偶农民一起不分昼夜的参加砍树，顺便修建通往其他城堡的简易道路。

　　见他冷着脸走进房间，蹲在地上的人无不长出一口气，赶紧围住秘书和金发女两人道谢，趁机也套套近乎，他们算看出来了，在这铁血城里，王斌只给三个人面子，而枪13总是外出带新兵练级，负责后勤的这两位才是领主不在时的真正话事人。

　　不过这样也好，秘书和金发女真正的在人们心中竖立了地位，这将对她们将来的工作起到很好的作用。

　　“外面的事处理完了？”

　　屋内的王斌正躺在床上看地图，见两女开门走了进来，淡淡的问了声。

　　“亲爱的，我的眼睛好疼，你在帮我吹吹吧。”

　　没外人了，两女放松了很多，一左一右躺在了他的身边，金发女更是用发嗲的声音钻到他的怀里。

　　亲了她一口，让她乖乖地躺在旁边，对着地图又开始发起了呆。看他心事重重的样子，两人不敢闹了，安静的陪着他。

　　之所以闹心是因为枪1和枪2这俩货汇合后一开始还在往铁血城赶，可走着走着就不拉正套了，竟然又开始乱窜，看样子也不像是在躲避追杀，这让急于知道敌人详细情况的他焦急万分。

　　看到他们又在地图上停了下来好像是在休息，焦躁的他把地图扔进空间，就开始扒两女衣服，似乎想把所有怒气发泄到两人身上。


第77章 远征丘陵地带

　　不能等了！

　　躺在床上的王斌最终决定主动出兵，就算是远也不知道敌人情况也要去，年底还有大事，无论如何也得把对方干掉，不光这样，干掉丘陵地带对面的敌人之后，加上盾1那边，整个丘陵地带一大半就落到了自己掌控中。

　　这样的话，可以为以后农民们采矿提高很大的安全性。

　　想做就做，这是王斌的一贯作风，他立马派人发布了战争命令。

　　命令一下，出去练级的战士回归后就不能再出去了，等着战士们集结，同时王斌还用一大帮刚召唤来的新兵从弓2和盾1那里换来了很多精锐级老兵。

　　九月中旬，他带了近4000人浩浩荡荡的出发了，之所以这么多人，是因为队伍里还有大量的农民，这些农民不光是王斌自己的，还有弓2和盾1他们的，因为他第一个目标不是敌城，而是丘陵地带发现的金矿。

　　由于队伍庞大，所以行进的很是缓慢，为了减轻山道中行进的压力，同时也为了扩大搜索范围，好让战士们寻找怪物练级，王斌分出了数支百人队从大部队两翼出发，齐头并进的向前金矿行进。

　　一进入到丘陵地带内部，怪物的分布密度和数量明显开始增多，几乎每个山头上都有一两群，有的数量还极其庞大，这让王斌喜出望外，照着种情况不用到敌人那里，自己估计就能升到10级。

　　不过不是什么怪物群都是肥肉，还有很多是难啃的骨头，在顺便清理一个守卫铁矿的一个庞大怪物群时，他们就打了一场硬仗！

　　这是一群规模上千的怪物群，数种怪物掺杂在一起，有老面孔也有新面孔，一些明显就肌肉强壮不好惹。

　　为了保险起见，王斌还派人把两翼的人员叫回来不少，可还是低估了这群怪物的实力。

　　“进攻！”

　　一靠近铁矿，怪物就从铁矿前似乎是特意留出的战场冲了过来，随着王斌一声令下，近战人员们兴奋的大叫着就迎了过去，接着他就施展了魔法愤怒意志，一个淡红色的光环从他脚下快速扩大，掠过所有人身体才消失不见，人们立刻感觉对眼前怪物充满了愤怒，奔跑的速度更快了。

　　还没等双方近战激烈的碰撞到一起，各自都有不少人或怪倒在了箭雨之下，看着对面怪群后眼眶冒着阴森鬼火的骷髅弓箭手，及浑身长满鳞片顶这个蜥蜴头的弓箭手，王斌急切的盼望部队能尽快的撕碎怪物防线，好冲到后方。

　　可对面打头的是一种浑身鲜红，仿佛是被人扒了皮，露出皮下的肌肉组织，满嘴獠牙，顶这一对犄角，双腿粗壮，爪子犹如匕首的怪物。

　　当双方一撞到一起，怪物并没有被强壮的重装步兵们撞飞，而是狠狠顶在了一起，接着就伸出爪子不管不顾的抓了过来。

　　随着火花四溅，磨牙声四起，不少战士的盔甲或盾牌被划出深深的划痕，就连武器砍在爪子上都不能砍断！

　　“杀~”

　　枪13一声娇喝，一枪从一个怪物张开的獠牙大嘴里捅了进去，枪尖立马从怪物后脑冒了出来，接着向外一抽，拔出了带着鲜血和脑浆的长枪，接着帮身旁的人斩杀了几只这种扒皮怪后，带领着他们犹如尖刀一般就冲进了怪群。

　　扒皮怪身后的怪物还好些，都是长着各种兽头的地阶怪，其中还掺杂着一些穿着残破盔甲手拿钉锤的骷髅勇士，枪13志不在此，手中长枪大开大合，不求杀敌，只为了开出一条道了通往后方，可这也引起了骷髅弓箭手的注意，她成了重点攻击目标，密集的骨箭就射了过来，她只好护住脸部，闷头缓慢的向前冲着。她身后人，护住她的两翼，并不断的有人从她撕裂的口子里涌入怪群。

　　前边在碰撞，后便在互射，王斌不得不抽出一些刀盾手护住比较靠前又没能参加战斗的战士，还好的是这次带出来不少精锐级弓箭手，他们比怪物的弓箭手射程远一些，弓箭对亡灵种类的怪物杀伤力不大，他们就把目标锁定在蜥蜴类弓箭手身上。

　　一些老兵们就算是抛射准头也很大，而弓99更是里面的佼佼者，他没有凑群射蜥蜴弓箭手，而是对准了骷髅骷髅弓箭手，每一箭都正中眼眶，被命中的目标立马散架变成了一地枯骨，他好像对这地方有着特殊的嗜好，当很多准头差的看射不穿蜥蜴弓箭手的鳞片，改射其他种类低阶怪物时，他又选择了没人照顾的蜥蜴，同样是箭箭爆眼！

　　能跟他比肩的也只有已经快精锐7级的弓50，他这个王斌的贴身保镖有全套的精锐级装备，加上自身属性，攻击力要比旁人大了不少，不管准不准的，但每支箭都能射进蜥蜴弓箭手的身体，就算不至死，也能致伤，让对方丧失攻击能力。

　　“分割~分割~把它们分割了。”

　　看久战不下，不少伤兵和战死者被抬了回来，急的王斌跳脚大喊，这里地形狭窄，全部兵力不能同时压上去，双方的数量势均力敌，不过只要干掉了打头的扒皮怪，战斗基本上就没悬念了。

　　不过4阶的扒皮怪并不那么好对付，跟同阶的重装步兵精锐都有一拼，只能采取蚕食政策，不过还好的是有枪13这个勇士级打头已经冲了进去，而且已经把怪物群打穿了多一半，在努把力就能把它们一分为二。

　　终于，枪13挥舞着长枪把一个尖嘴猴腮的怪物扫到一边，在一个蜥蜴弓箭手瞪大的眼睛中结果了它，接着就通向另外一个，它们坚硬的鳞片也许对弓箭有防御作用，可对勇士级长枪来说连破布都算不上，为了省事加快速度击杀速度，枪13干脆捅穿对方身体后不顾它还没死亡，接着又捅进一个蜥蜴人身体，把长枪上像糖葫芦一样串满了这些怪物才用力拔了出来。

　　随着更多的人加入到斩杀弓箭手的行列，怪物的后方现在已经乱套了，亡灵种类的怪没有痛感，不知道恐惧还好说，但不代表其他怪也这样，本来缩到最后方的不是弓箭手就是些胆小的怪，一见阵地被打穿了，这些怪开始四处乱窜，有的冲到自己阵营里撞到其他怪，有的慌张的跑进矿洞，不过这倒方便了人类这边，让人们能更轻松的把它们逐渐分割成一个个一小群的。

　　“加快速度结束战斗~晓芳……带人把洞口堵住别让其他怪出来。”

　　见有的怪跑进山洞，一种不好的预感萦绕上王斌心头，急的他把枪13的名字都喊了出来，上次宝石矿那里的情况可是历历在目，这个矿洞里不会也藏着高阶怪物吧！

　　好的不灵坏的灵！

　　战斗进行到快要到尾声，笑容已经爬上王斌及所有人脸上，一些轻伤的战士更是挥洒着鲜血上去要分一杯羹时，铁矿洞里传来一阵响动，洞里的枪13众人神情紧张的从里面缓步退了出来。


第78章 枪1归队

　　我就知道得这样，下次再也不招惹有矿洞的地方了！

　　枪13他们缓慢退出来了，一个浑身黑的发亮的巨大物体慢慢从得有五六米高的洞口弯腰爬了出来，一出洞口就伸展开了头颅和四肢，看那体型得有七八米跟3级城墙一样高！而他身后一开始跑进矿洞的怪物又狐假虎威的跟了出来。

　　这怪物没拿武器，可那磨盘大的拳头就是最厉害的武器，它略微放低了下身体，大拳头带着风声冲着枪13就砸了过去。

　　“小心~”

　　人们齐齐发出惊呼，枪13疾跑几步没被砸到，巨拳直接砸在了地面上，不但砸出了一个大坑，连地面都被震得有些晃动，不管人和怪物一下都站立不稳。

　　这个怪物似乎有点傻，砸完之后抬起拳看拳下没有血肉，愣了一下才把目光对准狂奔的人群，有些生气的双手紧握，蹲下身用力的砸向地面。

　　“轰隆！”

　　闷雷般的响声传来，尘土飞扬，地面晃动的更剧烈了，烟尘散去地面上现出一个更大的坑！而它身后紧挨的怪物直接就被震死了！

　　还在跟怪物战斗的人连同怪物都被震得趴在了地上，赶紧挥舞着武器跟怪物滚作一团，玩命的以伤换死，迅速的把还在挣扎的怪物斩杀一空，然后快速的向远处跑去。

　　又是一阵“叮铛”乱响，为了掩护撤退的人，弓箭手一阵乱箭吸引怪物的注意力，预想的事发生了，怪物毫发无损！

　　“你要干嘛？”

　　刚跑回阵营的枪13见王斌套了一个火焰罩就要从身旁冲过，伸手想要拽他，可被护罩把手弹了回来，急的她赶紧跟在身后。

　　估摸着到了攻击距离，王斌甩手一个火球就飞了出去，火球重重的砸在巨怪身上，却只是炸下来一点碎屑，反而引得怪物有些愤怒了，大跨步向他走来，吓得他赶紧往回跑。

　　沃勒个草！这火球术也太逊了吧！

　　一边跑他一边咒骂，其实他应该知足了，不管怎么说，能造成点伤害就足够让他感到骄傲的了！

　　为什么总是被怪物追着跑！这时的他心中充满了憋屈和愤慨，无比希望赶快升到10级把第2层魔法塔造出来，在这样连个厉害点的士兵都不如，咱们这位领主大人就要疯了！

　　离开铁矿，连赶向金矿的心思都淡了很多，那里指不定还有什么怪物等着，这丘陵地带的各种资源矿藏是丰富，可跟边缘地带比起来，怪物也牛叉的太多了！

　　王斌一发狠，果断的又放缓了行进速度，派出更多的部队开始四处搜寻怪物踪迹，他现在顾不了金矿更顾不了已被发现的敌人，只想赶快升到10级。

　　这一放缓不要紧，原本二十多天的路程愣是走了将近一个半月才到金矿，不过竟然是飞速增长，同时也大开了眼界，这个世界的怪物还真是千奇百怪，有的俊美异常有的其丑无比，更有很多类人型智慧生物以部落群居，一些弱小的而又美丽的怪物都让人不忍心下手。

　　不过队伍里面变态也不少，他们才不管美丽不美丽，在他们眼里这些都是经验，所过之处除了一些数量庞大看起来不好惹的怪物群落，其余的全被连根拔起，这让王斌如愿以偿的升到了10级，只要一回城就能建造新的兵营。10级的属性点如愿以偿的加在了精神上，而技能更棒，随机到了中级蛮力，每3级增加一点力量，这让他高兴万分。

　　也因为有这些惹不起的存在，让他们饶了不少路，所以行程慢了很多。

　　除了能建造新的兵营外，到了10还有一个好处，王斌终于可以选择自己的职业了，在数十种职业中，他最终选择了魔法战士，这是一种魔法威力不如任何一系魔法师，近战攻击力又不如其他近战的职业，之所以选这个，是充分考虑过了。

　　魔法虽然不如任何一系魔法师，可比任何近战职业都强，反过来说，近战不如其他职业战士，可比魔法师强，一边近战一边用魔法偷袭那才是吾辈之最爱！

　　远远的看了眼金矿，王斌抿着嘴笑了，这里虽然守护的怪物不少，可基本上都见过，没有什么实力超群的，而且这座金矿是座露天矿，也排除了有高阶怪物守护的可能，不过通过这些日子他发现，露天矿的储量都是有限的，而有矿洞的基本上让人探不明储量，但肯定要比露天矿要多的不是一点半点。

　　不过就这一座露天金矿王斌也知足了，新建筑要不少钱和各种资源，特殊资源可以兑换，钱可不能总靠卖资源筹集，而且他又不止在铁血城建造，除了还没城主的城外，弓2和盾1等级不够，只能让他这个领主自掏腰包帮他们建造了！

　　这里是处地势低洼地区，类似一个小型盆地，四周都是矮山，要不是站在山顶根本看不到这里，盆地底部是一大块高数十米占地五六十亩的整块黄金，周围还散落着不少大小不等的黄金碎块，数百三四阶和几只五阶的怪物守候在这里。

　　对于这样的战斗，手下人已经轻车熟路，根本不用王斌参与。路上不少露天金属矿的守兵就是这个实力，而守护各种现成资源和装备的怪物数量要少一些，有的在他们发现时就早已经死亡，守护的东西也没了，应该是枪2他们干的。

　　手下人清理怪物，王斌又拿出了地图，发现枪1和枪2他们已经离这里不远了，应该是从地图上发现大部队后就投奔而来，这让他犹豫起是先回城建造兵营，还是继续赶路把敌人干掉。

　　王斌在金矿这里苦等了5天，无聊的他甚至帮着搬起了金子，现在已经是冬季，天气逐渐寒冷，幸亏一路上猎获了不少兽皮，人们简单的处理了下就裹在身上，远处看去就像是一群野人！

　　他们像野人的话，那枪1和枪2带领的一百多人就是叫花子了！

　　他们身上的装备几乎全碎了，武器也变了形，原本的衣服也成了破布，一些人鞋早没了，用兽皮包裹着脚丫子，看到王斌众人瞪着大眼看着他们，不多的几个女人和枪2还害羞的整理了下，不整理还好，一整理枪2胸前本就不大的一块碎甲掉落了下来，露出了雪白的排骨胸，他尖叫一声用双臂护在胸前蹲在了地上。

　　靠！再白你也是个男的，有这么夸张吗！他们队伍里有的女人大半胸脯都露着，甚至裤子后面都破了大洞露着臀部，可也没像他这样啊！

　　恨铁不成钢的瞪了他一眼，就差抬脚踹他了，“你们都这幅摸样了，为什么不早点回铁血城？”

　　听到王斌的声音有些低沉，枪2蹲在地上就哭起来：“555……我们不敢回去！”

　　“有什么不敢的，你们不是发现了敌人的城堡吗，回来我还能吃了你们啊？”

　　看到王斌对着枪2狂吼，枪1终于忍不住了，双手紧握，咬着后槽牙说道：“领主别怪他了，这事都怪我，为了救我，他把铁血城的方位告诉敌人了！”

　　什么？周围人的脸色一下大惊！


第79章 神圣联盟

　　“混蛋！”

　　王斌一脚把枪1踹倒在地，前阵子刚出了叛徒，现在又出一个，他能不愤怒吗！

　　“别打他，都怪我，要打打我吧。”王斌还待踹时，枪2哭着抱住了他的腿。

　　“放开，站一边，一会在收拾你。”命令完枪2，王斌瞪着眼盯着枪1，“敌人知道多长时间了？”

　　“快……快三个月了。”枪1说话有些结巴了，以地球人拯救者自居的他羞愧万分。

　　“三个月？那你们为什么不早点回来报告，要是铁血城丢了，你们都该死~”

　　王斌暴怒了，一狼牙棒就把枪1砸飞了出去，接着劈头盖脸的砸向他们队伍里的其他人，挖金子的人也停了下来，团团围住这些人，满脸的愤恨。

　　“他们~他们说不会来攻打我们，他们只想和平~我们盯了他们很久，看他们没有出兵的意思才往回走的。”

　　“你猪啊？敌人的话也能信？我他玛德连自己的话都不信。”枪2刚解释，王斌就对着他狂喷吐沫星子，接着又大吼：“都他妈别挖了，敌人去打咱们铁血城了，咱们就先抄了他们老窝。”

　　“走，抄了他们老窝。”现在是群情激奋，众人齐声大喊了出来。

　　自己地盘上每个城堡都有人防御，而且弓2和盾1都派了人，这样一遭到攻打就能都知道，而且到达敌人势力范围的时间比回铁血城差不了多长时间，王斌立马就做出了这个决定。

　　“不行啊，这点人打不过他们！”见人们收拾东西就要走，枪2他们赶紧又开始喊，一些人浑身冒着血就开始阻挡，这些人都是被王斌的狼牙棒砸的，转职成魔法战士的他在力量上，已经有了抗衡这些精锐士兵的资本，随着等级提升，还会慢慢超过他们。

　　可不管他们怎么说都没人理会，各顾各的收拾着，赶上脾气暴躁的就一脚被踹翻，任由他们躺在地上哭喊，可这反常的表现引起了王斌的疑惑，他赶忙走到被他砸得蜷缩在地上的枪1身边。

　　“死了没？没死起来说话。”

　　听到命令，枪1颤颤巍巍的站了起来，一手捂着断裂的数条肋骨部位，一手擦了下嘴边的血迹。

　　说实话，王斌也心疼，这些可都是最早一批跟随他的人，又冒着风险在外漂泊了好几个月，可做的事情真的让他气急了。

　　“他们有多少人？”

　　“他们……咳咳……他们具体多少我不知道，可却有8座城堡。”说着，枪1又吐了口血。

　　8座？怎么会有这么多！王斌一听眉头就拧成了一个川子。

　　“你怎么知道具体数量的？”赶忙又问了一句。

　　“他们说的，哦对了，他们8座城不是一个星球的，而是自己组建了一个联盟，叫什么神圣联盟，我也看见了他们其中的几个城主，确实不是一个星球的。”战斗一开启，不同的星球的参赛者在眼中会有不同的颜色标识出来，所以这方面绝不会弄错。

　　靠！怎么会有这种事，没打成一团却弄了个联盟，这不是瞎搞吗！

　　“那枪2救你的事到底怎么回事？”

　　“我发现一座城堡后看他们人多就没敢打，返回时杀了几个农民，可没想到被他们一路追了过来，在我和枪2快汇合时被他们包围活捉了……”

　　随着枪1的叙述，王斌整理出一个大概的脉络，这倒霉孩子光顾去找枪2了，没注意身后竟然有大批追兵，对方抓了他们后又见到了跑来的枪2，枪2被威胁着说出了铁血城位置，不过这傻东西竟然没说谎，真的照实说了！

　　接着对方竟然真的把他们放了，还让他们带回来一条信息，那就是欢迎地球人城主加入神圣联盟，好一起对付把他们带到这个世界的伪神！

　　还伪神？能把这么多人弄到这个世界也叫伪神的话，那他们信仰的神灵连屁都不是！

　　也不能全怪他们，最起码带回来了这么有价值的信息！王斌吧唧了下嘴，内心其实给自己找了一个原谅他们的借口，自从上次剥夺了近百人的神智，尤其里面有很多熟悉的面孔，他实在不愿意再次使用这样的手段。

　　“你也别哭丧了，给你们个任务，也算是惩罚接不接？”扭头又对还在啼哭的枪2大声说了一句。

　　枪2赶紧擦擦脸上的泪珠，使劲的点着头；“我接，什么任务我都接，哪怕是让我去送死我也去。”

　　“屁话，召唤你们的钱没还清，谁都不许死。”

　　其实人家早就还清了，还为王斌大赚了不少，他这样说只是一种变样的关心，枪2不傻立马就听了出来，立刻破涕为笑。

　　“我把农民留下挖矿，再补给你们一些兵，挖完这些金子你们就回去，平时也别忘了四处练练级，可说好了，干得好枪1的城主之位我给他留着，干不好新帐旧账一起算。”

　　“是！人家保证完成任务啦。”

　　好久没有听过枪2发嗲的声音了，王斌一时接受不了，浑身打了个冷战！

　　“行了，就这么定了，我带大部队先回去，神圣联盟的事放放再说吧！”

　　神圣联盟那边他们自己说有8座城堡，也不知道真假，可又过了这几个月的时间来看，现在只多不少，攻打他们短时间内是无法做到，而且年底的周年庆典角斗就快到了，时间上根本来不及，只能缓缓图之，最好等他们内部先乱起来。

　　到时候老子带帮骑兵和魔法师把你们平了，哼哼！想着想着，王斌就为自己编织的美好未来笑了，直到一张鼻子上还挂着鼻涕的大脸凑近才反应过来！

　　“你恶不恶心啊？凑这么近干嘛？”

　　“我叫了你好几声不理我才靠近的，领主是不是想女人了？要不要来口？”被骂的是重44，也就是那个俄国大汉攻城时的百人队长，现在他又被提拔了，成了千人队长，在王斌手下权力很大，被骂后他一点反应都没，他皮糙肉厚不怕骂，别说骂，光王斌因为他偷粮食都亲自揍过他好几次，这次更是拿出了劣质白酒想让王斌尝一口！

　　“你酿的这玩意要是在地球连工业酒精都算不上，纯粹就是毒药，还是留着自己享受吧，有什么事？”

　　“听说要走了，一帮兄弟舍不得，想留下四处转转练级，托我来说说情。”

　　“有多少人？”

　　“不多，也就几百个，您看？”说完，俄国大汉傻笑了一下，他可跟那帮人保证能说通。

　　“你又欠揍了是不？几百人还不多？算了，我正好有事要解决，你看这里。”边说，王斌取出地图，在上边用手画了一个圈。


第80章 召唤魔法师

　　来时浩浩荡荡，去时队伍却一分为三，大部分留在金矿挖金子，这样速度更快些，小部分近500大多人主动要求留在丘陵地带练级的，被安排到西南方大片还没探索出来的地带，一是趟地图看有没有新的发现，二来的任务是绞杀一切遇到的其他参赛者派出的探路人员，正北有神圣联盟，这个方向绝对也有敌人！

　　带着千数来人风尘仆仆的往回赶，半路上就听到好消息，弓2方向在下一城，这让王斌拥有的城堡数量一下越到了7座，离着公爵更进一步，心情大爽的日夜兼程一路回到铁血城，见没有什么变故，问了下守城人员没有发现敌人的踪迹，心里更是踏实了很多，召唤出这阵子积攒的召唤名额就传送到狼头堡，看弓2在不在。

　　这也是没办法，这次得到的城堡没有传送阵，他们要不在的话就只能赶路过去。

　　弓2不在这里，还在刚得到的城堡驻扎，不过他派人回来了，王斌一出现在传送阵，就看到一张熟悉的面孔。

　　这人是弓1，当初那个斯文青年已经变成合格的战士，不过鼻梁上还是习惯的架着一个没有镜片的镜框。

　　“是弓2派你等我的？”

　　“他说就不劳烦您来回跑了，推荐我当狼爪堡的堡主，然后我再回去建传送阵。”

　　“靠！这货这是给我指定人呢！算了，我大人有大量，看在这次都是你们的功劳上，这堡主归你了，可他是怎么回事啊？跟狼较上劲了，起名字都带狼字，是不是想弄全套啊，改天弄出个狼屁堡，还不让人笑喷了啊？”

　　都是熟人，王斌没必要装得那么一本正经，他对这个新任堡主也很满意，弓1很稳重，又是最早的弓箭手，论自身能力和人品及资历都没问题，比自己那些直属手下强的太多了！

　　“呵呵，他对以前的部队念念不忘，平时说的最多的也是以前部队的事起这些名字也是为了留个纪念。”对于王斌的话弓1不好说什么，只能笑笑。

　　见对方没兴趣继续自己的话题，王斌同样把话题移开，“你们这狼头堡建设的不错啊，英雄祭坛也有了，魔法塔也有，兵营也不少，他不回来见我是不是怕我把他又调到别处啊？”

　　“哪能啊，他是军人，常说的一句话就是服从命令，不过对狼牙堡的镰刀兵营念念不忘。”

　　“切！我就知道，告诉他，狼牙堡早晚还是他的，我这次再送他几件礼物，保准他笑的合不拢嘴。”

　　哦？

　　在弓1期盼的眼神中，王斌一连建起了好几栋建筑。

　　法师塔：召唤魔法师，召唤名额每周6名，召唤条件，金币500，特殊矿物任意1。

　　轻骑兵营：召唤轻骑兵，召唤名额每周5，召唤条件，金币600，特殊资源任意2。

　　攻城器械所：购买攻城器械。

　　“怎么样？不赖吧？”看着弓1口水都出来了，王斌万分的得意。

　　“岂止不赖，简直太棒了！领主大人，我的狼爪堡也给建上吧！”弓1擦了擦口水，一脸的期盼。

　　“放心吧，人人有份，不过建造的资源你们得还我，等都建完了我就破产了。”

　　看着他故意哭穷的表情，弓1猛的点头，“一定给，放心吧领主。”就是翻倍我也给你，要不然等我自己建造，那得猴年马月啊！不过这是弓1内心的想法，不能说出来！

　　王斌也没见过魔法师啥样，尝试着召唤了一个，这法师塔紧挨着魔法塔，是一栋六层建筑，整体黝黑，塔尖上有个菱形东西散发着淡淡的光芒。没有多久，法师塔的门轻轻的打开了一条缝，一双大眼睛眨呀眨的向外偷看，见到门外站着人还拿着一个大狼牙棒，就是不敢出来！

　　“出来吧。”

　　随着王斌的命令，里面人出来了，可一出门就开始大哭。

　　“555……大叔，别杀我，我家里没钱，绑架我没用的！”

　　这才看清是一个身穿布满各种颜色花纹，下摆开衩锦袍的十五六岁小丫头，小丫头长得很是清秀，不过哭得那叫一个梨花带雨！

　　看着王斌额头直抽抽，弓1微笑着来到下丫头近前，蹲下身轻轻说道：“小妹妹别哭，哥哥是好人，额！你这位叔叔也是好人！”

　　我怎么就成叔叔了！王斌也想哭了！

　　“可是他看样子好凶！”小丫头还在哭泣，听她这么说，王斌赶紧把狼牙棒扔进空间，揉了揉脸摆了个自认为灿烂的笑容。

　　“小妹妹，告诉叔叔，呸！告诉哥哥你都会什么魔法啊？”

　　见王斌问自己，小丫头立马回答道：“魔法？什么是魔法？我不会魔法啊！”

　　额！魔法师不会魔法？王斌和弓1惊讶的张着大嘴发不出声音了！

　　“呵呵，你们真有意思。”小丫头很情绪化，见到他俩搞笑的表情立马破涕为笑，“哦，刚才这里有个声音告诉我，想会魔法得去魔法塔学习，茵茵最讨厌学习了，叔叔别让我学好吗？”

　　不带这样的！一听要去魔法塔学习，王斌真快哭了，那里的魔法最便宜的可都要1万金币！不过咬了咬牙，还是拉着不心甘情愿的小丫头走进了魔法塔。

　　还好！

　　见到魔法兵种学习魔法只是自己的十分之一，王斌扶着胸口长出一口气，魔法师同样只能选择一系学习，见不用死记硬背，小丫头痛快的选择了光系魔法，说这样比较拉风，不过三种光系魔法她只学了两种，因为有一种是集体增幅的，只有城主级的人才能学。

　　这两种也是一功一守，防御的叫光芒护盾，跟王斌的火焰护盾一个性质，不过攻击的不一样，光芒术只能攻击亡灵系怪物，因为这种魔法还有治愈伤口的作用，以后战斗中伤员们算有福了！

　　出了魔法塔，小丫头好像找到了新玩具，把光芒护盾用了就取消，取消了又用，不过她现在才一级，没几次就把精神力耗光了，看着她憋着嘴，王斌答应她过会让人带她升级这才又高兴起来。

　　魔法师每升一级是5点属性，虽然是随机，但通过王斌这么长时间得观察，不一样的兵种，随机属性也是有侧重点的，都在往各自的优势处发展，而魔法师的侧重点应该就是精神。

　　小丫头的事解决完了，王斌又召唤了一个轻骑兵，其实内心想把魔法师和骑兵的名额都召唤光带走，可看到弓1担心的样子只好作罢！


第81章 欠揍的盾1

　　不会吧！骑兵连马都没！

　　看着眼前穿着一身皮甲，手拿把弯刀的精瘦汉子，王斌还没什么表示，弓1就重重的一拍额头！他算知道当城主有多郁闷了，这也太坑爹了！

　　“算了，算我倒霉，我再给弓2建座马市。”

　　本来抱着能省则省的态度，看样子必须要再多建个建筑，王斌真有点不心甘情愿。

　　马市也是个由比赛管理人员出售物品的地方，不过出售的都是坐骑，有各种类和等级骑兵用的还有城主级专用的。

　　一进马市，漂亮的销售人员就热情的迎了上来，没办法，这里的生意现在有些惨淡，不过要是她们跟王斌接触长了，估计就跟其他地方的销售人员一样，都不想搭理他！

　　“尊敬的参赛者，哦，没想到您还是为领主大人！我们这里有专门为领主准备的坐骑需要来一匹吗？”

　　这个销售人员身材高挑，妩媚异常，皮肤白皙的要命，身上更是只穿着几块布隐隐挡住隐秘地方，不到半尺的淡绿色绸缎布料包裹着翘挺的臀部，胸前露出大半的波涛和布料上顶出的两颗小葡萄，看的他直流口水。

　　“好啊！好啊！那就看看呗！”

　　“咯咯，您可真逗！”销售人员掩嘴一笑，胸前更是乱颤，挽着王斌的胳膊就往马市里层走去。

　　一路上王斌算开了眼，说是马市，卖的可不只是马，各种奇形坐骑起码数十种，不过这些都是给城主准备的，走到稍微靠里一些，这里的马厩要比外边豪华一些，一些坐骑懒散的在马厩里或是吃草或是吃肉，王斌他们过来，连看都不看一眼！

　　王斌的眼睛一下被一只全身火红，四肢粗壮，额头还有一只尖利独角的马型生物吸引了，这只生物见王斌在观察它，轻蔑的瞟了眼，低头吊起一大块鲜肉，用满嘴锋利的牙齿嚼了几下就吞了进去，临了还把一小块骨头吐到了王斌身上。

　　“哟！真不好意思，这匹烈焰驹脾气不好，领主大人您没事吧。”销售人员嘴上关心，可并没有擦去王斌身上的沾染的血迹，反而厌恶的松开了挽着他胳膊的手。

　　“没事没事。”王斌摆摆手，他是越开越喜欢，“我就喜欢骑烈马，这批我要了，多少钱？”

　　“还是您有眼光，不贵，才100万金币。”一听王斌要买，销售人员眼睛一下亮了，赶紧又挽住他的胳膊，还用胸前的两块肉猛蹭！

　　“咕噜！”

　　这是王斌咽吐沫得声音，不是被美女勾引的，而是被价格吓的！

　　“这个，能不能便宜点？”

　　“别开玩笑了领主大人，别的地方给您降过价吗？这样吧，您要是买了的话，趁这里没人，我让您……咯咯，您懂的，我也好久没碰过男人了。”说着小手就要往王斌裤裆里伸。

　　先上成不？这话王斌没敢说出来，估计说了也没用，他捂住裤裆尴尬的笑笑：“额！这次主要是给我手下士兵们买坐骑，咱们先去看看士兵的。”

　　“那有什么什么好看的？还不都那样！您先把这匹买了吧，您的钱不是够吗，我都快忍不住了。”又伸出舌头舔了下他耳垂，王斌一脸苦笑，看样子这娘们连自己带多钱都知道，不过还是忍痛推开了她，大步往回走去，再往里他不敢看了，怕看了更伤心！

　　“切！小气鬼。”销售人员的脸色逐渐变冷，但还是扭动着腰肢跟了出来。

　　“怎么？这次又没搞定？”一出现在士兵坐骑区域，其他销售人员就围过来悄悄问起，这个女人翻了翻长着长长睫毛的眼睛，“算我倒霉，又是个吝啬鬼。”

　　“这几匹我要了，出去试试，要是好的话我在大批量买。”

　　王斌指着身后的四匹马，故作大方的一挥手，可是先前陪自己的美女不但没有过来，反而扭着腰又走了，而是来了个姿色稍逊一筹的。

　　“她怎么又走了？什么态度啊！”

　　“呵呵，他是负责那边领主级坐骑的，这边归我管，四匹最低等级轻骑兵坐骑共4000金币，谢谢你的惠顾。”摸了下王斌的腕表，交易算是完成了，这些坐骑上马鞍之类的东西倒是齐全，王斌已经问过了，领主凑合也能骑，不过就是没有各种属性加成。

　　“一人一匹，你在给弓2带一匹过去。”一出马市，王斌除了自己那匹其他的都交了出去，接着又把弓1转职成城主，把一堆装备扔出来让他挑了一套，这些装备里有一些是枪1他们这阵子搞到的，不过弓1就挑了两样，又把自己不用的丢回了两件，弓2肖正义已经给他准备了一套，最后还是把刚召唤的俩人都带走了。

　　先回了趟铁血城把俩人放下，接着就跑到了英魂城，一到地方鼻子就气歪了！

　　英魂城的院子里，盾1夫妻俩躺在一张双人床上，床上摆满了各种食物，几个女农民还在给他们掐头捶腿，竟然还专门有人喂他们吃的！这俩王八蛋真会享受啊，大冷的天这是晒太阳呢！

　　“舒服吗？”

　　王斌走到床头，床上俩人躺着呢没有看到他，而伺候他们的估计是新召唤来的也不认是王斌。

　　“还成，劲再大点就好了。”盾1顺嘴就回答了出来，说完感觉这声音怎么耳熟啊，疑惑的抬起头，就看待一个带刺的黑影砸了下来。

　　“我给你来点爽的。”王斌咬着牙取出狼牙棒就抡了下去，不过没敢砸脑袋，直接就砸的后背，一下把盾1砸的皮开肉绽。

　　盾1的惨叫惊醒了已经睡着的重1，睁开眼就看到王斌已经登到床上在猛踹自家男人，张嘴就骂了出来，伸手还想动手，被王斌一棒子砸到了床下，不明所以的新人赶紧跑去城墙叫人。

　　“别打了，我知错了，饶了我吧……”

　　盾1哭爹喊娘，清醒过来的重1一屁股坐在地上不敢说话了，可王斌每踹一脚她都感到揪心，不过还好，王斌没在用狼牙棒，还稍微让她宽慰些。

　　院子里打起来了，城墙上留守的人慌忙的跑了过来，一见是领主在揍城主，都幸灾乐祸的笑了。

　　“知道错了，那你错哪了，给我说清楚。”

　　踹的盾1都吐血了，王斌才停下手，声嘶力竭的冲他大喊了一句。

　　盾1泪流满面，趔趄的爬起来走到床下，哭丧着个脸，“领主啊，我真不知道自己错哪了！”

　　“我让你不知道错哪了。”说着，他飞起一脚又把盾1踹倒在地，接着大喊：“人家弓2也是城主，你也是城主，他弓2一天到晚不停的在外奔波，刚又打下一座城堡，你呢，你他妈的就天天在这给我享受？”

　　“那小子又打下一座城堡？我看看。”躺在地上的盾1一愣，赶紧取出地图，一看还真是！可王斌气的都说不出话来了，弓2打下城堡有些日子了，这货已经多长时间没看过地图了！


第82章 角斗前夕

　　“你……”

　　用手指着盾1半天说不出话来，深吸了几口气，才长叹一口气：“哎！这事怨我，你本来就是个卖力气的，我偏偏让你当什么城主，你要是喜欢这种安宁的生活，那就把城主之位交出来吧，安心的在城外帮着种种地。”

　　“别啊！”盾1大惊失色，爬起来狠狠踹了自己老婆几脚，“都是你着臭娘们，说什么当城主了就该享受，老子要是被剥夺了城主，成了废人你就高兴了吧？”

　　“干嘛打我，老娘跟你拼了。”重1这泼妇从没被自己男人打过，这下受不料了，也站了起来，为了不被盾1管，重1没有让王斌把她掉到盾1麾下，还是王斌的直属手下，所以上去就把盾1摔倒在地，两人扭打成一团。

　　“哈哈！”

　　盾1根本打不过人高马大的重1，很快就被压在身下，旁边的人群发出一阵哄笑声，盾1的手下其实一开始对他一点意见都没，可架不住他有个泼妇老婆，自从他当了城主后，他老婆鼻孔就朝了天，对谁都指手画脚，轻则大声喝骂，重则就是挨揍，让人烦得不得了，所以王斌要剥夺他的城主之位，没有多少人同情。

　　“打够了吗？打够了站起来。”

　　王斌冰冷的声音传入耳中，两人的身体僵住了，一开始是真打，后来就是演戏了，想拖拖时间让王斌忘了刚才的话。

　　“你不能把老娘男人变成废人，不就是一座城堡吗，我给你打两座。”

　　“对，领主，我保证最少打两座，要是完不成，要杀要剐随你便。”盾1擦了下鼻血，伸出两个粗大的手指在王斌眼前乱晃，身体都有些颤抖了，他实在是怕了。

　　“好，我也不催你们，就半年时间，半年要是完不成，别怪我翻脸无情。”

　　“半年就半年。”盾1愣了下，接着咬牙说了出来，现在他这个方向还都没发现敌踪，半年时间有点紧了，说完后拉着自己老婆带队就赶紧出发。

　　小样！劝着不走打着走，你他娘属驴的啊！

　　见队伍出发了王斌摇摇头，默不作声的把跟狼头堡同样的4栋建筑建好后就消失在传送阵上，他可不知道当盾1夫妻返回后看到这几栋建筑有多感动，并且爆发了十二万分的斗志，发誓一定要给他送一份大大的厚礼。

　　两边的下属城市建造完了，接着他就把所有城堡跑了个遍，把这4栋建筑都建了出来，有的因为没有魔法塔还建了5栋（魔法塔是建法师塔的必须建筑，没有无法建造法师塔），最后才来到铁血城，着重建造他的老巢。

　　先是把同样的四栋建筑建了出来，接着跑进交易所，用木材换了大量石料，又跑出来建造了4级城墙。

　　一阵白光闪过，原本的3级城墙又开始墙外推移，并逐渐加高加厚，当白光消失，一座能容下十万人的城市出现了，不过城市里空旷的要命，不过别急，王斌又一连建造了10栋民房，这些民房都是五层居民楼，是为已经结成夫妻的人准备的，不能什么人都住兵营，那太不方便了。不过看着有些眼熟，这不是地球那边普通的多层建筑吗，而且好多家里安着防盗网，阳台上晒着衣服，墙壁上还有好多的空调室外机。

　　靠！不会是又把哪个小区连锅端了吧！事已至此，王斌只能感叹一句，接着查看起建筑列表，看有没有还能建造的建筑。

　　“船坞不能建，我这里又没有大河，瞭望塔是野外建筑，不过得安排人站岗，有空再说，为啥接下来的建筑又得等到20级才能建啊！额！我真是猪，2级魔法塔还没建呢！”

　　自言自语了一番，到交易所有兑换了些特殊资源建好魔法塔，又在新建城墙上箭塔间扩大的间距之间补了些箭塔，站在10米高的城墙上王斌笑了，因为他看到正带领人在农田里忙活的秘书正张着大嘴在发愣，因为农田距离城墙比较近，这一扩大直接就把一部分农田和上边劳作的人圈了进来！

　　看到王斌站在城墙上狂笑，秘书一跺脚白了他一眼继续组织人们干活，瞥了眼在箭塔里默默站岗的弓83和陪伴他的女弓箭手，摇了摇头走下城，年底就要到了，为了能够在角斗中增加胜算，他要把所有法师和轻骑兵召唤出来，从里面挑出几个精英，看能不能在这一个来月时间挤进手下等级前100名里。

　　法师和轻骑都不多，总共加起来也就几十来人，在王斌亲自带领和一帮老兵护卫下，人们就出发了。

　　“炸它脑袋，你猪啊？我没让你炸它大腿！算了，你也被淘汰了。”

　　一大群人来到北面小平原，经过这些日子，一些怪物又被投放到了这里，老兵们围住一群百十来只的草原狼群就把它们打了个半残。

　　围着已经被打的半残的草原狼，王斌让魔法师保持距离挨个实验魔法看谁打得准，大多数都被淘汰了，王斌让一些老兵带着他们去别处练级，时间紧迫下他只能重点培养一两个人，多了根本就挤不进前100名，而且他还把轻骑兵刨除了，因为他感觉角斗应该是在角斗场，面积大不了，骑兵去了施展不开，而且骑兵没有数量优势根本也不成。

　　最后只留下了两个魔法师，一男一女，男子面相阴沉以前是个杀手，他选择的是暗系，下手及其狠辣准头也足，女人长相很好，性格也很温柔，这不是重点，重点是她选的是水系，选择她是因为水系魔法也有治疗自己人的效果，不过比光系要低很多，但是对敌人也能造成伤害，这点就比光系强多了！

　　接下来的日子是无聊加郁闷的，他们一直在外没有返回铁血城，每当遇到怪物群，人们都一拥而上，把怪物们打个半死，由这俩魔法师杀死，再后来怕不稳妥，干脆就把阴沉男也淘汰了，重点培养被命名为水1的女人，这是为了区分各系魔法师。

　　当日子快要临头时，他带队返回了铁血城，铁血城里人人表情严肃，秘书和金发女搂着他和枪13更是一脸担心，而枪13在那两晚表现的及其火热，她也担心去了就再也回不来了！

　　12月27日，快讯播报提前一天来临了。

　　“叮咚！亲爱的猴子们，没死的都打起精神听好了。”

　　“明天正午12周年庆典正式开始，上午10点你们将按照战区传送到不同的角斗场，战区夺冠后可以选择退出或是继续比赛，继续比赛的话会有丰厚奖励，夺冠后奖品更是让人羡慕。”

　　“好了，这次快讯播报就到这里，好好准备吧，明天哀嚎半岛的选手就能见到美丽的我了，不要被我迷倒哦，哇哈哈……”

　　我就是看上一头猪，也不会看上你！骂完之后，王斌就开始沉思有没有什么遗漏的。

　　这次的快讯播报非常简单，无非就是提醒人们，而王斌早已到铁匠铺买了一大堆各兵种精锐级的全套装备，因为他也不知道自己哪个手下会被拽到角斗场，不是他不负责任，而是有些人还在野外练级，而且还囊括了弓2和盾1他们几个城主的手下。


第二卷 哀嚎半岛


第83章 残酷角斗（一）

　　第2天一早，所有自我感觉能排上前100的老兵全都停止了一切活动，都找个安静地方坐等自己被传送，有的一遍遍擦拭着武器盔甲，有的之前已经跟同伴交代好遗言，这次去了就没打算能活着回来。

　　十点整，王斌首先在众目睽睽之下消失，接着是等级最高的枪13，紧跟其后又有数道身影消失的无影无踪，不光这里，在其他城堡或野外，均有职业不同的战士凭空消失，过了许久一些感觉能排上的战士见自己没有被传送走，表情都有些复杂。不知道是该庆幸自己没排上还是该懊恼，一些人更是咒骂着冲进野外，拼命的去练级了。

　　而王斌一众101人，只觉得眼前一花，接着就出现在一处宽广的房间内，房间里没有任何摆设，只在地上铺着一层厚厚的长毛地毯，雪白的地毯让人不忍踩上去，王斌抬起脚，地毯上果然留下了一个大脚丫子印。

　　“都别乱踩，退到墙角把地毯给我打包带回去。”

　　都什么时候了还想着这个！众人满肚子埋怨，但是身体却忠实的执行了命令，这个数百平米的地毯竟然是一整张，幸亏枪13等级高空间也大，要不然还真装不下！

　　地毯没了，地面变成了打磨光滑的青石板，王斌打开空间就往外扔装备。

　　“都楞着干嘛，还不赶快换上新的！”众人急忙在装备堆内开始挑选合适自己的。

　　还没还完，房间的门被打开了，一个长着长耳朵，身穿类似旗袍服装的少女走了进来，一进来看到很多光着膀子的男女正在换装备她就愣住了。

　　果然是野蛮人，竟然连点廉耻之心都没有！如此想着她一脚踏入房门，张口刚要说些什么，可有愣住了，地面怎么这么硬啊，不应该啊，昨天才换的新地毯！低头一看，她差点尖叫出声。

　　“地毯呢？”本来还带点轻蔑笑容的她立马变得面如寒霜，冲着王斌就发问。

　　“地毯？什么地毯？”在众人的轻笑中，王斌双手一摊装起了糊涂。

　　“那可是用托儿星盛产的长驼羊毛编制的，价值数万晶币，把你们全星球的人卖了都赔不起。”长耳美女掐着王斌的脖子就吼了起来，掐的王斌直翻白眼，一帮人死拉硬拽才把她拽开，不过拽的过程不太和谐，所有隐秘部位被人摸了个遍，内衣都被扯了下来，更有的把手指伸进了不该进的地方！

　　“你们这帮混蛋，我要去管理委员会投诉你们。”说着，她抓起已经成碎步的旗袍掩盖住外露的春光，哭着就跑了出去。

　　“什么服务态度啊这是，要投诉也是我们去投诉。”

　　“就是就是，她差点把领主掐死。”

　　人们得了便宜还卖乖，纷纷谴责起刚才的少女。

　　少女跑出去时，正好门口走廊有同样一个长耳少女带领着一支队伍路过，看着同伴机会全裸的身影，这个少女惊讶的捂着嘴，而他身后的人群却嘻嘻哈哈，虽然一会儿就是敌人，可还是有人对屋内的王斌众人伸出了大拇指。

　　过了一会儿，才有人来替换那个少女，不过这次改成了男人，还是个留着山羊胡的老头子。

　　这老头眯着眼打量了一翻众人，有气无力的说道：“时间不过了，你们不想被抹杀的话赶紧跟我走吧。”

　　“呵呵，我们也着急啊，你带路。”王斌打了个哈哈，率领众人就跟了出去。

　　出了房门是条宽阔的走廊，走廊两边都是一个个大门大开的房间，看房间都跟之前自己待的得一样，也就失去了观看的兴趣，顺着走廊走了10多分钟，前方的出口在眼前显得越来越大，一些嘈杂的声音从外边传了进来。

　　走到外边才知道，这里是一个巨大角斗场的最底层，上面还有数十层高，这个角斗场显得很苍苍，一些建筑用的石料已经斑驳，尤其是中心角斗区域的地面和墙壁，上面布满各种武器的划痕及发黑的干枯血迹，隐隐还能闻到一股血腥味。

　　“你们就在这里等吧，一会轮到你们会被直接传送到角斗区域。”安排好了他们的作为，老头扭头就走，一秒钟都不想耽搁！

　　“领主，那边的穿黑色皮甲的那个就是上次抓我的人之一，等等，还有那边绿头发的。”

　　刚坐下来，枪1就凑到身前给他指认上次俘虏他的领主，一指认就认出四五个！

　　王斌听后点点头看了眼那边人的装备不如自己人，就没在说什么，而是仔细观察起其余星球的部队，让他疑惑的是这个角斗场也就千数来支队伍，难道这就是所说的战区？疑惑的抬起头想看看上层的众神长啥样，可根本看不到，在往上都是一个个单间，里面有什么一概不知！

　　“各位尊敬的神明，欢迎来到哀嚎半岛战区观看角斗，卑微的小甜甜给各位请安了。”

　　熟悉的声音传来，人们循声望去，一下就看到了突然出现在角斗区域中央的一个绝色美女，这女人浑身撒发着让人一看就充满欲望的感觉，一颦一笑都那么勾人魂魄，她凭空站在最低层上方，正弯腰向各个方向施礼，一点都不在乎低胸衣把整个胸部都暴露在人前，不过那风光最底层人看不到！

　　施完礼，她又下降了一点，脸上的笑容消失了，“我负责你们哀嚎半岛战区，你们战区共计有城堡2000座，现在存活参赛领导者1328位，一会儿将采取单轮淘汰制，进入复赛前没次共计8组一起角斗。”

　　说完，她手一挥长方形带点椭圆的角斗区域就被分成了差不多相等的8块地方，不待人们询问相关规则，就又缓缓上升，“各位尊敬的神明，对战表和赔率已经送到你们手里，请各位神明下注。”

　　“哪那么多废话，赶快让他们开始，再啰嗦本神吃了你。”从不高处的一个包间里，传出了一个暴躁的声音，小甜甜不敢还嘴，只能皮笑肉不笑的再次施礼。

　　“遵命。”

　　又缓缓下降了一截，冲着这些参赛者就满脸寒霜的大喊一声：“我宣布角斗开始。”喊完就凭空消失！

　　“我估计她大姨妈来了，这上下说话的态度也差太多了！”

　　王斌见身旁的人都绷着脸很紧张，没话找话的开起了玩笑。

　　“瞎说，我都没来过，一开始还以为怀孕了呢！”

　　玩笑很冷场，除了枪13答了一句，其他人还是一如既往的紧绷着脸，稍低一些的角斗区域已经有8组16个参赛者队伍被传送了过去，大家赶紧紧张地望去。


第84章 残酷角斗（二）

　　由于角斗场被分为了8各区域，活动范围要小了很多，要不是在白银色防护网的阻挡下，双方的战士几乎都已经面对面挨在了一起，随着防护网的消失，双方狠狠的撞到了一起，各种武器就像对方砍去，鲜血一下模糊了所有人的双眼。

　　战斗很残酷也很血腥，这是王斌一众第一次近距离以旁观者的身份观看别人生死厮杀，看着遍地的鲜血和残肢，这些心已经练得坚硬如铁的人也忍不住干呕，从没杀过人的水1更是哇哇的狂吐，可没有一个人笑话她。

　　有的组实力差距很大，形成了单方面的屠杀，很快就结束了战斗，胜利者满带微笑的又被传送到底层看台，失败者除了城主被扔回城堡，地上凌乱的丢下了100具尸体。

　　有的组则势均力敌，场面要惨烈的多，就算杀光了自己的对手脸上也没有笑容，因为他们也没能剩下多少人，而这里是不能补充人手的，等到复赛，等待他们的还将是失败一途！

　　角斗进行了一轮又一轮，王斌众人已经看的麻木，而高层观战的神灵区域还在兴致勃勃的为自己押注的参赛者助威，在他们眼里根本不在乎这些人的死活，只在乎自己能赢多少或者输掉多少！

　　角斗场没有白天和黑夜，人们也麻木的不知道待了多久，只看到角斗区域每次一结束，一些工作人员就开始清理尸体，在血腥残酷的场面看得多了也就没啥反应了，就当王斌快要睡着时，脑中响起了提示音，下一轮该他们上场了！

　　“准备一下，我们该上场了。”

　　其实不用他说，人们已经都收到了提示音，开始各自查看起装备来，看有没有什么遗漏。

　　场内大部分战斗已经结束，工作人员又开始清理尸体，只见他们拉这个小推车，像丢垃圾一般把尸体就扔了上去，装满后就拉走，也不知道他们怎么处理。

　　王斌只感觉眼前一晃，已经出现在场内，而他们的敌人也出现了。

　　“55555……我不想死……”还没开战，水1就哭了起来，这莫影响士气的事引得王斌一阵烦躁，“不许哭！”

　　他大喊一声水1倒是不哭了，可引得对面一些战士大笑起来。

　　“哈哈哈，看呀他们竟然弄过来一个农民，都被吓哭了。”

　　手下战士在笑，可对方城主却笑不出来，对方都是全套的精锐级装备，那小姑娘还那根木棍，不会是传说中的魔法师吧！可这话不敢说出来，说出来他们的士气就全都没了！

　　“弓99，点杀对方城主，重1，把你对面笑的最欢的皮给我扒了。”

　　“放心吧城主，一会我把他蛋黄都捏出来。”重1瓮声瓮气的声音从密封的头盔里传了出来，身穿加厚的精锐级铠甲，让她形如坦克。

　　“哼！吹什么大气，谁杀谁还不一定呢。”说着对面的重装战士就用身体顶了下护栏，重1也顶了过去，两人就隔着护栏紧盯着对方，而前排的其他人也有样学样，纷纷和对手顶在了一起。

　　脑中倒计时传来，人们纷纷举起了武器，王斌和水1更是套上了护盾，一个刀盾兵还把水1护在了身后，只穿布甲的她在弓箭手面前实在太脆弱了！

　　“杀~”

　　护栏突然消失，双方重装步兵狠狠的撞到了一起，王斌把狼牙棒举向天空大吼起来，对面的城主也想喊点什么以壮声威，可被弓99死死盯住的他，只能躲在一个重装盾兵的后边瞎吼几句。

　　而前方早已碰撞出火花了，地球人这边等级明显要比多方高些，装备外表虽然看起来差不多，可却是实打实的精锐级，在重1和枪13的带领下直接就把他们不长的防线撕开了两道口子，重1更像是压路机一样，先把他的对手连同身后的人撞成了一堆，接着就挥舞起双手战斧一阵乱剁，对方还没反应过来就被分了尸，接着冲进轻甲战士群的她抡起斧子就来了个横扫，两个长枪兵同时被拦腰斩断，凶悍异常的她回头一望，一些自己人还在跟对方的重装步兵撞到一起互砍，掉头又去帮忙，王斌给她的任务就是弄死对方的重装步兵，弄不死也要缠住。

　　见把对方的防线撕开了，王斌扒拉开护在身前的刀盾手就要上前参加战斗，可一只箭冲他就射了过来，刀盾兵防卫不急，箭簇正中王斌，可却被火焰护盾挡住了，当那个弓箭手再次露头想要开弓时，弓99一直瞄向对方城主的弓一转，直接把对方仅存的弓箭手射杀，接着快速的抽出一支箭，再次盯住了躲在其他士兵身后的敌方城主，只要对方一露头，他有信心干掉他。

　　而王斌已经冲到了阵前，转到一个重装战士身后就是一阵乱砸，几下就把对方的头盔砸瘪了，里面的头骨也随之碎裂，死尸栽倒在地。

　　他没有使用魔法，而是想留到关键时刻用，不过就职魔法战士后，他的力量增幅是之前的十倍，同样的魔法威力也是十倍，相对的，要是选择一种的话那就是二十倍，不过这种增幅不能加到士兵身上，给他们能加的只能是基础属性。

　　杀了一个重装步兵他还觉得不过瘾，接着就瞄上了另外一个，看得出来敌对城主这些日子估计是特意提升他们的等级，所以队伍里近半都是重装步兵，不像王斌这里低阶基础兵种都齐了，还有一部分特殊兵种，简直就是个大杂烩！

　　当王斌一连用狼牙棒砸死了好几个重装步兵后，看台上的其他参赛者倒吸一口冷气，都在猜测这个城主多少级了，这打法也太狂暴了些，当水1释放出魔法治疗退下来的伤病时，人们明白了，这货最少10级已经选择职业了，凭着样的兵力，绝对已经是领主，纷纷祈祷接下来不要遇到他，就算遇到，他手下的士兵最好也是都死完了！

　　而王斌的对手已经要绝望了，轻甲士兵都被弓箭手一一点杀了，重装士兵也被分割包围，而自己只能躲在士兵身后不停移动不敢露头。

　　一连砸烂了10来个重装士兵的脑袋，见大局已定，不想抢手下经验的王斌甩甩狼牙棒上的鲜血站到了一边，摸着下巴看谁运气好能杀了对方城主。

　　从先前其他战胜对手的参赛者口中他已经知道，虽然杀不死城主级人物，但给他致命一击让他出局的人还是能得到经验的。

　　“哈哈哈~你给我死吧”重1狂笑着把挡在城主身前的战士扫到一边，举起斧子顶着对方发出的魔法弹就要把这位倒霉的城主劈成两半，可这位领主身上也套着护盾，斧子劈在护盾上发出磨牙的声音，护盾应声而碎，可当重1再次把斧子举起来时，一把长枪如图蛇般从身旁刺了过去，斧子和长枪同时击中这位城主的身体，尸体被劈成两半，胸口还被捅了个大窟窿，可重1和枪2都没听到提示音，两人接着怒目而视，都以为是对方杀死的。


第85章 残酷角斗（三）

　　“臭变态，你敢抢老娘经验，等出去我饶不了你。”

　　“你冤枉人，我没收到经验。”

　　这事谁也不会胡说，以后也瞒不住，两人愣了下又看地上惨死的尸体，一下就看出问题了，左半边脑袋的眼眶上露着一截箭尾，后脑勺也被箭尖穿脑而过，接着尸体慢慢的开始合拢，肉眼可见的恢复成原样，箭也从脑中掉了出来，尸体睁开了眼，他又活了！可马上就消失不见。

　　“你们谁射的？”重1转身就向杀完轻甲就当起看客的二十来个弓箭手大吼。

　　“他！”

　　这帮不讲义气的齐齐伸手指向了弓99！

　　弓99被千夫所指一点反应都没，自顾自的走到王斌身前，“刚杀的是个领主，我能升到勇士了。”

　　“我知道，等回去就帮你升上去，加把劲，再多升级几级，我看好你。”对于人才不能吝啬表扬，这道理王斌懂，不顾忌枪2凑过来有些哀怨的眼神，拍了拍弓99的肩膀。

　　“领主，人家不干啊，人家来得最早，现在还是精锐级呢，下个城主让我杀了吧。”对于枪2这种让人汗毛发炸的说话声，王斌尽量敬而远之，就当没听见把视线转移到其他角斗上。

　　“哼！别做梦了，来前都说好了，谁杀算谁的，各凭本事，别以为长得像女人就勾搭领主。”重1冷哼一声，听得枪2直跺脚。

　　“人家才没勾搭领主啦，我有我家小一一。”说着紧跑两步就挽住了枪1的胳膊，还一脸的骄傲，枪1尴尬的甩都甩不掉！

　　呕！

　　周围人一些熟人做了个呕吐的表情，立马离得远远的！

　　“别闲着了，还不赶快把尸体上的装备扒了，好多可都是精锐级的。”正在观看其他战斗的王斌扭头喊了一句就没再理会，手下人只好开始扒装备。

　　其他人的战斗也有完成的，旁边被隔开的角斗区域，一个身材修长，手拿一把窄刀的男子看了眼王斌，见对方也在看自己，很有礼貌的点了下头又看向其他方向，这人枪1给他指认过，正是神圣联盟的成员。

　　王斌有些恶意的想到，这次角斗只有一个胜利者，当神圣联盟的成员相遇了，看他们怎么办！

　　喊杀声还在继续，小甜甜那个臭婊子似乎有些不耐烦了，或是又被骂了，挥手把已经胜利的人员传送出了角斗场地，扭头又走进一个包间，一帮工作人员快速的开始清理尸体，尸体清理完毕，空出的场地上就被传送上了一组角斗人员，看样子这是要加快战斗的频率了。

　　而在角斗场上层，小甜甜正跪在地上，浑身颤抖的不敢说话，而她的前方有个两平米的水幕，水木上有个人的影像正在诉说着什么，小甜甜一边听一边叩头，可影像没有理会，说完水幕就消失不见。

　　“怎么会这样！都怪这些该死的猴子。”小甜甜早已失去了妩媚女人的气质，一屁股坐在地上，身上更是大汗淋漓，因为她刚接到的命令实在太惊人了，这界的万星争霸不但席卷了低等宇宙，管理委员会高层竟然要把规模扩大到自己的家乡中等宇宙去！

　　当她再次出现在高层的一个平台上，双眼充满怨毒的盯着场地内正在亡命搏杀的人们，都怪这些猴子太过软弱，战斗的不够激烈，致使投注额减少的速度越发得快，尤其是自己直接管理的哀嚎半岛，竟然有个神圣联盟，10几个星球的人竟然和平相处相安无事！如果投注额不能增加上去，管理委员会就会立即执行这个决定，你们都该死。

　　想到这里，她的脸上现出一阵狞笑，悄悄的对角斗规则做了一些变动，接着不知道用了什么方法，通知了观看角斗的众神们，一阵喝彩声从各个包间里传了出来。同样的在其它战区，所有战区管理者都接到了命令，他们只能或不忍或兴奋的执行了。

　　“叮咚！击杀敌对领主，经验以获得，补充领主之魂一枚。”

　　“叮咚！灭绝一颗星球文明，凶名加一。”

　　我靠！脑中的提示音惊得王斌站起了身，跟他相同的一些通过初选的胜利者也都惊讶的大喊出声，因为这个消息也太吓人了！他只感到吓人，而那些战败者刚回自己的城堡没多久，正在庆幸自己完好无损的活着回来了，可只感觉脑子一空，就失去了知觉，同时所有的属下像木桩一样的栽倒在地，这些人全都死了！

　　规则怎么变了？不是说城主级以上不会战死吗！一阵寒意窜上王斌心头。

　　而这时场内正在搏杀的人们可不知道规则改变了，一些实力弱小些的城主还在庆幸自己不用死，只想赶快结束这场噩梦般的经历，有的手下士兵死的差不多后竟然放弃了抵抗，犹如待宰羔羊般站在了那里，伸着脖子等着挨砍！看台上知道情况的人看到后无不摇头叹息，这孩子真是傻得没救了！

　　“怎么了斌哥。”

　　看到王斌脸上的神情变了，周围一些城主神情也很紧张，枪13低声的在他耳边问了出来。

　　“没事，一些小问题，不用担心。”握了握枪13的手，没有说出来，这是怕她为自己担心，他也想开了，既然来了就不能怕死，自己的命是命，手下人的命也是命，只能团结到一起，想办法一起活下去。

　　时间流逝，底层看台上的人在逐渐减少，当初选结束时，少了三分之二还要多，一半的城主和手下战死，剩下的一半各自手下也有损伤，有的机会成了光杆司令！

　　分不出白天黑夜，只能看着腕表时间慢慢的流逝，为了避免意外发生，王斌命令人们学着别的队伍的样子，吃喝拉撒都在看台上，还好看台上已经空旷了许多，让同伴挡着点，让女人们还减少了点羞涩感。

　　所有初选战都结束了，唯有一组还在僵持，其实不应该说是僵持，而是两拨人混在一起聊天打屁，根本没有战斗，这两支队伍正是神圣联盟的人，他们悲催的碰到了一起，不过这也是早晚的问题，神圣联盟已经战死了好几位，两位城主通过观察别人的战斗知道自己成为不了最后的胜利者，干脆就在场内耗时间，看管理者能把自己怎么样。

　　这种小把戏当然改变不了自己的命运，他们全部直接就被剥夺了神智，连两位城主都不列外，变成木偶人之后，两拨人没有痛感的亡命搏杀到一起，最后落得个一方惨胜，一方全灭局！看得人们唏嘘不已。


第86章 残酷角斗（四）

　　初选一结束，小甜甜漂浮着再次出现在众人面前。

　　“告诉你们两个消息，第一，在你们这些人里只能活100个，多一个都不行。第二，如果以后在争夺领地上你们不努力，那管理委员会就将加大比赛难度，会派遣中等宇宙的战士参战，好自为之吧。”

　　“臭婊子，你为什么骗我们说城主不会死？”

　　“就是啊，你个臭婊子。”

　　小甜甜刚要离去，人们就群情激奋的骂了出来，连王斌众人也不例外，他早就想骂她了，有可能的话，还想虐了她，至于中等宇宙的战士参不参战，等活着出去再说吧！

　　似乎是平时快讯播报时收到的骂声太多了，她早已有了免疫，或者是根本不要脸，不但没有发怒，反而嫣然一笑，用看待低等生物的眼神扫视了下全场，缓缓的说出了一句话。

　　“你们这群猴子还真挺活泼的，为了奖励你们，我允许最后活着的人亲吻我的鞋面，你们一定要努力哦。”说完就飘然而去。

　　尼玛！她这一说，人们更是群情激奋了，各种污言秽语脱口而出，更有的把手中武器冲着她的背影就扔了过去，可只因来她一阵“咯咯”的笑声。

　　复赛在小甜甜离开没有多久就开始了，这次角斗场地被分成了四个区域，战斗时的空挡要大得多，等待开始的时间也要长些，应该是等待大神们押注。

　　战斗一开始，所有人就拼尽了全力，还剩不到700人，可只能活100，谁也不想当别人的踏脚石，就连一些已经没有几个活人的队伍也爆发出了超人的战意，抱着我活不了你也别好过的目地，临死也要拉上几个垫背的，一时间战斗比初选赛要惨烈血腥的多。

　　楼上不断传来加油助威声和兴奋的大叫声，甚至还能听到一些女人故意大声的喘息，竟然一边观看着生死搏杀一边干起了那事，看来这些大神也不是什么好东西！

　　小甜甜在自己的包间捧着手中显示着投注额的仪器，看着上面不断往上跳动的数字，也欢快的笑了，当看到有位大神押注竟然没用星球和晶币，反而压了一颗神晶，浑身一阵颤抖，一阵尿意从下边传来，终于忍不住兴奋了！

　　“一会儿轮到咱们都小心些，现在的人都疯了！”王斌额头冒着冷汗，对自己一众手下不停的叮嘱。

　　为了增加胜率，也为了让战士们不在畏惧，大批的城主就在看台上把自己手下剥夺了神智变成了木偶人，这样还有个好处，那些轻重伤员没了痛感，也能再次战斗不至于成为累赘！这使得王斌手下们也一直那眼睛瞄他，心里直怕遭到同样的待遇！

　　轮到王斌众人上场了，看到自己的对手已经死伤了一半，弓箭手更是全无，人们长出一口气，不过仍不敢大意，对方竟然有十几个特殊兵种，这是种类似重装盾战的士兵，一手拿宽大厚重的盾牌，但另外一只手拿的不是单手锤，而是一把长枪，就像是枪兵和重装步兵的结合体。

　　而对方城主看起来装备也不弱，手拿一把背部带着锯齿的大刀，身上穿着胸前有个狰狞怪兽图案的金属盔甲，面色凝重的盯着王斌。

　　还没开始，对方就结成了一个圆阵，各种武器对外形成了一个刺猬型，让人有种无从下口的感觉，看到这种情况，王斌知道单靠手下们是不成了，自己的秘密武器2级魔法也该露露面了。

　　“防御阵。”

　　对方结阵，王斌干脆命令手下围成一圈弄成防御阵，对方一看就愣了，都成防御阵型，没人进攻这仗怎么打啊！

　　他不知道怎么打王斌知道，倒计时一结束，他就命令队伍缓慢靠近敌阵，在进入到100米距离后停了下来，抬手一道魔法就从手里发了出来，一道火焰直接从对反的阵中就冒了出来。

　　火墙：发出一道燃烧着的火焰墙壁，持续消耗精神力。

　　“啊~”

　　火墙一起，敌人方向就发出数声惨叫，有的立刻被烧得浑身焦糊团缩成一团，有的浑身冒火就想扒开同伴往外跑，防御阵型一下大乱。

　　“冲啊……跟他们拼了。”在防御下去就只能等死，对方城主悲愤的呐喊着带头就冲了过来，没跑几步，没有护甲的地方就被插满了箭，他只能护住头部继续前冲，直到一根长枪结束了他的生命。

　　而这时的火焰在他刚开始冲锋就已经熄灭，每秒2点精神力的消耗，让连同装备增加的属性才10几点精神力的王斌，只能坚持几秒钟，这倒霉的城主被突然的火焰给吓住了乱了方寸！

　　对方的首领死了，并不意味着战斗结束，为了增加残酷性，杀光所有敌人才算结束，敌方剩余的战士被赐予了时间不长的生命。

　　自知必死无疑，剩余战士们作出了疯狂举动，在根本不用考虑死活下，凶狠的扑了上来，见自己的攻击被对方挡住，有的人干脆扔掉武器，双手抓住王斌这方士兵的武器或胳膊，奋力的往外和拽，根本不在乎落到身上的攻击，只为了给同伴创造杀死敌人的机会。

　　第一个倒霉蛋开始出现了，一个重装步兵胳膊被抓住，一个站不稳被拽出阵型，对方几个士兵立马扑过来把他摔倒在地，对着他的脑袋就是一阵乱砸，王斌急忙命令人们救他，可这几个敌人根本不管落在身上的各种打击，临死还用尽全身最后一丝力气把手中武器重重砸了下去。

　　敌人的亡命反扑结束了，可王斌也收到了己方士兵战死的消息，水1不敢相信的不停为战死的重装战士释放着治愈魔法，可战死者的头盔已经扁的不成样子了，鲜血已经染红了地面。

　　“停下吧。”

　　枪13劝住一边哭泣一边释放魔法的水1，默默地把地上尸体收进储物空间，只要自己能活着回去，战友的尸体就能回去安葬！

　　“大家别伤感了，跟别人比咱们算幸运的。”

　　回到看台上，见人们心情还是有些低落，王斌也不知道该怎么劝才好，只能干巴巴的安慰一句，接着就紧盯着下边的战斗。

　　他要观察其他敌人的优势，好在遇到时扬长避短，底层看台上的人慢慢的又在减少，通过复赛第一轮的人无不是精兵强将，不少的队伍都有特殊兵种的存在，这让王斌大开眼界，同时眼中充满羡慕嫉妒恨，也不想想他同样有好几种特殊兵种，只不过有的级别低没能带来而已。


第87章 残酷角斗（五）

　　看着看着，他发现了几个实力极其强悍的队伍，甚至也看到了勇士级士兵的存在，这让他心中一紧，死盯着对方不放。

　　呼唤了王斌几声见他没理自己，枪13疑惑的顺着他的目光看了过去，一眼就看到了一个跟自己一样的存在，一样的长枪兵一样的装备，但是打法狠辣，枪枪夺命，身手又灵敏异常，很少有敌人能击中他，左冲右突就来到对方城主面前，躲过扑面而来的魔法弹，一枪破护罩两枪夺命，杀完城主之后就退到一旁悠闲的观看起同伴的战斗来，就连他的城主都默许了他的行为。

　　“别担心，我一定帮你把他杀了。”握着王斌的大手，枪13轻轻地宽慰他的心，王斌爱怜的摸了下她的头发。

　　“傻妞，你自己可对付不了他，到时候遇到咱俩一起上。”

　　“你不许冒险，当我真傻啊，我早就看出来这次的规则变了，你死了就真的死了，我们大家一个都别想活，为了晓璇和凯莉你一定要活下去。”

　　“看你这话说的，怎么把自己忘了。”说着，王斌把嘴凑到她耳边：“我还没干够你呢，好多姿势还没试过，你也不能死，你这么漂亮，不干你百八十年，我岂不是亏了！”

　　“呸！狗嘴吐不出象牙，你就不能正经点！”轻啐了一口，红霞爬上了她的脸颊，不过王斌夸她漂亮还是很爱听的。

　　“你找的就是流氓，又不是大象，当然不能长象牙了。嘿嘿，快看那边。”

　　顺着他的眼神望去，枪13一眼就看到了不该看的一幕，脸更红了，轻锤了王斌几下，捂着脸不敢再看了。

　　原来一些城主已经变得歇斯底里了，明知道必死无疑，干脆搞起了最后的狂欢，几个手下有女士兵的，扒下女士兵的装备就在大庭广众之下干了起来，也不管这士兵是不是被自己已经变成了木偶人，连充气娃娃都不如！

　　有一个奇丑的女城主更夸张，竟跑到旁边敌方阵营把装备脱光，说是临死也要试试被外星男人干一次的滋味，就那丑的让人一看就想吐的脸，不但没有被轰走，那个男城主竟然同意了，估计也想尝尝外星女人的滋味，不过就是丑了点！

　　还有一些更恶搞，强制命令自己的兵不管男女都跳起了脱衣舞，自己在那伴唱，还拉着身旁不远的未来敌人一起观看，整个角斗场下层看台现在是丑态百出，正常点的队伍没有多少，就连王斌这里也开起了野餐大会，俄国佬还拿出了自己酿制的劣质白酒与大家分享，就连王斌也皱着眉喝了一杯，重1更是跟俄国佬开始对瓶拼起酒来，旁边人起哄的开始加油助威。

　　狂欢一直持续，直到第2轮复赛开始，躁动的人群才有安静下来。

　　环顾整个角斗场底层，原本热闹的场面早已不见，稀稀拉拉的做着300多只队伍，这一轮过后将又会减半，愁云爬上了每一个人的脸，都盼望自己能轮到一个比较弱的对手。

　　当王斌这组被传送到场地，他笑了，而他的对手也笑了，不过是一脸苦笑。

　　“你是丘陵地带南方的那位领主吧，我见过你的兵。”这人正是神圣联盟里使用窄刀的那位城主，他手下的士兵已经所剩无几，看到自己对手是王斌后除了苦笑，只能指着枪1和枪2表明自己的身份。

　　“神圣联盟是吧？那我还要谢谢你对他们的不杀之恩喽？”趁着倒计时还没结束，王斌倒是不介意跟这个临死鬼聊两句。

　　“我们只想联合起来不被上面的家伙左右，凭什么他们让我们厮杀我们就得厮杀……”

　　“人在屋檐下不得不低头，这你都不懂？等你比他们厉害了也可以左右他们，放心吧我会把你的心愿完成的！呵呵。”

　　“我的心愿？我的心愿这个世界上谁能懂啊，懂我的人还没被我召唤到这个世界，就要随我一起随风而去了。”窄刀男再次苦笑一声，把刀用力插进坚硬的地面，然后又说道，“我可以放弃抵抗，但希望你以后暂时不要攻打神圣联盟，我们那里背靠大海，我上场之前已经跟他们说好，这次要是谁能活着，就会坐船离开，希望你能给他们一些时间。”

　　“好啊，好啊，我这人最爱好和平了，放心吧，我不会攻打他们的。”心里又加了句，“才怪！”，不管怎么这，先让这家伙放弃抵抗，能轻松解决敌人谁还费劲啊！

　　窄刀男还待说些什么时，已经没有机会了，倒计时已经结束，听了半天没营养的话，王斌手下战士早就不耐烦了，防护栏一消失立马就嚎叫着扑了过去，连窄刀男手下几个士兵都没理会，直接就把他分尸了，就是想抵抗都没机会！

　　干掉窄刀男，跑得稍微慢些的人一阵乱砍就把个位数的几个敌方士兵发泄时似的砍成碎片，然后就开始询问这城主是谁杀的！

　　“谁杀的？到底谁杀的啊？说出来啊，这有什么好隐瞒的？”

　　一直回到看台都没人承认是自己杀的，这也勾起了王斌的兴趣，他坏笑一下，命令道：“谁杀的敌方城主回答我。”

　　“是我。”一个弱弱的声音从人群响起，众人怒目而视，“5555……13姐姐，领主欺负人……”

　　额！一见是队伍里唯一的轻弩兵，还是著名的爱哭鬼，众人赶紧变换了脸色，纷纷跟她一起谴责王斌非逼着让人说出来。

　　就你这性格怎么会挤进等级前100的啊！无语的一拍脑门，赶紧示意枪13去哄她。

　　爱哭鬼弩4，这个一开始只能让人帮助下才能升级的小丫头，在后来展现出了让人震惊的天赋，那就是运气，她发射的弩箭有百分之九十会带有破甲效果，一些皮糙肉厚的怪物在她面前都以悲剧告终，长得又很可爱的她成为了各个练级队伍争相拉拢的目标。

　　三场战斗，又有三个星球文明间接的从自己手中毁灭，王斌看着空间里新增加的2颗领主之魂和7颗城主之魂唏嘘不已（其他城主前两场胜利后得到的也被他缴获了）。

　　这个扯淡的世界！暗骂一声后只能强大精神观察起角斗场内的战斗，一边搜索着值得警惕的对手，一边猜想着第三轮就应该剩不到200人了，小甜甜那个臭婊子说只有100个人能活命，也不知道在一轮比赛后，少出来的那些名额怎么确定！

　　当复赛第三轮结束后，角斗场内的人更加的少了，队伍稍算完整的就更少，底层看台上充满了伤兵们的惨叫声，血腥气更是弥漫在空气中，一挖鼻孔，就能挖出一坨血红色的鼻屎！


第88章 残酷角斗（六）

　　第三轮很快结束了，剩下的人一脸麻木。角斗场又起了变化，从4个战斗区域变成了两个，从中间横着被防护栏一分为二。

　　哼！搞这么大的地方有屁用！

　　不远处的另外一支队伍有人大声冷哼一声，不过王斌看着扩大的战斗场地很开心，最起码场地大了，他能发挥弓箭手比旁人多的优势！

　　冷了一会儿场，小甜甜从上面慢悠悠的飘了下来。

　　“下来一轮角斗，因为组数不够100，所以临时决定还是只有胜利者才能存活。”

　　“混蛋啊，你们怎么可以说话不算数，你们可是神啊？”

　　“就是啊，神是不能骗人的……”

　　一些人数已经少得可怜，抱着争取剩下那十几个存活名额的人急了，可质问声并不能改变一切。

　　小甜甜脸上露出一个复杂的表情，“神？你们高抬我了，我只是神的奴仆而已，而你们连给我当奴仆的资格都没有。”

　　她带着一堆的怒骂声走了，人们只能无奈的接受事实，怀着各种复杂的心情，等待着被传送到角斗场地，迎接该来的命运。

　　第一场就出现了两个极端的场面，一组出现的2队都是人数稀少，加起来也就十来个人，而另外一组则是两队基本没什么损失的队伍，这让人数稀少的两支队伍里的人差点喜悦的哭出来，接着就亡命的冲向敌人。

　　而另外一组的两个队伍虽然气愤，但还是咬牙冲到了一起，爆发了自从到了角斗场以后最激烈的战斗，双方你来我往，人员不断伤亡，从开始的几乎满编，逐渐伤亡过半，接着一个城主竟然意外的被对方弓箭手射杀，而死了城主的队伍竟然毫不退缩，一阵猛攻之下竟然把对方的城主也给斩杀了，双方之间一下都成了必死之局，干脆全都放弃了防御开始混到一起对砍，他们这是宁愿战死，也不想糊里糊涂的被抹杀。

　　双方几乎同归于尽，地上只留下几个濒死的重伤员，这时戏剧性的一幕出现了，还有重伤员没咽气的队伍一方的城主，竟然被复活了过来，可看到场内的惨景以后当下就要抹脖子，结果得到提示不能自杀，只能撑到下一轮被别人当成待宰的羔羊！

　　呼！几乎没有去注意人少的那组，从头到尾看完这场惨烈异常的战斗后，王斌出了一口长气，这两只队伍是他着重注意的，所有士兵都是作风凶悍，这一下减少了两名竞争对手，让他心里稍微宽慰了点。

　　接下来的战斗虽然时不时的掀起一些风浪，可跟这场没得比，他也只是匆匆看两眼，接着双眼就开始扫描还没有参加战斗的队伍，猜测着自己将遇到什么样的敌人，又该如何应对，为此最讨厌动脑子的他，脑瓜开始飞速的运转。

　　“长枪兵保护好弓箭手，其他人自由猎杀。”

　　一上场，对面将近60来个敌人就分散开来不停胡乱走动，这是为了防止弓箭手锁定他们，同时也防止王斌的火墙把他们一锅端了！他在研究别人的同时，别人也在研究他。

　　看到对方散开，又大多是身穿皮甲手拿短刀的一种特殊兵种，看过这些人战斗方式的王斌下达了之前的命令，这些身手敏捷，形如刺客的兵种擅长贴身搏杀，长枪兵虽然兵器长，但一被近身就生死难料了，虽已被留下来保护弓箭手，主战交由刀盾兵和重装步兵这些防御力高的战士解决，只要能缠住敌人，弓箭手们自然慢慢的能将他们一一点杀。

　　见王斌采取这个战略，对方城主向王斌勾勾手指，套着魔法护罩就冲了过来。

　　靠！我怕你啊？反正只要能胜利，死了也能复活，被挑衅的王斌一瞪眼，立马就迎了上去，枪13紧跟其后护卫着。

　　见有个长枪兵竟然敢冲过来，一个刺客灵活的躲过几只箭，又躲过一个刀盾兵的攻击，踏着轻灵的脚步，带着嗜血的眼神，狞笑着逼近枪13。

　　弓99在这场战斗中没有快速发箭，而是很沉稳的计算着被他盯住的刺客行动轨迹，每一箭射出都会有一个刺客倒地，不过这些刺客太灵活了，行动轨迹又飘忽不定，就算是他也不得不放弃了攻击最爱攻击的眼睛，改为其他面积大的地方。

　　当迎向枪13的刺客狞笑时，弓99就盯上了他，这个刺客很不一般，身手灵活的要命，远不是其他刺客可比的，枪13被他凛利的刀法逼得手忙脚乱，别说护卫王斌了，连自身都难以保全，被近身后短刀把她身上勇士级的铠甲划开了一条大大的划痕，差一点盔甲就彻底被划开，而刺客很狡猾，总是借用她的身体挡住弓箭手的视线，手中刀不停的刮蹭着枪13的盔甲，就等盔甲被划开后再给她致命一击。

　　其他近战一见枪13岌岌可危，赶忙放弃各自的对手想要前来救援，可那些刺客一反常态，舍命的纠缠住了他们。

　　尼玛！和自己对手互砍几下的王斌瞥了一眼之后终于反应过来，对方这是拼着不要命，也要把他队伍里等级最高的枪13斩杀啊！

　　“哈哈哈，现在才反应过来，晚了，你就等着手下最强大的战士死去吧……”

　　对面的城主发出疯狂的笑声，举起手中双手大剑再次砍了过来，可一串火球迎面就砸了过来，他赶紧用胳膊护住头部向旁边一躲，闻着自己胳膊上熟肉的味道，偷眼一看，王斌已经向枪13奔去。

　　“拦住他。”

　　地方城主的大喊声，引得他手下离得近的士兵放弃了纠缠住的对手，扑向王斌。

　　“抗拒火环！”

　　一狼牙棒砸飞一个根本不躲闪的刺客，见数人同时近身，他喊出了从魔法塔学习的第2个魔法，一个圆形的火焰光环从脚底出现，然后迅速扩大，直到扩展到三米才消失不见，扑到近前的几个刺客全都被弹了出去，可接着就又扑了上来。

　　“13姐~躺下。”

　　一声娇喝急促的从弓箭手方向传来，枪13犹豫了下还是听从喊声，拼着又挨一刀，直接摔倒在地上就开始打滚。

　　数只箭急速的向追杀她的刺客飞来，刺客只能无奈的向旁边一躲，可这几支箭后还有两只，射出的方向竟然是他刚躲过来的地方，在躲已经来不及了，刺客只好咬牙用手中短刀迎向射向自己头部的箭，接着一挪身体，用胸口迎向另一只，他胸口有块金属护心镜，有自信把这只箭挡住。

　　短刀把射向头部的箭挑飞了，胸口护心镜也迎来了另外一支箭的攻击，可意外发生了，胸口护心镜就像不存在般被弩箭一穿而过，接着就射穿了心脏，他瞪着大眼望向射箭的方向，只见一个小丫头正向他吐舌头，这才不甘心的咽下了最后一口气！


第89章 残酷角斗（七）

　　你猛！

　　对于弩4的超级幸运属性，弓99也感觉哭笑不得，向她伸了伸大拇指，在弩4不好意思的表情中扭头又寻找下一个目标。

　　最厉害的刺客死了，而枪13爬起来又加入到了战斗，和弩4相互无间的配合起来，敌方城主的嗓子像是被卡了驴毛，狂笑声戛然而止。

　　“哈哈哈，尼玛的，看老子不虐死你。”

　　现在轮到王斌狂笑了，对方其他兵种死绝，刺客又被人们圈到一起，就算身手在灵活，没有了活动空间，也只能是案板上的肉，被一个个砍翻倒地。

　　拒绝了别人帮忙，抡起狼牙棒就像光杆司令城主砸了过去。

　　“咣当！”

　　金铁交加之声传来，对方左手已经受伤，只能单手抵抗，手中大剑被砸的一歪，左手同样想发个魔法干扰下王斌，可抬起的手臂已经像烤熟的鸡爪，魔法根本发不出来！

　　“放心，我会一点点敲碎你的骨头，好好享受吧。”

　　一边狞笑着，一边猛攻几下，双手大剑被砸的飞了出去，对方城主闭目等死，可王斌恨透了他，就差一点自己的女人就被杀死，哪能轻易绕过他，一棒子就砸在他大腿上。

　　这个城主很是硬气，大腿被砸的血肉模糊，骨头也断了，额头冒着豆大的冷汗，忍着剧烈的疼痛，咬破嘴角就是不啃一声。

　　“挺能忍吗？看你能忍多久。”说着，就敲断了他另外一条腿。

　　“领主算了，怎么说也是个汉子，饶了他吧。”

　　见俄国佬给他求情，别人也一脸欣赏看着一声不吭的敌方城主，王斌一下感到索然无味，没有说话，挥手把他交给了自己手下们，可接下来的一幕让他差点破口大骂。

　　“来来来，大家划拳，谁赢了谁杀他。”

　　“这办法好，公平。”

　　“石头……剪刀……布……”

　　这帮混蛋，我让他们骗了，估计是怕我忍不住杀了他，才装的很欣赏！

　　在一声闷哼声中，敌方的城主死了，战士们熟练的扒下他的装备，王斌打开空间看着突然增长的金币和普通资源及刚到手的10来个城主和领主之魂，也开心的笑了，现在的他有点感谢小甜甜了，若果不是改变了规则，只是击败对方城主的话，那么被击败者空间里的资源和领主之魂就不会自动落到自己兜里，4场角斗让他赚了个盆满钵满。

　　可惜啊，接下来的角斗杀不死对方了！这货贪心不足的老毛病又犯了！

　　这次自己不管怎么样也不会死了，王斌心里稍微轻松了些，接下来就是想着怎么样把自己手下的兵带回家。

　　通过这几场战斗，虽然没死几个人，可受伤的不少，而水1的精神力有限，又不像王斌有魔法威力加成，水系的治疗效果也不是那么好，尤其是刚才那场，重伤的大有人在，还有2名刀盾兵被对方刺客抹了脖子，水1只能把重伤人员的伤势先缓解一下，至于轻伤的就无能为力了！

　　“领主，在这样下去战斗的间隔越来越短，到时候我的精神力如果恢复不了，我怕……”

　　水1这个温柔的姑娘，现在是满脸的担忧，虽然升到精锐级后学习了2级水系魔法，可自始至终都没杀一个人，把精神力全都用在了伤员身上，甚至后来的角斗连护盾都没开！

　　“别想那么多了，看运气吧，挺过一场是一场。”

　　现在只能期盼以后的对手较弱，能轻松胜利，其他的办法谁也想不出，可是能坚持到现在的队伍，哪有一个是善茬，剩下的都是凶狠之辈，只怕是接下来的战斗会越来越艰苦！

　　上层的一个包间内，小甜甜正懒散的躺在一张软椅上，手拿着一个水晶杯，优雅的喝了一口里面碧绿色的液体，看到王斌他们胜利后，放下酒杯伸了个懒腰。

　　“这小猴子竟然又赢了，哎！姐妹们又要提以前打赌的事了，哼！想让我嫁给这个低级宇宙的野人那是做梦，就凭他也想得冠军那是做梦。我这么漂亮，身材又好，为什么就没有一个大大看上我呢，哪怕是一个低等的神灵也好啊！”自言自语着，她双手就开始在自己身上摸索起来，一只手还慢慢的伸向胯间。为了完成嫁给神灵的梦想，她一直没破身，很多年来都是靠自己解决！

　　王斌不知道自己已经被小甜甜惦记上了，还是惦记他赶紧死省得烦人，他再次把目光投入到了场内的战斗，只要是自己看着有威胁的队伍一死人，他就立马站起来鼓掌叫好。其他队伍的人看的直翻白眼，死人的队伍得胜归来后无不对他怒目而视，而他才不在乎，冲着对方一呲牙就伸出了中指。

　　不过不是所有人都对他表示恶意，就有两个城主慢慢走过来要表示下善意。

　　“尊敬的地球人领主，您好，我们想找您谈谈，不知道方不方便。”

　　来人其中一个年长者说话很客气，另一个却默不作声，王斌笑笑示意让他们做到台阶上，不妨听听神圣联盟这俩仅存的城主说些什么。

　　“其实说是谈谈，不妨说是恳求，您也看到了，神圣联盟就剩我们俩个了，手下士兵死的也差不多了，而您实力强劲很有可能获得这次战区的冠军，不但如此，就连那总冠军也不是不可能。”

　　“您这是恭维我了，打完这战区赛我就带队伍回去，爱谁的总冠军谁得，我是不参与了，我手下的兵可都宝贵得很。”

　　“一看您就是善良之人，如此的爱护手下，我看你得这些兵竟然没有一个被剥夺神智，您不愧是丘陵地带南方的霸主啊！你放心，只要我俩在接下来的角斗中遇到您，一定放弃抵抗，让您轻松获胜。”

　　来者马屁拍的是刚刚的，王斌可没有被迷惑，他知道他们过来找他可不是为这事，接下来才是重头戏，果不其然，见王斌微笑不语，年长者又开口了。

　　“我恳求的事对您来说很简单，只是举手之劳，还请万望答应。”

　　“说说看，不为难的话，看在大家是邻居的份上，能帮我肯定帮。”这时王斌笑的就有些虚伪了，帮您们？我帮您们去死吧！

　　两人互望一眼，年长者叹息一声：“我们那里资源匮乏又背靠大海，南方又有您在，所以决定离开那里从新寻找一块领地，这次来见您是想请您宽限我们一些时日，只要一年，我们肯定全部撤离干净，实在不行10个月也行，您看？”

　　我就知道肯定是这事，谁知到你们说的是真是假，让我给你们一年时间发展，那不是做梦呢吗！再说了，杀了你们就能得到城主之魂，等你们回去收了其他人的城堡就变成了领主之魂，这可都是好东西啊！这话当然不能说出来，王斌连眼皮都没眨，接着就说出一番假的不能在假的话！


第90章 残酷角斗（八）

　　“干嘛搬走啊，就安心在那待着吧，放心，大家都这么熟了，我不会去攻打你们的。”

　　“我们还是搬走的好，这样大家都安心。”一直不说话的那位这次冷冷的开了口，却被年长者瞪了一眼，低头又不说话了。

　　“呵呵，既然这样，你们就慢慢搬吧，别说一年，搬个两三年也没事，我不急着要那块地方。”

　　“那真是太感谢您了。”说着，年长者拉着同伴就站了起来，强摁着同伴一起给王斌鞠了个躬。

　　“客气……客气了……哈哈。”王斌打着哈哈送走了两人，看着他们的背影双眼就露出了寒光，哼！回去之后先灭了你们。

　　离去的两人心里也犯嘀咕，主要是这王斌答应的太痛快了，连他们准备好的一些说辞和想付出的代价都没提出来！

　　“我看那地球人领主就不是好人，他肯定是在骗咱们。”先说话的是那很少说话的年轻人，他说话有些冲。

　　“骗我们又能怎么样？你能打得过他？年轻人，该忍则忍，回去后召唤完新兵我们马上就撤离。”

　　“那其他人的城堡我们就不要了？全都白白送给他？我不甘心啊！”

　　“那得有命要才行，放心吧，我们会回来找他的。”轻怕了下年轻人的肩膀，语重心长的劝慰了一番，年轻人这才愤愤的坐下。

　　两方人各怀各的心思，又把注意力注意到下边的战斗，战胜者在咆哮，并跟王斌一样把战败者尸体上能用的装备扒下来，好替换自己身上已经破损的，而战败者破碎的尸体则被工作人员一脸麻木的拉走，不知被扔到哪里，真正的成了客死他乡。

　　这一轮结束后整个角斗场只剩下了70来支队伍，不过领主们终于可以松口气，毕竟自己不用死了，有的领主已经厌烦了这种战斗，干脆决定下一场任由对方把自己击败，好尽快回到自己的城堡，兵死了可以在召唤，大不了在浪费些时间练级，空间里缴获的物资和两种灵魂水晶，已经大大的超过了100个士兵的价值，都摩拳擦掌等着回去扩大领地。

　　接下来的战斗让观看角斗的众神们大失所望，城主们任由战士们誓死拼杀，自己则不紧不慢的等待，等待着自己的兵被杀完或者杀完对手的兵，不管谁胜谁负已经不重要了。有的为了临走多增加点经验，竟然跟对手商量着交换士兵对着杀，最后两人在单挑！

　　王斌也碰到了一个这样的对手，一见自己的对手是实力强劲的他，抱着顶多也就是疼一下，忍忍就过去了，干脆自己冲过来送死，连士兵们都不管了，这让王斌轻松的赢了一场。

　　众神们嘘声四起，有的干脆就打道回府，这还怎么赌啊，不可预见性太大了！

　　“啊~~该死的猴子们，你们竟敢如此！”

　　赌注增加的速度再次减少，小甜甜愤怒的把酒杯砸到了墙上，碧绿色的液体溅的满墙都是，她板着愤怒的小脸飘身而下。

　　“你们再要这样，小心我把规则改变，让你们都去死。”其实她这纯粹是恐吓，规则岂是她一个小小的奴仆可以随便改变的！

　　去尼玛的吧！老子认输还不行啊？

　　一个正在场内角斗的大汉倔脾气也上来了，本来占有优势的他，故意不避开对方刺过来的长剑，直接被通了个对穿，而他的对手愣住了，靠你啊，老子也想早点回去啊！

　　小甜甜这一吼不要紧，直接致使角斗速度增加了一倍，人们上去就开始不闪不避的互捅，没多久就进入到了16强！

　　16强里可不都是那些丧失了斗志的选手，几个对自己队伍有信心的家伙，抱着跟王斌同样的目的想要带着自己手下的精兵回去，到是爆发了一两场精彩的战斗，这让小甜甜的脸色还算好看了些。

　　8强，这时比较完整的队伍只剩下了3只，只要其中两只相遇就会是场艰苦的战斗，这次幸运之神那娘们没有再次撇开大腿宠幸于王斌，他于其中一支队伍相遇了！

　　“小子，我早就想干掉你了，可惜一直找不到你城堡的位置，不过这次你的兵一个也别想活着回去，你身边小娘们长得不赖，我会尽量让她死的好看些，变成尸体，干起来一定很爽。”

　　刚上场对方领主（剩下的都是领主了）就添着舌头恐吓王斌，说完还来了个割喉礼，看着对方的样子，王斌记忆的闸门打开了，这王八蛋不正是自己第一次进交易所就威胁自己的人吗！

　　“是你啊？没想到能再次见面，我可想死你了，放心我一定会好好疼爱你的。”说着扭头对战士们说道：“一会儿对这家伙温柔点，别一下弄回城，让咱们枪2好好爆一下他的菊花。”

　　“哈哈哈……”

　　王斌的话引得人们大笑不已，唯有枪2满脸通红：“领主你好坏，我才看不上他呢，我就要我们家枪1。”

　　“你傻啊，我说的是用你手中长枪爆他菊花。”

　　“哈哈哈，领主大人，我看用你手中狼牙棒正好合适，保准这混蛋爽歪歪。”

　　“也是啊，看我这脑子怎么没想到呢。”

　　王斌众人的嬉笑声把对方人马气歪了鼻子，纷纷破口大骂，可他们那骂得过对面这帮货，角斗还没开始，一场骂战就嘈杂的展开了，两队人马隔着防护栏就开始对喷吐沫！

　　角斗场还是第一次发生这种事，小甜甜灵机应变的把对骂场面就转播了出去，一些没有到现场观战的神灵都被勾起了兴趣，纷纷开始下注，看着小幅增长的投注额，她眯着眼喜笑颜开，看王斌都有点顺眼了。

　　骂归骂，王斌这帮手下可精的很，随着倒计时开始，装着全心投入骂战，可脚步一直在移动，同时用眼角的余光扫着同伴的位置，在敌人没有察觉时一个攻击阵型就摆好了。

　　不好！

　　倒计时还剩几秒时，被王斌勾引的还在跳脚大骂的敌方领主看到对方阵型已经成型，立马清醒了过来，暗道一声不好，赶紧大喊着让手下们列阵，可惜晚了！

　　这边的战士刚慌乱的站好队，对面王斌和枪13打头，就像猛虎出笼一样扑了过来，火墙更是从敌阵就冒了出来，对方不甘示弱，一个黑色的球状物就向王斌砸了过来，他这是暗系攻击技能。

　　虽然他也是职业者，同样会魔法，可他是在角斗场升的10级，根本没机会去学2级魔法，而且选择的是近战职业，魔法威力没有增幅，对职业为魔法战士，对魔法多少有些抗性的王斌来说，简直就是挠痒痒，连护罩都没打破！


第91章 残酷角斗（九）

　　上来就把对方近10人弄成烤全人，王斌这边士气大震，可对方的士气也没低落。

　　已经挤进8强，在坚持两轮就能回家，就算自己回不去也要让同伴回去，抱着这个信念，他们展开了英勇的反扑。

　　王斌无暇顾及别人，他已经对上了对方领主，不管城主或是领主，成为职业者后都来了一个华丽的大翻身，一般的战士根本对付不了他们，除了围杀，就只能兵对兵将对将！

　　对方领主的打法很凶悍，招式大开大合，很少顾及自身的防御，不过王斌有增强了10倍的火焰护盾，并不怕跟他硬碰硬。

　　一连被对方砍破几次护盾，精神力都耗尽了，而自己只在对方身上砸中两下，王斌的火气上来了，反正自己这次又不会真死，也不再顾及对方砍过来的长刀，以伤换伤以命换命的用狼牙棒向对方脑袋砸去。

　　对方火气比他还大，硬是也不躲，眼看着两人就要同归于尽，却双双被人踹飞了出去，踹他们的人是各自属下，他们习惯性的把自己领主的性命看的高于一切，被踹到后两人就被各自的人拖到了后边。

　　“混蛋，放开我，我一定要砍死他。”

　　“我没事，不用管我，看我把他砸出屎。”

　　两人挣脱出属下的保护圈就又冲向对方，途中敌方领主一见自己下属处于劣势，一咬牙，使出了暗系一级的增幅魔法。

　　说到这里我的提一下，在平时的战斗中，人们逐渐发现，魔法塔学习的增幅魔法不管是任何一系，只要使用出来利弊都是均衡的，就王斌的愤怒意志魔法来说，虽然能增加周围士兵攻击力同时能让他们忘记恐惧，可却很容易失去理智，打起仗来不要命，跟木偶人一样不知道闪躲，只想干掉对方，一场战斗下来，时间是缩短了，可受伤和战死的比不用还多，所以王斌几乎不用这玩意。

　　一阵淡灰色的青烟突然出现，对方手下的士兵，皮肤慢慢变得有些灰暗，眼神也逐渐变得冰冷，一个重伤临死在即的士兵竟然不顾流了满地的内脏，抓起武器又站了起来，把刚把他开膛的刀盾兵吓了一跳。

　　“我槽！算你狠，竟然把亡灵意志都用出来了！砍他们脑袋，他们已经变成亡灵了……”

　　王斌刚喊完，对面领主就开始咬牙切齿的低吼：“这还不是你逼的，你去死吧。”

　　“我怕你啊，来啊，看谁先死。”说着，两人又狠狠的撞到了一起。

　　虽然王斌喊得豪爽，可眼神中却掩饰不住有些担心，对于各系魔法都仔细研究过的他，知道暗系魔法最是残忍也最烦人，就打这个亡灵意志来说，一经使用，自己手下的士兵就会彻底变成形如僵尸的亡灵，还他娘的是有思想有意识的亡灵，而且力量会暴增同时不再惧怕普通伤害，只有头颅是弱点，不过相应的缺点也很明显，那就是行动缓慢浑身僵硬。

　　对方一使用亡灵意志，致使王斌这方绝大多数弓箭手失去作用，只能转移目标对向了跟王斌对战的敌方领主，不求射杀，只求干扰，这让他大骂王斌卑鄙。

　　我什么时候说过跟你单挑了？递过去一个鄙夷的眼神，王斌死死纠缠住他，不让他冲向弓箭手方向。

　　不过敌人一变亡灵，却便宜了一个人，这人就是弓99，箭法奇准的他，对敌人是箭箭爆脑，不一会儿10来个敌人眼眶插着箭就栽倒在地，大家一看这样，一些级别低些的战士干脆引着自己的对手兜圈子，只等弓99腾出手来好干掉对方。

　　士兵这边虽然敌人一开始变成亡灵时有些损失，可摸透干掉他们的办法后，已经渐入佳境，而王斌这里却变得岌岌可危。

　　“谁都不许过来。”

　　见手下们要过来救援，王斌低吼一声阻止了，他现在左胳膊已经齐根而断，鲜血随着拼杀，不停的喷涌而出。不让大家过来可不是为了逞英雄，而是有他的目的。

　　从一开始战斗，王斌就从没想过自己单独干掉对手，那可是一大笔经验，能让随便一个士兵一下窜到勇士级，他才舍不得浪费，而是为了纠缠住他，好让属下们杀光敌对士兵，然后在围杀了他。而自己不小心被砍掉一条胳膊后他又有了新的想法，那就是死一次！

　　在这种战斗中，只要能胜利怕的不是死亡，而是受伤，尤其是这种残废伤，反正只要能赢，自然会原地满状态复活，而重伤却没人管了，那下一场可就悲催了！

　　“王八蛋~跟我一块死吧你。”

　　眼见着没有多少敌人了，一直苦苦支撑的王斌展开了反击，失血过多的他虽早已是强弩之末，但对方比他也好不到哪去。这一反击可热闹了，对方以为他要同归于尽，这正中下怀，他也不想把自身经验便宜了对手，让他在多个强力手下，巨刀砍向王斌脖子，并伸着脑袋等挨砸。

　　“噗！”

　　一颗脸色有些苍白的大好头颅打着滚飞向天空，脖子喷出的血更是冲天而起，敌方领主也斜着飞了出去。

　　“你真他妈奸诈。”

　　见自己没死，而疼痛感却从大腿传来，这人也明白自己上了王斌当了，挣扎着想要站起身，可半条大腿的肉早已被砸成了肉末，连大腿骨都已经断成好几段。

　　一群士兵狞笑着把他围在了中间，重1一斧子把他拿着长刀的手砍断，有把刀踢飞到一边，另外一个士兵嘴里还数着数。

　　“1……2……3……”

　　3字刚出口，在他惊恐的眼神中，各种兵器齐齐的砍了下来。

　　“我一定不会放过你的~~”

　　喊着话时，他已经出现在自家城堡，眼睁睁的看着自己从一堆烂肉恢复成原样，那种恐怖说是说不出来的，他只能发泄似的砸着能看到的一切东西。

　　“啊~~我一定要杀了你……”这种嚎叫一直持续了数周，弄得他的手下一见他都哆嗦！

　　画面在回到角斗场，别人去杀敌方城主，王斌躺在地上身首异处，枪13还没表现出什么神情呢，水1那姑娘哭着就把王斌的头颅搂在了怀里。

　　“领主……你死的好惨啊……”哭的那叫一个闻着伤心，听者落泪啊！

　　枪13一拍脑门，翻了个白眼，狠狠踹了王斌的尸身一脚，你这臭家伙怎么又勾引了一个回来啊！

　　“水1姑娘，能不能把领主的脑袋给我，再不给他按上，一会儿他可就要骂人了！”弩4凑到近前，弱弱的说着话，可手却在扒水1的胳膊，想要把脑袋抢到自己手上，水1却死死的不放手，一改平时温柔的形象，俩姑娘为了王斌的脑袋差点打起来！


第92章 残酷角斗（十）

　　我可怜的脑袋！

　　这时的王斌就像被关了小黑屋，不能说话也不能动，可他能以旁边者的身份观看，见自己的脑袋被争来抢去，而敌方领主都已经复活走人了，他直想哭！

　　还好，枪13结束了结束了这场闹剧，那俩小姑娘似乎都很怕她，乖乖地把脑袋交了出来，水1更是后悔的要命，后悔捡到脑袋后没有立刻给王斌按上，现在好了，这么好的表现机会没了！

　　“呼~终于活过来了！”

　　长出一口气，扭了扭脖子，又用手摸了摸，对刀锋掠过脖颈，听着自己的骨头断裂，看着自己的鲜血狂喷还是很心有余悸，尤其小黑屋里那种孤独无助，心里空落落的感觉让他发誓在也不想再尝一遍了！

　　“跟我说实话，你什么时候勾搭上她们俩的？”

　　刚回到看台上坐下，就闻到身边传来一阵醋味，“我勾搭谁了我？冤枉啊！”

　　王斌一脸莫名其妙，枪13偷偷拧了他一下，用手指指弩4和水1。

　　两人一看枪13在指自己，害羞的低下了头，王斌更疑惑了，他摸摸后脑勺，想了又想，自己还真没勾搭她俩啊！

　　“我啥时候勾搭爱哭鬼和水姑娘了，别瞎想成不。”

　　“哼！没勾搭，那她俩怎么那么关心你，为了你的脑袋，还差点打起来！”

　　“嘿嘿，本人英俊潇洒，自然有很多人喜欢。”说完，又把嘴凑到枪13耳边，“床上已经有你们仨了，现在都是两张床并一起了，人再多就装不下了，再说你在床上那么厉害，我现在都快扛不住了，哪还有在勾搭别人的意思。”

　　“又不正经。”笑骂了一句，下边的战斗已经开始，两人这才停止说悄悄话，认真的观看起来。

　　靠！为什么人家这么幸运！

　　下边另外一只人员众多的队伍上场了，可他们的对手只剩3人，轻松地就获得了胜利，王斌用手细数着对手的数量，接着皱起了眉头。

　　自己这边上场战斗战死11人，重伤8个，轻伤更多，加上之前的，能有一战之力的不超过60个，而对手的数量跟己方不相上下，更让人担心的是对方那个勇士级的长枪兵太厉害了，虽然一早就注意过他，可没想到他越战越勇，所遇城主都是被他一人所杀，等级肯定比枪13高得多！

　　“想想办法搞死他。”

　　王斌说着话时咬牙切齿，周围人皱着眉头苦想也想不出个所以然来，这家伙简直是个天生的杀人机器，杀敌招数简单实用，很少有人能防得住，周围人没有一个自认为能扛几下，王斌倒是能抗，可别忘了对方还有个很少动手的领主，那家伙也不弱，还是个职业法师！

　　见到人们都愁眉苦脸，王斌的脸也耷拉下来，这时一个人坏笑着凑了过来。

　　“领主，我这里有两袋以前你让我放空间里的面粉，一会儿仍他脸上咋样？”

　　“面粉有什么用，你当是石灰啊？等等，没准真有用！快拿出来。”

　　两袋面粉被放到了看台上，人们一愣不知道王斌要干啥，王斌嘿嘿一笑，开始扫视众人：“有布料的贡献出来吧。”

　　额！这是要干啥？水1更是用双臂护住自己胸部，在场的就她穿的布料多！

　　王斌神神秘秘的叫众人围在一起，低声诉说了自己的想法，人们眼睛一亮，坏笑着把身上不重要部位的布料撕了下来，有的重装步兵竟然还拿出了套在盔甲里的内衣！

　　一圈人站在外围挡住外人的目光，里面一群人把一捧捧面粉用布料包成一个个小包袱，分给众人放到空间里，临了还用水把满是面粉的手洗的干干净净！

　　半决赛时角斗区域的护栏已经彻底没了，变成了一组一组分别比，第一场王斌众人没有上场，而是那组对自己有威胁的队伍同一个只剩领主一人的队伍，对于这样的角斗，管理委员会连赌注都不收，因为胜负早已注定，不过战败的领主很硬气，临死也拉了个垫背的，气的对方够呛。

　　而王斌众人的对手人也不多，还没等到敌人冲到近前，就被弓箭手们一一点杀了，同样是轻松获胜。

　　也许是小甜甜良心发现，或是决赛投注时间要比其他角斗时间长一些，底层看台上仅存的两个队伍竟然有时间吃点东西，还小睡了一觉。

　　王斌眯瞪了一会儿就睡不着了，看了看腕表，来到角斗场已经将近一个月了，这些日子吃不好睡不好，下巴上的胡子也没时间刮，浑身散发着一股酸臭和血腥味，周身上下更是血迹斑斑，裤脚还撕下来包了面粉，看起来连个臭要饭的都不如！

　　时间已经快要到半夜12点了，角斗场仍然是一如既往的明亮。上边的家伙这是等什么呢，怎么还不开始！

　　等得有些郁闷的王斌正在瞎想，一个身受重伤的长枪兵让人抬了过来。

　　“领主，求你个事。”

　　“你不好好休息还乱动什么，小心伤口裂开，说吧什么事。”

　　“你把我剥夺了神智吧，要不我这样上场只能添乱！”说着重伤的长枪兵看了看自己的腿，他的一条大腿上一大块肉已经不翼而飞，露出森森白骨，是水1用魔法帮他止住了血，但是肉还得自己慢慢长出来，没日没夜的把水1练到精锐4级是王斌这次感觉最失误的事，光想着光系魔法没有攻击力了，就没想这种战斗，水系魔法也不能乱用，都得留着精神力治疗伤员！

　　“不行，绝对不行。”知道这个长枪兵的想法，变成木偶人后就没了痛感，只要不死就能坚持战斗，可王斌绝对作不出如此绝情之事，脑袋摇得像拨浪鼓。

　　“我这样上去也是死，变成木偶人最起码能帮上忙，我不想躺在地上让人杀了，算我求你了。”说着，这个长枪兵眼睛红润了。

　　“闭嘴，这事没商量，我命令你给我活着，我他玛德一定把你活者带回去。”

　　这伤兵一说，其他重伤号也意动了，纷纷把目光投了过来，王斌赶紧喝止，这些人都是他手下最精锐的士兵，已经死了10多个，剩下的他一个也不想失去，哪怕是变成木偶人也不行。

　　见王斌发怒了，其他伤兵也不敢再提了，全都重重的叹息了一声，被吵醒的爱哭鬼问清原因后又哭了起来，水1也一边抹着眼泪一边倒数着时间，好等12点过后精神力恢复，用魔法给重伤员们减轻痛苦。


第93章 残酷角斗（十一）

　　午夜12点刚过，水1急不可耐的给重伤者释放着治愈魔法，可是感觉眼前一晃，再睁开眼，已经到了角斗区域。

　　两支队伍分别被安置在两端，重伤员们被搀扶着放到最里侧，还能动的紧握着武器护着瘫倒在地的人员。

　　王斌看了他们一眼，这些人重重的向他一点头，给了他一个放心的眼神，又把水1放到他们这里，咬着牙带着其他人就向前方走去，战斗的地方离这些重伤员越远，他们也就越安全。

　　“都记住了，集中火力给我干掉那个勇士级长枪兵。”

　　“嘿嘿放心吧，他跑不了。”俄国佬摸了下腕表，露出一丝狞笑，其他人也坏笑不已。

　　两拨人在隔着百米站定，这里有防护栏，不能再靠近了，双方都在弓箭的射程之内，这也是不让水1上来的原因，就她那身装备，一准先被干掉！麻烦的是对方同样有刀盾兵，一样的护住了弓箭手，重装步兵还好些，毕竟弓箭射不透他们身上厚重的盔甲，而轻甲士兵不想死的话只能前冲跟敌人混在一起，并祈祷对方没有弓99那样变态的狙击手！

　　倒计时已经开始，小甜甜难得的给双方介绍了一下，让两边人不由得暗骂，都他娘的决赛了才有资格在这里露一下名号，这也太把人们不当人看了！

　　对方来自天龙星，王斌牢牢地记住了这个名字，在以后的城堡攻防战中，这也将是一个强劲的对手，回去之后必须派人找到他们的位置好尽快除掉，而天龙星领主抱着跟他一样的心思，眼冒寒光的紧盯着他。

　　不过让天龙星领主疑惑的是，倒计时一开始，对方的地球人就从腕表空间里取出来一个小布袋，上面还粘着些白色粉末，这是要搞什么鬼？

　　“杀~”

　　倒计时一结束，双方同时怒吼一声急速的冲锋，为了避免弓箭手专挑轻甲士兵下手，双方还都采取了混编策略，不分兵种的掺杂在一起松散的冲向前猛冲，要是这样还是被弓箭手点杀，那就只能自认倒霉了！

　　很快天龙星领主就知道王斌他们搞得什么鬼了，自己的勇士级长枪兵一马当先直冲王斌而去，对方一个壮硕的重甲步兵挥斧向他砍击，长枪兵露出个轻蔑的笑容灵巧的躲过，根本不理会对方，手中长枪向最有价值的目标王斌直刺而去。

　　可他没有看到王斌惊慌的脸，而是露出了一丝冷笑，接着数十个黑点就迎面扔了过来。

　　这是什么？他赶紧把手中长枪舞的密不透风，黑点没有一个能砸到他身上，可挥舞的长枪打散了布袋，破布随着长枪挥舞起的风像蝴蝶般飘散，而面粉却挡不住，弄了他正面一身，紧跟在他身后的战士不少人也被迷糊了双眼。

　　“噗！”

　　勇士级长枪兵喷出了口中的面粉，就像一个雪人在打喷嚏，双眼已经看不清楚，暗道不好的他赶紧一边挥舞长枪乱刺一边向后退去。

　　“噗！”

　　这次不是有人喷面，而是乱刺的长枪刺入肉体的声音。

　　“啊~老娘跟你拼啦。”

　　倒霉的重1在自己人扔布袋时跟他并行，但是背靠自己人，躲过了同样被面粉迷眼的下场。可这长枪兵后退时，杀敌心切的她自认身上铠甲不在乎长枪的刺击，赶忙挥斧砍杀，可悲催的赶上了刺透，长枪穿腹而过！

　　感觉手中长枪刺入人体，长枪兵紧忙要抽出，可重1大吼之后不退反进，不顾透体的长枪，伤口摩擦着枪杆，忍着肠子的剧痛靠了上来，手中的双手战斧更是带着风声迎面砍下。

　　“保罗斯快退……”

　　见自己的得力悍将有危险，天龙星领主急忙大喊，这一喊人们才知道这领主竟然是个女人！

　　可她喊晚了，让她悲愤欲绝的一幕出现了，长枪兵放弃手中长枪躲过了战斧，可没躲过迎面而来的火球，脸上的面粉一下被烤熟成了大饼，接着两把长枪同时穿透了他没有任何防御的大腿，一把锤子砸中他的胳膊，当他跪倒时，一把只箭从他眼眶穿了进去，接着一把刀顺着他露出的脖颈就砍了下来，一颗被烧得焦糊的头颅滚落到地面。

　　“欧~”

　　这样的惨死让高层看台的不少神灵都惊呼出声，王斌心中更是暗自得意。

　　为了杀死他，王斌除了用阴谋诡计，还同时调用了数个等级最高的人，终于把这个心腹大患给除掉了！

　　“保罗斯……啊……我要让你们给他陪葬……”

　　一阵歇斯底里的哭喊声传遍整个角斗场，天龙星女领主双眼竟然流出了血泪，不顾弓箭射的护罩就要破碎，从刀盾兵的防护下闪出身，接着一连串的火球就从手中无差别的发射了出来。

　　我槽！这娘们疯了！他肯定跟那个长枪兵有奸情！（拜托，人家那是一段凄美的爱情好不！）

　　双方交杂的战斗到一起，所站位置不停变换，就连王斌都怕误伤不敢乱发火球，而这个勇士级长枪兵死后，这女领主竟然全然不顾，虽然同系，可她可是职业法师，魔法威力要比王斌大得多。

　　不论敌我急忙躲避，可还是有10数人被击中，一股烤熟的人肉味立马就飘了出来，尸体倒地后还冒着黑烟，有些人的盔甲已经融化或点燃！

　　一直把所用精神力耗光这女人才停下，一屁股坐到地上嚎啕大哭了起来，她的刀盾兵紧忙把她护住。

　　王斌这时候也想哭，杀死勇士级长枪兵的喜悦荡然无存，这女人准头还可以，刚被火球炸死的人里地球人占了绝大多数，这场胜了也是惨胜！

　　“把那女人留到最后。”

　　天龙星女领主精神力以耗光，基本上已经没有了威胁，王斌狰狞的说完就投入到战斗中，下手越发的狠辣，每一个被他盯上的敌人都被连砸数下，一直到脑袋被砸碎或者胸口盔甲被砸的凹进去胸骨碎裂，才会被放过！

　　战斗在继续，角斗场内传来一声声绝望的惨叫和女人的哭泣，天龙星所有的战士都被杀光了，只留下了女领主两眼无神的瘫坐在地上哭泣，看了她一眼，又望着场中还能站立的自己人，一颗眼泪从王斌的眼角流了下来，101人来参加角斗，现在终于成为分战区冠军了，可活着的人还不到一半，这可是自己最精锐的部队啊，这让一向精打细算的王斌如何受得了！


第94章 凄惨的结束

　　随着王斌的大喝，众人才反应过来，震惊的看了他一眼，可看到他眼角的泪水和愤恨的眼神，再看看地上战死的同伴，暴虐的气息弥漫开来，顾不得高层看台有神灵观看了，在俄国佬的带领下，围住了双眼空洞的天龙星领主。

　　“啊……”“哈哈哈……”“你快点，该我了。”

　　一个胯部受伤的汉子还在用手不停地在她身上使劲拧着，每次听到她惨叫，都会引来哈哈大笑，不过眼角含泪的一直在撇旁边的一具尸体，那是他最亲密的战友。

　　对于这种场景，小甜甜没有阻止，而是跟神灵们一样兴致勃勃的看着，有的神灵甚至抱起身旁的侍女也开始运动起来，在这个血腥的角斗场，上演着一场凄惨的表演！

　　队伍里不多的几个女人不忍心看，默默的开始收拾战友的尸体，并努力地把残破的身体拼凑起来，接着就开始扒敌人尸体上的装备。当然，这里指的女人们要把重1除外，这个嗜血的泼妇正跟一群汉子虐待女领主。

　　当人们离开围成的小圈子时，女领主已经成了一个被肢解的破娃娃，脑袋还被扔上了看台，谁最后干死她的已经不重要了，没人去理会，仇恨并没有发泄完，因为这女人还没有真正的死亡！

　　最后还是角斗场的工作人员帮着拎回人头，才把她的身体拼凑上，活过来后她并没有消失，而是作为亚军，要同王斌一起去领取奖品，这时候她已经疯了，一会哭一会笑，纠缠着王斌的战士们，还要继续刚才干的事情！

　　小甜甜带点欣赏的看了眼王斌，因为刚才的战斗太精彩了，何况还有后来的表演，许多神灵临走时都打赏了她，这让她异常开心，又皱眉看了眼表演时的女主角，挥手让她恢复了神智。

　　“啊~”刺耳的尖叫从她口中传了出来。

　　女领主恢复了清醒，可刚才的噩梦她记得清清楚楚，看到自己一丝不挂，再次发出了尖叫。

　　“真烦人！”小甜甜捂着耳朵就把她传送离开了，接着向王斌招了下手。

　　靠！这臭婊子！王斌的身体不受控制的向小甜甜飞去，心里在暗骂可脸上笑的很灿烂，没办法，现在还惹不起这娘们！

　　“你表现不错，我可以开恩让你吻我的手指。”小甜甜微微一笑，伸出了如玉般柔软细嫩的手，递到王斌面前。

　　尼玛！还开恩？看我不恶心死你！

　　王斌伸出手捧住小甜甜的指尖，把头慢慢低下把嘴凑了上去，不过没吻，伸出舌头就是一阵舔。

　　“呕！”

　　小甜甜紧忙抽回手，看着手背上的唾液恶心的差点吐出来，拿出一块手绢狠命的擦着。

　　“对不起啊，你实在是太迷人了，我从没见过你这么漂亮的娘们，根本没法忍住，让我在抱抱吧。”说着王斌张开双臂就扑了过去，嘴上这么说，心里也恶心的够呛！

　　“别过来。”小甜甜惊慌的大喊一句，“嗖”的一声就飞到空中。

　　“果然是低等宇宙来的野蛮人，看在你被我迷住的份上，我就不跟你计较了。”虽然这人恶心了点，但好不容易有个人夸自己，小甜甜也就满意的原谅了王斌，不过王斌接下来的举动气得她差点吐血！

　　“好嫩，好粉的一条沟。”

　　看着王斌仰着头盯着自己裙下，嘴角还流着口水，小甜甜这才想起自己在之前把内衣脱掉了！

　　额头布满黑线的飞进包间，“嘭”的一声就把门关上了！

　　见门被关上了，王斌一脸的色相消失不见，眼冒寒光的盯了眼门口，接着色相再次爬上脸孔。

　　这幅色相一直装了许久，小甜甜才浑身散发着清香的开门出来，这臭婊子竟然在里面洗了个澡！

　　“你表现不错，哀嚎半岛的战区赛冠军奖励已经发给你了，希望你在真正的总决赛继续努力，到时候的奖励更丰厚，喂，你听到没有？”

　　一听奖励已经发了，王斌根本就没听她接下来的话，没听到获得物品的提示音，只能打开查看，可翻了半天什么新东西都没！

　　“我没看到奖励啊？”

　　小甜甜额头冒着青筋，但还是妩媚的笑了下，她还指望王斌要求去参加总决赛，成绩好的话自己就会受到表扬和奖励，所以也不敢太得罪他。

　　“别翻啦，怪我没说清楚，奖励是把哀嚎半岛的地图全部打开，你看看地图就知道了。”

　　哀嚎半岛地图？

　　王斌的眼睛一下就亮了，赶忙又打开空间把地图拿了出来。

　　“哇哈哈哈……”

　　一阵狂笑从他嘴里喷了出来，笑的都快喘不上气了，他实在太兴奋了，地图上一颗很像人的头颅面向大海张嘴哀嚎的图形，铁血城就在下巴部位，脖子部位连接着一块大陆，大陆上还是漆黑一片，不过半岛上各种矿藏，宝屋，传送门，城堡记录的清清楚楚，有了这东西，在以后的战斗中何止会事半功倍！

　　“亲，恭喜你了哦，有了这地图，很快你就能统一哀嚎半岛了，咱们别耽搁了，快把部队集合起来，我带你们去参加总决赛。”小甜甜又改成了最早主持快讯播报时那种骚味十足的口气。

　　“哈哈哈。”王斌还在狂笑，一边笑一边抹眼泪，“我他玛德才不去总决赛，有了这东西，先把哀嚎半岛占下来再说。”

　　“别这么早拒绝吗，总决赛的冠军可是整个大陆的地图全部被打开哦。”说着，她还忍着恶心，凑到了跟前用挽住了王斌的胳膊，为了让他去决赛，她算是豁出去了。

　　“不去。”故意用胳膊蹭了下小甜甜胸部，干净利落的就拒绝了，连脸上的色相都懒得装了，他算是看出来了，小甜甜说话既然这么客气，又不直接把他们传送到其他的角斗场，那肯定是没那个权利，既然不用再怕你了，我还理你作甚！

　　“你就去一下嘛，又不会死，你要万一得了冠军就会得到大陆地图，得了地图就会有最后胜出的机会，最后胜出了，我就……我就嫁给你。”

　　一听小甜甜竟然这么说，王斌突然愣了，他没想到她为了让自己去参加决赛说出这让的话！


第95章 嫁给我？

　　“嫁给我？哈哈哈嫁给我？咱们先把事办了再谈吧。”

　　王斌伸出了手就要拉着她进屋，小甜甜没有防备，更没有想到他竟然如此大胆，被揉捏了几把才反应过来。不过没有像小姑娘一样尖叫，而是身形轻轻一挣，就挣脱了出来，脸上带着媚笑：“别急啊，到时候我才能给你，我还没被人碰过呢，一定要温柔哦。”

　　没被碰过？玩蛋去吧，谁信啊！不过这小娘们好强的实力啊，自己连她怎么挣脱的都不知道！

　　王斌转了下眼珠，没有在造次，而是再次要求带领残余部队回城堡。

　　“骚狐狸。”

　　底下的看台上，幸存的众人除了水1还在给人们治疗，其他人都在仰头观看着，一见王斌和小甜甜做出了亲密举动，爱哭鬼弩4愤愤的就骂了出来。

　　“我看领主一定会把这骚娘们干了，这可比干刚才那个女领主爽多了。”俄国佬则是一脸羡慕的说着风凉话，似乎虐了女领主之后还意犹未尽。

　　“你们都别瞎说，领主不是那样的人，他这样做一定有他的道理。”正在给人们治伤的水1听不下去了，似乎有些盲目崇拜王斌，听不得一点坏话，尤其是这种粗俗的话！

　　他不是哪样的人啊？他就是那样的人！

　　不过有枪13这个领主夫人在场，人们只能想想可不敢议论出声！

　　上层的平台上，小甜甜早已失去了耐心，王斌这家伙软硬不吃，一色诱就想直接真枪实弹，弄的她都不敢靠近了，通过最后的努力没有成功后，也只能无奈的放弃，挥手把众人传送出角斗场。

　　转身回到包厢，她突然把手伸到胸前和胯下，从没让男人碰过的她，经过王斌的挑逗早已按耐不住，最后着急把人们传送走，压制不住的欲望也有一定的原因。

　　“呼！”

　　经过一阵自我安慰，小甜甜长出一口气，接着哀怨的叹息一声：“哎！如果这家伙能最后胜出，也许我跟着他一起去高等宇宙是离开这里最后的办法了！”叹息完，又用手捂着被王斌捏过的左胸，似乎在回味被男人侵犯的感觉！

　　小甜甜还在角斗场发骚王斌众人不知道，可他们知道自己终于回来了！

　　铁血城里早就挤满了各个城堡的人，他们都在焦急的等待，等待着是领主孤身一人回归，还是带着同伴们得胜而回。

　　当王斌他们犹如乞丐一般的出现在铁血城，人们立刻欢呼起来，各种欢呼声震耳欲聋，一些水系或者光系魔法师更是急忙跑过来救治伤员。

　　“你吓死我们了，怎么这么久才回来？”一左一右的拥着在怀里哭泣的秘书和金发女，看着迎面走来的弓2等三个城主，王斌把她俩交到了枪13怀里。

　　弓2一走近，就庄重的立正敬了一个军礼，弓1则是推推眼睛满脸欢笑，而盾1这货直接就把自己300多斤的老婆抱了起来原地转了几个圈，转晕的摔倒在地后才哈哈大笑起来。

　　“我佩服你，这次是真的佩服你，你当得起我给你敬这一礼。”弓2一脸郑重，真心的敬佩了王斌一番。

　　“呵呵。”看了看弓2，又看看欢呼的人群，王斌露出个苦笑，“看样子你以前竟跟我玩虚的，好了，不开玩笑了，先把战死的人安葬了吧。”

　　本来在这欢庆时刻不应该提这事，可王斌真的没有心情庆祝，周年庆典角斗持续了一个月，大量的城主死亡，这一下空出了太多的地盘，而王斌又有全开的地图，这时候是扩大领地的最佳时刻。

　　当战死者的尸身从腕表空间里取出来后，沸腾的人群安静了，看着死相凄惨的同伴，不少人都流出了眼泪，一些专门负责安葬事务的人弄来清水，仔细的擦拭着尸身上的血迹，还拿来针线把大大小小的伤口缝合起来，不论哪个国家和种族，都希望自己能全尸下葬！

　　庄重而又简朴的葬礼举行完毕，王斌本来先想开个小型会议，和众高层人员商量下可以担当城主的人选，可一个女人的出现只能延缓了会议开始的时间。

　　“你对城堡和人员的管理怎么如此混乱，我命令你交出指挥权，到基层好好锻炼一下吧。”

　　看着推门而入大放厥词的女人，王斌及其他人都愣住了，人们都以为又碰到了脑残的家伙，相互一笑就要把她轰出去。而一个人是个例外，那就是弓2，他只觉得一只乌鸦从头顶经过，这爱挑刺的姑奶奶怎么跑会议室来了，这不该把你带铁血城来，想到这他急忙站起身想要把她弄出去。

　　“等等。”弓2想死拉硬拽，女人一脸倔强，竟然用命令的口气不让弓2靠近自己，而弓2竟然搓着手真的不敢靠近，这引起了王斌的好奇，开口阻止了其他人想要帮忙把这女人丢出去。

　　“看你的打扮是个农民吧，不好好去工作来着捣什么乱。”

　　女人一身便装，手里还提着可笑的粪叉，不管在地球是什么职业，有什么地位，到了这里也仅仅是个农民！

　　“农民怎么了，我在地球的身份不方便对你透露，但我肯定，在座的没有一个人有我的职位高，所以我命令你交出指挥权，由我暂时管理，等待更高领导人出现后我在移交工作。”

　　“我当你能说出什么有用的建议，如果只是让我交出指挥权的话，我不介意城外再多一个木偶人。”对于别人质疑自己的指挥和管理能力，王斌听得太多了，早已经麻木，对于这些人，只要做好本职工作或是有真本事，他倒是不介意提拔下，可要是无理取闹，逐步扩大的木偶人军团就是榜样。说完，他还从空间里取出一盒珍藏了很久的香烟，撕开包装分给众人，自己也点了一根深深地吸了一口。

　　“你职位高个屁，我前不久刚弄来个小国总统，第一天就被老子砍了。”盾1粗俗的说完，见王斌在瞪自己，知道自己又说漏嘴了，赶忙缩了缩脖子不敢吭声了。

　　“王斌，19XX年生人，现年28岁，无业游民，靠父亲留下的遗产生活，家有老母亲一位，18岁曾因重伤害被警方通缉，19岁改名换姓进入某职业大专上学以逃避警方追捕，后因与同学争斗，再次犯下重伤害案件。其父花大量金钱疏通关系，被判有期徒刑4年监外执行，在这期间又打架斗殴数次，皆因对方受伤不重其母又主动赔偿而免于处罚，临失踪前刚买了一套两居室居住不到一年，并多次殴打保安，我说的对吧？”

　　女人的话缓缓而出，王斌震惊的张着大嘴，其他人也是一脸愕然的听着他以前的事迹！


第96章 领导城关领导

　　“靠！你谁啊？”问完这个女人，转头又望向弓2，“这是你手下吧？你召唤了个什么人来啊？”

　　“报告领主，她……”弓2一脸苦笑的不知道该怎么说了，他知道这里的人除了自己还苦苦坚持着以前华夏军队时的上下级观念，其他人早就不在乎了，结巴了下，立正站好再次报告：“她是国安特别事务调查科科长，级别比我高的太多，所以……”

　　“行了，什么乱七八糟的。”同弓2想的一样，还没说完王斌就不耐烦的打断了他的话。

　　“你调查过我？”

　　“XX小区大楼神秘消失事件唯一下落不明者，我们肯定要详细调查。”

　　仔细端详了下对面的女人，虽然长得很漂亮，但是一脸的严肃，带着一股军人的气息，沉默了一下，一句话从他口中幽幽的冒了出来：“我母亲还好吗？”

　　“很好，我查过她的账户，你父亲留下的钱够她颐养天年了，就是不爱出门老是在家拜佛。”

　　“那就好，谢谢你带来的消息，我现在给你两个选择，一是跟弓2回去后好好工作，今天你说的我就不跟你计较了，二是被剥夺神智，永远做一个不能说话的木偶人。”松了下紧紧攥着的拳头，他说出了这段话。

　　“你没有这个权利，这里的一切只能等最高领导来接收。”

　　“呵呵。”王斌轻笑了下，其他人也跟着笑了，扭头看了眼站在身后的金发女：“看看，又来一个跟你一样的。”

　　“去你的，我刚来时才不是她这样，我那会可就想为人们多争取点自由，她可是连你都不放过。”经过了这段时间相处，金发女原本的观念早已经被身边的众人扭曲，跟以前大不相同。

　　众人的讥笑让这个特别事务调查科科长很是愤怒，她只能狠狠瞪了一眼弓2，示意他说话，这弓2手中可是有兵权的。

　　你可别害我！这女科长不知道弓2这个城主随时都可以被剥夺，可弓2自己清楚，苦笑了下开口了，不过不是对王斌而是对这个女科长：“我们还要开会，你出去吧，顺便把门关上。”口气中还带了命令语气，女科长这才惊恐的发现自己身体不受控制了，转身大步往外走。

　　“肖正义，你还是不是华夏军人，你给我解释清楚，为什么你能控制我的身体。”走到门外，趁关门之前她就急促的大吼出来，前边的话弄的弓2也有些生气了，这人如此不知道好歹，我让你出去可是保护你啊！

　　“进来吧。”王斌的权限要比弓2高得多，女人一吼他就又让她进来了，因为他又有了一个主意。

　　“你过来。”招手让女科长走到身前，又从空间里取出地图，放到桌子上后，指着一个城堡说道：“看到这座城堡没有，这里还没有取名字，不过从今以后就叫领导城，你不是要等最高领导人吗，就去这里等吧，我以后会把地球上所有国家不服管教的官员都送到这里，你以后就去这跟他们比官位吧。”

　　王斌所指的城堡正是弓2攻下的第一座，之所以做出这个决定，那是因为今天以后，地盘会急速扩张，随着城堡的增加，召唤的人员也就越多，像女科长这样的人也会增多，王斌和手下城主又不能天天督促他们劳动和战斗，又不能都剥夺神智，干脆以逸待劳的把他们都流放到那里，让他们自立更生吧，而且他也想好了这里的城主人选，有他在保证出不了什么大事，而这个人就是耙子，光他那些收藏品，就能吓死很多人！

　　“好了，你出去吧。”说完，就命令她出去。

　　“等等，我有话说。”身体再次不受控制，女科长又急促的喊了出来，见到弓2有些不忍的眼神，王斌摇了下头示意她停下来。

　　“我没那么多耐心，还有很多重要的事要做，我给你最后一次机会。”王斌现在的气势一点也不弱于地球上那些领导，而且还带着杀伐之气，看的女科长心中一颤。

　　“我去那里可以，你给我多少兵？没有士兵我根本没法保护他们。”

　　“滚出去。”

　　她一说完，王斌就真的怒了，还派兵保护？去你的吧！

　　女科长屈辱的弯腰翻滚着出门，弓2张嘴要说些什么，干巴巴的张了张嘴，还是忍住没有说出来，他也不知道该说些什么，能留住神智，已经是最好的结局了！

　　感觉到王斌有些责怪的目光，他摊了一个无奈的手势，接着转移话题：“领主，我刚才怎么看到地图上打开了那么大的地方？”说着连忙掏出自己的地图。

　　所有地球人的地图都是同步更新的，其他人也赶快掏了出来，看到上面广阔的区域，齐齐的惊呼出来。

　　“哈哈，这就是我要说的第2件事，我先提前恭喜各位以后都会是领主，甚至公爵了。”一提地图，王斌就大笑着忘记了刚才的不快，接着他又让众人拟一个心目中可以担当城主人选的名单。

　　人们虽然知道这次角斗死了很多城主，可没想到一个分战区的冠军奖励就如此实用，一边捧着地图观察着自己的攻击方向有多少做城堡，一边脑袋中飞速思考着手下能当城主的人，结果名单一拿出来竟然写满了好几张纸！

　　我去！看着手中的名单，王斌额头的黑线又冒出来了，自己手中虽然有20来个城主和领主之魂，可这人选也太多了，揉了揉有些发胀的脑袋，递给了身后的秘书，反正谁当都逃不出自己的掌控，他决定再次当一回甩手掌柜，把这个重大的决定权，交给了自己的女人！

　　弓1，弓2和盾1带着满脸的憧憬走了，他们分别负责一个方向的攻略，王斌答应他们，等自己出征回来就把他们全部升级为领主，不过前提条件是他们能在自己回来之前每人最少占下10座城堡。这是因为公爵不再像城主升领主那样直接就上去了，而是分为九级，每多10城是一级，一级的公爵只能拥有一个领主手下，想要把这三人都升为领主，最少要升到三级公爵30座城堡！

　　“琼芳，你带晓璇和凯莉去练级，练到10级就行，哦，对了，把耙子也带上。”

　　“我们怎么也需要练级啊？”秘书和金发女一脸疑惑的问了出来。

　　“笨丫头，斌哥这是要让你们当城主啊，羡慕死姐姐了。”枪13一脸的打趣，可内心开心不已，平时她跟随王斌出征，心里最担心的就是看家的这两人，以后她们当了城主，级别再升上去，不远的将来就能并肩战斗。


第97章 兽人部落

　　王斌攻击的方向是正北，也就是神圣联盟的地盘，为了把秘书和金发女及耙子升到10级好转职为城主，出发的时间耽误了一周，因为铁血城周边实在是无怪可杀了，到了2月份的第二周，周一幸亏是怪物之周，不是什么乱七八糟的，三人才顺利的升为城主，还有一个事就是他手下的勇士级士兵由原来的一个现在变成了5个，还有好几个人也已经接近了，不过他只留下了枪13和弓99，其他三个分了出去。

　　耙子去了领导城，打算把那里弄成劳动改造所，以后不听话的都会扔那里，秘书当了狼牙堡城主，金发女是山东城，不过她们只是代为管理，平时还是在铁血城，王斌把一批精兵强将调到两人麾下，不过只留下一些新兵归她们指挥，精兵强将是要带着出征的，这样能让她俩的经验增长的快一些，至于耙子王斌华丽的无视了，让他以后带着一帮领导去练级吧！

　　城门口几人依依惜别，对于这样的场景大家早已习惯，可还是忍不住的有些惆怅，这样的日子哪会是个头啊！

　　这次王斌带了近5000多人，老兵新兵皆有，不过自己麾下的骑兵都分给了盾1和弓1，弓2同样如此，那俩人负责的方向是东西狭长的平原地带，用起骑兵来要比丘陵地带和森林效果要好的多，当然，喜欢雁过拔毛的王斌还是勒索了几个法师过来。

　　打开地图，丘陵地带果然空无一城，这让他疑惑的想起上次在龙巢附近遇到的强劲队伍到底是哪里来的！

　　详细地图在手，哪里有矿藏一目了然，不过这次不是来挖矿的，而是抢地盘，他带着队伍直线向北方最近的城市前进。

　　丘陵地带的路途是漫长枯燥的，除了路上偶尔遇到一些低阶怪物能让人们热血沸腾一小下外，平常时间都在日夜兼程中度过，不过也让快要升级的王斌升到了11级，这级属性点加在了敏捷上，用处不大，技能虽然没能随机到中级技能，但是也很不错。

　　初级防御：增强自身及属下士兵防御力。

　　在行进了一个多月后，发生了一个小插曲，还引发了一场战斗。

　　在一个风景秀丽的山坳中，这里生活着一群有着各色兽头的怪物，它们同样是被众神传送过来给参赛者送经验的炮灰，原本在这里生活的怪物不多，但是众神们再把它们传送过来时仅简单的屏蔽了下神智，并暗示它们守护一些资源和装备，随着时间的流逝，再没有人杀死它们的情况下，屏蔽效果慢慢的消失了。

　　当这些怪物恢复神智，记起了自己是谁来自哪里，他们开始四处寻找同伴，并斩杀其他种类的怪物，好掠夺它们守护的财物，对于亮晶晶的各色宝石及闪光的金币，只要是智慧生命没有一个是不喜欢的！

　　随着它们四处征战，各种有着野兽脑袋，直立行走的怪物越聚越多，有的已经恢复神智自动加入，有的还没恢复就先强行带回来，等着时间流逝自己清醒，之所以费力这样做，不光是为了怪多力量大，而是因为它们有着共同的一个名字，兽人！

　　不光兽人，其他种类的怪物同样如此，抱着同兽相亲，异兽相斥的原则，斩杀外族成为食物，团结同族一起闯出一条活路，成为这片没有任何城堡的丘陵地带一种特色。

　　而王斌他们就遇到了居住在山坳里的兽人部落，原本他没打算找麻烦，现在不是时候，而且这个兽人部落人员实在众多。等把北方的城堡攻打过下来，这里就会成为自己的后院，想什么时候来就什时候来，所以决定绕路而行。

　　可偏偏侧翼的一个练级小队胆大包天，竟然偷袭了兽人部落外出的狩猎人员，而且放走了活口，这下兽人部落不干了，举族追了过来。

　　在两道挨得很近的山梁上，分别站着两只队伍，山梁中间隔着一道不算深的沟，一个身材高大长着个不是马头就是驴头的兽人正在向人类方向喊着什么，可人类这边听到直犯晕，这门外语太难学了谁都听不懂啊！

　　人类这边，刚挨了一顿臭骂的重装步兵俄国佬正抱着膀子跟战友们交流，就是这货带着人偷袭的兽人狩猎人员。

　　“你能猜出这牲口在说什么吗？”

　　“我猜不出来，估计你能猜出来，因为你跟他同一属性。”

　　“去你的，你才跟那牲口一个属性，我猜啊，他肯定在这样说。”说着，俄国佬学着枪2的样子改变了一下嗓音：“你们讨厌啦，杀了我们的人，还把我家女人抢走了，你们能满足她吗，还不赶快给人家还回来。”

　　“噗！”

　　一帮大老爷们还没笑，站在旁边的爱哭鬼弩4先忍不住笑了出来，见大家都用惊奇的眼神看着自己，脸一红吐了下舌头，举起手中轻弩又开始瞄起准来。

　　“严肃点，你又想挨揍了？”

　　“拉倒吧你，想学领主的声音吓唬我，我才……额！领主好！”俄国佬摸着头盔装傻，王斌狠狠瞪了他一眼。

　　“都是你小子惹的祸，你们这帮家伙没一个让我省心的，你们怎么就不学学人家弓2的手下。”

　　“噗！”

　　王斌说的有点快，“人家”俩字有点变音，爱哭鬼弩4再次笑喷了！

　　这丫头这是怎么了，爱哭鬼怎么成爱笑鬼了，整天跟这帮劣货一起出去练级早晚学坏，以后还是让她跟着枪13好些！

　　“领主，现在咱们怎么办，总不能在这里干耗着吧？”

　　俄国佬的话打断了王斌的杂念，他又把注意力集中到对面山梁上的怪物群。

　　“这群畜生可真会挑地方，这里谁进攻谁倒霉，除非对面的怪物进攻我们，要不然就只能这样。”

　　“那咱们不跟这群牲口耗了，继续赶路总成了吧？”

　　“不赖嘛，知道动脑子了。”难得被王斌表扬一次，俄国佬不好意思的傻笑了下，可接着的话让他的脸又耷拉了下来，“值得表扬，你从猪进化到骆驼了，咱们待得是什么地方？”

　　“山梁啊？”

　　“那咱们一撤退到山下，对面追上来会到什么位置？”

　　“山梁啊！”

　　“明白了吗？”看着俄国佬都开始捶自己脑袋了，王斌彻底绝望了，这货一辈子就当个猛将吧，城主或指挥官之类的就别指望了！


第98章 一场交易

　　啥意思啊！

　　王斌视察别处了，俄国佬还没琢磨过味道来，还去问别人领主说的是什么意思，惹来一大片白眼，这货连从山上往下冲锋，山脚下的人会非常被动都不知道，简直是没救了！

　　可王斌现在却犯愁了，眼看着路程行进了多一半，现在又赶上这事，兽人们耽误得起，自己可耽误不起，必须想个办法让它们退走或者击败，这帮兽人比自己人还多不少，真让人头疼！

　　转着转着，他又转回到俄国佬这里，“混蛋啊，你们到底作了什么天怒人怨的事啊，让这帮怪物紧追着不放？”

　　“没干什么啊！就杀了十来个怪物，我们也不知道他们怎么这么大反应！”

　　这些人齐齐的双手一摊，全都做出了无辜的表情，似乎演练过好几遍！他们不说有人说，弩4撇撇人们的表情，又看看王斌，走到他近前示意他弯下腰。

　　“干嘛？”虽然疑惑，王斌还是把腰弯了下来，弩4把小嘴凑到他耳边嘀嘀咕咕的说了起来。

　　完蛋了，千算万算，忘了队伍里有个小叛徒，一帮子彪形大汉，脸全都垮了下来。

　　“你们……你们这帮玩意，怎么连那东西都敢吃！”

　　“我感觉挺管用的啊，是厨子告诉我那玩意大补的啊！”知道瞒不住了，俄国佬把责任都推给了做饭的厨子。

　　“他说的是四条腿的，这两条腿的那根东西能吃吗，你们也不嫌恶心？”

　　“我看长得都一样啊！”

　　原来这帮家伙杀了兽人的狩猎队后，俄国佬想起以前做饭的厨子总跟他说吃哪补哪，尤其是驴啊牛啊的那根东西最补，他又是有名的三秒钟，见杀死的怪物都是动物脑袋，没多想就把它们的胯下之物都割了下来，点了堆火就给烤了，还纵容跟他出来的人一起分享，就连爱哭鬼弩4也被他威胁着吃了一口，可把爱哭鬼恶心透了，王斌一问不告状才怪。

　　而兽人听到报信后来到现场，对于族人时不时有人死亡他们早已习惯，有时候还把其他兽人的尸体当做食物，可偏偏这次死的马头人占多数，它们对生殖系统有着盲目的崇拜，认为它们那根大玩意是神圣的，死后也得风干保存起来交给家里的母兽，一看到尸体上的那玩意全被割了，这还了得，立刻发兵追了过来，想向王斌他们讨要。

　　不就是吃了几根鞭吗，至于这样吗！

　　虽然骂了俄国佬他们一顿，可对这事王斌也不以为然，看着对面山梁上一帮马头人没完没了的像泼妇一样嚎叫，那大嗓门烦的他也不得了。

　　就在他烦不胜烦时，兽人又来增援了，这让他破口大骂起来。

　　这次来的兽人种类繁多，熟悉面孔也不少，一下让它们的数量比人类这边多了一倍，那些个还在嚎叫的马头人被拽了回去，又等了一会儿，一个走路颤颤巍巍下巴上长着一撮花白胡须的羊头人，走下山梁，向王斌这边的山梁爬了上来。

　　“慢点慢点，我年纪大了，不经这么折腾。”

　　两个士兵过去就把羊头人的胳膊架住，要把它弄到王斌面前，可惊恐的听到这家伙会说人话，吓得一下松开了手。

　　王斌也很惊讶，虽然这个世界的人被统一了语言，可从没听过怪物也会说，他打量了下这只穿着麻布衣服的羊头人，看它要说些什么。

　　“人类，我不是来谴责你们杀死我的族人的，都不用那么紧张。”说着，羊头人做到一个大石头上，还锤了锤自己的腿。

　　“你胆子挺大啊，领主，把这老家伙交给我，我把它熬了羊汤，可惜老了点，我对华夏的涮羊肉也敬仰很久了。”

　　俄国佬的话听的羊头人直肝颤，脸上再也表现不出来淡定了，脑门直冒冷汗。

　　“你个吃货，一边凉快去，看把客人吓得。呵呵，老人家，额！老羊家别怕，你过来是……”

　　“你就是人类的首领吧，以前在我的家乡我就常跟你们人类打交道，怎么你们也被神抛弃了？”老羊人很狡猾，没有直接说出目的，而是旁击侧敲聊起了其他事。

　　“是啊，是啊，该死的上帝不要我们了，你们也是？”王斌打蛇随棍上，也想摸摸这帮兽人的低，怎么看都不像是以前遇到的怪物。

　　上帝？没听过有这么个神灵啊！你敢咒骂自己的神灵，难怪被迫弃！老羊人信以为真，摸了摸胡须接着说道：“我们也算同病相怜，我们兽人和你们人类自古以来虽说不上和平，但也有贸易往来，我这次来一是想跟你们做交易，二是希望你们把拿走的东西还回来，你们要那肮脏的东西又没用。”

　　“交易我喜欢，你可以仔细说说，至于拿走的东西。”王斌撇了撇俄国佬的肚子，那意思是说你要不回去了，估计快变成粪了！

　　看人们的表情都有些怪异，老羊人不明所以，只以为东西没了，叹息一声：“算了，马族人那里我自会去给个交代，就是不知道你们能吃的东西多不多。”

　　“你是说粮食吧，我们倒是有不少，就是不知道你们用什么换。”

　　“粮食？神灵竟然让你们带着粮食来的？为什么我们信奉的兽神对我们如此刻薄！”

　　老羊人把人类放到了跟他们一样的处境看待，而王斌也不说破，老羊人伸手从腰间解下一个布袋递给了他。

　　打开布袋，里面的东西不多，一枚金币，一颗宝石，还有一个小瓶子是水银。

　　看到王斌有些不屑的眼神，老羊人神情有些紧张：“你们人类不是都喜欢这些吗，我们还有很多，价格你随便开，只要有粮食一切都好说。”

　　“就这三种东西？”

　　“不是，还有好些别的，可那些不值钱啊。”

　　“值不值钱不是你说了算，这样吧，我们最多在这里再待一天，把你们守护的东西都拿过来，金币1000枚一袋粮食，像这些东西一公斤一袋，其他的在看情况。”

　　“成交。”王斌话音刚落，老羊人从石头上跳下来就大喊一声，它怕王斌反悔，还按照它们的传统跟他击了一掌，心里还嘲讽王斌都到了这个世界还这么贪财，反身就要回去，众人刚要送他，它又转过了身，问出了一句让人绝倒的话。

　　“请问一公斤是多少？”

　　“噗！”

　　这下附近的人们全笑喷了，不知道多少你还那么着急答应！


第99章 空城一座

　　老羊人兴冲冲的抱着一个头盔走了，周围的人无不用敬佩的眼神看这王斌，用看傻子的眼神目送老羊人远去。

　　它抱走的头盔是重装甲步兵的，里面塞七八单位水银没问题，宝石也能塞好几公斤，见人家不知道公斤是什么意思，王斌立马就涨了好几倍！

　　“哈哈哈，这帮人类真是傻子，他们竟然同意我们用金子还有那些石头换取他们的粮食，果然不论到了哪里，他们都是贪婪的。”

　　一回到自己这边，老羊人就忍不住大笑起来，其他兽人紧跟着就开始欢呼，接着就派人去取东西好交换。而那些死了临时丈夫的母兽人也不再提尸体上少的零件了，而是准备多分些粮食，毕竟是智慧种族，有粮食谁想吃一样有智慧的其他种族啊！

　　交易是在两道山梁之间的沟里举行的，双方各派了200人，虽然兽人急于获得粮食，可也没有急昏了头，为了防止黑吃黑，把所有东西分成一小批一小批的交易了好几十次。

　　不过这次王斌还真没打算连人带货吃个干净，他只想尽快完成交易好打发这帮兽人离开，这段日子向其他三个方向出兵的城主都有收获，城堡总数量已经超过十个，唯有他这边一城未下，这让他大感没有面子。

　　交易完成时，连王斌都没想到这帮看着很穷酸的兽人竟然有大量财富，不说有上千单位的各种特殊资源，光金币就有上百万，各种武器装备也有几十件，有几件比自己身上的都好，这些装备兽人穿不上也用不了，全被王斌以一件10袋粮食的垃圾价格收购了！

　　数百数千倍的利润让王斌很爽，可粮食也宣布告竭，没办法下王斌想用肉干换，可这帮兽人有了粮食竟然不要肉干，看他们拿出肉干后还投来异样的眼神，这让人们有些摸不着头脑！

　　交易完了，双方约好各自分批撤退，这是因为谁也信不过谁，都怕自己撤退时被对方突然袭击，清晨开始对峙，夜幕降临后两道山梁上才恢复了宁静。

　　又过了许久，一道草皮突然被掀开，几个人影从事先挖好的坑里窜了出来，接着一个人发出几声鸟叫，上百人从各个藏身的地方冒了出来。这些人是铁血城的侦查人员，以前全部是各国特种部队人员，是王斌好不容易从众多属下中挖掘出来的，其中有两个甚至是被升到精锐级的农民，斧1就是其中之一！

　　见兽人没有毁约的追来，他们聚拢到山梁上后，转身向大部队追去。

　　半夜王斌又收到了一条占领城堡的提示音，这次还有个敌方下属城主一同被消灭，这让他有些挠头，看来角斗完毕后能活下来的人，占领城堡的速度都不慢啊，这更加坚定了他尽快平定北方的决心，这样他就能有一个稳定的大后方，如果弓2和盾1再努把劲，整个丘陵地带就彻底落到自己的口袋。

　　他现在有些后悔没带秘书或者金发女其中一个来了，带的部队虽多，可没有其他城主不能分兵，北方10好几个城堡只能自己一个一个的去拜访！

　　“通知各分队加快前进速度。”

　　斧1所属的侦查人员一回来，听闻兽人没追来，王斌出了口气后就命令部队加快行进速度，可丘陵地带沟壑纵横，大大小小的山包密布，白天行军都很难，夜幕下看不清楚就更难，时不时的就有人掉队或掉沟里，还得派人去救援，后来王斌干脆分出一个百人队专门聚拢掉队人员，其他人不管不顾的闷头赶路。

　　差一周就2个月的行程，人们才风尘仆仆的走出丘陵地带，再有不到一天路程就是北方最前沿的城堡，这还是地图上有明确标记，怪不得枪1他们一走就是好几个月！

　　王斌对这个城堡可是望眼欲穿，到了这边狭长的平原地带就急不可耐的直冲城堡冲去，临近城堡，还从空间里取出来一件攻城器械，其他人也打开空间往外取。

　　一排共10架投石车，不过是轻型的，射程只有3百米，虽然是轻型，但对3级以下城墙能造成毁灭性的打击，不过4级以上城墙它就破坏不料了，但是也能对城墙上的人造成致命打击。

　　轻型弩车同样是十架，这东西是射人的，有效攻击距离200米，重装步兵的盔甲对它射出的巨大弩箭跟破布没什么区别。

　　剩下的一个庞然大物是冲撞车，这东西有七八米长，3米高，上边是用铁皮包裹的一个房檐式结构，里面有个带铁锥的大木桩，木桩挂在沉重的锁链上来回摆动，最下边是一遛木轮，这家伙一被取出来，数十重装步兵就围了过去，推着它向前走。

　　操作冲撞车是非常危险的任务，因为防卫者可以从上方掷下大石、烧开的水、或燃烧的油脂到冲撞车上，以试图予以破坏或杀死操作中的士兵。即使城门或吊桥被撞毁，后面可能还会有几道闸门和门房需要冲锋陷阵，也就重装步兵适合，其他兵种造作死亡几率更大！

　　一切准备就绪，部队缓缓进发，人们表情严肃，这是他们出了丘陵地带的第一战，只许成功不许失败，可到了城外，人们傻眼了！

　　额！

　　看着大开的城门，空无一人的城墙，王斌欲哭无泪，好像全身发力后一拳打倒了棉花上！要知道这样，随便派个城主带点部队就成了，等建好传送阵自己在传送过来多好，何苦受着近两个月的罪啊！

　　“报告领主，里面一个人都没有，不过城墙上写着一句话。”

　　“什么话？”

　　“我一定会回来的~”

　　“哈哈哈，笑死我了，额……”

　　狂笑的弩4见王斌郁闷的看着自己，笑声卡在了喉咙里，赶紧摇手解释：“我不是笑你笨，是笑他说话的声音好像动画片里的‘灰太狼’。”

　　“臭丫头，竟然心里在想我笨，看我一会儿不打你屁股。”恶狠狠地说完，王斌笑了，看样子神圣联盟的人不战而退了，估计跟他们说的一样要远走他乡了，这样也好，这片区域不费一兵一足就能占领下来。

　　“哈哈，进城。”

　　事已至此，只能往好的地方想，他大笑着命令部队进城，可心里一想起神圣联盟那俩人身上的资源和各种灵魂水晶就有点疼！

　　“你什么时候打我屁股啊？一定要轻点，我怕疼。”

　　“扑哧”看着凑到身前的弩4，王斌心情彻底好了起来，一下把她拉上马搂倒了怀里，别人的嬉笑引的弩4红着脸不敢看别处，把头深深的埋在胸前，双手都不知道放哪里好了。枪13苦笑的摇摇头，这个臭流氓，看样子是要再给自己添一个姐妹了！


第100章 犯愁的弓2

　　“枪1~枪1呢？”

　　这座城堡里还真没传送阵，占领完毕，面前又出现一座高层居民楼，不过不再是他那个小区的了，他那小区已经被他搬空了，这座楼有点欧式风格，里面的家具同样如此，还有一些外文书籍，也不知道哪个国家的人又开始倒霉了！

　　修建完传送阵，他就开始大喊，可枪1一直没露头，连枪2竟然也不再，他赶忙询问别人。

　　“报告，枪2队长昨天晚上赶夜路时掉沟里了，枪1估计是救她去了，估计一会儿就到。”报告的是枪2的一个老属下，他说完自己都感觉有点脸红。

　　老天啊！枪2堂堂一个勇士级长枪兵，掉沟里竟然还需要人救，不知道自己爬上来啊！

　　王斌是无语问苍天，实在是不知道该说什么好了，只能派人去找他们。

　　过了2个多小时，枪1背着枪2慢悠悠的到了城里，两人毫不在意别人的眼神，郎情妾意一路说笑着，离老远看见了王斌，枪2才从枪1背上跳了下来。

　　“报告领主，枪1报道，请问有什么指示。”枪1立正站好，习惯性的敬了个美式军礼。

　　“跟我回趟铁血城，一会再回来。”

　　“是领主。”枪1眼睛发亮的大喊一声，他心中有预感要发生什么了。

　　他只想到了自己会当城主，但没想到王斌大方的要命，转职为城主没让他下英雄祭坛，而是直接又把他升级为领主，接着还给了他3颗城主之魂。

　　“领主，我……”

　　捧着手里的城主之魂，枪1说话都有些颤抖了，他一直以为王斌看不起他，可没想到自己成为了第一个升为领主的人。

　　王斌挥手制止了他想说的话，“什么也别说了，北方就靠你了，我再把枪2派过去协助你，那里的城堡不少，可我只能给你3颗城主之魂，其余的你只能自己想办法了。”

　　说完，两人再次回到刚占领下来的城堡，当枪2听到这个好消息后，兴奋的把枪1抱了起来，狠狠的亲了几口，少儿不宜的场面弄吐了一群人！

　　把队伍一分为二，2000多人调到了枪1麾下，两支队伍一个向东，一个向南，开始清理起北方的这片狭长地带。

　　他选择的是东南方，这个方向是哀嚎半岛往头部去的方位，一切顺利的话还能同一路南上的弓2汇合，不过弓2似乎遇到了什么麻烦，已经数天停止不前了，似乎还在集结更多的兵力，王斌打算再攻下一座城堡后过去看看到底什么情况，而且他也快要升级为2级公爵，到时候弓2就可以升级为领主了。

　　时间都在奔走中渡过，途中王斌也了解了神圣联盟的无奈，这里确实是一片贫瘠之地，地图上一座金矿都没，金属矿也寥寥无几，而去丘陵地带采矿，兵力少了不行，全带走又怕老窝被端，如果不团结起来在互相攻伐的话指定死的更快，不过这也不重要了，这里已经成为了王斌的囊中之物，凭借他留给枪1的兵力，加上这么多的城堡，枪1在这一带肯定能混的风生水起，漫长的海岸线就靠他来守卫了。

　　再次赶到一座城堡已是10天后的事情，侦查人员已经在城堡里等了两天了，只等王斌来接收，占领完毕，这又是个没有传送阵的地方，气愤的他大骂神圣联盟小家子气，自己花钱建好后一手拉着枪13，在弩4和水1羡慕的眼神中来到了弓2兵力的集结地。

　　“你怎么来了？”

　　在居民楼里的一座三室两厅内，里面乌烟瘴气，十来个人叼着香烟两眼通红的盯着桌子上的地图，脸上被烟熏的乌黑，一些人还在激烈的争论着。

　　王斌一开门差点被熏个跟头，枪13更是捂着鼻子就跑了出去。

　　“靠！你们也不知道打开窗子透透气，不怕憋死啊？”

　　门开了，一股黑烟飘了出去，屋里的空气算好了些，可把门口站岗的人吓了一跳，还以为屋里着火了呢，看了一眼才放心。

　　“你怎么来了？”弓2双眼里都是血丝，眼角还一大坨眼屎，连领主都懒得叫了，打完招呼又低头查看起地图来。

　　“咋了这是？让人给煮啦？”为了调节气氛，王斌开了一个小玩笑。

　　可这玩笑一点都不好笑，根本没人理他，弄得他有些尴尬的站在那里。

　　“到底怎么了？”用肩膀轻撞了下弓2，引来一个白眼，弓2无奈的指着地图。

　　“我们在这里，这里，还有这里都遭到了攻击，数百战士战死，等我们赶到时，除了自己人的尸体什么也没有，就在今天我们又在这里受到了攻击，一个排的士兵全部战死，不过增援部队比较快，敌人没来得及打扫干净战场，留下了一具尸体，根据尸体判断，这是我们从没见过的一个兵种。”

　　弓2这里实行的是军队制度，光今天就战死一个排，那可是30多人，而且从这几个被攻击的点来看，如果是一支队伍的话，短时间内根本无法跨越这么多的地方，王斌也意识到事情有些不对头了，指着地图上的一座城堡问道。

　　“这里占领下来了吗？”

　　“还没，守城的敌人很顽强，袭击我们的肯定是背后的领主派出来的骚扰部队，可问题是周边的城堡数量不少，我们派出去的侦察部队死伤惨重，现在无法知道他们主城到底是哪一座。”

　　“行啦，别犯愁了，大不了我把我的部队传送过来，北方都是空城，让枪1慢慢的去占领吧。”

　　“不行，我仔细研究过地图，北方狭长地带沿着海岸线一路往东，在这个位置可能也会遇到这个领主的部队，所以必须有人在那里和我同时发起进攻，让他首尾不能相顾，可问题是……”

　　一连串的假设猜想，A计划B计划，听得王斌云山雾罩，绞尽脑汁一边提问一边说出自己的见解，身旁不时有人递过烟来，当枪13忍不住过来找他时，他已经跟弓2他们一个德行！

　　当枪13把他硬拖出来，他才反应过来，自己这不是吃饱了撑得吗，一帮参谋在那讨论战略，自己跟着搀和啥，最后看结果不就得了，把弓2升为领主又丢给他3颗城主之魂，打了个招呼匆匆返回新占的城堡，不过还是支援了弓2一些精锐的重装步兵和弓箭手，敌人的特殊兵种他已经见过了，就是在角斗场见过的刺客，这些家伙在森林里如鱼得水，让人防不胜防，只有在等级上有压倒性的实力才能顺利的干掉他们。


第101章 猎杀刺客

　　这次的迅速夺城运动只有北方和盾1那里还算顺利，跟北边神圣联盟搬家了不一样，盾1是傻人有傻福，他那个方向的城主们竟然都死光了，骑兵的速度又快，整天在平原上呼啸而过，没多长时间就把这个方向的20多座城全部占光了，接着留下部分防御部队，带兵东进就去支援弓1。

　　弓1比弓2还惨，弓2只是陷入到跟对方领主犬牙交错的城堡争夺战中，而弓1却遇到了大麻烦，他前进的方向是头颅型地图上的脖子部位，这地方宽不过200多公里，在地图上看就成了短脖子以下一下成了气管，其他的都没了，两端全是悬崖峭壁似的海岸线，长度因为还没趟出地图所以不清楚，他占领了一个前端的无人城堡之后就继续前进，直奔下一个城堡，可悲催的被直接吓了回来，对方的兵力只能用恐怖来形容，光6阶的骑兵就有数千，其他的看都没敢看就带兵开始逃窜。

　　还好的是对方追出一段距离后没有在追击，弓1在最近的城堡提心吊胆的防御了几天后也没受到攻击，派出侦查人员得到的答复是对方大部队已经退走，不过还是有少量部队在停止前进的那一带活动，弓1长出了一口气的同时只能去各方求援，弓1和王斌已经对敌方领主展开了围剿，根本走不开，只能命令战事完结的盾1去增援，王斌更是下了死命令，只能死守，必要时可以放弃几座城堡，但绝不能主动进攻。

　　除了战事让王斌头疼，其他的事也不那么顺利，由于几个月来城堡数量剧增到80多座，每周的召唤名额就有近5000多人，混乱的内部管理问题终于暴露出了它的弊端。

　　以前在地球国与国之间的人或者宗教信仰一样的人，各自抱成一团，民族和文化引起的冲突每天都在发生，不少人都死在了自己人手里，弄得木偶人军团的规模已经快要破万，耙子管理的领导城更是人满为患，有的人干脆趁王斌和各位领主，城主们没时间管他们，拉帮结伙的钻进广阔的丘陵地带，在里面建造了自己的营地不再打算回去，算是彻底的叛逃了！

　　不得已之下，王斌还是从领导城放出了一些对他有敌意的官员，让他们参与到管理事物之中，毕竟这些人有经验，比其他人两眼一抹黑强的太多了！可这一放不要紧，弓2趁机把女科长弄回了自己的麾下，在以后还引发了一些事端。

　　西北两个方向全部平定，东方有强大的敌人，试探了几次后王斌确定这个城堡的城主是前冠军，之所以这么确定，是因为这支部队不但人数众多，而且极其凶悍，远不是临时召唤来的杂牌军可以比的，而且它们每次追到特定地点后就无法在前进，这应该就是小甜甜以前所说的地域限制。

　　一经确定，王斌不惊反倒笑了，那里有这个冠军帮他挡着，谁也别想过来，正好腾出手来解决掉整个哀嚎半岛。

　　第一个目标当然就是跟弓2的地盘纠缠到一起的那个水蓝星人领主，这是从俘虏口中得知的，而且对方早已经知晓王斌他们的身份。地球人四路进发，一下就让他有些扛不住了。

　　四路大军出发攻打城堡，密林中小规模战斗也是不断，对方派出了很多刺杀队，渗透到地球人境内进行刺杀和破坏行动，这使得边境上的农民都不敢外出劳作了，为了击杀他们，王斌派出了同样以敏捷及刀法凛利著称的疾风刀手，可惜这三阶惯使双刀的疾风刀手数量有些少，只有山东城出产，只好同时还派出高级弓箭手与他们相互配合。以前也试验过重装步兵，虽然那些刺客手中短刀刺破不了厚重的盔甲，可重装步兵缓慢的速度要想在森林里击杀他们，那简直是难如登天。

　　这些一直被王斌珍藏，只让练级从不让参加战役的疾风刀手，终于找到了自己的用武之地，他们和弓箭手或弩兵以20人为一小队，一头就扎进了森林，对于森林他们同样熟悉，平时就在里面猎杀怪物以提升等级，只不过现在从猎杀怪物变成了猎杀人。

　　“老大，我就说了别找弓99那小子来咱们队伍，可你说人家是高手非要让他加入，你看吧，公爵（王斌成为公爵后代号就变了）都嘱咐他了不让他单独行动，可咱们一出来，这小子就没影了，还不如随便找个。”

　　“你懂什么，他肯定就在附近，只不过咱们看不到而已。”

　　“我不信，打死我也不信，咱们可都是精锐级的老兵，才不像那些新兵蛋子，他要是在附近我肯定能发现。”

　　“你能看见个屁，吃你的东西吧，弓99可是勇士级，听说都升到3级了，咱们什么时候才能像他那样厉害啊！”

　　密林中一片空地上，十来个疾风刀手和几个弓箭手正在啃着肉干和干馒头，一边还低声聊着天，他们已经出来好几天了，可一无所获，临时加入到队伍里的第一高手弓99又消失不见，别提这队的小队长多郁闷了，他可是非常崇拜这个勇士级高手的。

　　低声交谈的众人不知道，在他们休息的地方不远处，数堆草丛在慢慢的移动，它们掺杂在成片的林间野草内根本分辨不出来，而这些草丛下向前蠕动的人形物体正是这支小队所要搜寻和猎杀的目标。

　　哼！你们终于来了！

　　同样是在草丛中，一个披着用长草编织成的披风，头戴草环眯着眼的男子心中冷哼一声，缓缓的把手中弓箭从地面抬起一些，平端着开始瞄准，这人正是失踪了好几天的弓99。

　　300米，敌人已经进入勇士级弓箭的射程，弓99保持着姿势没有动。

　　200米，这样的距离就算不射中要害，以他现在的等级，敌人被击中后不死也残废，可他还是没有动。

　　100米，50米，当刺客们躬身要突然袭击时，他一直紧绷的手指松开了，然后快速抓起放到旁边最方便取用位置的箭再次搭在弓弦上，开始急速射击。

　　“嗖嗖嗖~”

　　箭簇急速划破空气的声音传来，疾风刀手小队不远的草丛里突然传出数声惨叫。

　　“敌袭~”

　　再傻的人也知道自己差点被人偷袭，弓箭手向后一跳保持距离，抓起弓箭向发出惨叫的草丛射去，几个手握短刀的人影像受惊的兔子一样，跳起来反身就逃，疾风刀手们大骂着提刀就追，而急促的箭簇破空声没有停止，弓99已经站起身，对着使用不规则逃跑路线的刺客们进行点射。

　　疾风刀手们还没追几步，只感觉破空声从自己身旁掠过，刺客们就一个个倒地没了声息，最后一个快要跑出空地的刺客由于被他们挡住了视线，弓99干脆来了个抛射，利箭划出一个完美的弧形，直接从刺客的天灵盖穿了进去。


第102章 清剿兽人部落（一）

　　弓99一声不吭的又消失了，只留下满地的尸体，这下还有些怨言的疾风刀手彻底服了气，主动担当起诱饵来。

　　随着不断的清剿，虽然各有死伤，可对方的老牌刺客慢慢的消耗殆尽，新兵没老兵带领的话，根本又不能胜任偷袭刺杀的任务，地球人这方从被动变主动，竟然开始刺杀起对方的巡逻和野外工作的农民。

　　野外互袭战虽然顺利，但敌方城堡同样众多，光发现的就已经有了近20座，这同样是一个公爵的，这次可不是攻打一城一池的战斗，而成了一场宏达的战役。

　　虽然多点攻击，可对方公爵也下了血本，不但建起了4级城墙箭塔林立，还拼命的往边境城堡调兵遣将，因为有传送阵的存在，王斌他们只要攻打任何一座城堡，对方都会让其他城堡增援，战事一下就成了胶着状态。

　　为了防止死伤过重，除了离得太近的几处地方城堡，时不时的用投石车轰上一阵，大型攻城战基本上已经停滞。

　　“这样不行，我主张迂回到敌人后方，然后在形成整体包围之势，慢慢压缩他们的生存空间，早晚能困死他们。”

　　“你猪脑子啊，迂回到后方好说，整体包围需要多少兵力你想过没？他的后方有没有其他敌人你知道不？”

　　“你说谁是猪？那你说个好办法，说不出来你就是猪，回去种地吧，别在这瞎搀和了。”

　　“都别吵了，今天的作战会议是讨论怎么样在占领敌人12座城堡，好让公爵大人顺利的升为国王，不是讨论彻底击败敌人，都好好想想。”

　　会议室中，王斌一个头两个大，万分后悔召开这次城主级以上的会议，这帮家伙好多人都是桀骜不驯，除了怕各自的领主就只怕王斌，相互之间谁也不服谁，说着说着就开始用语言互相攻击起来。

　　他找这些人来，为的就是再占领一些城堡，只要凑够100座，他就能升级为最低级的国王，而升到国王后，会有很大好处，以后每周就不用为了召唤士兵，到各个没有城主和领主的城堡跑一个遍了，在任何地方都能直接召唤，而且还有个好处，那就是可以指定士兵的年龄段，不在是随机的召唤，老弱病残全都有，这样也能提高士兵的素质在，在以后的战斗中可以保持优势。同时建造某座城堡建筑时也不用再亲自前去，在脑海中指定建造就可以。

　　可现在哀嚎半岛上2000多座城堡基本上都有了主，周年庆典角斗后存活的70多位领主都不是笨蛋，这么多城堡就这点人分，基本上都升为了公爵，又经过这好几个月的发展，想攻下任何一座都不是简单的动动嘴皮子就可以的。

　　他在烦恼，其他公爵也在烦恼，整个哀嚎半岛乃至整个大陆现在是战乱不休，为了扩大领地，也为了不被邻居消灭掉，每天都有无数人战死。唯一高兴的就是小甜甜和管理委员会，是他们一手主导了死亡角斗，这让万星争霸赛的步伐加快了一大步，精彩程度同样如此，一些对比赛失去兴趣的神灵再次被吸引了回来，致使投注额暴增！

　　会议开了没多久，王斌就把人们全轰走了，最后的结论只有一个字“拖”，他们现在拥有80多座近90城堡，虽然不知道对方有多少，可数量肯定远远大于对方，只有等时间再长些，召唤的各兵种再多一些，到时候以压倒性的优势全面扑上，同时攻击对方前沿的所有城堡，就不信他还能守得住！

　　不过暂不进行攻城战了并不代表让对方就安心的发展，各种骚扰袭杀还在继续。

　　无事可做的王斌决定担当起了带新兵练级的任务，现在总兵力已经达到10多万，绝大部分都是新兵，就这样让他们上战场只能是炮灰，王斌从各城堡抽调了2万新兵5千老兵，加上近5千农民，浩浩荡荡的杀向了丘陵地带，他这是想把丘陵地带大大小小的部落都清理一遍，顺便把一些露天矿占下来好进行开采。

　　丘陵地带边缘的怪物早已被大大小小的练级队伍斩杀一空，就连内部小一些的怪物群这些人都没放过，而王斌的目标只能放到那些被侦查出来的大型怪物群。

　　行进途中，不少的怪物群灰飞烟灭，它们收集的财物也成了王斌的战利品，在几处露天矿藏分别放下了所有农民，还派了一些部队保护他们同时协助开采，剩下的2万多人直指上次遇到的兽人部落，这个部落是丘陵地带最大的，它们附近矿产资源丰富，就是因为有它们的存在没有任何一个练级队敢靠近，而且部落的人数随着每周怪物的降临不停的在增加，已经成了一大隐患，是这次王斌必须除掉的目标之一。

　　“远方的朋友，我们再次见面了，你的族人也增加了不少嘛，这次来还是同我们交易的吗？”

　　“哈哈，当然了，这次我带来了大量的粮食，就是不知道你们有没有那么多的钱来换。”

　　距离兽人部落还很远，王斌的部队就被发现了，这么多人在这摆着，王斌也没想过要偷袭，让他心惊的是兽人的势力范围又扩大了，而且新增加了不少种类。在这样下去，他们早晚不会满足在丘陵地带生活，会对周边城堡造成很大威胁，这更坚定了他除掉它们的打算。

　　他和上次的老羊人打着哈哈，用眼色示意了下周围的人，人们打开腕表空间就把一袋袋的粮食倒了出来，不一会儿就堆成了小山。

　　“真不知道你们是被神灵遗弃了还是被眷顾了，连普通战士都有空间装备，而且粮食还不少！”

　　老羊人故意把粮食说的很淡，可有些颤抖的手出卖了它，随着部落规模扩大，吃的已经成了重要问题，漫山遍野的野草都快被它们啃光了！

　　“这次能不能便宜些，还有这些空间装备能不能卖我们一些，最好在卖我们一点种子，武器装备我们也需要，你知道的，兽神让我们守护的装备我们用不了！”

　　这老货野心挺大啊，什么都想要，就怕你没命用啊！接着，他故意摆出一副贪财的样子。

　　“哈哈，我们是朋友，只要你有钱，没有什么是我不能卖的，不过先说好了，概不赊账。”

　　“哪能赊账呢，我们兽人从来没有那个习惯，不过你得等几天，没想到你们还会来，我们这有个金矿，我这就派人去挖。”

　　那金矿是我的好不！不过算了，既然你们要帮着挖，我就笑纳了。

　　金矿早已被王斌视为囊中之物，心思一转，故作惊讶的一拍老羊人肩膀：“那真是太好了，这下我可发财了，要不要我帮你们挖，放心，我手下人手脚很利索的。”


第103章 清剿兽人部落（二）

　　最终老羊人还是没同意王斌派兵帮助挖矿的决定，天知道他会不会连人带矿一起吞了，可它还是小看了王斌，王斌这货是想一口吞了它的部落，部落没了，一切还不都是他的！

　　望着老羊人远去的背影，王斌直想把它烤了作成烤全羊，这老东西临走还恐吓他，说什么为了友谊长存，劝他最好不要再继续前进了，以免引起不必要的误会。

　　你不让老子前进，没事！老子那就后退。

　　现在所在的位置根本不适合大规模作战，王斌干脆回退了大半天的路程，这里有一小片平坦地势，不过他没让部队驻扎在这里，而是直接驻扎在平坦地势旁的一道缓坡上。

　　虽然是夏季，可是丘陵地带的夜晚凉风袭袭，这个世界没有那么多的蚊虫骚扰众人，所以人们一边吃着东西一边仰望着星空，期盼着能看到日思夜想中的蔚蓝星球，可他们不知到，地球上现在已经乱成一团。

　　“抗议，抗议政府不作为，强烈要求公布真相……”

　　“你们听我说，世界末日就要来了，加入我的教派才不会被恶魔抓走。”

　　“混蛋，你们离我的家远点，在靠近我就要开枪了。”

　　每周都有大批量的人无故失踪，多国出现居民楼或办公楼神秘消失，这已引起了全群人的恐慌，世界末日和恶魔降临的谣言大起。人们强烈要求政府公布真相，可再有能力的国家也调查不出所以然来，这让他们焦头烂额，就连某个强国派往太空考察的人员都消失不见，这就更引起人们的猜疑，是不是外星人已经包围地球了！

　　很多人拒绝在外出，并用所有积蓄购买食物和武器，警告着一切靠近自己的人员，邪教组织趁机拉拢人员，以团结在一起共度难关的名义作着各种龌龊的事，一些小国领导人失踪后，军队更是发动了政变，军阀展开了铁血统治，各国只求自保，没有人在搀和其他国家的事了，导致战火四处燃烧，比哀嚎半岛还要热闹！

　　地球上的事，从新兵里王斌也有所耳闻，可地球已经变得很遥远了，那里的事情在他心里似乎变得也很遥远，现在对他来说，地球只是一个让他随时召唤士兵的兵源地，其他的事根本不在自己的考虑范围。

　　在缓坡最高处，这里有几顶用兽皮缝制的帐篷，在最大的帐篷里，为了防止闷热，王斌让人把顶子掀开了。

　　盘坐在松软的兽皮上，王斌正仔细查看着地图，时不时的还做出若有所思的表情，枪13一脸欣赏的看着自己男人，没有作声，掀开帐篷的门走出去查看战士们的布防情况了。

　　“小宝贝儿，你给我过来吧。”

　　偷眼一看枪13走了，这货就立刻把地图扔进了空间，一下把旁边正在擦拭轻弩的爱哭鬼楼倒了怀里，爱哭鬼还没来得及反抗，就又被压在身下，只感觉一双怪手在自己身上乱摸，接着不多的几件衣服就被脱了下来。

　　“你快点，小心13姐回来看到又说我。”

　　枯燥的行军途中，王大流氓早已啃了爱哭鬼这颗嫩草，这让水1对爱哭鬼嫉妒不已，枪13也只能无奈的接受又增加了一个姐妹，可她平时看得比较严，这让王斌没找到机会对其他漂亮女人下手，这次枪13刚去查营，就迫不及待的重温那销魂的感觉。

　　当枪13回来，正好赶上王斌最后一击，看着滚成一团的两人，只能摇头的走到近前替王斌擦拭。

　　“你呀，就不知道爱惜下自己的身体，别整天光想着这事，现在可有10来万人依靠着你呢。”

　　枪13说的语重心长，王斌无赖的嘿嘿一笑：“这不是憋了好几天了吗，外边的战士都安顿好了？”

　　“恩，都安顿好了，老兵们还没事，就是新兵们好多人都想家，我看到好多人都偷偷的哭呢，哎！地球咱们是回不去了。”

　　“怎么，你也想家了？”

　　“谁不想啊，我还没见过婆婆呢。”

　　见枪13神色有些黯然，王斌赶紧转移话题：“呵呵，咱们可还没登记结婚呢哦，要不要来个未婚先孕。”

　　“去你的，说着说着就不正经了，你又不是不知道，所有女人都被剥夺了怀孕的能力，我连给你生个孩子都办不到，都怪这坏东西！”

　　疼的王斌倒吸一口凉气，不过枪13看他夸张的表情倒是“扑哧”一声就笑了，脱掉装备，和爱哭鬼一左一右的搂着他沉沉睡去。

　　一连数天，兽人方向都没有动静，王斌甚至都有点怀疑兽人已经察觉了他的打算，不过还好的是兽人又过了两天后有了动静。

　　一只上万人的兽人部队漫山遍野的从远处出现，人们赶紧紧张的戒备。兽人部队没有走进平坦的地势，而是到了边缘就停了下来，接着一只上千人的队伍走了过来。

　　“哈哈，兽人的朋友们，怎么这么久才来啊，我等的花儿都谢了。”

　　王斌带人迎了上去，不过把兽人们吓了一大跳，这货带的人比兽人多了数倍！

　　“人类朋友，开采金矿是需要时间的，金子我们已经带来了，我要的东西呢。”

　　“老规矩，还是分批交易，咱们先交易粮食。”说着，王斌一挥手，身后的人就开始从空间里往外扔粮食。

　　“够了，够了，再多我们就买不起了。”

　　“没事，这次便宜，算我半卖半送。”

　　为了干掉这帮兽人，临出门王斌想了好几个计划，用粮食引诱就是其中之一，所以他准备了好几万袋，数千人往外不停的扔，看的兽人们目瞪口呆。王斌故作大方，反正这些粮食一会儿还是自己的。

　　“没事，朋友嘛，快让你的人都来搬粮食吧。”

　　“不用，不用，我们兽人力气大，多搬几次就行了，我这就让人把金子送来。”

　　额~！我不要金子，我要你们的人！上千兽人一人扛起几袋粮食就往回走，对面的大部队又分出上千兽人，扛着简陋的木条箱和兽皮包裹向这边走了过来，里面装的是黄金，这次轮到王斌郁闷了！


第104章 大方的人类

　　兽人的文明起源和发展时间要比地球人漫长的多，在它们那个世界里，人类是最不可相信的生物，他们傲慢，贪婪，自私，残忍，所以久而久之养成了对人类深深戒备的习惯，王斌耍的小聪明，对这些兽人根本没有作用。

　　王斌也察觉自己把事情想的太简单了，在他的计划里，兽人们只要一到这块平缓地带，山坡上的投石机，弩车和弓箭手先居高临下来一遍，然后下边跟来的人一冲锋，基本就能搞定，现在看来这计划可够烂的要命的！

　　一计不成只能再换一计，我就不信斗不过你们这帮长毛的！

　　“呵呵，让手下们慢慢搬别着急，咱们边吃边聊，我这里可有好酒哦。”

　　酒？一听这个字老羊人和几个兽人高层的眼睛就瞪圆了，王斌向俄国佬使了个眼色，俄国佬心不甘情不愿的取出一瓶酒递到了老羊人手中，这酒可不是以前他酿的那些劣质工业酒精了，随着被召唤来的人越来越多，各行各业的人都有，嗜酒如命的俄国佬找到一些真正的酿酒师傅，费了好大劲，才弄出了真正的高度白酒。

　　老羊人还没接到手，一个虎头兽人一把就抢了过去，拔下塞子就灌了半瓶下去，这才轮到其他兽人，而老羊人连一滴都没喝上，只能干巴巴的看着，话都不敢多说。

　　“好烈的酒，还有没有？”虎头人意犹未尽，瞪着王斌就再次索要。

　　“当然有了，咱们边吃边聊。”对于有的兽人会说人话，王斌已经见怪不怪，让他眼冒精光的是，从喝酒的次序就能看出这些兽人们的地位高低，肉食的兽人虽少，可地位明显要比吃草的高多了。

　　“来人，准备酒宴，我要宴请兽人的朋友。”

　　一张长毛地毯被铺到地上，正是王斌从角斗场卷来的那张，数十兽人看看自己满是厚厚黑泥的大脚丫子，尴尬的被王斌拉了上去，接着各种存放在腕表空间的好吃的就被摆了上去，人们席地而坐。这些东西可是地球时有名的大厨作的，兽人们那吃过这些，恨不得把舌头都咽下去，加上俄国佬贡献出来的压箱底的白酒，吃的那叫一个不亦乐乎，看的其他兽人直咽吐沫。

　　“公爵大人啊，在这么下去酒可就不够了，这帮兽人太能喝了！”

　　“扯淡，你弄了多少粮食当我不知道？赶快上酒，必须耗到天黑，等回去我加倍给你，秘书那还有瓶五粮液呢想喝不？”

　　连哄带骗，俄国佬才又拿出酒，还不时的看着天空等待夜幕的降临。

　　天慢慢的黑了，地上的粮食早已被兽人们搬到自己的队伍里，可余下的兽人没有一个愿意离开，午饭和晚饭并到了一起，不远处又架起了火堆烤起了肉。

　　兽人们对王斌的招待很是满意，加上白天又半卖半送的获得了大批粮食，这让它们的戒心降低了很多，又被王斌叫来的专业陪酒人员一阵忽悠，早已经开始称兄道弟。

　　老羊人老是觉得事情有些不对付，它从没见过如此大方的人类，王斌有些过于热情了，加上天色已晚，它低头喝了一口酒，起身来到近前。

　　“这位好客的人类首领，咱们是不是该把剩下的交易完成了，我们也好尽快回去。”

　　吃了老子的，喝了老子的，现在就想走，做梦吧你！

　　“别急啊，我还有很多上好的武器装备，保准你们满意，我这就让他们拿几件过来让你们看看。”说完，王斌挥手向天空发射了一个火球。

　　“没想到这位大人还是为魔法师，在你们人类世界，魔法师可是个受人尊敬的职业啊！”兽人们只以为他是叫人送武器过来。

　　“哈哈，一般，一般啦。”

　　在王斌爽朗的笑声中，一队数百人的部队从黑暗中露出身形，这些人不是重装步兵，就是镰刀兵，他们沉默不语，手中狰狞的武器冒着冰冷的杀机，就像一群移动的杀人机器。

　　“各位别紧张，这些家伙整天板着个死人脸就这德行，还愣着干嘛，还不把武器拿过来给兽人的朋友看看。”

　　部队走了过来，刚靠近，几个负责烤肉的人手中突然冒出一串水球，这些水球全部集中在燃烧的火堆上，几处篝火一下子就被扑灭了。

　　兽人们条件反射的扭头望了过去，它们身边一直勾肩搭背喝酒的人类，手一抹腕表，武器一出现在手中就摸向兽人的脖子，夜色中几道寒光闪过，而数百人的部队没有停住脚步，大步向对面的兽人部队方向走去。

　　篝火熄灭了没多一下，就被火系法师们再次点燃了，长毛地毯上再次恢复了交杯换盏，大声谈话的场面，不过地毯上又被铺上了大块的兽皮，空气中还散发着一股血腥味，而人们大声谈话的对象已经变成了冰冷的尸体，只不过被人搭着肩膀，没有倒下而已！

　　“公爵大人，部队已经对兽人形成包围之势了。”

　　“务必一个不留，它们的老巢肯定还有不少留守的。”

　　趁天色黑下来喝酒之际，山坡上的部队早已迂回到兽人部队驻扎的背后和两翼，刚才接到信号过来的数百精锐部队，是来把最后的缺口补上！

　　夜幕中，兽人们多大吃饱后就已经找个背风的地方睡下，有的则毫不避讳同伴，干起了爱干的事，首领们还在跟那些好客的人类喝着美酒，吃着精美的食物，这让它们放松了所有警惕，竟然连哨兵都没几个。

　　“晦气！”

　　一个负责狙击哨兵的弩兵被一个兽人从小山上临空尿了一身，可自己手中轻弩又不能进行抛射，只能心里低声暗骂，引得身边同伴抿嘴偷笑。

　　他的同伴是个弓箭手，从身后取出一支狼牙箭，想了想又放了回去，精锐级的狼牙箭虽然威力大，但破空声也大，他又换了只普通的铁箭，搭在弓上，一箭就把哨兵射了下来，两人赶紧把掉下来的尸体接住，但还是发出了声响，见兽人们没有响动才长出了一口气，接着向后一挥手，几米外排成长队的其他士兵，一个个纵身超过他们，向山上摸去，有的人路过弩兵时还故意捂着鼻子。

　　有那么臭吗？弩兵只能暗自郁闷，快步跟上队伍。

　　一上矮山，士兵们就干净利落的，人们就看见到处都是或躺着或蜷缩着酣睡的兽人，蹑手蹑脚的靠近最外围的狗头人，这些平时最寂静的种族因为吃了一顿饱饭，同样失去了警惕之心，耳朵虽然贴着地面听到了脚步声，可以为是首领们回来了，连睁眼看都没看，直接被人捂住嘴巴抹了脖子！


第105章 夜晚乱战

　　人们像剥洋葱一样，从四面外围慢慢开始击杀兽人，虽然动作都很轻，也没发出什么声响，可血腥气是挡不住的。

　　不少鼻子灵敏的兽人在迷迷糊糊中抽抽鼻子，疑惑的睁开眼睛，借着快要熄灭的火堆，只看到人影憧憧，接着感觉事情不对了，瞪大眼睛一看，一个人正捂着族人的嘴巴，而另外一个用手中长枪从心口就刺了进去，族人双腿一蹬，接着又有人按住他的腿。等没了动静才松开。

　　“人类杀上来啦，大家快醒醒啊……”

　　一道惊恐的吼叫划破夜空，酣睡的兽人们被惊醒了过来，胆小的一见人类竟然杀上来了，惊慌的四处逃窜，可矮山四面全被包围根本无路可逃，只好在有些主战种族的带领下朝一个方向突围。

　　“首领呢，大家快去救首领啊！”

　　“首领肯定被卑鄙的人类杀死了，大家杀啊，为首领报仇~”

　　“法师发射……”

　　兽族语言和人类语言交织到一起，矮山上乱成一团，快要熄灭的篝火也被兽人们故意扑灭，黑暗中人类的视觉要比兽人差很多，不过没关系，法师们在重重保护下爬了上来，命令一下达，各种颜色的魔法弹射向了敌人最密集的地方。

　　魔法弹发出绚丽的色彩，尤其火系魔法更是照亮了夜空，可这些漂亮的东西可不是为了好看或是照明，它们吞噬着一个个兽人的生命。

　　兽人们虽然毫无准备，可毕竟有很多善战种族，而且阶位不低，在他们疯狂地反扑下，人类也开始出现伤亡，尤其是一些新兵，一些老兵杀红了眼，把新兵蛋子丢下就不管了。

　　茫然的新兵们在黑夜里乱窜，看到弱的就一拥而上，遇到厉害的就不知道怎么办了，尤其看到自己的战友受伤倒地哀嚎或是惨死在兽人手下，这更加茫然无措，有的竟傻呆呆的等着兽人来砍。

　　幸亏王斌这里在制造一个喝酒的假现场已经没用了，他带着最后的预备队押了上来，直接迎上了最凶悍的一群兽人。

　　这批兽人是它们首领的亲信，抱着为首领报仇的信念，冲进了新兵群里大肆砍杀。一路跟着打轻松仗，没有经过如此阵势的新兵们那是这些凶悍兽人的对手，很快包围圈就被撕开了一个缺口。

　　“谁负责这批新兵的，等收拾完这帮兽人，老子一定扒了他的皮。”

　　一看到现场乱糟糟的场面，和不时被残忍杀死的新兵，王斌就破口大骂出来，跟随他的老兵们愤怒的冲上去，开始解救新兵。

　　甩出一个火球击中在一个狼头人狰狞的脸上，狼头人的脑袋一下就成了烂西瓜，火焰还点燃了它身上的毛发，照映出一个躺在地上闭目等死的新兵，狼头人的尸体栽倒在地，正好砸在新兵身上，吓得他惊恐的大叫。

　　一脚踢飞上边的尸体，露出下边的四肢还在胡乱挣扎的新兵，冰冷的声音传入到他的耳中。

　　“是男人就去杀敌，要不就去死。”

　　说完王斌拎着狼牙棒冲向一个浑身臃肿，长着个毛茸茸大脑袋的熊族人，在它身前有两个新兵在艰难的抵抗。

　　“让开……”

　　新兵挡住了魔法发射的路线，他只能大吼一声让新兵让路，可新兵充耳不闻，只知道龟缩在盾牌后边。

　　“愤怒意志。”

　　很多新兵的意志已经崩溃，在这样下去伤亡会越来越大，王斌不得已用出了范围增幅魔法。

　　“啊~你个该在动物园里的等着喂食的家伙，我跟你拼啦。”

　　熊族人身前的新兵还没怎么滴呢，身后就响起一声娇喝，接着一个人影越过王斌，挥舞起手中镰刀就向熊族人的脖子割了过去，一颗大脑袋伴随鲜血冲天而起。杀死对方后，这女人还不罢休，手中镰刀起起落落，直接把尸体割成了碎尸。

　　“我是女人，不是男人，我也杀敌了，不用去死了吧？”

　　这“愤怒意志”的后遗症还真有点大！这女人杀完熊族人就开始冲王斌大吼，看得他一愣一愣的！

　　女人就女人呗，有啥了不起！王斌这才看清这人竟是那个爱幻想的女记者，跟她同期的绝大多数都是精锐级了，可她这么长时间了竟然还是新兵！不过他可不想招惹她，还有很多新兵要救，不带耽误的赶紧杀向一旁。

　　“杀~”

　　每多杀一个凶悍兽人就会挽救好几个新兵的生命，王斌抛开了所有杂念，所过之处，兽人们不是被砸的骨断筋折，就是脑袋开花，直接被他干掉的还好些，那些受伤的可就倒了霉了。

　　女记者的大脑虽然被“愤怒意志”影响，可也知道跟在谁后边最安全，只要王斌没把对方砸死，她就会冲上去用巨大的镰刀一阵乱割，下手还毫无准头，不少兽人都是惨被分尸后才咽了气！

　　经过不懈的努力，这批数百人的凶悍兽人终于被斩杀一空，可人类一方也为此付出了惨重的代价，每当有魔法的光亮亮起时，都会照映到地上那些苍白的脸孔，这让没有被“愤怒意志”影响的王斌也开始变得无比愤怒，下手时越发的凶狠。

　　杀完最凶悍的一批，包围圈再次合拢起来，而圈内兽人和人类相互拼杀，自知无路可逃的兽人也被激起了凶性，它们的嚎叫和人类的喊杀声交织在一起，响彻夜空！

　　喊杀声整整进行了一晚，由于四个方向没有配合好而引发了混乱，虽然王斌及时赶到弥补上了缺口，还是有不少兽人逃离了战场，当天蒙蒙亮时战斗结束了，兽人大部分被歼灭，可谁也笑不出来。

　　只有几百米高的矮山上满目疮痍，山下也是一片狼藉，一些人类的尸体和兽人的纠缠在一起，这还算是好的，最起码留下了一个全尸，很多的尸体已经破碎不堪很难再拼凑起来！

　　王斌站在山顶最高处，双眼通红的扫视着整个战场，而他身前跪了近三百精锐老兵，站在身旁的俄国佬几次想要说话，可都被他狠狠地瞪了回去，只能带着惋惜的目光看着这些跪着的士兵，这些士兵里有很多人是他的酒友，还有一些是他的直属手下。

　　可就是他们，闲新兵碍事，丢下新兵们冲入兽人群，而为的就是寻求斩杀敌人的快感，和获得更多的经验以便升级。

　　“哎！你们啊！”

　　摇头叹息一声，俄国佬转身去帮着收集自己人的尸体，王斌还等着具体伤亡数字，好决定怎么处置这些人呢！


第106章 重大伤亡

　　一个负责清点伤亡情况的士兵走上山顶，可他不敢跟王斌说伤亡数字，只能向枪13招招手，枪13脸色沉重的走了过去。

　　一番言语，士兵直给枪13鞠躬作揖，说了一番好话，才把报告的差事转交到她身上。

　　“公爵，伤亡数字出来了。”枪13说的声音不大，可山顶上所有人都竖着耳朵等着听结果。

　　“多少？”王斌咬着牙蹦出了这两个字。

　　“你先消消气，等……”

　　“我命令你告诉我……”枪13本想先劝劝他，可暴怒的王斌直接以命令口气大吼出声。

　　“战死……战死1307人，重伤1510。”战死的人太多了，加上王斌从没这么愤怒的吼过她，说着说着，枪13就留下了眼泪。

　　“那他们负责的新兵战死了多少？”

　　新兵们被分成了十支队伍，各有一些老兵带领，而跪在地上的这些人现在最关心的就是自己那队到底死了多少人。

　　“战死和重伤的加到一起，近，近半是他们队伍里的，除了一些逃兵完好无损，还能参加战斗的没有多少了！”

　　枪13说话的声音越来越小，跪着的人一听，心都凉了，懊悔占据了每个人的心。

　　“呵呵，很好，你们做的很好，我交给你们近2000人，现在多好啊，都死得差不多了，你们也不用累赘了，要不要我再给你们2000人，好都给我玩死啊？”

　　完了！一看王斌都被气的狰狞的笑了，俄国佬一拍脑门！经常挨揍的俄国佬知道王斌的脾气秉性，他要是动手打你一顿到没事，要是开始说些乱七八糟的，那就有人该倒大霉了！

　　“我们也是为了杀敌人，也没想他们会死。”

　　“别说了。”这300多人的队长制止了手下人的争辩，抬头望向王斌：“把我变成木偶人吧，这事都怪我，跟兄弟们无关，是我没带好新兵，他们的死我负全责。”

　　“上千条人命你负责？你负得起吗你。”说着，王斌一拳就砸在对方的鼻梁骨上，这位队长的鼻子一下就被砸瘪了，鲜血顺着鼻孔喷涌而出。

　　“别打我们队长，这次是我们错了，要杀要剐随你便。”

　　“闭嘴。”这个队长很受手下人爱戴，一见他被打了，跪着的人全都梗着脖子喊了出来，队长捂着鼻子一喊，就全都听命令的住了嘴。

　　“你也许是个好队长，可你想过没有，当我把那2000人交到你手里的时候，他们也是你的队员，可你就把他们扔那独自面对兽人，你这是谋杀。”

　　“别说了，我求你别说了，把我变成木偶人吧，我好杀敌赎罪。”队长被王斌的言语刺激的撕心裂肺的大哭，鼻子被砸碎哭起来的腔调更是凄惨，所有人无不闻声落泪。

　　“想变成木偶人逃避责任，你那是做梦。”抬起脚就要踹他，可还是慢慢放下了，扭头对枪13说道：“把他们的编号都记下来，回去后我让他们清醒着加入木偶人军团，如果谁敢逃跑，杀无赦。”

　　说完，王斌又望向俄国佬：“派人把逃兵都给我抓回来，跟他们一起扔进木偶人军团。”

　　“那他们要反抗的话，要不要杀死？”

　　“你猪啊，又欠揍了是不，他们都是花钱召唤来的，你不会把他们打成残废啊？”

　　说完，王斌大步走下山顶，死了这么多人，兽人的余孽决不能放过。

　　“呼！”

　　他一离开，所有人长出一口气，好多跪着的人更是浑身瘫软的躺倒了地上。虽然以后会同那些行尸走肉般的木偶人朝夕相处，可毕竟没有被剥夺神智，还不算是最严重的惩罚，而逃跑从不在这群血勇的汉子脑海中出现过。

　　“都愣着干嘛，还不赶快起来跟随公爵去杀兽人，仇还没报完呢。”

　　枪13的话惊醒了众人，人们的脸开始变得狰狞嗜血，归根到底这些死伤还是兽人造成的，全都爬起身向大部队追去。

　　见到枪13追了过来，王斌叹息一声，“哎！伤员们送回去了吗？”

　　“安排好人护送了，尸体也带回去了。斌哥，那些战士都安排到木偶人军团多可惜啊！”

　　“没有什么可惜不可惜的，等清剿完丘陵地带大一些的部落，我们就会对邻近的敌人发动攻击，最惨烈的攻城战就要让木偶人军团上。多了这些精锐老兵，成功率也会大些，你去跟他们说吧，如果打败敌人后谁还能活着，我就赦免他们的罪，但是要把那些战死者那份也给我杀回来。”

　　兽人的老窝里的不是很远，但是很隐蔽，如果不是站在高处仔细寻找很难发现，不过发现了也没用了，兽人们营地已经人去楼空，只剩下一些被故意破坏的兽皮帐篷，裂着大口子似乎在嘲笑众人，傻样你们来晚了吧！

　　“给我烧光这些帐篷，派出所有侦察部队，给我找，挖地三尺也得给我找出它们来。”

　　王斌这次是彻底的暴走了，清剿兽人部落损失这么大，也有他考虑不周详的很大原因，兽人余孽这一跑，丘陵地带又这么大，要耗费很大人力物力去寻找，这样的现实他很难接受，但战士们的怒气需要发泄，他又必须接受！

　　他的暴走也影响了其他人，数十支侦察部队四散出去，咬牙切齿的想要找到它们，没有多久，人们就发现了兽人们逃跑的凌乱足迹，它们只把里营地近些的足迹抹掉了，走的稍远一些后就撒腿狂奔。

　　大部队再次启程追寻而去，而他们身后兽人营地仍然黑烟滚滚。就连远逃的兽人都看到了这些黑烟，不少兽人停下来驻足观望，无不悲愤异常，瞪着猩红的眼珠，咬着牙再次转身加入到逃亡的队伍中。

　　一连追了好几天，兽人的足迹到是没断，可它们轻车简从，要比缓慢行进的人类部队快得多，不过王斌没有在着急追赶，因为他从地图上发现，兽人前进的方向，正是他打算要清剿的怪物部落其中之一，这个部落是一种留着大胡子，身材壮硕但矮小的物种，它们善用锤子作攻击武器，爱玩游戏的人一看就知道，这些家伙正是传说中的矮人！

　　这个部落要比兽人部落小得多，但王斌没敢小视它们，因为它们的居住的地方是一处属于稀有资源的陨铁矿，本来陨铁应该是天上的陨石掉落到地面形成的，而这个扯淡的世界把陨铁矿安排成了矿洞，而所有被发现的矿洞都会存在危险生物，这个陨铁矿洞应该也不例外。


第107章 路遇矮人

　　“报告公爵，前边发现情况，您还是亲自过去看看吧。”

　　队伍正在急匆匆赶路，一队侦察兵反了回来，带回来一个消息。

　　“出什么事了？”王斌有些疑惑，这些侦察兵怎么有些垂头丧气的，还邀请自己过去，不由得问了出来。

　　“我们追赶的兽人都死了，我们还看到一群大胡子矮人，它们在路边特意等着我们呢，说是要跟您谈谈。”

　　跟我谈谈？我跟它们有什么好谈的！

　　转了转眼珠，还是决定去看看，反正没有坏处，不过还是命令一只精锐部队绕路去抄这群仅有不到百人矮人的后路。

　　“人类，不要试图侵犯我们的领地，陨铁部落不惧怕任何人，这就是进入我们领地的下场。”

　　还没靠近，矮人的大嗓门就传了过来，旁边还有一座用兽人尸体堆成的庞大尸山。这些矮人身穿金属重甲，沉重的金属头盔下露出一些发红或发黄的头发，乱糟糟的胡子不是黏糊糊的粘在一起就是被编成一个把辫子，有些矮人跟重装盾步兵一样左手拿盾牌右手是单手锤，有些则是拿着锤头是圆柱形的双手锤，连上手柄比这些矮人都高了！

　　相对人类来说，兽人更让这些矮人痛恨，它们不但不断侵扰自己的领地，还把族人抓去吃掉，这次被人类追杀竟然还敢跑来求援，这不找死吗！

　　都他娘最少是4阶的！

　　一看对方装备，王斌就猜出了他们的阶位，不过没有太在意，自己手下4阶重装战士要比他们多得多，而且5阶的法师也不是吃素的。

　　“你们的领地？不知道整个丘陵地带乃至周边都是我的领地吗，谁允许你们杀死这些兽人的？”

　　王斌的话让这些矮人有些惊讶，相互看看之后，一个胡子鲜红的矮人站了出来：“奸诈的人类，不要试图蒙蔽我们，在这神弃之地，谁占领下来的地方就是谁的，想要侵犯我们的领地，就要试试我们手中的锤子答不答应。”

　　矮人在叫嚣，王斌正不耐烦的想要干掉他们时，一个弓箭手匆匆跑到他的身边耳语一番，王斌的脸先是一愣，接着如浴春风般的笑了，不过这笑有些虚伪。

　　“亲爱的矮人朋友，何必这么剑拔弩张呢，我们是带着善意来的，我们有大批的粮食想要跟你们交易，价格很公道的。”

　　刚才弓箭手跟他报告了一个不算好的消息，原本是想超这些矮人的后路，可没想到却发现这不到100矮人身后不远处却埋伏着数千怪物，这些怪物不但有矮人，还有一些其他种族，被派出去的人只能匆匆赶了回来。

　　“奸诈的人类，我再次警告你不要试图蒙蔽我们，这些该死的兽人就是被你蒙蔽了吧，我们不缺粮食，赶紧离开吧。”红胡子矮人一口一个奸诈的人类，满眼充满了不屑。

　　王斌脸皮厚似城墙，根本不恼，还是微笑着说道：“怎么会呢，这些兽人是想打劫我们才被我们追杀的，不缺粮食的话我这里还有美酒，保准你们喜欢。”

　　“你不知道我们矮人从不喝酒吗，别再废话赶紧离开，要不然我们将发动攻击。”

　　尼玛！小说里不都是说矮人爱喝酒吗！

　　原本想故技重施，可这低劣的伎俩马上就被矮人的话打消的烟消云散，“杀了他们。”有些愤恨的下达了击杀的命令。

　　不管能不能射透厚重的盔甲，已经到攻击距离的精锐级弓箭手和弩兵先是来了一阵箭雨，接着魔法师在重装步兵的保护下开始前进，想要走到100米的攻击距离干掉这些矮人。

　　可这帮矮人别看腿短，王斌的命令刚下，原本还在叫嚣的矮人比兔子跑的都快，双腿如车轮般快速移动，一下就只留下远去的背影，所有箭枝全都插在了泥土里。

　　靠！一个敌人都没杀死，射箭的人们脸上挂不住了，飞身就要追赶，王斌赶紧阻止了他们。

　　“全军前进。”

　　既然计谋不管用，王斌打算打一场硬仗，正好矮人们在前边埋伏，如果他们逃进矿洞里，还要颇费一番手脚。

　　矮人们是有埋伏，可比预想的人数要少得多，一些与目光短浅的其他种族已经离开，不愿在参加这种战斗，更不愿跟有强大军队的人类为敌。

　　当人类军队转过一个山梁，近两千矮人就从一座有着稀疏疏林的小山上冲了下来，对此早有准备的并经过前几天夜晚战斗的士兵们并没有惊慌，摆成防御阵型严阵以待。

　　又先是一阵箭雨，一些箭枝射中了矮人们没有护甲的地方，有的被射中面部，一声不吭的就砸倒在地上，尸体顺着山坡就滚落下来，有的没有被射中要害，其他部位还好说，咬着牙拼命往下冲，被射中腿的只觉得腿一疼，由于是往下冲，速度过快，想听的都停不下来，跟那些尸体一起就滚了下来，当滚到山下，阶位高些的还好说，毕竟体质强壮，低一些的已经是骨断筋折！

　　“赶走奸诈的人类……”

　　“杀死这些该死的矮人……”

　　矮人们为了保卫家园而战，人类为了取得比赛的胜利，为了矮人身上的经验而战，双方目的不同，心情也不同。矮人们拼死而战，王斌可舍不得让手下士兵白白牺牲，老兵们顶在前边且战且退，但阵型不乱，新兵们被安排到后方观战，这是要用一场实战课，好好教育教育这帮新兵。

　　血肉横飞的场面看的一些新兵脸色直发白，这可不是那晚那样胡乱冲杀，也不想更早些杀的那些奇形怪状的怪物，而是跟人类有着八成相似的矮人，飞舞的头颅和残肢，不时传来的盔甲碎裂声，骨头折断皮肉被切开声和矮人临死前的惨叫，更是吓吐了很多人。

　　老兵们组织严密，配合熟练，下手狠辣，尤其是那次跪在上顶上的那群人站到了最前沿，他们要用敌人的鲜血来洗刷身上背负着的过错。

　　矮人如海浪般不停冲击着前阵，可全都变成了破碎的浪花，随着越来越多的同伴被绞杀，他们意识到不对了，但是一切都晚了，随着人类这方不断后退，战场上空出了一大片区域，突然一声人类的大喊传来。

　　“变阵！”

　　只见人类阵营中间不动，两翼突然一横接着急速前冲后，相互为拢到一起，矮人们这才发现，已经死伤过半的他们，被包围了！


第108章 黑妞！黑龙！

　　当矮人被包围后一切就成了定局，老兵们没有着急杀他们，而是抵挡住矮人的反扑，远处一些身穿锦袍的法师走了过来，站到重装步兵身后，接着各色魔法弹就向包围圈内发射了出去，组成了一个美丽的血腥画卷！

　　这是王斌见大局已定之后交代的，他需要培养一批精锐级的法师。

　　从始至终根本就算不上是激烈的战斗，已经成了屠杀的表演，新兵们这才知道老兵们为什么讨厌跟他们一起作战了，不怕神一样的对手，直怕猪一样的队友，而他们就是只会添乱得猪！自从那晚酝酿在新兵心头对老兵们的憎恨，不知不觉间消散了很多。

　　看着新兵们的表情，王斌暗暗松了一口气，他也怕老兵与新兵之间埋下仇恨的种子，一直不团结的部队只能算是乌合之众，而他更怕老兵不管新兵形成了传统，那样就更加糟糕。

　　矮人死光了，追杀的兽人虽然不是自己人杀的，可也死光了，王斌拿出地图查看起来，他这是在犹豫攻不攻打陨铁矿洞，召唤高级兵种需要特殊资源，以后建造各种建筑同样需要特殊资源，之前弄到的硫磺和宝石基本已经消耗殆尽，现在全靠普通资源在兑换。

　　而普通资源也不是永不枯竭的，最起码很多城堡周边的树已经被砍伐一空，每次砍树都要走出好远，有的地方的农民们干脆在一些士兵的保护下，在森林里或小山边建起了建起了简单的营地，这样每天外出劳动就不用把大把时间浪费在路上了！

　　这种情况对以后的发展很是不利，攻打特殊资源矿洞的想法早就在他脑海中盘旋，这次他最后决定看看这个陨铁矿里住着的是什么高阶怪物，手里近500魔法师给了他一些底气。就算打不过，也好摸摸底，为以后再次攻打提供经验。

　　决定好了之后，没有着急把地图收回去，而是开始查看俄国佬追捕逃兵的情况，一些逃兵见地图上有人追来，主动放弃了逃亡，坐在原地等待，而有的跑得越来越快，已经决定再也不回来了。为地图上的丘陵地带，还有好多大大小小的人类聚集地，这些人大多都是向往自由，或是其他原因从各个城堡叛逃出来的人员，他们慢慢在广阔的丘陵地带相聚到一起，过着平淡的生活。但是没有断绝与各个城堡的联系，在他们建造的营地，经常会有练级人员路过休整，他们有时也会冒充另外城堡的练级人员，到周边城堡索要生活物资，王斌琢磨着解决完大型部落之后，是不是也去拜访一下，看看他们的所作所为，再决定抓不抓捕。

　　部队再次集结前进，为了防止其他种族的偷袭，大量的侦察兵被派了出去，路途有些陡峭，王斌从战马上爬了下来，让其他人给他牵着。这次征讨丘陵地带，他们没有带骑兵来，骑兵虽然阶位高，但是精锐级很少的情况下，尤其在丘陵地带还不如枪兵好用！

　　一路上没有在遇到埋伏，连个怪影都没有，不过到了陨铁矿洞前，人们看到了怪物的踪迹，几个圆臀翘乳，只有几块布料遮挡住春光，但皮肤乌黑，还长着一副长耳朵的身影，见到人类大部队到来后急匆匆的跑进了矿洞。

　　这几个是黑精灵，当他们得知矮人要和人类誓死一战后，马上打起了陨铁矿洞的歪主意，里面有强大生物保护，是喜爱在幽暗世界生活的他们最佳的居住地。他们早就打这里的主意了，只不过族群人数没有矮人多，这次抛弃了矮人盟友，趁机来了个鸠占鹊巢，可刚舒服的住了一天，人类大军就到了！

　　“混蛋，贪婪的人类连这里也不放过吗。”

　　“族长，我们该怎么办，人类已经堵在门口了。”

　　“不要慌张，说话都小声点，千万别惊醒了里面沉睡的家伙！”被称作族长的黑精灵赶紧示意族人噤声，又低声吩咐道。

　　“把刚抓获的矮人和他们收集的财宝给贪婪地人类送出去，再告诉他们，如果不退兵，我就把里面的家伙弄醒，大不了同归于尽。”

　　如果王斌在矿洞深处就可以听到数百黑妞在同时咒骂他，这是何等的荣幸！

　　“你再说一遍，里面有什么？”

　　一百多黑精灵押着不多的几十个矮人留守人员从山洞里走了出来，同时还带着大包的金币和各色特殊矿石，不过这都没引起王斌的兴趣，只让人把矮人拖到后方交由光系魔法师借别人的兵器宰杀，这些光系魔法师升级太慢了，除了对亡灵有特效外，寻常战斗只能起医护兵的作用，升级都得靠屠杀俘虏！可黑精灵带来的一个消息却吓了他一跳！

　　“山洞里的地下世界，沉睡着一只黑龙，我们族长说了，如果你们不退兵，我们就叫醒它杀光你们。”说话的黑精灵一本正经，黝黑的脸孔根本让人分不出表情变化。

　　“真的有？”

　　“真的！”黑精灵再次郑重的点头。

　　“那地下世界是怎么回事？”不管有没有，王斌都决定派人去看看，他现在关心的是又听到一个新名词“地下世界”。

　　“那是一个很大的空间，不过黑龙就占了一大半区域，谁都不敢靠近，剩下的一半住着一些穴居人，它们以前用种植的蘑菇换取矮人的保护，不过现在归我们了。”黑精灵们一靠近就被解除了武装，现在刀已经架在了脖子上，怕死的黑精灵说出了实情。

　　“还有别的事瞒着我吗？”

　　“这位大人，真的没了，我对着神起誓，真的没骗您。我们也才来了一天，这些事也是审问矮人才知道的。”怕王斌不信，黑精灵赶紧解释，急的都要哭出来了，心里一直在诅咒把她派出来的族长。

　　见真的问不出来什么了，王斌淡淡的对身旁人命令到，“把她们也拉到后边交给光系法师。”

　　“不要啊大人……”接到命令的战士拖着这些黑精灵就往后走，黑精灵们惊恐的大叫着，她们可听了半天矮人的惨叫声了，那些光系魔法师都是被王斌强制命令再杀俘虏，从没有杀过活物的他们对杀类人生物更是充满恐惧和不安，而且还是借的别人的兵器，用起来根本不顺手，往往要看好几次才能杀死一个矮人，简直就成了虐杀！

　　“公爵大人，给你说个事呗。”

　　一个身高两米多的黑人大汉凑了过来，挤眉弄眼嬉笑的提出一件事，王斌听后直接就喷了！


第109章 沉睡的黑龙

　　“公爵大人啊，我手下的士兵们好久没碰过女人了，这么一大群漂亮的妞就这么杀了也太可惜了，能不能……”

　　漂亮的妞？黑精灵？你什么眼神啊！我的手下怎么净出你们这些奇葩啊！

　　黑精灵虽然身材超火爆，可那张脸长得惨不忍睹，就像被人拍了一砖刚伤好痊愈，不但有张柿饼子脸，皮肤还粗糙的要命，也不知道是很久没有洗澡的原因，还是本来就有，身上还散发着一股骚臭味！

　　“我很佩服你的勇气，这么超越种族的事你都能干得出来。”难得王斌心情不错，笑着调侃了黑人大汉一句。

　　“谢谢领主夸奖，我早就看上其中一个了。”这黑人大汉倒挺实在，还真当成王斌夸他了！

　　“好啊，既然看上了就赏你了，回去后带着你的人到耙子那报道。”

　　“谢谢公爵大人。”黑人大汉高兴地咧嘴一笑，露出满口的白牙，转身就要跑去阻止魔法师们宰杀黑精灵，可跑了两步他愣住了，这时他才反应过来王斌后边还说了一句话。似乎，好像，是说让我去耙子那报道，耙子！想到这个臭名昭著的名字，冷汗一下就下来了，一阵微风吹过，只觉得男人的象征物凉飕飕的！再找王斌想退货，可王斌已经带着数百精锐走进了陨铁矿洞，黑人大汉的脸更黑了，急忙追了进去。

　　陨铁矿里出了门口还有些光线，里面比较黑暗，王斌先给自己套了个火焰护盾，接着向洞的深处发射了一颗火球。

　　火球的出现一下照亮了整个矿洞，人群后面被拉出长长的背影，直至火球飞入矿洞深处，超出攻击距离后消失不见。

　　“去找几个光系魔法师来，他们的光系护盾比灯泡还亮！”

　　队伍里只有王斌一人会魔法，他的火焰护盾虽然也能照明，可效果要差很多，这让他想起了光系魔法师。

　　很快，5个人形灯泡就走了进来，一下就把矿洞内照得很是明亮，王斌走到墙壁旁摸了摸，墙壁很是坚硬，上面有些黑色石子般圆形的突起，应该就是所谓的陨铁，这些圆形物体有不少，一路向前走了近千米，墙壁上密密麻麻的全都是，这还只是墙壁，里面的岩壁内应该更多，果然比露天矿的储量要大得多。

　　“大叔，咱们这是要去探险吗？茵茵最喜欢探险了！”

　　说话的正是王斌从地球召唤来的第一个魔法师小女孩，王斌已经被她叫大叔叫惯了，让她叫哥哥或公爵，小丫头第一天答应，第二天准忘掉，也就只好由得她随便叫。

　　“你怎么进来了，不知道里面很危险吗？”说完，王斌有些责备的看向出去叫法师的几个人，他们苦笑一下，做了个无奈的手势。

　　“大叔，我实在不想杀人了，好恶心啊，我晚上一定又会做噩梦，就让我跟着进去吧。”茵茵拽着王斌的胳膊直撒娇，这种亲密行为只是少数人的特权，看的一些女战士直羡慕。

　　“别闹，我不是跟你说过吗，就当是在玩网络游戏，再说让你杀的又不是人，乖，你升到精锐级才能更好的帮我。”

　　哄了茵茵几句，可这丫头拉着他的胳膊就是不放手，还摆出一副可怜兮兮的样子。求完王斌，又开始求他身旁的人枪13，无奈下，王斌只能把她安排到队伍后方，并让人重点保护起来。

　　这个矿洞很深，跟上次的宝石矿一样，一路直通地底。又走了五六千米，前方可以看到微微的亮光，黑精灵所说的地底世界应该就要到了。

　　“队伍停止前进，谁也不许发出声音，一会我要是开始逃跑，你们就一起跑，听清楚没？”

　　人们已经听从命令不许出声，只能拼命点头，接着，王斌取消了身上的火焰护罩，带着10来个高等级精锐战士和枪13，慢慢向发光的地方摸去。

　　这也是一个峭壁上的洞口，里面就是黑精灵所说的地下世界，跟宝石矿火红一片的岩浆池不同，里面的景色很美，甚至有些梦幻。

　　里面的空间很大，拱形的洞顶也很高，整体要比岩浆池大数百倍。峭壁和洞顶上长满了散发着微光的苔藓类植物，这些苔藓散发出的银色光芒练成一片，让人看去犹如银河，在这些微光的照耀下，视线能达到很远。

　　趴在峭壁洞口的里侧，偷偷把头伸向了里。首先就像最远处望去，因为他要看看黑精灵所说的黑龙是不是跟以前守护硫磺矿的绿龙一样，如果一样的话，把它引到这空间狭小的矿洞内，付出一点代价，肯定能击杀它。

　　可惜，王斌注定要失望了，守护露天矿的生物注定没有矿洞深处的生物厉害，就连龙也一样！

　　黑龙很大，而且大的离谱，绿龙跟它比只能算是小豆丁，它蜷缩在一座由金币和各种稀有资源及装备堆成的小山上，翅膀盖住了头部看不到样子，只能看到强壮的身躯和露在外边的尾巴。财宝山在微光的照耀下反射出五彩的光芒，和银色微光交织下形成让人炫目的景色，就连黑龙全身的鳞片在这些光芒的映衬下，都似乎散发着黑色宝石般的光泽。

　　完蛋咯！这可怎么整！不过貌似这家伙也出不来！

　　目光由远及近，整体空间的地面近半面积寸草不生，黑龙这边露出发黑的泥土，而另外一半却色彩斑斓，生长着各种颜色，得有一人多高的巨大蘑菇，一些浑身绿色，只有半人高却长着个大脑袋的生物穿梭其间，不时拔出地面上生长出来的其他植物塞进嘴里，还有一些这样的生物蹑手蹑脚的砍下一颗巨大的蘑菇，然后分成数段运送到一片帐篷区域。

　　帐篷区域应该是矮人们以前建造的，不过现在被黑精灵们占领了，数百的黑精灵正围坐在一个身材更加火爆高挑的黑精灵身边诉说着什么，这个黑精灵留着一头披肩银发，一顶用各种鲜花编织成的花冠戴在她的头上，手拿双刀在原地焦急的转着圈。

　　等这些绿皮生物把蘑菇运到，黑精灵们就围了上来，用刀具把蘑菇切成一小片一小片的，文雅的放进嘴里，接着就把绿皮生物轰出了帐篷区。

　　怪不得兽人说不缺粮食，这些蘑菇就够他们吃很久了，可在怎么才能干掉这些黑精灵呢！

　　黑龙是很强大，可却到不了矿洞里，只能守着它的财宝睡大觉，只要不吵醒它因该就没事，黑精灵送给他们的矮人也说了，自从来到这个世界后，就没见这头黑龙醒过，可为了能够安全的开采陨铁矿，就必须干掉里面的黑精灵，王斌可不想被她们日夜骚扰！

　　无数的低劣计划从他脑海中闪过，又都被他删除，想了许久，只能是把黑精灵们引出来，可怎么引却是个难办的事，现在他有点后悔刚进山洞时答应黑人大汉的退货了，杀了对方100来人，在想以和平的方式骗取对方信任，那可就有点痴人说梦了！


第110章 苏醒与饥饿

　　正在王斌绞尽脑汁时，一个刀盾兵爬到他的身边，拽了拽他的胳膊似乎有话要说，王斌看了他一眼，这人正是上次在山顶上那群跪着的人的队长，编号盾78。

　　“怎么了，说吧。”

　　压低声音允许他说话后，盾78说出了一个大胆而疯狂的计划，那竟然要把黑龙弄醒！

　　“不行，这是送死，绝对不行。”

　　“公爵大人，让我去吧，我这几天整夜的做噩梦，梦见那些新兵来找我哭诉，说他们死得好惨，让我下去陪他们……”

　　盾78惨白的脸孔，满是血丝的双眼，一看就是这几天没睡好，加上说着悲凉的语言，听得王斌都有些心酸，可他还是摇头拒绝了。

　　“公爵大人，我不是去送死，小心点的话，我还能弄回不少好东西，那座金山可让人很眼馋的，难道你不想搞到手？”

　　额！盾78见博取同情不行，立马改变了策略变成诱惑，王斌犹豫了！

　　“你就等我好消息吧。”不等他下令，盾78站起身就窜了出去，顺着楼梯就往下跑，王斌张嘴想叫住他，可却没有发出声音，下边的黑精灵已经发现了快速奔跑的盾78。

　　“族长你看，来了个人类。”

　　随着族人边说边指，黑精灵族长也看到了顺着楼梯往下跑的盾78，看到只有一个人，她长出一口气，焦虑的面色也放缓了很多，“把咱们这收拾一下，这肯定是人类派来谈判的使者，一会儿都不要失礼。”

　　想法是美好的，结果是让人绝望和惊恐的，跑下楼梯的盾78根本没有跑向帐篷区域，而是直奔黑龙而去。

　　“快拦住他……”

　　族长一见就明白了人类的想法，也不再压低声音说话，而是尖叫起来，可是帐篷区域离楼梯还有段距离，无论如何也拦不住了，只能眼睁睁的看着他跑进蘑菇种植地，绿皮的穴居人看他杀气腾腾的样子根本不敢阻拦，接着一脚就踏进了寸草不生的区域。

　　一进入到寸草不生区域，盾78就感觉一股威压传来，脚步一沉，连呼吸都粗重了很多，回头一望黑精灵不敢追了，他放缓了脚步，慢慢的向金山走去。

　　“这人类疯了，黑龙一醒大家都得死，大家赶快撤到上面去。”

　　“族长，撤不了了，人类把洞口堵死了。”

　　“什么？”当族长再次抬头望去，只见峭壁上的洞口已经站满了全副武装的人，都在用仇恨的目光盯着她们。完了！这个黑精灵族长一屁股坐到了地上。

　　千万别吵醒黑龙！这是黑精灵和穴居人的祈祷。

　　黑龙一定要晚点醒啊！这是人类的愿望。

　　盾78脚步一开始很轻，走着走着又改成了爬行，慢慢的靠近了金山的边缘地带，这时人们那他和黑龙一对比，才能感觉到这黑龙到底有多大，盾78只有黑龙尾巴尖那么大，站在金山脚下显得那么渺小。他额头上掉着豆大的汗珠，颤微微地伸出手向一枚金币摸去，拿起来轻轻地放到空间里。

　　呼！还好黑龙没醒！不光他，所有人和紧张观看的生物都长出一口气！

　　一见黑龙没醒，盾78胆大了一些，开始挑取价值较高的各种特殊矿物往空间里仍，不过不知道自己能不能活着回去，没有捡那些武器装备。

　　时间在流逝，不久之后金山边缘地带表面的特殊矿物就被捡拾一空，他犹豫了一下绕到了金山背部，这时候谁也看不到他了，紧张气氛再次笼罩到人们心头。

　　还好的是盾78把整个边缘的特殊矿物清理一空后又绕过来露出了身形，接着他驻足沉思了一下，这是在考虑要不要爬上金山，可金币表面很光滑，爬上去肯定会发出声响，犹豫了下，弯腰从最边上开始往空间里装金币。

　　这货疯了！

　　自己空间里的金币数量在飞速增长，可王斌还是希望他能活着回来，可盾78自从发现装金币时一些轻微的响动并不能吵醒黑龙后，竟然把带着空间腕表的左手直接伸进金币堆里，右手疯狂的往里装，现在金山的一角像被狗啃得一样，已经凹进去了一大块儿。

　　“哗啦~”犹如潮水涌动的声音传来，让人意想不到的一幕出现了。

　　由于盾78神情高度紧张，他只在一个区域不停的装东西，可忘了金山是越来越高的，最顶端就是黑龙，被啃掉了一大块的金山发生了滑坡，顶上的各种宝物随着金币一起涌了下来，一下就把盾78给活埋了！

　　不过更让人恐惧的一幕还在后边，由于山顶上的各种宝物和金币滑落下来很多，盘缩着睡觉的黑龙身下竟然也缺了不少，让他身体的一部分已经悬空，它身子一歪，彻底把金山的山顶给压塌了，整个身体从金山上就给滚了下来。

　　“哗啦啦啦！”

　　黑龙一下就给醒了过来，站起身庞大的身躯，各种宝物从它身上滑落了下来，从新掉落到金山上，发出悦耳的声音。

　　疑惑的看了看自己睡觉的地方，不明白金山为什么给塌了，打了一个大大的哈切，就要再次爬到金山顶部沉睡，可肚腹之间突然发出“咕噜”一声，它饿了！

　　黑龙环顾四周，它大大的眼睛里透出一丝茫然，不明白自己这是到了那里，也不知道自己怎么来的，可腹中的饥饿催促它尽快寻找食物，接着就看到了蘑菇种植区的穴居人，大踏步的就奔跑了过去，地面随着它的跑动发出沉闷的声响，高大的蘑菇林被震得东倒西歪。

　　“吱吱吱！”

　　穴居人发出了像老鼠般的尖叫，疯狂的四散而逃，可那里跑得过四条腿和身体庞大的黑龙，很快就被追上，黑龙张开大嘴一咬，好几只就落到了嘴里，可这点穴居人只够塞牙，接着它把目光对准了正要顺着楼梯往上跑好找个活路的黑精灵和峭壁上的王斌众人。

　　“撤退~”

　　王斌的声调也走样了，虽然知道黑龙庞大的身体进入不到矿洞，可还是让人们退到了矿洞内部，好剿灭逃出来的黑精灵。

　　“嗷~”

　　大部分黑精灵逃进了矿洞，没有吃饱的黑龙对着洞口发出了震耳欲聋的吼叫，声波在地域狭窄的矿洞内威力增加了数倍，震得人们耳膜崩裂，捂着耳朵疯狂的在地上打滚，鲜血顺着耳孔就流了出来！而刚跑进矿洞没多少距离的黑精灵们更惨，很多黑精灵五窍出血直接就被震死了！


第111章 黑龙脱困

　　“轰隆”“轰隆！”

　　人们刚艰难的爬起身，如闷雷般的声响就再次传来，地面也开始剧烈晃动，不少矿石从岩壁上掉落下来，砸到人们身上。

　　“出去出去，矿洞快要塌了！”

　　王斌声嘶力竭的大吼着，他的耳朵跟其他人一样，已经被震得严重耳鸣，怕人们听不到，只好行动起来。扛起一个被声音震得昏迷过去的魔法师就往外跑，其他高阶别的也赶紧架起只有普通级别的魔法师们狂奔。

　　一出洞口，其他的战士们已经严阵以待，见王斌众人逃出来了，均都松了口气。

　　闷雷般的声响还在继续，不知道黑龙在干什么的王斌向声响传过来的方向望去，那里是山顶部位，不少岩石都被震得滑落下来，为了避免山体滑坡把众人埋了，赶紧又命令部队后撤了一段距离。

　　“噗！”

　　好似火山喷发般，山顶突然喷出一股冲天的火柱，火柱周边的岩石都被融化了，更是点燃了山顶的花草树木，滚滚黑烟冒了起来，接着，又是一声闷雷似的声响，一颗大脑袋从喷出火柱的地方冒了出来，好像是被卡住了身体，脑袋又缩了回去，接着更紧密的闷雷声传了出来。

　　卧槽！黑龙要出来！千想万想，也没想到黑龙会以这个方法出来，王斌傻眼了！

　　“全给我进矿洞~”他只能再次发出声嘶力竭的吼叫，已经被惊呆了的人们赶紧慌乱的又往矿洞跑去。

　　矿洞的深度只有五六千米，着一万来人虽然装得下，可还是有些拥挤，不时有人被洞顶掉落的矿石砸伤，有盾牌的战士只能用盾牌护住身体脆弱的魔法师和一些新兵们的头部，可人们只能忍耐，如果跑到外边，指定会变成龙粪，这个谁可都不想！

　　闷雷声慢慢的消失不再响起，洞顶也不再有矿石掉落，正当人们松了口气时，一声嘹亮带有些欢愉味道的龙吼再次响起，接着就是一股大风声，人们知道，这是黑龙起飞了，全都一屁股坐到了地上。

　　而王斌现在担忧的要命，这黑龙一旦被放出去，不但会威胁到丘陵地带的练级人员，就连周边的城堡也可能会跟着倒霉，事情怎么会变成这样啊！

　　“公爵大人，抓了些黑精灵，请问怎么处理？”

　　进到矿洞后，先头部队就把还瘫在地上的黑精灵一锅端了，洞内的紧张时刻已经过去，这才压着黑精灵过来禀告。

　　“这还用问？交给光系法师杀了。”

　　“大人，饶我们一命吧，我发誓永生永世效忠于您。”黑精灵族长双腿一软就要跪下，可被两个战士抓着胳膊根本跪不下，只能凄惨的大喊。

　　王斌本没有理会，可撇了一眼后改变了想法：“等一下，把她拉过来我看看。”

　　战士把族长拉到近前，王斌仔细的端详了一番，这个黑精灵族长跟她的族人长得不一样，竟然妩媚异常，一头亮色银发衬托着只是略黑的容颜，更是给人带来视觉上的享受。

　　“你怎么跟其他黑精灵长得不一样？”

　　见王斌只盯着自己的脸看，女族长强颜欢笑了一下，低声说道：“禀告大人，我是高等精灵，跟那些低等精灵严格来说不是同族，只不过同时流落到神弃之地，被她们尊为族长而已。”

　　“你的意思是我把她们杀了不要紧，只要不杀你就行了是吗？”

　　“大人，我不是那个意思，为了您能信任我们，我们可以献上花冠，成为您永生永世的奴仆。”

　　“花冠？你说这破玩意？”王斌伸手把她头上有些破损的鲜花头冠摘了下来，随手扔到了一边。

　　难道这些人类不是和我来自一个世界？女族长愣住了，接着羞涩一笑：“不是的，我要献上的花冠是指……是指我的初夜！只要您拥有了我们的初夜，我们就会成为您永生永世的奴仆。”

　　上了你就会把你变奴仆，你当写玄幻小说呢！对这玩意王斌抱有一万个怀疑，可不防试一试，不过看了看其他黑精灵那张柿饼子脸，他打了个寒战，挥手让人把黑人大汉的队伍叫了过来。

　　“公爵大人，有什么吩咐吗？”以为是有任务，黑人大汉跑过来的很急，一到地方就问了出来。

　　“这些黑精灵赏你们了，不过弄完了先别杀，带着回来见我。”

　　“我不敢要，您该让我去耙子那了，我可不想见他。”黑人大汉一听，脑袋就摇得像个拨浪鼓，其他黑人更是夸张的捂住了裆部！

　　王斌眨着眼睛愣了下，然后嘿嘿的笑出了声：“别怕，这次不让耙子割了你们那，一人一个快点弄走，这是命令。”

　　“谢谢公爵大人。”只要不去耙子那报道，这些来自非洲的汉子就没什么可怕的，欢笑着一人拖着一个就走，黑精灵数量不够，有的人还差点打起来，最后商量了下不行就共享一个，这才没事。

　　“把女族长给我留下。”黑人队长到挺贼，上来就要拖走女族长，王斌赶紧命令他放手，女族长长出一口气，当手下人的奴仆，哪有当首领的奴仆好啊！

　　黑人带着黑妞到犄角旮旯办事去了，跟着一起去的还有些心理变态的色鬼，这些人是去观战的。

　　王斌又派人出去看了下，黑龙已经飞的无影无踪不知去向，他赶紧派人进入到地下世界，那里还有座金山等着人们挖掘呢！

　　一出现在内部洞口，人们就愣住了，地底世界到处散落着巨大的石块，上面的穹顶破开一个大窟窿，阳光顺着大窟窿洒落到里面，黑龙就是从那里飞出去的。原本梦幻般的景色荡然无存，连发光的苔藓都已经变得开始枯萎。

　　而金山上一个人影正疯狂的忙碌着，不管是什么都往空间里装，不时从上边挖出一个很大的珠宝箱扔进空间里。

　　“都愣着干嘛，还不赶快去帮忙。”

　　看到盾78竟然还活着，王斌笑了，人们怪叫着冲了下去，挖掘这么大一座由各种宝物堆成的金山，肯定是种莫大的享受，谁也不想落到人后。

　　王斌没有参与下边的狂欢，他还要等黑人们结束，如果真能收服这些黑精灵，比杀了她们要合算得多，这样也算是开辟了一个获得其他兵种的途径！想到这里，他又看了眼还被押着的女族长，心里痒痒的，他还没尝过异族的滋味呢，何况是这么个尤物！


第112章 收服黑精灵

　　金山被挖掘一空，连一枚金币都没留下，这时黑人们才一脸满足的带着走路有些趔趄的黑精灵来找王斌。

　　淡淡的扫了眼众人，把原因告诉了他们，大多黑人一脸喜气，有个长期床伴要比用一次好得多，而且还是个让干啥就干啥的奴仆，可有些黑人不开心了，因为他们挑选的竟然不是第一次，这样的黑精灵是不能留的，只能交给法师们宰杀，对此连女族长都很支持，还一脸愤恨的盯着那些被丢出来的族人。

　　不过王斌还是多了个心眼，让一个黑人命令他拥有的黑精灵奴仆自杀，武器已经被剥夺的黑精灵只好一头向墙壁撞去，撞一下没死，头破血流的还要撞第二下，这才有些相信这竟然是真的，赶紧让人阻止了她的自杀行为。

　　接着他就打起了女族长的歪主意，可这里不是地方时间也不合适，他可不想被人围观，而且天知道黑龙还会不会回来，陨铁矿都不敢挖了，急匆匆从的带着部队离开。

　　而这时丘陵地带的几个大型怪物群被弄得鸡飞狗跳，黑龙饥饿难耐，不少体型庞大的生物被它当成了食物，从高空疾飞而下，接着就是一场血腥的盛宴，吃饱后才振翅而飞，向大海方向飞去，还好的是人类在他眼里肉太少了，避免了变成龙粪的下场！

　　正在追捕逃兵的俄国佬也被从天而过的庞大黑龙吓了一跳，带着部队和抓捕到得逃兵就急匆匆往大部队方向赶。

　　狂奔了一夜，又看到地图上有只部队在追赶自己，王斌这才让队伍停下，然后驻扎到了一处小树林里。

　　在建好的兽皮帐篷内，他把空间里还没来得及细数的各种宝物丢了出来，让枪13和弩4帮着分拣，连黑精灵女族长都帮着打着下手，不一会儿狂笑声就传遍了四方。

　　金币四千多万，各种特殊资源共计上千，已经能抵得上一个露天特殊矿的产量，各种武器装备二十多件，大多都比身上的好，已经能换快一整套了，而最让他看重的是，在一些珠宝箱里，竟然总共开出了六张建筑图纸，虽然有五张建筑图纸的建筑在一些城堡也拥有，但多多益善的心态下还是让人很是心喜，而且看到手中最后一张图纸，他紧握着图纸的手都有些颤抖了。

　　飞龙骑士营建造图纸：建造需要金币8000，木材8000，石料8000，金属矿8000，特殊矿物800

　　哇哈哈，这最少是个8阶军营图纸！之所以这么肯定，因为7阶建造的狮鹫骑士营，虽然也是飞行兵种，但建造价钱要比飞龙骑士营要低些，只要能把这两座兵营建起来，天空中将很少有敌手，不过这得等20级以后才能建造，又是一个路漫漫的过程。

　　收起图纸，王斌又为自己精挑细选了一套装备。

　　龙牙战刀：力量加10，攻击力增加很多

　　龙鳞头盔：精神加10，所受魔法伤害减少很多。

　　龙皮盔甲：体质加10，所受物理伤害减少很多。

　　龙爪快靴：敏捷加10，行走和攻击速度增加很多。

　　这些装备可比身上的强的太多了，唯一可惜的是没有首饰和披风，不过龙字系列的装备里还有件龙筋战弓，王斌打算送给弓2，其他的装备也要给手下三位领主们分分，自己的两位老婆城主暂时不用了，王斌根本不打算让她们参加战斗，纯粹是管管后勤。

　　“东西都弄完了，我们姐妹俩先出去了，你俩速度快点，我们一会儿也要休息，赶了一夜的路都快困死了。”

　　换上新装备的王斌正要显摆，枪13花琼芳拍拍手拉着弩4就出去了，帐篷里只留下了王斌和女族长。

　　“主人，咱们快点吧，别让主母们等急了。”

　　身后传来声音，当王斌一转头，就见女族长早已把身上不多的几片布扯到了一边，躺在松软的兽皮摆好了姿势。

　　额！好像跟想象中的激情不一样啊！

　　女族长一本正经一副公事公办的样子，让王斌兴趣大减，只好匆匆了事，当他抽身而出，女族长额头上出现一个用血色红线组成的文字，这字虽然没见过，但王斌脑海自动给翻译了过来，这字是个“奴”字。

　　“行了，你出去吧。”

　　这货提上裤子就要轰人，可看到女族长有些暗淡的脸色，又改口让她去叫枪13两人回来休息。

　　枪13会拉后白了王斌一眼，似乎很生气，王斌抱着她睡都不让。

　　“你惨了！”

　　弩4路过时，悄声的说了句，吐了吐舌头跟着枪13拿出些新的兽皮垫子，铺好后躺到了帐篷的一角。

　　看她真有点生气了，王斌腆着脸凑了过去，“生气了？我这不是为了增加的新兵种吗！这帮黑精灵到了晚上很厉害的，再说她们对怪物的了解比咱们多多了，以后会用着的！”

　　“哼！就你借口多，怎么不弄点兽人和矮人回来啊，它们对怪物的了解也不少，说白了还不是看她长得好看。”

　　“好大的醋味啊，乖啦，我以后肯定不胡搞了，再说跟她干那事真没意思，哪有和你一起带劲。”

　　听到这话，弩4一下就捂嘴笑了，枪13无奈的又白了眼王斌：“你就是个臭流氓，我怎么会跟了你了！你去跟那个黑精灵族长睡吧，我们累了。”说着，她就要把王斌拱下兽皮垫。

　　王斌是谁，纯正的流氓，一把就把枪13抱在了怀里：“嘿嘿，我当然要搂着我的大宝贝睡了，别乱动，好了，笑一个睡吧。”

　　女人要哄，有时候也不能老哄，虽然王斌用了命令语气，可还是顺其自然的不再说什么，钻进王斌怀里慢慢的睡着了。

　　女族长知道自己不受待见，连空出来的兽皮垫子都不敢躺，蜷缩在帐篷的另一角，也慢慢睡去，帐篷里不一会儿就传出了人们的酣睡声。

　　这一停下来就是两天，直到第三天清晨，俄国佬才押着逃兵追赶上来，不过也不是全无收获，派出去的侦查人员回来报告，黑龙没有在回过巢穴。这让王斌有些开心，陨铁矿终于能够开采了，不过俄国佬带回来的另外一个消息，让他喜悦的心情荡然无存！


第113章 叛逃者

　　俄国佬带回来将近300逃兵，有大部分是上次夜战时逃跑的，有的是以前叛逃的，这次顺便被抓了回来。

　　对于逃兵，有悔改之心主动回来的，一般情况下王斌都会再给他们一次机会，不过不是被分配成城堡防御人员，就是到木偶人军团跟那些没有思想的人一起劳动。而逃跑后被抓回来，还反抗过的，一般都是直接被剥夺神智成为木偶人。

　　这次就有好几十个反抗的，都被俄国佬打断一条腿拖了回来，不过俄国佬不敢表功，反而神情黯然的主动跟王斌请罪。

　　“公爵，还记得第一次远征丘陵地带被分出去练级的那500人不？”

　　俄国佬不提这事王斌还真早就遗忘了，每天出去练级的人太多，这事他从不放在心上，疑惑的看了眼俄国佬：“他们出什么事了吗？”

　　“他们……他们叛逃了！”似乎是在用全身的力气说这件事，说完，俄国佬就像被抽了筋一样，浑身松垮垮的耷拉着脑袋，不敢看王斌。

　　“你怎么知道他们叛逃了，也许是在拼命练级，暂时不想回来。”嘴上是这么说，可心里一琢磨，他们离开的时间可不短了，当初是为了让他们趟地图，而且练级和击杀敌方探路人员两不耽误。可现在丘陵地带边缘所有城堡都已经被占领，按说也该归队了！

　　“我抓了一个人，正是当初那500人之一，这小子看见我们就跑，被弓箭手射中腿拖了回来，为了不被变成木偶人，他全都交代了，这些人是真的叛逃了。他们打算近期内到海边城堡抢几条船出海，找个大点的岛建立自己的国家，这家伙就是要到其他叛逃者建立的营地鼓动他们一起行动的。”

　　俄国佬自顾自的说着，声音仿佛是来自另外一个空间，他的信任却成了背叛，自感无法对王斌交代，确实是被打击坏了！

　　新兵叛逃王斌也许会忍耐一阵等腾出手来在慢慢收拾，毕竟在野外他们要生存的话也需要与各种怪物搏杀，王斌和其他城主或领主照样能得到经验。500老兵叛逃可就不是什么小事了，而且他们还在联络其他叛逃者，抢夺自己人的船只，这种事是王斌决不能容忍。

　　“他们的位置在哪里？”说着，王斌取出了地图，丘陵地带上有很多聚集起来的绿点，一些叛逃者营地早就被查明，不过王斌没有听到过有500老兵组成的营地。

　　俄国佬没有在地图上指认，而是仍用空洞的声音说道：“我已经审问过了，他们从不在一个地方过多停留，一直伪装成练级队伍，这次又分成好几队四处联络，从地图上根本分辨不出来。”

　　“看你这熊样，大不了把他们抓回来不就得了，给我精神点，他们要抢那里的船你总该知道吧？”

　　“这我知道。”俄国佬的双眼恢复了一些神采，指着地图上一个海边城堡又开了口：“他们打算抢这里，听说这里的船坞停着10来艘购买的战舰。”

　　“10来艘战舰？你确定？”他不得不这么问，这个城堡是属于盾1的，这货正带着部队在弓2那里，他所管辖的海边城堡大多都是渔船，平时打打渔给人们改善下生活，从来没听说过他买了10来艘战舰停泊在那里，战舰可不便宜，而且现在又没有出海作战的计划，这事不应该啊！

　　“消息绝对可靠，我已经用过刑了，他不可能胡说。”俄国佬郑重的点了下头，就算在傻他也知道这事不对头，所以审问逃兵时很慎重的问了好几次，这才敢跟王斌汇报。

　　玛德，搞什么！自己还没离开多长时间，难道盾1也蠢蠢欲动了？不可能啊！普通士兵叛逃还有可能，领主和城主绝对不敢，只要自己当上了国王，就可以远程剥夺他们的职位，这事他们都应该知道，盾1那个官迷，绝对不会作背叛的事情。

　　“去把盾78叫来。”吩咐了其他士兵一声，王斌低头沉思起来，可脑子里越想越乱。

　　“您找我？”王斌召见，盾78不敢耽搁，急匆匆的跑了过来。

　　“给你个任务，带着你的队员到离这里最近的采矿点，把那里的农民都弄到陨铁矿洞挖陨铁，矿洞的事以后就归你负责，挖完再回城堡参战。干得好的话，我就赦免你和你的队员，干不好，以后就一辈子待在木偶人军团，有信心干好吗？”

　　“保证完成任务。”盾78挺身而立，说话的声音底气十足，这任务简直太简单了，自己和兄弟们这么容易就能被赦免，他简直不敢相信！其实金山被搬空后，王斌就有心赦免他，黑龙虽然脱困了，可盾78的功劳是不能抹杀的，可他坚持要跟手下们在一起，这次又被老兵集体叛逃事件刺激了，王斌就找个简单任务也找个借口赦免他们。

　　盾78领命而去，王斌又看了看俄国佬，看得他直发毛，这才再次开口说话：“我也给你个任务，要是搞砸了我就扒了你的皮，敢接吗？”

　　“是不是让我带人把那帮叛逃的混蛋抓回来？我保证我保证完成任务。”一听有任务，俄国佬来精神了，现在的他急需用战斗发泄一下。

　　“叛逃人员的是我会亲自处理，你的任务是带着大部队继续清剿剩下的几个大型部落。这些部落跟矮人实力差不多，加上黑精灵们配合你，应该不难清剿，我可警告你，不许出现重大伤亡，尤其法师一个都不能死，死一个我就扒你一次皮，听到没？”

　　俄国佬一下有些泄气，他现在最想的就是亲手抓住那些骗自己的人，让他们知道自己的愤怒是多么的可怕，可王斌的命令必须遵从，只好有气无力地答应下来。

　　安排好大部队的事，王斌只带着100多人匆匆离开，不是不想多带，而是不能带。那些叛逃人员专门有人每天不干别的，就是盯着地图看，一旦发现大部队靠近就会撤离。刚进丘陵地带没多久，王斌就想找个叛逃者营地看看，看是看到了，可早已人去楼空，等他们离开走远，那些叛逃者才又返回营地。而100来人正是普通练级队的规模，去叛逃者营地休息几天很正常，很少会引起怀疑。

　　最近的一个叛逃者营地也有六七天路程，不过王斌带领的100来人都是精锐中的精锐。额！除了光1那个小丫头！这丫头哭着闹着也要跟着，人们只好也带上她，再后来她跟不上奔跑速度，王斌和枪13只好轮流背着她赶路，不过这丫头不喜欢让王斌背着，说他老摸自己小屁股！汗！


第114章 望海城异动

　　这是个背风的小山坳，入口歪歪斜斜的插着一排原木栅栏，从栅栏能钻进人的缝隙中，能看到里面搭建着一些兽皮帐篷和木头房子，不时有人来回走动。

　　入口的大门使用胳膊粗的木头做成的，不过好像是坏了，歪倒在路边，门里面有个哨塔，上面站着个弓箭手，一见王斌众人靠近，就从脚下拿起两个锅盖敲到起来。

　　锅盖敲打的声音引起了里面人的注意，不一会儿20来人就跑了出来。

　　王斌凝神望去，这些人兵种还不少，从农民到重装步兵都有，其中竟然还有一两个是特殊兵种，这样他心里有些别扭，难道自己就这么不受人待见，要不然为什么这些人宁可在这里过苦日子也不会去！

　　“你们是哪个城堡的？”这些人竟然不认识王斌，一个为首的重装步兵冲着众人就大喊一声。

　　“我们是铁血城的。”一个没拦住，光1开口就说了出来，说完就被枪13捏了下手腕，感觉到自己说了不该说的了，赶紧缩到枪13身后。

　　“铁血城的？”对面的人都愣了一下，深深开始变得警惕起来，为首之人又大声说道：“这里不欢迎暴君王斌的走狗，请你们离开。”嘴上说着，背在身后的手开始给其他人打手势，让他们赶紧叫人。

　　我怎么就成暴君了？王斌一脸郁闷，其他人比他还郁闷，直接变走狗了！

　　没有阻止对方去叫人，正好把这的人都一锅端了，不一会儿就乱哄哄的跑出来二三百人，不过刚出来一个人的尖叫让人们都傻眼了。

　　“王斌来了，跑啊……”这声尖叫说多惨就多惨，说多绝望就多绝望，喊完之后，这人连逃跑的力气都没了，双腿瘫软的开始爬行。

　　叛逃者营地里所有的人全都愣了下，王斌来了？靠，王斌来了！

　　“跑啊……”轰的一声，人们四散奔逃。

　　“都给我回来。”王斌现在是郁闷透了，自己有那么吓人吗，这些人估计见了怪物都没这么胆小，只好扯着嗓子命令人们回来！人们不由自主的一返回，各种哀求声就传了出来。

　　“别吃我，我的肉不好吃。”

　　“公爵大人，求您不要把我变成女人。”

　　“我老婆岁数大了，长得也丑，您就放过她吧，我们这里有年轻的。”

　　“……”

　　人们的各种哀求，让他额头青筋直蹦，自己带来的精锐好多人更是掩口而笑，这都什么乱七八糟的，他有点怒了！

　　“都闭嘴。”命令一下，终于安静了。

　　“你，回答我，这是谁造的谣？”

　　被指的人不带犹豫的就指向了之前为首的那个重装步兵，又一连问了几个人，罪魁祸首正是他。

　　“为什么要造谣？”冰冷的目光直刺这人心底，他知道一切都完了，只能听从命令的回答：“上级命令我这么做的。”

　　“上级”这个词让王斌的目光更加的冰冷了，叛逃的老兵都认识自己，这人肯定不是其中之一，肯定是另外的一个组织。

　　“你属于那个城堡，谁是你的上级。”

　　“望海城，我的上级是刘主任。”

　　听到对方的回答王斌愣住了，望海城他知道，就是那座拥有10几艘战舰的城堡，可刘主任是从哪蹦出来的，高层的管理者没这家伙啊！

　　“城主是谁？”这时王斌有些咬牙切齿了，不管如何，盾1是脱不了关系了，他不会背叛，可手下城主就不一定了。

　　“城主我没见过，他很少露面，城堡的事都是刘主任说了算。”

　　“那你知不知道为什么要买那么多战舰？”

　　“战舰？什么战舰？我不知道啊！”

　　这人只是个小卒子，一串审问之下，知道的都说了出来，没了用处后，直接被剥夺了神智，看的其他人直冒冷汗。

　　剩下的人大多都是其他城堡向往自由。不想参加战斗的人组成，少数是对自己的城主强烈不满，又无处申辩，只能叛逃出来。不过不论是什么原因，这些人都被迁怒了，连一个改过的机会都没给，全部被王斌剥夺了神智，接着命令几个手下带着这些木偶人前往木偶人军团报道，等他回去再做详细分工。

　　叛逃老兵们在联络各个叛逃者营地，望海城也在联络，而事情的重点就放在那10来艘战舰上，王斌决定把叛逃者营地的事放一放，先去望海城看一看。

　　望海城离得有些远，只能先到最近的城堡传送过去，还好的是王斌现在的队伍人数较少，又都是精锐中的精锐，日夜兼程下来到了枪1的领地范围内，不过让他气愤的是，这望海城竟然没有传送阵，人们根本过不去！

　　该死的盾1，老子饶不了你。没传送成功，王斌被气得眼珠子都瞪圆了，咒骂着盾1就传送到前线弓2的地盘，一出传送阵就直奔作战会议室。

　　作战会议室仍然是纷乱无比，这是弓2这里独有的风景，也只有他会启用一批作战参谋，其他领主都抱着观摩的态度每天都来这里看看。

　　王斌进来后，人们还在为一些事情争论，盾1弓2几人坐在里首，王斌进不去，直接举刀冲着会议桌就劈了过去。

　　“咔嚓！”

　　会议桌根本经不住龙牙战刀的锋利，王斌的怪力更是把断成两截的桌子砍得飞了出去，现场立马人仰马翻，一些等级低的作战参谋更是被砸的头破血流。

　　咋了这是？谁这么胆子大又惹咱们小心眼的公爵大人生气了！人们连愤怒都不敢，别说发言了，只见他大踏步向为首的几个领主走去，手中战刀再次举了起来。

　　我的妈啊！公爵这是要砍人了，还要砍领主！人们更加惊讶了，齐齐看着，看是谁这么倒霉！

　　冷光一闪，狼牙战刀带着风声直劈盾1，盾1没想到是自己，傻眼的都忘记了闪躲，还好暴怒的王斌想起自己换了武器，一刀下去盾1肯定跟会议桌一样变成两半，及时收住了刀，刀锋这时离盾1的鼻子只有不到一寸，刺骨的寒意传遍全身，汗珠顺着鼻梁就滴落下来。

　　“告诉我，望海城里到底怎么回事，说不清楚，你就死吧。”

　　听到王斌咬着牙蹦出来的话，盾1眼睛瞪得溜圆，接着呼吸开始变得粗重，不顾刀锋差点割到鼻子，扭头冲身边人愤怒的大骂。


第115章 三千叛逃者

　　“弓2，你个王八蛋竟然敢坑我。”

　　王斌愣了，也扭头向弓2望去，而弓2被骂后没有反驳，而是一脸的不可置信！

　　“到底怎么回事？”不了解内情的他只好再次问向盾1。

　　“我真的不知道啊，都是弓2这王八蛋，说是为了方便我到这里帮他作战，用一座城堡把望海城换走了。”

　　手下领主有互相转让城堡和士兵的权限，这王斌清楚，他收起了刀，冰冷的盯着弓2，看他有什么话说。见没自己事了，盾1咬牙切齿的盯着弓2，同样想知道他在望海城到底干了什么。

　　“报告公爵，我只是想在望海城组建一只强大的海军，没有其他想法，请务必相信我。”弓2一脸的诚恳，熟悉他的人都知道，他没有撒谎，他也从不撒谎。

　　“组建海军，那是好事啊，可你告诉我，10万金币一艘的军舰为什么一买就是十来艘？再告诉我，为什么望海城不建传送阵？还有他玛德刘主任是谁？我什么时候成了吃人，见女人就上的暴君了？”王斌的音调越来越高，一连串的问题问的弓2目瞪口呆，“这些……我……我把望海城交给我手下城主管理了。”

　　“城主是谁？”

　　“陈胜男”见王斌一脸的不解，弓2又赶紧解释：“哦，就是以前那个特别事物调查科科长。”

　　“你怎么把那白痴女人升为城主了！”

　　王斌的话引得弓2一阵苦笑，建立海军也是那女人提起的，还挑选了望海城，自己早有此想法也就同意了，还用一个有特殊兵种的城堡跟盾1交换过来，可这女人到底干了什么他还真不知道！

　　“公爵，她派人造你的谣了？”不知道事情严重性的弓2提出了疑问。

　　王斌冷哼一声，“我是为了谣言就生这么大气的人吗？”

　　肯定是！在场的所有人心里都给了答案，虽然没人说，可脸上都表露了出来，看的王斌翻了个白眼，接着一叹气：“我猜得没错的话，望海城的人可能要叛逃了，那些军舰就是运输人员的工具。”

　　“不可能！”一听这话，弓2急促的出声，“我了解胜男，她是个把国家利益视为高于一切的人，她绝不会叛逃。”

　　“问题是你能肯定，她把咱们都是为一个国家的人吗？在她眼里，那些官员才是一个国家的吧！”

　　“这……”弓2不知道说什么好了，陈胜男为人干练，处理事情井井有条，唯一的坏毛病就是认为原地球华夏各级官员，才应该是管理这个世界所有人的重心，尤其对王斌认命的一些草根领主和城主极其不满。望海城就充斥了大量华夏官员，弓2还用其他国家官员从耙子那换出来不少，都让她带走了。王斌这么一说，自己也没跟她说过王斌就要升国王了，到了那时跑哪都没用。这样看来她还真有叛逃的可能，就算她不叛逃，她手下的官员们也会纵容。

　　“我这就带人去望海城抓捕他们，她要敢叛逃，我绝不姑息。”

　　“恐怕已经晚了！”

　　说话的是一个年轻的作战参谋，他见人们把目光都对准了自己，扬了扬手中的地图，大家急忙拿出地图查看。

　　只见地图上望海城方向的海边，共计14艘战舰和数十艘渔船已经起航，正在向海洋深处驶去，每艘船上都有密密麻麻的绿点重叠在一起，也不知道多少人。可一些研究过船坞出产船只的人知道，战舰满载可以达到200人，多挤一些也没问题，只不过影响航速，而小型渔船也能装10来个。这一下竟然有3000多人一起叛逃，望海城没有这么多人，肯定是有组织有预谋的集体行动。

　　弓2一下仿佛苍老了很多，一屁股坐在身后的座椅上，两眼呆呆的望着房顶。

　　王斌看了一眼一脸颓废的弓2，事已至此，在责怪他也没用，他还要在前线指挥大局，可也没心情安慰他，叹息了一声，大步就要走出会议室。

　　“公爵，我一定会给你个交代，早晚我会把他们全都抓回来。”

　　一向冷静的弓2这次也格外的愤怒，不说那3000多人，光那些战舰就非常昂贵，这一下被连人打包带走，损失最大的就是他。

　　“希望你记住这个教训，不是以前当官的就可以信任，好了，你们几个把这些装备分了吧。”

　　王斌没有回头，扔下空间里的装备大步离开了会议室，这次的事件，他也深受打击。让他暗暗下了决心，既然已经被人称为了暴君，那就彻底暴一次吧，丘陵地带剩下的叛逃者一个也别想跑，全部都要补充进木偶人军团，既然很多时候无法阻止，那就用严厉的惩罚威吓住所有人！

　　暴怒中的王斌是可怕的，他赶回丘陵地带的部队，接着把队伍分成了十来个千人队，成辐射状向四面八方搜索，只要看到地图上的绿点不主动靠近，就是一阵穷追猛打，一直到抓住为止，并严令以后到丘陵地带练级的队伍不得少于千人规模，少于这个数就会被视为叛逃者进行抓捕，一下就绝了叛逃者的后路。

　　不过为了缓解内部矛盾，他建立了一个人事部，不想参加战斗的人员可以提出申请，经过同意后就会调到防御部队，负责各个城堡的守卫工作，但是什么都不想干，那绝不可能，一经发现消极怠工，三次警告无效后就会被剥夺神智充进木偶人军团，而规模不断扩大的木偶人军团由王斌亲自担当军团长，这些人将会被当做攻城时的炮灰！

　　不光叛逃者的问题，其他内部问题也在如火如荼的进行，一些不合格的管理人员被罢免，很多实干的人被提拔，为此王斌再次召开了一次城主级以上的会议，会上严厉警告了这些上位者，必须是善待手下，并严格监督管理层，如果以后发现叛逃者绝大部分原因是城主或领主造成的，他不介意把对方当做杀鸡儆猴的鸡。

　　严厉的政策坐实了王斌的暴君之名，但是叛逃事件几近消失，而已经叛逃的3000多人在大海上毫无目的的航行着，到是发现了不少小型岛屿，还有不少小岛上有矿藏，可也许是有强大怪物守护的原因，他们并没有去攻打，而是向着大路方向一路前进。

　　王斌众人不知道的是，陈胜男现在的日子也不好过，别看整支队伍有3000多人，可她的直属手下并不多。由于等级较低实力也不行，加上新加入的人员有很多是彪悍之辈，并不是所有人都听她的话。尤其临出发前加入的近500精锐级战士，一开始还为有了这些实力强劲者的加入而欣喜，现在简直成了大麻烦，手下几个官员就因为在言语上惹恼了他们，竟被这些人砍断四肢扔进海里喂了鱼，自己去找他们理论，差点还被轮了！这直让她后悔不已。


第116章 农民攻城

　　时间消逝，转眼间又一年的冬季来临，地球人阵营人口暴增到了将近20万，攻打敌方城堡的计划再次被提上了日程，不过一个坏消息大家早就知道，往南一线的战场上，三位敌对公爵因为腹背受敌，不得以之下已经联手，共同抵御南北两个方向的敌人。

　　而这次之所以又把攻打城堡计划提上来，就是因为这三位公爵另外一边的敌人已经发动攻击，据侦察兵带回来的消息，战斗很是惨烈，如此落井下石的好机会，王斌当然不会放过！

　　由于手下人口暴增，每天都有很多人外出练级，加上前阵子清剿丘陵地带，现在的王斌已经升到13级。12级和13级分别增加了一点力量和一点体质，技能没有增加新的，而是有两个老技能升到了中级，分别是中级抵抗和中级探路术。

　　他现在有两个目标，一是把头衔升到国王，二是把等级升到20级，而这两个目标最快的途径就是战争，不知不觉中，王斌把人命看的不似以前那么重了。

　　作战会议最后决定，集中力量攻打一个敌人，这个敌人就是弓2的老对手天狐星人，另外两处敌人隔着几座城堡，暂时不用理会，但是也要防止他们派出援军，大量侦察部队被派了出去。

　　以万人为单位，共9只攻击部队，这么大规模的作战，让人们感到热血沸腾，没有人以为这场仗会输，王斌也不列外，为了让自己的老婆们蹭经验，他还把秘书和金发女手下的防御部队调过来一些，掺杂在各个攻击队伍里，而他带领着自己的1万直属手下直奔敌方最坚固的城堡而去。

　　临行前，弓2对他千叮咛万嘱咐，说是他这次的目的，不一定非要攻下这座城堡，而是吸引敌人的兵力，好给其他队伍减轻压力，对此王斌不以为然，自信自己肯定能把对方的城堡占下来，可一到地方，见到已经变成超级刺猬的城堡，他也有点傻眼了！

　　原本就10来米高的4级城墙上密密麻麻的箭塔紧挨着，一下让城墙涨高了一大截，从箭塔伸出来的箭头就可以知道，里面都有弓箭手。不光如此，在不大的箭塔缝隙间，投石车，弩车，像狰狞的怪物一样，等着人们上前送死，而且城墙外围跟铁血城一样有地刺，无数锋利的金属尖刺斜指天空，这让自信满满的他，心里一下凉了半截。

　　这座城堡以前被弓2攻打过，城墙上有一些投石车砸过的痕迹，可一看样子效果就不大，只留下一些痕迹而已，想要用轻型投石车砸塌城墙，估计没有个十天半个月是不可能了！

　　我算知道我要揽下这座城堡时，其他人为啥都偷笑了！不过以为这样就能难得倒我吗，不就是吸引兵力吗，哼哼！这货冷哼几声，直接把攻占下这座城堡的想法暂时扔到了脑后。

　　城墙轰不烂，我就轰城门。直接就把城墙和另外三座城门甩在了一边不理会，命令手下们取出投石车，开始集中火力轰击城门。

　　滚圆的石弹向冰雹一样划了个弧度砸向厚重的城门，石块和门板相撞后发出连续不断的沉闷声响，城门可没有城墙那么坚固，开始剧烈的晃动起来。

　　“砸烂他们的投石车。”

　　城墙上的投石车由于居高临下，比地球人这边射程要远一些，被攻打的这面城墙上的投石车发出让人牙酸的弹射声，无数石弹铺天盖地的砸来，可王斌的队伍根本不在射程之内，由于箭塔间的空隙限制了投石车的角度，只有城门上的两架，砸中了下方还在不停弹射的同类。

　　可让人意外的是，两架被砸烂，顺带着还砸死了五六个士兵，可其他士兵连眼睛都没眨一下，更是没躲，该干嘛干嘛，甚至把对方发射过来的石弹又装上完好的投石车扔了回去，不远处更有几个士兵推着后方的两架就补充了上来，这次他们走的更近，把目标对准了城墙上的敌方投石车。

　　“他玛德，是木偶人！”通过上次角斗，王斌对被剥夺神智士兵的称呼已经在哀嚎半岛广为流传，为了把士兵们区分开，这个称呼都被接受了。

　　刚推上去的两架没一会又被砸了个稀巴烂，可财大气粗的王斌根本不在乎，一声命令，几十个木偶人推着近十架投石车就开始上前，这是要压制城墙上的火力。这次效果不错，一个石弹准确的砸中了城墙上的投石车，破碎的零件和溅起的鲜血，引得地球人一阵欢呼，接着另一架也哑了火，天狐星城主赶紧抽调其他地方的投石车过来增援，可“咔嚓”一声脆响，让他心惊的事发生了。

　　一颗石弹正中左侧城门被砸开的裂缝上，城门发出一声脆响，斜着就给裂开了，接着数颗石弹再次命中，左边的这扇城门上半部直接就被砸的掉落了下来，露出了里面用岩石砌成的墙。

　　“靠！”

　　本来欣喜的地球人齐齐骂出了声，不过王斌对此早有考虑，对方不这么做才是笨蛋，所以一开始他连冲撞车都没用，仍是命令木偶人继续把另一扇城门也砸塌了。

　　城墙上下的对轰持续了大半天，双方都有死伤，不过王斌这边死伤的数量是对方的数十倍，但是城门终于彻底被砸烂了，这让他心里多少有点安慰！

　　接着他做出一个让敌我双方都有点惊讶的事，上百木偶人又被他派了出来，这次其中有刀盾兵，重装步兵，剩下的竟然都是手拿铁锤的农民，而且这些农民还都是被保护的对象，刀盾兵和重装步兵，一个保护一个的把他们护在身后，默不作声的向城门冲去。

　　“给我射死他们。”城门上的天狐星城主先是一愣，接着有些恍然的大吼起来，农民对付不了城墙，可门洞里的石墙只是为了防止敌人顺利进城砌成的，根本挡住住这些有开采石料加成的铁锤农民！

　　虽然冲到城门下时已经死伤过半，不过存活的农民，踩着门前成堆的石弹就砸向岩石墙，坚硬的岩石对他们来说跟块豆腐差不多，不一会儿就砸进了里面，弓箭再也射不到他们。

　　想出这主意的人简直是天才！王斌看着城门洞里忙碌的身影，不由得感慨一句，弓2的参谋部还真不是白给的，一群人没事整天研究，还真想出些奇思妙想！

　　……

　　靠！

　　一有大型战斗，管理委员会就会开展投注工作，无数无聊的神族就会纷纷下注，赌哪一方会获胜或者多长时间能胜利，这次的攻城战也不列外，当他们看到王斌竟然用农民挖开对方堵住的城门时，押他攻不进去的神族无不学着地球人的话，说出了一个“靠”字，这个字可风靡了不少时间了，而且随着地球人的不断胜利，关注的大神越来越多，流传的也就越广！


第117章 破城而入

　　农民们一边砸墙一边里空间里装，没用多长时间就把城门打通了，不过一打通就被敌人乱刃砍死，这些敌人恨透了他们。

　　“哈哈，木偶人部队向着城门冲锋~给我冲进去~”

　　欢快的笑声从王斌嘴里冒了出来，他看到了攻下这座城堡的希望，大叫这让木偶人冲锋，这次虽然每只攻击部队都分到了不少木偶人，可王斌这里还留着近两千。

　　可没一会儿笑不出来了，城门里飞出数跟粗大的弩箭，前排的重装步兵像布娃娃一样被撕得零碎，弩箭一连穿透好几人才失去力道，加上城墙上箭如雨下，不少敌人抱起石弹就往下扔了下来，木偶人部队死伤惨重。

　　虽然本就打算当他们是炮灰，可死伤这么多还是心疼，问题是他想把这些炮灰长期利用下去，要是死绝了以后用啥！

　　“公爵，让我带兄弟们上吧。”

　　“凭什么，这是我们重装步兵的活。”

　　残酷的战斗只能激起热血汉子的血性，并不能让他们惧怕，盾78和俄国佬为了争夺第2轮攻击的次序，脸红脖子粗的争吵起来。

　　“别急，等木偶人攻进去，你们都有份。”

　　王斌没有回头，而是用眼睛紧张的盯着城门，对方守城门的都是精锐，而木偶人大多都是普通士兵，精锐级很少，但是架不住人多，前边的人战死了，后边的人不等尸体倒地，顶着尸体就往前冲，架起了数道人肉盾牌，当敌人把尸体砍碎，各种武器连着人影迎面就砸了过来，这是后边的木偶人还没停，一直顶着前边的人前进，前排的木偶人连人带武器都被后边的同伴顶飞了！

　　这根本不像是在战斗，而是像是顶火车，不知疼痛的木偶人忠实的执行了王斌的命令，冲进去！门洞里的敌人一点点的被挤了出去，一退进城墙之内，天狐星人就再也挡不住这些好不畏惧死亡的木偶人了，没有后续命令的他们四处寻找敌人拼杀，直到流干最后一滴血。

　　木偶人冲进去了，早已等得不耐烦的俄国佬听到王斌的命令，嚎叫着带着自己的队员就发起了第二波攻击，他的任务是冲进去，然后爬上城墙斩杀箭塔里的敌人，紧跟在他们身后的就是盾78，跟他相配合的是枪13的女子卫队，可别小看这些数量只有数百的女人，这都是枪13没事时从各部队精挑细选出来的，加上她亲自带着升级，无一不是精锐级。

　　三波攻击都攻进去了，残酷的巷战在里面展开，枪13一边战斗一边用眼睛四处搜索，她这是在寻找敌人的城主，可对方城主很是奸猾，不知道是逃了还是藏在了哪里，一直没有露面，她也不急，慢慢的带着自己的队伍向传送阵杀去，她要牢牢地控制那里，不让敌人的援军从里面出来，也不让城堡里的敌人做传送阵离开。

　　“第四波进攻~”

　　城头上露出了俄国佬魁梧的身影，一颗颗人头从箭塔的射击孔扔了下来，这是告诉王斌，他们已经开始清理箭塔了，刚清除没多少座，他就大喊着把第四波部队派了出去。

　　第四波由各种远程攻击兵种组成，各系法师也在列，他们的任务是站到城墙上，居高临下攻击城内还在顽抗的敌人。

　　“公爵大人，请问我和我的部下有什么任务？”

　　一万来人的部队冲进去了九千多，就剩下不到数百的骑兵在外边干看着，听着里面震天的喊杀声心里直痒痒，带头的老骑兵忍不住问了出来。

　　看了眼骑在马上的老头，王斌直犯头疼，这老人家可不简单，年龄都一百多了，本来在地球上躺在医院重症监护室吸着氧气等死，没想到被召唤到了这里当了骑兵，一开始不显山不显水，还被扔进骑兵营养病，没两天痊愈后，出来就干翻了几个看不起他的同行，一问之下人们才知道他是二战时的老兵，还是个骑兵，对骑兵战略尤其精通，当时的骑兵队长自知能力不如他，自动退位让贤。

　　这老头什么都好，说精明强干也好，老奸巨猾也罢，确实是骑兵队长的合适人选，可就是古板的要命，典型的欧洲倔老头。在他眼里自己既然是骑兵队长，那么骑兵的事谁也没资格插手，王斌也不行，要不然就撂挑子不干，而且很看不惯王斌平时的一些作风，经常以长辈的口吻训导他，一跃成为王斌最不想见到的人之一。

　　“您老就歇歇吧，攻城战骑兵搀和啥！”不愿见归不愿见，但自从发现了这个老头，自己手下的骑兵就没再操过心，都被他管理的井井有条，级别也在不停的增长，隐隐有正规骑兵的架势，而盾1等人手下的骑兵，跟他们比更像是马贼！所以王斌对他说话时很是客气。

　　“胡说，骑兵怎么就不能攻城了，想当年……”

　　“行啦！您饶了我吧，想去就去吧，估计也该收尾了。”

　　王斌没有阻止，老头淡淡的微笑了一下，举起手中弯刀直向天空：“为了骑士的荣耀，杀光敌人。”

　　“荣耀~杀啊~”

　　数百骑兵齐声大喊，一催胯下战马，潮水般涌入城门，城堡里的面积很大，他们没有进入建筑区域进行巷战，而是在老头带领下冲进了左侧空旷区域。在这里围杀敌人的士兵们赶紧给骑兵让路，骑兵冲过一个个敌人捂着脖子栽倒在地，老头教导过他们，不要费力去砍断敌人的头颅，马匹前进的速度可以让弯刀轻易的划开敌人脖子上的大动脉。

　　已经没有多少斗志的敌军阵营一下被撕成两半，骑兵拨转马头，斜着又一个冲锋，就像切奶酪一样，把敌人阵营切成了零碎，再也形不成有组织的抵抗。

　　手下人都进去了，门口只留下王斌和身边牵马的黑精灵女族长，这女人也够倒霉的，从高高在上的族长沦为了马夫，而且是异族的原因，王斌身边的女人没一个喜欢他的，弄得她神情压抑，平时也不怎么说话，整天板着个脸，连王斌也不怎么搭理她了！

　　“进去吧。”

　　“是主人。”

　　简单的对话后，女族长牵着缰绳向城门走去，高挑而又火爆的身体，扭动的腰肢，无不发出让人惊叹的吸引力，可王斌看都没看一眼，他坐在马上正在沉思，事情似乎有些不对劲，这城堡攻下来的有些太容易了！


第118章 火速救援

　　又添一城，唯一可惜的是对方城主早已逃跑，不过这也不能减少战士们的自豪感，边境地带最难啃得一块硬骨头轻易的就被攻占了下来，只付出了不到2000炮灰木偶人和其他兵种轻微损失的代价。

　　而王斌看着主城堡已经变成地球风格的居民楼后，没有露出什么开心的笑容。从敌方尸体的数量上看，这里守城的人员超不过3000，而且还有数百是农民，按说如此重要的城堡不应该这点兵力啊，而且敌人没有派一兵一卒来增援，事情透着一些怪异。

　　敌人同时九城被攻击，可能没有太多的士兵增援，也许是自己多想了！王斌把杂念驱出脑海，取出地图，查看起其他部队的进展。

　　9支攻城部队，其中3支已经破城，其余的战事还在胶着状态，这些城堡距离都有些远，就算分兵去增援，一时半会儿也到不了，只能看着地图默默的为他们加油。

　　可看着看着，看出问题来了，一支由3个城主组成的攻城部队虽然在城边，但是没有攻城，反而结成了防御阵型，不时有代表生命的绿点黯然熄灭。

　　“靠！重44~俄国佬~你快给我过来。”

　　王斌的大吼传遍整个城堡，正在组织人清理尸体的俄国佬赶快跑了过来，“公爵，出啥事了？”

　　“我给你留一半人，你把这座城堡给我守住了，记住了，不管来多少敌人，都不许出城作战。”

　　“是，可出什么事……”俄国佬还没说完，王斌就急匆匆的开始集结部队，也顾不得心疼传送费了，4000来人轮流走上传送阵就来到离那支部队最近的城堡。

　　这么多人轮流传送，时间用的可不短，这一耽搁又有不少的绿点消失了，这些人被压缩的一个狭小的空间内，处于被包围状态。

　　上万人被包围，敌人的数量得数倍于他们，王斌有些急了，又派人去通知其他攻城部队，带着手下就飞奔而去。

　　“我先带部队去增援。”

　　骑兵队长倔老头，不待给王斌说话的机会，纵马带着骑兵疾驰而去。

　　你这是添什么乱啊！

　　不到千人的骑兵转眼没了影，王斌想阻止都来不及，不过倔老头人老成精，肯定不会做赔本买卖，对他王斌还是有些放心。

　　被围地点距离有近7天路程，不过王斌的部队敏捷加成不少，加上中级探路术也不是白给的，日夜兼程下，2天后已经靠近战斗发生的地点，不过部队停了下来，一些体质弱的兵种已经疲惫，这是要略作休息。

　　没有休息多长时间，只是让人们简单吃了点东西，王斌就催促部队继续赶路，刚才吃饭时他又查看了下地图，被围的部队已经死伤过半，再不抓紧时间，就有被全歼的可能。

　　不过他这不是盲目的去增援，他没有狂妄到认为自己这点人就能击退敌人，另一只援军已经从其他方向赶来，这是一支离得最近的攻城部队，舍弃了攻打的城堡全力来援，只要王斌带着属下能抗住敌人一两天，他们就会赶到。

　　而这时倔老头正带着骑兵对敌人外围进行不断地骚扰，弄的敌人烦不甚烦，不得已把所有骑兵集结到一起由一位城主带领，对倔老头进行追杀。

　　看着比自己多一倍的敌人骑兵，倔老头摸着胡子笑了，没有应战，而是带着队伍掉头就跑，而他逃跑的方向，正是王斌的大部队。

　　当王斌的部队出现在地平线上的时候，倔老头一改逃跑的作风，骑兵急速掉头就像敌人冲了过去。

　　这老家伙！

　　看到双方骑兵碰撞到了一起，顿时人仰马翻，鲜血和断掉的肢体漫天飞舞，王斌不由感慨一下，倔老头不但对敌人狠，对自己人也狠，这是拼着自己的骑兵也会伤亡惨重，给王斌创造全歼对方的机会呢！

　　敌方城主本来还在大喜，可接着就看到了一支部队狂奔而来，赶忙命令部队撤退，可这时双方人马已经纠缠到了一起，想撤哪那么容易，只能眼睁睁的看着敌人的步兵冲到近前。

　　轻骑兵阶位虽高，但只有级别提升上去才能体现出来，在现在大部是普通骑兵，少数才是精锐的情况下，加上冲击速度已失，那是这些百战老兵的对手，弓箭手和弩兵对想要逃跑的骑兵一一点杀，其他陆战部队一阵乱捅乱剁，不少敌人连人带马都被分尸，而对方城主一早就被一支箭穿脑而过，杀他的人正是弓99。

　　一番战斗，敌人只有数十骑逃走，其余全部被灭，不过地球人这边也付出了死亡300多人的代价，大多数还是珍贵的骑兵。

　　不过没有时间让人们打扫战场，杀完敌人，倔老头就又带着骑兵跑了，王斌赶紧命令部队跟上，通过刚才的战斗发现，敌人竟然是三个星球的人组成，这让王斌心中充满了担忧。

　　前方部队被围地点是片没有被砍伐的树林，他们这时已经被压缩在树林中央，这是战士们拼了命才躲到这里，要不然的话根本坚持不了这么长时间，当里面的三位城主看到地图上代表援军的绿点再次加速前进的时候，同时欢呼了出来，并把这一好消息迅速传遍全军，战士们的士气立刻一震，更加顽强的跟敌人厮杀到一起。

　　地方这次联合到一起，是天狐星人公爵发起的，地球人分兵数路而来，凭自己的实力根本无法阻挡，为此他对其他两个星球的公爵许下重酬，并决定用自己城堡吸引地球人的大部分兵力，然后三方合兵一处，一股股的吃掉地球人，就算是战败了，也要让地球人伤亡惨重跟自己陪葬。

　　对于这种情况另外两个星球的公爵很乐意看到，他们的同盟并不牢固，只是为了不被消灭的临时组合，能让地球人吃个大亏，更有机会消灭掉他们的主力部队，这样的好事当然要派兵参加了，不过为了防止天狐星这个盟友到时候连他们一起干掉，以自己也在被其他势力攻打为借口，只派了手下领主带着不太多的部队参战。

　　也正是他们没有派太多部队，这给了地球人这支部队一丝喘息之机，逃脱了快速被全歼的命运，让他们支撑到了现在。随着王斌部队的加入还有即将到达的援军，胜利的天枰慢慢的在倾斜，杀与被杀，歼灭与被歼灭之间已经成了未知数。


第119章 所图甚大

　　“不好啦~地球人杀过来啦~骑兵全军覆没啦~”

　　数十逃过一劫的骑兵还没到联军阵营，就扯着嗓子大喊，引起了一阵骚动，三位领主正在商量如何快速的消灭树林里的敌人，听闻大喊声，急忙从帐篷里走了出来，一眼就看到了狼狈而回的数十骑兵，再往远处望去，一个都没了！

　　“都给我闭嘴。”几个大嗓门骑兵还在大喊，一个领主怒喝一声才制止住，然后招手让他们走到近前，见三位领主都在，这些骑兵慌忙下马。

　　“来了多少敌人？”

　　“不……不知道……”

　　“其他骑兵呢？”

　　“都……都……死了吧！”

　　这些骑兵眼尖，地球人骑兵一反冲，他们就看到了远处的步兵，立马就丢下战友跑路了，根本就没参加战斗，身上的伤痕还是怕回来后被处罚，几十人互相砍得！不管哪个星球，都少不了逃兵！

　　“蠢货！”

　　除了知道来了敌人，其他一概不知，三个领主同时怒骂一声，伸手就把各自的手下剥夺了神智。

　　“怎么办？”天狐星领主首先问了出来。

　　“我要退兵，士兵死完了，我上面的公爵可不那么好说话。”

　　“同意，我们已经杀了不少地球人，没必要跟他们同归于尽。”

　　王斌还没攻来，脆弱的同盟就快要破裂，这两位领主把非我族类其心必异，演绎的淋漓尽致！

　　“不能撤退，才杀了几千地球人，可我们已经丢了好几座城堡，不杀光这支部队，完不成任务，各位的公爵一样饶不了你们。”见两支部队要撤，天狐星领主急了，赶忙出口阻拦。

　　“呵呵，我来时接到的命令是，在保全自己的情况下最大杀伤敌人，如果你能挡住敌人的援军，我不介意杀光树林里那些。”

　　“同意。”

　　“你们，你们怎么可以这样！我们可是同盟！”

　　对于天狐星领主的大吼大叫，另外两位不为所动，其中的一个矮胖子冰冷冷的从口中冒出一句话：“我们是来杀敌的，不是来送死的，前来支援你们已经仁至义尽。”

　　“骑兵~敌人的骑兵又来了~”

　　还待言语纠缠，士兵们的嘶吼打断了天狐星领主要说的话，后方阵地有些乱，而这两支部队决不能撤，他们一撤，这场仗必败无疑，他一咬牙狠声说道：“好，我去阻挡敌人援军，你们尽快消灭树林里的敌人，赶紧来支援我。”

　　天狐星领主的妥协让两人相视一笑，矮胖子一咧嘴：“没有问题，半日之内，我们绝对会过去增援你。”

　　“哼！希望你们能履行约定，要不然这个盟结的根本没有意义。”说完，奔跑着就去集结自己的部队，去迎战数量未知的援军。

　　“真的要半日内杀光树林里的敌人？死拼的话我们的损失也会很大！”天狐星领主一走，另一个很少说话的年轻领主就向矮胖子问了出来，矮胖子眯着眼，眼珠在里面滴流乱转。

　　“当然，此战之后天狐星人失去近半城堡，已经必败无疑，接下来可就是你我两家领地要遭受地球人的攻击了，此时不多杀些他们的战士，以后死的可就是我们的人了！”

　　“有道理，多谢胖叔指点，我这就去吩咐手下人加紧攻击。”

　　“快去快回，我还有事要跟你商量。”看着远去的年轻领主，胖子眼中露出一股杀机，这货没打什么好心思。

　　年轻人也不傻，可也知道地球人才是最大的敌人，而他们的领地就在天狐星人背后，而且还在受其他参赛者的攻击，天狐星人决不能败的太快，要败也得等他们击退来犯的敌人，所以决定先出全力先解决树林里的敌人，然后在见机行事。

　　当他安排好部队再次放回，矮胖子早已换成了一本正经的样子，并把他叫到身边，趴在耳边窃窃私语了一番。

　　“什么？你要……”

　　“嘘，小声点，这也是为了我们好，总得留条逃跑的后路啊。”矮胖子紧张地扫了眼四周，见一个天狐星人都没有才示意年轻领主再次说话。

　　“不行，不行，这种事我绝对不会干！”年轻人脑袋摇得像拨浪鼓，一连的拒绝。

　　“又不用你动手，到时候我先占了撤，接着轮到你，咱们都走了，还不是留给天狐星人！”

　　一番诱惑，年轻人低头沉思了一会，看了眼矮胖子：“好，杀完树林里的地球人咱们就行动。”

　　“这就对了，为了防止万一，咱们先到里面等着去，正好那里站得高，能看到整个战场。”说完，不由分说，拉着年轻人就往天狐星人城堡而去。

　　原来矮胖子以留个退路的借口，要打天狐星人城堡的主意！不过他的眼神一直在年轻领主身上转，似乎还想图谋点别的！

　　而这时王斌已经带队而来，迎面扑向了严阵以待的天狐星人，倔老头的骑兵队也从侧翼发起了冲锋，上来就摆出了死战到底的架势。

　　天狐星人一见地球人的援军不多，远远少于自己这方的数量，本来还暗怪自己小题大做，可没想到这批地球人如此凶悍，远不是树林里的那些残兵败将可比的，就像一股洪流，立马掀翻了前排作防御状的重装步兵，接着就冲进阵内大肆砍杀，后面没有冲进阵内的弓箭手和魔法师命中率奇准，魔法弹和箭镞飞进混战的人群中很少发生误伤。而攻击最淋漓的是骑兵，他们不顾伤亡撕碎了侧翼的防线，直插后方，目标直接对准了后边的弓箭手。

　　“发射发射，向混战区域发射。”只要杀死这些援军，再杀死树林里的残敌，就算是一场很大的胜利，天狐星领主顾不了那么多了，竟然要连同自己人一起射死！

　　弓弦震动的声音和投石车弹射声响起，接着就是铺天盖地的箭雨和石块，王斌也没想到对方的领主如此绝情，身边不少战友被射中倒地，有的人是为了掩护他被投石车石弹砸中，愤怒的吼声传遍整个战场：“加速前进……凿穿敌人阵地……”

　　“杀啊~”

　　听到命令的战士齐声大吼，闷头向前冲去，骑兵们更是冲破重重阻碍杀到了后方，对弓箭手痛下杀手，而正要调兵遣将的地方城主这时候愣住了，因为他听到了一个不可思议的提示音，面孔扭曲的向后方城堡望去。


第120章 和平早已不再

　　“叮咚！你所管辖城堡被敌方占领！”

　　地球人还在跟自己的部队纠缠在一起，而这时城堡丢了，不用想就知道是谁干的！

　　“啊~混蛋啊！”

　　这些日子对另外两个领主委曲求全，袭击地球人派兵最多的是自己，主攻的是自己，损失最重的也是自己，这次迎战地球人援军还是自己，自己这方为了分散地球人兵力还丢失了数座城堡，临了他们到把自己老窝端了，气的这位领主仰天大吼，对他们积攒的不满随同怒气一起爆发出来。

　　“回军，杀光摩罗星人和舒尔星人。”

　　一声令下，所属部队舍弃了地球人，向后方狂奔，所有地球人战士都愣住了，这是搞毛啊！

　　王斌也傻眼了，本来他想一鼓作气冲进树林和里面的被围的战士汇合，然后等待其他援军到来在里外配合干掉所以敌人，可现在是啥情况啊！

　　就人如救火，管他什么情况，正面敌人冲向城堡，王斌则带部队直冲树林，连开始不打算带进去的弓箭手和法师全都带上了。

　　冲过敌人已经空无一人的临时军营，就听到了前方树林里的喊杀声。骑兵一马当先，最先跑到林边，树林里无法骑马冲锋，他们在倔老头的带领下跳下战马就冲了进去，他们要让人看看，骑兵下了马，照样是好样的，进了树林没多久，就看到了听到身后动静，刚刚转过身一脸惊慌的敌人，倔老头手中弯刀一挥，刀锋划过一个敌军战士脖颈，鲜血立马就喷了出来，老头侧身躲过鲜血，干净利落的一刀又解决一个敌人，仿佛找到了年轻时纵横疆场的感觉，习惯性的弯刀斜指天空，苍老的怒吼声响彻森林。

　　“杀啊~”

　　敌方城堡高大的城墙上，年轻领主一脸不解加愤怒的看着矮胖子，“不是说万一天狐星人被打败了咱们才占领城堡吗，他们刚才正在战斗啊，现在地球人都冲进树林了，我的士兵可都在里边，可你的兵怎么都撤出来了，你得给我一个解释。”

　　“别急嘛，你看那里？”

　　“那里怎么了？”顺着矮胖子手指的方向望去，只有遍地的天狐星人再向城堡冲锋，疑惑的又扭过头，只见一道寒光闪过，只感觉自己腾空而起，城墙上无头喷血的尸体是那么熟悉，接着就陷入到无尽的黑暗中！

　　“哈哈，一个领主之魂到手，这次算没白来。”杀死年轻领主，矮胖子发出疯狂的大笑，接着眼冒凶光的盯着下方的天狐星人，相对于地球人，跟他领地接壤的天狐星人更让他痛恨，这座城堡以前就是他的，当时他还只是城主，被天狐星人逼走后还受过最高统治者严厉的惩罚。

　　这次领兵而来，一是尽可能的消灭地球人兵力，二是趁机夺回城堡，最好让另外三方都损失惨重，他太了解自己的公爵大人了，只要获得了这枚宝贵的领主之魂，他的擅自行动只会赢得奖励，一点惩罚也不会受，但是如果在获得一枚领主之魂，他满眼贪婪的盯着城外天狐星领主。

　　“混蛋啊，我一定要杀了你，你给我等着，我一定让你不得好死。”

　　投石车已经成了地球人的战利品，再说现在也不是攻城的好时机，天狐星领主看了眼被扔到城墙下的年轻领主尸体，又回头望了下喊杀声震天的树林，只能咒骂一声，带兵狂奔而去。

　　设想中的三方混战，变成了树林里的两方大战，而且由于领主战死，舒尔星人士气大跌，由围剿变成了被围剿，眼看着已经坚持不了多长时间，矮胖子暗道一声可惜，可回头看着传送阵不停冒出来的援军，心中又充满了底气，吞掉城外的地球人也不是没有可能，直到传送阵出现一道人影，他赶紧一脸献媚的跑了过去。

　　天狐星领主领兵而去，王斌同样没有阻拦，也无力阻拦，兵力毕竟不足，只能奋力斩杀着树林里的敌人，这些士兵没有任何一人能是他的对手，全身的装备加上魔法战士十倍的身体素质增幅，让他比勇士级战士还要强横，龙牙战刀挥舞之下，不管是重装步兵还是其他兵种，无不是一刀两断。

　　内层被围的战士在舒尔星人疯狂的攻击下损失更加惨重，可没想到敌人突然大乱四散奔逃，这才有一丝喘息的机会，可当有人拿出地图后一看，原来援军已经杀进树林，而且离自己如此之近，立马大喊起来，人们一听精神大阵，大多战士拖着疲惫的身躯就开始对敌人展开追杀，他们要报仇！

　　当王斌冲进树林深处，见到三位城主时，城主们眼泪止不住的掉了下来，死伤实在太惨重了，这是自从到了这个世界以后最惨重的一次伤亡，近7千人战死，活下来的几乎人人带伤，三位城主其中二个已经残废，以后只能在城堡里慢慢的恢复，由于等级不高，没几个月别想恢复如初！

　　“哭什么，打仗难免有胜有败，以后加倍的杀回来就是了。”

　　“恩，我们不哭。”

　　王斌嘴上说得好，可心脏一阵阵抽搐的疼痛，紧咬的后槽牙咯嘣蹦直作响，安排好人们收拢尸体，带领部队向森林的另一个方向急速狂奔，不过临走前遥看着城堡方向，心中暗暗发誓，一定会回来彻底把帐算清楚！

　　之所以走这个方向，一是士兵已经疲惫不堪，尤其被解救出来的3千人，血勇之气一过，大多已经浑身瘫软，根本无法在参加战斗。二是撤走的天狐星人，他们撤退的方向，过不了1天，就会悲催的一头撞上前来增援的另外一支部队，要趁他们改变路线之前，完成对他们的合围，就算全歼不了，也要狠狠咬下几口肉来。

　　队伍一边赶路，水系和光系魔法师一边对重伤员进行救治，还好这些魔法师都已经提升了一些级别，大量重伤员的生命被挽救了回来，只等回到兵营静养一段时间，就会变回生龙活虎的强悍战士。

　　出了森林没多久，殿后的部队发现了后方的追兵，不过让人疑惑的是只有区区十几个骑兵，这帮家伙也太看不起人了！殿后的上千精锐战士怒骂着分出同样的人数迎了上去，发誓要把他们斩杀当场。“停手，我们是带着和平来的。”

　　尼玛，仗都打到这份上了，还谈什么和平！十来个精锐战士根本不理会，上去就是一阵狂砍，骑兵只好慌忙招架。

　　“别墨迹了，轮了他们。”时间耽误的越久，意外就会越多，盾78一声令下，又有上百精锐战士狰狞的扑了上去。


第121章 歼灭战

　　骑兵的反抗已经徒劳，最后只留下一个活口，被人打断四肢拽着头发拖在地上，直奔王斌而去。

　　“拖个这玩意过来干嘛？”

　　骑兵活口已经血肉模糊，王斌一看就皱了眉头，张口就要打发人处理掉。

　　“我是带着和平而来……”

　　半死不活的声音从骑兵口中传出，王斌笑了，其他人也笑了，不过是被气笑的！

　　“好啊，你们的公爵想怎么表达和平，是撅着屁股让我的士兵轮着爆，还是你们所有人都抹脖子自杀？”

　　“公爵大人说了，他可以和你们一起攻打天狐星人城堡，击败天狐星人之后还可以一起攻打舒尔星人，以后长期合作也可以。”骑兵说话的声音有气无力，满是血迹的脑袋耷拉着，好像随时都要断气，王斌转了下眼珠，招手叫过来一个光系法师。

　　“治好他。”

　　“我的精神力可不多了，咱们的人还有好多需要救治呢。”光系法师一脸的不情愿，一连两个光系魔法弹扔到骑兵身上，骑兵的断骨和外翻的皮肉肉眼可见的合拢，可还是有气无力的瘫在地上爬不起来，不过命算是保住了。

　　“回去告诉你们公爵，他的想法我完全同意，不过我要你们刚占下来的城堡，过些日子我就会带兵回去，如果你们还在，就等着开战吧。来人~给他匹马，让他回去。”

　　“马很贵的，让他爬回去不就得了。”盾78没敢当着王斌面说，拖着俘虏来到缴获的战马旁，把它扔上了马鞍，可这骑兵浑身瘫软，根本坐不住，只好又找了根绳子把他捆在上面，一拍马屁股，放走了这一人一马。

　　“真要跟他们合作吗？他们可刚背叛了自己的盟友。”一边赶路，枪13凑到身前就问了出来。

　　杀机从王斌眼中一闪而过，“合作个屁，等干掉天狐星人，我就先拿他们开刀，我们死了这么多人，他们到捡了便宜，哪有这么美得事。”

　　自己捡便宜，渔翁得利，越省事好处越大越好，可就是看不得别人捡了自己的便宜，被这货恨上了，摩罗星人以后的日子要不好过了！

　　再说说另外一只援军，这支队伍是弓1带领的，在四大领主里他的实力最弱，没办法，谁让他的主攻方向竟然有座冠军城堡挡路，这次参战其他的领主都自带一支队伍，再派一支或两支分队，或是单独作战或是跟其他领主的手下合作，只有他自带一支，没有兵力再派分队，不过他这支队伍带来的手下人数最多，达到了1万5千人，不过新兵居多，所以没有分兵。这是因为根本就不用考虑管辖城堡的防御问题，三面是自己人，一面有冠军城堡挡着，什么敌人都别想进入他的领地！

　　本来他攻城功的好好的，不过由于所攻打城堡离围杀地球人地点有些近，他又是三家联合的第2目标，这座城堡的守兵比其他被攻打城堡要多得多，也要强悍的多。由于所带新兵太多，弓1没有采取强攻政策，而是取出数百架投石车让木偶人操作，不停的轰击对方城墙，好等其他部队腾出手来，在联合到一起发动总攻。这也是作战参谋部一开始就制定好的战略，如果自感没有把握占领城堡，为了防止伤亡过多，就拖住敌人兵力，坐等支援。

　　可当他查看其他部队的战斗情况时，竟发现王斌已经分兵一半，直奔攻击范围最末端的城堡，再看城堡旁部队阵型，他也看出问题来了，看到王斌带兵不多，干脆舍弃了攻击目标，全军全速前来支援。

　　就快要到达救援地时，他又发现王斌竟然把残存的战士们救下来了，不得不暗自佩服，可疑惑的救下部队后没有攻打敌方城堡，而是冲自己而来，这让他以为王斌这是在遭追杀，心急火燎的拼命催促部队前进，结果一头撞上了天狐星人部队，一场不期而遇的野外遭遇战，在双方领主都不愿意的情况下，在旷野拉开了序幕。

　　双方兵力相差不大，天狐星人还要多一些，不过弓1底气比对方足一些，因为公爵的部队正在赶来的路。当他发现对方的部队并不想恋战，急于摆脱他时，一下就笑了，更加的佩服王斌，甚至有些崇拜。不但把被围的战士救出来不少，竟然还在追杀这支人数比自己多一倍的敌人！

　　明显弓1是高估了王斌的能力，但无论如何他知道决不能让这支敌人的部队跑了，放跑了敌人，不用王斌责罚他，他自己都没脸见人，为此他不顾自己新兵居多，强制命令部队不管付出多大代价，一定要纠缠住敌军，等待公爵到来完成最后的绞杀。

　　王斌知道弓1部队的组成情况，见地图上他的部队已经停了下来，并没有队列的乱成一团，就知道他跟敌人遭遇了，赶紧命令骑兵不用管自己，一人带一个身体较轻的战士急赴战场，以缓解弓1的压力。

　　当他赶到时，只见到双方部队还在纠缠在一起，而地上到处都是死相凄惨的尸体，有自己人的也有敌人的，死后尸体还纠缠在一起，一些低洼地鲜血如小溪般流淌，可见战斗的惨烈，而他的到来，成为了压垮天狐星人的最后一根稻草。

　　“完了！”

　　天龙星领主看到扑杀而来的敌方援兵，仰天长叹一句，也不知道是感叹自己的部队完了，还是在感叹天龙星人完了！

　　直到王斌一刀削断他拿着武器的右臂，然后狂笑着拎着他的腿，把他扔向天空，一些战士早已把武器直向天空，等着看谁走运，这领主会落到自己的武器上！

　　天龙星领主死相很惨，尸体上到处都是破碎的大洞，不但贡献了一个领主之魂，还为王斌增添了一位勇士级战士，王斌把这位一回城就能升级的战士调到了弓1麾下，以奖励他这次歼灭战作出的贡献，也算是一种补偿，三分之一的战死率，让本就有些兵力不足的弓1麾下更是单薄！

　　“完了！”

　　这声叹息同样是天狐星人，而且是他们的公爵，不过现在他这位公爵已经有些有名无实，6座城堡被夺，其他的也岌岌可危，当主战部队的绿点消失殆尽，地图顺着他的指缝掉落到地面上，一股寒风吹来，突然有种想从城堡顶层跳下去的念头！


第122章 都在黑吃黑

　　最终天狐星公爵还是没有跳楼，他做出了一个更疯狂的举动，把所有兵力龟缩到一个城堡中，其他城堡竟然都送给了舒尔星人，然后就躲在了最后的堡垒之中。

　　而王斌及众手下对着一无所知，他们正忙着把后方的防御部队调到前线守护新得到的城堡，好腾出手来继续南进，一举端掉天狐星人所有的城堡。而这个愿望是无法实现了，舒尔星人接受了所有天狐星人剩余城堡后，立马变了一个嘴脸，以前发出的共同抵抗地球人，同时保护天狐星最后城堡安全的承诺荡然无存，不但如此还派重兵攻打，舒尔星人可对公爵之魂垂涎的很！

　　天狐星公爵这次是真的跳了，还跳了好几次，可战斗期间城主都不允许自杀，别说他这个公爵了，只好又拿着刀子在脖子上抹了一遍又一遍，嘴里还念念有词，双眼更是呆泄，他真的疯了！

　　在各怀鬼胎交易的不止这两个星球参赛者，王斌和摩罗人的交易也演变成了黑吃黑，只不过看谁更黑而已！

　　当攻城战结束了一个月后，王斌带着近三万人的大部队再次来到当初军队被围的城堡，这次他还带来了两位领主，分别是盾1和弓1，而上次得到的领主之魂他给了秘书，并划拨了一些城堡到秘书名下，这是让她在自己在外出征时好把城堡每周的召唤名额用掉，不至于耽误新兵练级。除了两个领主还有几个城主参加及数位勇士级战士，这次他要出一出憋在心中一个多月的恶气。

　　城门外不远的空地上，两支部队相互对峙，见到对面一骑跑出队列，站到两军中间，王斌一催胯下战马，同样单骑跑了过去，两骑相距100米外全都停了下来，这距离正好是魔法弹的射程之外。

　　“我是摩罗星领主，你是谁？有资格跟我说和谈的事情吗？”心机深沉的矮胖子故意做出轻蔑的眼神，扫了眼王斌胯下骑得普通战马，接着用手轻轻的摸了摸自己坐骑脖颈上的鬃毛，这矮胖子骑得竟然是王斌早就看上，但没舍得买的烈焰驹！

　　“那卖马的小妞够骚吧，你有没有在马厩里跟她来一发？”

　　“没想到你也是领主，那就谈谈吧。”

　　估计所有带够钱的领主都领教过马市里那位服务员的勾引，低于领主级的她根本不屑接待，更无缘认识烈焰驹，王斌一句轻描淡写的话就抬高了自己的身份，但没说出自己是公爵，不是怕吓坏对方，而是怕吓不坏，他可不想领教对方来个鱼死网破，拼了命把他留下！

　　“有啥好谈的，我们公爵说了，如果不交出这座城堡，我们就跟天狐星人合作打你们，上次他们可被坑的够惨的！”

　　“哼！如果不是我们，你们那支部队和援军早就被消灭了，这足以见我方的诚意。”

　　“什么诚意不诚意的，多少金币一斤，反正我们公爵交代了，你们让出城堡什么都好谈，不让我们就自己取，取完就单打你们，别人都不打。”

　　两人唇枪舌战各不相让，王斌一味装傻充愣，让出城堡再谈，成为了他每句话的重点。

　　对方怎么派了个二愣子领主来谈判啊！说着说着，矮胖子小眼睛又眯缝了起来，熟悉他的人知道，他这是不耐烦了，决定干掉对方。他不耐烦了，那王斌就是烦透了，可这么远的距离根本无法出手，只能继续装傻等待时机。

　　“你看这样成嘛，你们帮我们牵制住天龙星人兵力，我们派兵去攻打一座其他的城堡，打下来后送你们。”

　　“这个我们公爵倒是没说不可以，可位置不好可不成，我们公爵贼得很，一点亏都不吃！”

　　对方的话让王斌愣了下，他相信天上有时候会掉馅饼，但从不相信别人嘴里吐出的馅饼，尤其是敌人送的，这馅饼可能有毒！

　　“来，你看看地图上这座城堡如何。”矮胖子眯着眼睛笑得很灿烂，肥嘟嘟的脸都挤成了一朵菊花，掏出地图向王斌招招手。

　　王斌也笑了，笑的比他还灿烂，就像做春梦时一个美女强上了他，“好呀，好呀，位置别太烂哦。”边说便催马向前走。

　　两人互相微笑着越走越近，为了去掉对方的戒心，双方连魔法护盾都没开，很快双方坐骑的马头就对到了一起。

　　“别离我那么远吗，离近点才能看得清楚，这个城堡位置很好，周围有很多矿藏哦。”

　　“好呀，好呀。”

　　双马交错，矮胖子左手托着地图送到王斌近前，王斌作势低头望去，可手中狼牙刀往上一撩，直砍对方伸过来的胳膊，可一道冷光同样出现在自己身体左侧，身体赶紧向旁边一闪。

　　“尼玛！”

　　“啊~混嚓！”

　　一个肩膀被砍中，一个一只手掌被砍飞，两人同时怒骂出声，不过有一个骂声前有声惨叫！

　　矮胖子见王斌穿的是皮甲起了轻视之心，为此他付出了惨重代价，虽然也砍中了对方肩膀，可根本没能造成多大伤害，而自己的手虽然也及时的回抽，胳膊是躲过了一劫，手掌却没了，更悲催的是，他发现自己根本打不过对方的领主，这个领主竟然跟自家公爵一样，已经有了职业，而且武器装备夸张的离谱，自己手中的厚背刀，没对碰两下就被砍断，看着迎面而来的刀锋，只来得及大喊一句。

　　“救我~”

　　一句话断送了他在城外的所有部队，喊完之后脑袋就被王斌砍中，鼻子以上部位掺杂着白乎乎的脑浆就飞了出去，而部队已经按照他的命令忠实的冲了过来，当他死后命令已然失效，部队立马乱成一团，前冲的，反身往回跑的相互碰撞到一起，而王斌坐下两大领主已经带兵杀了过来。

　　“杀啊~”

　　“领主死了~快逃啊~”

　　两种截然不同的声音充斥着战场，矮胖子总共就带出来1万多士兵，身后的城堡还有五六千在守城，这已经是他家公爵给他兵力的极限，领主战死又面对数倍于自己的敌人，士兵们第一想到的就是逃回城堡，只要守住城堡就有一线生机。

　　城堡里面的人还没来得及关城门，败兵就从城门涌了进来，如狼似虎的地球人紧跟其后，一支千人部队在数名勇士级战士的带领下，凶猛的扑向城门，所遇之敌无不被撕得粉碎，如剔骨钢刀一般杀出一条血路，冲进了城门洞里，接着就冲上城墙开始绞杀弓箭手，当这面城墙的弓箭手死伤殆尽，一切已经成为定局，还在城外的敌人被分割成数块，等待他们的是待宰的命运，而城内也有源源不断的地球人冲了进来。

　　矮胖子自以为是的聪明，让摩罗星人付出了惨重的代价！


第123章 夺回城堡

　　“没事吧？让我看看伤的怎么样！”

　　“没事，真没事，别担心。就是可惜那矮胖子的经验没让士兵们得到。”

　　“你都这样了还这么贪心！”

　　战斗还在继续，凶狠拼杀的王斌被一群自己人拦了回来，弩4紧张得看着他的胳膊。

　　他的左胳膊耷拉着，随着身体的移动来回晃动，虽然没被矮胖子一刀切下来，但肩胛骨已经碎裂，战斗时血气上涌还不觉得什么，这一被拦住停下来，钻心的疼痛传入大脑，冷汗一下就下来了！

　　“还说没事，别动，把盔甲脱下来，我给你治治。”不由分说，水1就要扒掉王斌身上的皮甲，关心则乱，不小心碰到伤口，反而把他弄得更疼了！

　　见有两女关心公爵，一帮子近卫微笑了下，看看四周已经很安全，敌人只是在作最后的挣扎，留下几人在周围警戒，其他人冲进敌群，展开了最后的屠杀看，这些活动的经验，没有人不眼馋。

　　光着膀子露出并不是很强壮的身体，肩膀已经红肿不堪，紫的发黑的淤血和错位的肩胛骨，让两女直心疼，两道水系治疗落下，断骨处的淤血消散了不少，麻酥酥的感觉传来，断骨也慢慢的合拢，不过胳膊还是不能动，水1赶紧又要发出魔法彻底治愈他，却被王斌拦住了。

　　“留着点精神力吧，一会儿还有很多伤兵要治疗，明天你再单独给我治。”

　　“可是，可是，枪13姐姐不喜欢我单独跟你在一起。”似乎想到了什么，水1的脸色微微发红，爱哭鬼弩4更是白了他一眼，枪13可是吩咐过，一定要盯紧他，要不然天知道会增加多少姐妹！小眼珠一转，就开口打断了两人的谈话。

　　“等明天姐姐在的时候，你再给他治不就得了！他可是大色狼，你要跟他单独在一起，一定会吃亏的。”

　　“我宁可吃亏。”看到弩4紧张的样子，水1心中叹息一声，转身向战场上撤下来的伤兵们走去。

　　额！我就是想治伤，没想别的啊！弩4的样子，一看就知道她在想什么，王斌笑骂一句，“臭丫头，看晚上我怎么收拾你，你都快跟琼芳一样了。”

　　“切，我现在才不怕你，小心我跟姐姐告状。”王斌的伤势没有太大的事了，弩4吐吐舌头，蹦蹦跳跳的也走了，经验的吸引力高于一切！

　　“主人，您休息一下吧。”两女都走后，一直没参加战斗女族长才敢靠近，其实5阶的她战斗力不低，但是这种大规模的战斗她不敢参加，天知道杀红眼的战士们会不会顺手把她也收拾了！

　　“恩！”顺嘴答应了声，王斌一屁股坐在地上，打开腕表上的属性按钮查看起经验来，这场仗不用结束他就又能升级了。

　　没等多长时间，战场内战士们还在挥洒着热血，大笑声从王斌嘴里发了出来，把默默站在一旁的女族长吓了一大跳。

　　14级所需的40来万经验终于在数场大战之后完成，这让他离自己20级的目标又前进了一小步，不但贡献了一点精神，还提供了一个让他惊喜万分的技能。

　　初级进攻术：增强麾下战士攻击力。

　　介绍很简单，王斌之所以这么兴奋，是因为这个技能只是初级，但没有“少许”“一些”等点缀字眼，出于对技能的了解，没有这些字，这技能肯定不凡。

　　似乎是验证了他的想法，攻击中的地球人士兵只感觉手中武器一轻，挥舞起来更加顺手，敌人似乎变弱了，尤其当技能爆发出来后，造成的伤口更加的恐怖，人们精神一震，加快了清剿速度。

　　“公爵……公爵……敌人的援军来了！”

　　看到气喘吁吁跑过来的士兵，王斌腾地一下从地上就站了起来，“在哪？”

　　“传送阵，枪13他们正堵着呢。”

　　呼！吓死我了！

　　听到这话，王斌放心了少许，传送阵就那么大点地方，事先已经安排好了，勇士级战士们杀完城墙上的弓箭手就堵传送阵，传送阵就那么大点地方，一次只能传送几十人，勇士级战士加上上千精锐，满可以守住。

　　不是其他方向的援军虽然让他松了点心，但也不敢大意，安排几个护卫等在原地，一有其他方向侦察兵的急报就赶紧通知他，带着女族长就向城门冲去。

　　大多敌军已经被驱赶到两侧城墙之下，外围有地球人战士包围，头顶上有弓箭手和魔法师，箭雨和冰雹一样的魔法弹落入人群，造成大片的死伤，这下让摩罗星人彻底尝到了被围杀的滋味！

　　冲进城门，门洞里空无一人，只有一些扭曲的尸体躺在冰冷的地面上，一进城墙之内，就看到不多的敌人被分割成一小群一小群的，做着最后的挣扎。一个从建筑区突然窜出的敌人见路被王斌挡住，等着猩红的眼睛就扑了上来，王斌还没动手，只见黑影一闪，女族长手中的匕首已经割破了对方的喉咙，脖间喷洒着鲜血和热气倒地身亡，这时他身后的几个追兵才赶到，看了眼女族长，又看看地上尸体，大感可惜了这4点经验，在王斌的熏陶下，他的直属士兵一个比一个贪心！

　　瞟了一眼，王斌的脚步没有停留，直奔城中战斗最激烈的地方而去。

　　没有王斌想象中的轻松斩杀，地上虽然有些尸体，可不多的十几个援兵竟然在顽强抵抗，还慢慢扩大在传送阵上的站立的面积，每腾出一个人能站立的位置，一个人影就会出现在传送阵上，看到其中几个人身上的装备，王斌有些错愕，这些人竟然全是勇士级。

　　不应该啊！在周年庆典的角斗上，其他参赛者的高级属下已经死伤殆尽了啊！除非这几人是新普级的，要是这样的话，这摩罗星人就并不像情报上说的实力一般了！

　　“让开。”

　　随着王斌的一声大喝，围堵传送阵的众人赶紧让出了一条小路，他赶紧疾奔中心，一个摩罗星勇士级战士见包围圈竟然闪出一条缝隙，硬扛着砍过来的一刀就要冲出来，可王斌已经赶到。

　　“咔嚓！”

　　身穿皮甲的王斌同样没有引起对方的重视，手中长枪直刺而来，想一枪干掉他，被王斌一把抓住枪杆，接着一刀就劈在他的盔甲上，盔甲应声而碎，人也被劈飞了回去。


第124章 使节来到

　　“靠后点。”

　　内圈的人早已听到王斌的声音，当他再次发令，人们赶紧向后一退，接着一道火墙就从传送阵上燃烧起来。

　　“啊~”

　　第一个倒霉的就是被劈回去的家伙，他的盔甲已经碎裂，根本扛不住火焰的燃烧，浑身的皮肤立马被烧得焦糊，惨叫着想要冲出包围圈，可被数跟长柄武器堵了回去，一个刚出现在传送阵的援兵，还没反应过来，只见一片火红，连啃都没吭一声就栽倒在地再也爬不起来，其他勇士级虽然也跳出了火墙，可身上的盔甲已经被烧得滚烫，而勇士级以下的已经被活活烧死，尸体正逐渐碳化，一股焦糊的烤肉味飘了出来。

　　“把他们赶进火墙。”

　　知道王斌的火墙术支撑不了多长时间，人们齐声大喝，扑面而来的热浪和气味，实在是常人无法忍受的，人们只好屏住呼吸，忍受着皮肤被烤的干裂，毛发已经干枯快要燃烧的痛苦，再次拼命地缩小包围圈。

　　他们只是痛苦，而敌人们已经绝望了，他们没想到地球人的公爵竟然在这里，只能一个接一个的被活活烧死，火墙熄灭了，传送阵上除了除了被烧焦的尸体，只剩下两个不成人形的家伙在疼苦的呻吟。

　　内圈的一些战士没有管地上还在呻吟的敌人，刚才他们靠的太近了，已经被严重烧伤，脱掉盔甲就挤出人群向外狂奔，他们这是去找法师治疗自己，那种钻心的疼痛感不是什么人都能忍受！

　　烧伤的人自然有人会救治，用不着王斌操心，他现在操心的是敌人怎么不再派援军过来了，他可是刚命令手下人调一些魔法师过来，还想开个烧烤大会呢！

　　传送阵的另一端，摩罗星人的公爵正在暴怒的狂砸着传送阵，他的心里在滴血，为了贪图一座意外收回的城堡，他搭上了一万数千部队和一个领主，又送过去数位好不容易升上去的勇士级战士，这代价也太惨重了！

　　真不来了？切，没劲！

　　等了许久，人们的攻击姿势都摆得麻烦了，城外的喊杀声都小了很多，一个援军都没再出现过，王斌嘟囔了一句，转身向敌人的主城堡走去。其实他早就该去了，又是贪心作祟，想多弄点经验，也不想想，现在的情况已经是无药可救，傻子这才会继续送货上门！

　　轻车熟路，占领下敌人的主城堡后，他走了出来，可却看到一帮子战士结束完院子里的战斗后，都惊讶的看着新出现的大楼，下巴都快掉脚面上了！

　　“看什么看，还不出城去增援，都闲的慌了？”

　　公爵的话没人敢不听，战士们急匆匆的向外跑去，不过边跑还不时回头张望，看得王斌有些莫名其妙，这些家伙又不是第一次看地球的大楼被弄过来了，至于这莫表情夸张吗！慢步走出了一段距离后，他也不由得回头望了下。

　　靠！

　　地球人独有的感叹方式从他嘴里又蹦了出来，接着又后退了一大段距离，揉揉眼睛没有看错。

　　这是哪位大神搞得恶作剧啊，美利坚人倒霉了，估计已经炸窝了！

　　人们没个不惊讶，这新搬来的大楼虽然很多人没看过实物，可照片和新闻上没少看，就算这些都没看过也肯定听说过，这次竟然把美利坚的五角大楼给搬过来了，这下地球上乐子可就大了！

　　地球上现在美利坚有多乱，有多少国家看笑话就不必细说了，外边的战事还没停，王斌又急匆匆跑了出去，不过没有加入到屠杀对方士兵的行列，而是冲着还在远处等待侦察兵消息的几个近身侍卫跑去。

　　“怎么样，有消息吗？”

　　看着侍卫们一阵摇头，王斌抚了抚胸脯，做出个长出一口气状，没有消息就是最好的消息！

　　“好了，你们也去弄点经验吧。”

　　侍卫们早已等得不耐烦，话音刚落就狂奔而去，参与到血腥的经验争夺中。

　　战场上人命是最廉价的东西，而与这些异星人早已有了化解不开的仇恨，对这些人形经验下死手，这些好战分子一点心理障碍都没有。

　　存活的敌人越来越少，直至深夜战斗才结束，城墙内外堆积了大量的尸体，大冬天的，这些尸体没多久就被冻得硬邦邦的，就像刚从冷库里拉出来的冻猪肉，人们只好连夜挖坑掩埋，忙和到第二天中午，才把战场清理干净，地面上到处都是结冰的血迹，偶尔还能看到遗留残肢。

　　此战结束，象征着第一波大规模攻城战告一段落，不过并不完美，9个攻击目标只占领下来7个，共计一万大几千的木偶人军团几乎死伤殆尽，加上被伏击和各路部队的损失，正常战士也战死了上万人，伤敌一千自损八百，损失可谓不惨重！

　　余下的两个攻击目标已经成了插进地球人领地两颗钉子，人们纷纷提议拔掉它，可防御部队要到新得到的城堡换防，兵力需要集结，伤兵需要养伤，新兵需要训练，加上林林种种的事情，这一耽误就是一个来月，当军队濒临城下时，这才知道城头上的守军已经变成了舒尔星人，又被人捡了便宜，王斌义愤填膺，就要命令部队攻城时，城内的守军竟然悄无声息的从传送阵撤走了，使这两座城堡彻底成了空城。

　　仿佛用尽力气打出一拳，可拳头却打在了棉花上，早知道这样，何苦筹备这么长时间！

　　9座攻击目标全部到手，参谋部为接下来的目标又开始争论不休，现在总共拥有了97座城堡，还有三座王斌就能升职为国王了，这事是重中之重，必须尽快挑选攻击目标。

　　王斌也开始犯愁，天狐星人彻底消亡了，从边境的城堡分布可以看出来，已经形成三家对峙之势，而且舒二星和摩罗星人不知何时又勾结到了一起，竟然同时派来了使节要面见他，这肯定没啥好事！

　　使节挑选的城堡肯定经过了精挑细选，这是三方交界之处，东南是摩罗星人地盘，西南是舒尔星人。本来参谋部把使节可能提出的条件或问题，王斌如何回答做了一个预案，可当他看到厚厚的一摞纸时，脑袋上的汗就下来了，在众位老婆的监督下，装模做样的背了几遍，一上传送阵就忘了个精光。

　　这货打小最讨厌的就是背书！小学时语文不及格都是常事，让他全都背过，还不如让他上阵砍人！


第125章 农民使节

　　两个星球文明派来的使节各自都是一个人，还都是农民！看来他们对王斌的残暴有所耳闻，没敢派经验高的其他兵种！

　　当时奉命驻守此地的城主一见竟然是俩农民，还口口声声说自己是使节，当下就不高兴了，这不是看不起人吗，怎么也得派俩城主级的人物过来啊，也不想想，人家也不傻，派城主级的过来谈判，纯粹是送菜，还能活着回去吗！

　　虽然是农民，可毕竟是使节，可这个城主是最早一批跟随王斌的人，在他身边待了一段时间，别的没学会，学会了对看着不顺眼的人超级吝啬，尤其是敌人！他把两使节仍院子里好几天没管，风吹日晒不说，大冷的天别说热饭，连口热水都没给！

　　这俩人到还有些胆量，来到这里就没打算活着回去，对接待人员对他们的超差待遇也默不作声，缩在墙角啃着冰冷的馒头，等待着王斌的到来，这冷馒头还是此地有个士兵怕他们饿死，自家城主不好跟公爵大人交代，才偷偷塞给他们的！

　　“额！你俩是使节？”

　　当王斌看到蹲在墙角晒太阳的使节时被吓了一大跳，这哪是什么使节啊，简直就是俩叫花子！

　　“哼！这就是你们地球人的待客之道吗？”摩罗星使节听闻是地球人公爵到了，冷哼一声就开始责问。

　　此地城主眼睛一瞪就抽出了随身的武器，“注意你的言辞，在这么跟公爵大人说话，小心我割了你的舌头。”

　　“哼！我连死都不怕，还怕少区区一条舌头，正好让所有人都看看地球人的残暴。”又是一声冷哼，接着就是一大篇慷慨陈词。

　　“找死，你以为我不敢啊，来人，撬开他的嘴。”公爵一来，这俩使节就告状，此地城主被气得一肚子火，一声令下，旁边过来几个士兵就把摩罗星使者按倒在地，一个懂擒拿格斗的家伙上去就把他下巴卸下来了，接着双手一扒摩罗星人的上下颚，让他把嘴张到最大，等待城主割他的舌头，见王斌没有阻拦，城主大步上前就要动手。

　　“算啦，一个农民而已，才一点经验，留着他吧，给我找个房间，听听他们说些什么。”

　　王斌也有些怒气，这俩农民非要见自己才说，可公爵与敌方农民的对话，让他这个从不轻视自己手下任何兵种的家伙，也感到有些丢面子，不过话还是要听的。

　　“说吧，你们公爵让你们带来什么话。”

　　在一间装修最豪华的房间内，王斌仰坐在柔软的沙发上，这俩农民也不客气，不顾身上的土也一屁股坐在了侧首，看的前来倒茶的一个女兵直皱眉，心里直报怨，弄脏了自己还得洗！

　　“我渴了。”

　　“我也渴了，给来杯水。”

　　额！女兵只给自己沏一杯茶，连站在一旁不敢坐的城主都没份，王斌翻了个白眼，“给他俩一人弄杯凉水，现在茶叶可是奢侈品！”

　　王斌话一出口，女兵当下就抿嘴笑了，一开始只感觉城主抠门，现在看来果然都是跟公爵学的！笑完后找出两个一次性的纸杯，扭动着腰肢走进了厕所！不一会儿就接出来两杯凉水放到两个使者面前。

　　这几天这俩人真是渴坏了，一口气喝完后又把纸杯递给了女兵，示意她再给弄点，女兵笑了，笑的有点狡猾，不等王斌吩咐就又到厕所接了两杯，王斌和城主也笑了，厕所的水你们也敢喝，刚才可是听到马桶抽水的声音了！

　　其实这么作有点小家子气了，还有点欺负人的意思，可女兵已经这么做了，王斌也不好说破，毕竟得分清里外。

　　“现在可以说了吧？”

　　一连灌了三杯水，两个使节才把纸杯放下，连王斌都有些同情他们了，看样子这几天在这没少吃苦！

　　两个使节相视一眼，还是摩罗星人开了口，“我们两家公爵大人，给你提出了两个选择。不知道你是想要和平还是战争。”

　　“哦？说具体点。”王斌懒洋洋的侧躺在沙发上，还把一个靠背枕在了头下，根本不像个星球文明的最高领导者，更不像是在会见使节！

　　这次轮到两位使节皱眉了，眼前这位公爵也太随便了点，自己一本正紧的说话，他根本就不在意，开口的摩罗星人心里也没谱了。

　　“和平，我们三家互不攻击，各自去攻打身后的敌人，你也不希望两线或者三线战斗吧！”

　　切！老子背后是大海，除了打你们还能打谁！拿起茶杯吹了吹上面漂浮的几根茶叶，侧着身子喝了几口，“战争呢？”幽幽的声音从他嘴里冒了出来。

　　“战争！”两个使节再次相视一眼，还是摩罗星人开口：“你如果选择战争，那不但我们两家会联合，我们还会去联系其他方向的参赛者，到时候一起来攻打你，大不了同归于尽。”

　　“哼！”王斌淡淡的笑了，这位使者没说联合起来消灭他们，却说了同归于尽这个词，显得有些色厉内荏，“好啊，我等着你们来攻击。”

　　“你还是考虑一下的好，我们俩家联合就能踏平你们的领地，而且我们另一个方向的参赛者实力也不低，有他们加入你们更是必败无疑。”

　　“你们是来威胁我的？没听说过地球人从不怕威胁吗，回去告诉你们的公爵，我就在这等着，等着你们来攻打，谁不来谁是傻X，白痴加脑残。”王斌拔高了说话的声音，一副嚣张的样子，拙略的表演让倒茶的女兵抿嘴又笑了！

　　“好，你要这样说，我们立马回去集结大军，有本事你别跑，大军过些日子准到，你就等着我们踏平这里吧！”一直没说话的舒尔星人使者腾地一下站了起来，脸色表现得很激动，可明眼人一看就知道，他表现得跟王斌一样的假。

　　有猫腻！

　　这俩使者怎么看都不像是来谈判的，似乎目的就是只要王斌不出兵攻打他们就成，正要试探着说几句话时，一个提示音传入脑中，他把要出口的话咽到肚子里，拿出地图就查看起来。

　　沉默了一下，收起地图起身就走，把两个使者晒在了那里，不光这俩人莫名其妙，连城主也摸不着头脑，赶紧追了出去，一出门只看到王斌已经踏上传送阵，接着就消失不见。不知道他传送到哪个城堡了，只好摸摸脑门反身回去。

　　“公爵大人呢？”

　　“走了。”

　　“走了？你可是说要把我介绍给公爵认识的！”倒茶的女兵脸色一急，可看到城主双手一摊，爱莫能助的样子，只能作罢，接着就没好气的把两个农民轰了出去。


第126章 耳光女科长

　　“叮咚！攻占敌方城堡，麾下领主已选择占领。”

　　这是王斌听到的提示音，本来这是个高兴的事，这让他离着国王更进一步，可当他拿出地图却愣了，这座城堡竟然不是在哀嚎半岛，而是在海上的一座不大的岛屿上！

　　他急匆匆来到传送阵，一见那座城堡也有传送阵就笑了，冷哼一声：“看你们这次往那跑！”哼完就选择传送了过去。而这座城堡，正是女科长带领着三千叛兵占领下来的。

　　一出传送阵，王斌愣了下，院内空无一人，所有人都在城墙上紧张地戒备着，可是又没发生战斗，他慢悠悠的溜达到城墙上。

　　拍了拍紧张眺望远方的一个战士肩膀，问了出来：“出啥事了？怎么都板着个脸啊？”

　　“装什么蒜，你又不是不知道，你……”被拍的人一边嘟囔着一边扭过头，看是谁再拍他肩膀，可惊恐的发现竟然是王斌！

　　“闭嘴，不许动。”见他张嘴要喊，王斌赶紧低声阻止，这人的身体一下僵在那里，可眼中瞪得溜圆，都快鼓出来了。

　　这是一个叛逃的老兵，王斌眼中透着冰冷的个杀机，接着慢步走到另外一个老兵身后，“不许说话不许动。”轻飘飘的话语同时传进了几个人的耳中，接着王斌开始顺着城墙慢慢溜达，一遍遍重复着刚才的命令。

　　一些没听到过这个声音的士兵虽然惊恐，但还不至于惧怕，他们还以为是自己的领主来了，但那500老兵中的人可不一样，熟悉的声音把他们吓得汗毛都立起来了，王斌怎么会这么快就到了！

　　“咣当！”

　　一声兵器掉落到城墙上的声音传来，顺着声音望去，一个长枪兵夸张的张着大嘴看着城墙上，正在溜达的王斌。接着，凄厉的嘶吼就从他嘴里传了出来。

　　“王斌来了……兄弟们跑啊……”

　　王斌这个名字在叛军中早就臭名昭著，听到喊声城墙上一下就乱套了，人们奔走想逃，一些老兵更是捂着耳朵向远离他的方向跑去，有的更是干脆，直接就从城墙上蹦了下去。

　　“都他玛德给我站住！”

　　一声大喝传出，听到的人无不停了下来，只有个别跳下城墙，捂着耳朵狂奔的人躲过一劫。

　　“到院子里集合，等等~”有一条命令更发出，他就又收了回来，因为他竟然看到远处的海平面上竟然出现了很多小黑点，凝神望去，那些黑点竟然都是战舰！

　　远处的海边停泊着十来艘战舰和一堆渔船，那是叛军驾驶来的，再来的这些不用想，肯定是敌人。

　　“都在城墙上准备迎敌，你们城主那个臭娘们在哪？快点出来见我。”吼了几声毫无反应，只好拉过身边一个战士，“快告诉我那个臭娘们在哪？”

　　“她……她去搬救兵了。”

　　搬救兵？她除了去找弓2，肯定不会找别人！到了别人那非得把她抓起来。

　　果然，过了没多长时间，敌人的战舰慢慢靠近海岸，靠到了造船厂边上，船板搭上岸，大批的士兵从战舰上跑了下来。

　　王斌刚庆幸对方只有20来条船，一个战士拉拉他的胳膊，直向另外一个方向。靠！海上又来一大片！他不知道的是，这个岛的形状很像一根黄瓜，这个城堡所处的位置在黄瓜柄，而另外一端的尽头，更大的一只部队正在集结，过不了多么一会儿就会直奔而来！

　　“告诉我，敌人怎么会这么快就派兵过来了，这城堡到底怎么得来的？”

　　拽过一个士兵，王斌喷着吐沫星子就大声问了出来，士兵赶紧回答：“我们是今天才发现的这座城堡啊，连一个守城的都没，只有外边有些干活的农民，当下领导们就要占下来，可城主不想，领导们下了死命令她才占领下来，一占领就坐传送阵去求援了。哦，对了！前些日子我们还打沉了一些渔船，不过跑了两条船，应该是他们报的信吧！”

　　不管打沉渔船还是杀农民，都会暴露位置，这里没有守兵，应该是在附近搜寻他们，结果老窝却被端了，这才匆匆赶回，也只有这个解释行得通。可不管如何，王斌根本没做好两线作战的准备，之前还嘲笑两个使者让自己放过他们的领地打背后呢，没想到报应来得这么快！

　　不行，我也得去带援兵，这他娘的只有三千兵怎么打！

　　也顾不上惩罚这些叛军了，急匆匆的跑下城墙，向传送阵狂奔而去，还没跑到，传送阵上就出现数十道身影，接着源源不断的士兵就冒了出来。

　　“公爵大人你怎么这么早就来了啊！”

　　弓2从来都是叫代号，从没在后边加上过“大人”俩字，看着他身后被捂着嘴拼命挣扎的人，翻了个白眼。

　　“别藏了，我现在没空搭理她，敌人已经来了，快去安排士兵防御，我再去调些兵来，回来再找她算账！”说完，不等弓2开口，扒开人群就走上传送阵消失不见。

　　“哎！放开她吧。”弓2叹息一声，让人放开了被捂住嘴的女科长，刚放开，这娘们就发飙了。

　　“肖正义，为什么捂住我的嘴不让我说话，我告诉你，你们怕他，我可不怕他。”

　　弓2一听一下就怒了，从来没骂过人的他，对着女科长就开始狂喷：“臭娘们，你要还是这个态度，谁都救不了你，不光你，这座城里的三千来人都会为你的态度陪葬，一起被剥夺神智成为木偶人。知道什么是木偶人吗？知道上次攻城战死了多少木偶人炮灰吗？这里好多人可都是精英，你舍得让他们死，老子舍不得！”

　　“他没这个权利。”

　　“啪~”

　　女科长刚梗着脖子说完，弓2一个大嘴巴就抽了上去，他现在的等级不低，已经升入10级，愤怒之下没有掌握好力度，女科长一下就被抽飞了，飞行了一点距离才重重掉到地上，一张嘴，鲜血和好几颗牙齿就一起喷了出来。

　　“给她治好。”一个光系法师刚给女科长治好伤，女科长愤怒的站起身来到弓2近前，还没开口。

　　“啪！”

　　又是一个重重的嘴巴，这次没飞出去，被身边的战士摁住了，“我真后悔为什么把你从耙子那要回来，还让你当了城主，你知不知道你会害死多少人？他没有这个权利？呵呵。”弓2被气得冷笑两声，接着提高嗓门大吼：“他没这个权利，难道你有啊？”


第127章 投石车对轰

　　发泄完的弓2仿佛被抽干了所有力气，一下丧失了对她的保护之心，只可惜了一身的才干，没有在理会女科长，吩咐战士们把她押下去，等待王斌的惩罚，自己赶忙安排士兵布防。就连光系法师没有听到命令都没给她治伤，任由她整个脸部鼓得像塞了个大馒头，嘴角还滴滴答答的淌着鲜血，冷哼一声转身就走。

　　被打的有些呆傻的女科长被两个战士拖走了，从来都是天之骄女的她哪受过这个待遇，脑袋里一片空白，任由人们摆布，许久之后她才反应过来，可只有4级的她根本挣脱不了两个精锐战士的掌控。

　　一个手拿长枪的战士鄙夷的看了眼女科长，冷冷的开了口：“你就安静点吧，别逼我们哥俩把你打残废，就你这样的，就算是女人我也照打！”

　　女科长愣了下，他没想到一个小兵都竟然敢这么跟她说话，瞪着大眼就想说话，可双唇已经肥大，牙齿没了大半，舌头都划开了好几道口子，根本说不出来。

　　“理她作甚，本来咱们休整一下，就能继续往南打，这下好了，这边的战线一开，咱们就成了两面作战，这边还是挨打，上边的头头脑脑们可要愁死喽！”

　　另外一个战士是刀盾兵，一说话，旁边的战士和女科长都愣住了，长枪兵着急的问道：“那咱们撤回去不就得了，等打完哀嚎半岛再过来。”

　　他的话，遭了刀盾兵好大一个白眼：“你做梦呢？如果你待得好好的，突然大后方来了一波敌人你会怎么办？”

　　“额！我不知道！”

　　“笨啊，不是进攻就是防御，别用看白痴的眼神看我，听我说完。如果这里的敌人弱小些，那还好说，只要我们撑过前几次的攻城战就能展开反击，并不断扩大战果，多占领一些城堡，但是有一个弊病，我们没有这里的全息地图，只能乱找，要比在哀嚎半岛困难的多。”

　　“那要是敌人很强大呢？”不光长枪兵想知道这个问题，女科长也竖起耳朵仔细听起来。

　　“敌人强大，那就要命了！这里会遭到猛烈攻击，一旦我们守不住撤退，敌人就会顺着这个蠢货来的方向一路找到我们的老巢，我们那漫长的海岸线是最大的优势也是最大的劣势，敌人可从任何一地点上岸不被咱们发现，如果在被他们攻下一处城堡有了立足点，再如果咱们那两位恶邻知道了消息，那我们灭亡的日子就不远了！”

　　“不会那么严重吧！你一个小兵懂什么啊？你要是厉害，早就被招到参谋部了！”刀盾兵的话把长枪兵和女科长吓了一大跳，长枪兵赶紧用对方身份低微来说事，这只是自欺欺人的宽慰下自己的心。

　　“鄙人不才，华夏国防大学战役指挥系学生，不过是喜欢亲自参战，没到参谋部报道，你可不许给我说出去。”

　　“卧槽！首长好。”长枪兵一听先是惊骂一声，接着站直身体就敬了一个军礼。

　　“又不是在地球了，不用这么客气，有烟没？”

　　“这个真没有，我听说新从地球搬来的大楼要是有烟，也都被参谋部的人搜刮走了，这是公爵特批的！”

　　“难道为了抽烟，我就要到参谋部报道吗！可到了那上战场的机会就少了，纠结啊！算了，为了我伟大的酷好，我就牺牲一点吧，打完这仗就去报到！”这货也是个奇葩，为了抽烟才决定去参谋部报道，不过在以后的日子里，屡出奇谋，在参谋部脱颖而出，又被委以重任领兵作战，成为了弓2手下一大悍将，王斌要把他调到自己麾下，弓2都誓死不从！

　　两人的对话女科长全听到了心里，她不傻，反而很聪明，要不然虽然家里有背景，也不可能做到她在地球时的那个职位。只不过习惯成自然，天之骄女自然会被人爱护追捧，而到了这个世界，她只是一个小小的农民，这是她接受不了的，心理落差太大，加上弓2还很欣赏她的才干，处处提拔她关照她，原地球众官员又一阵马屁，说要远离王斌开创一个新世界，这才犯下了这个低级错误。弓2毫不留情的两个大嘴巴和战士的对话，彻底的打醒了她，只不过不知道还有没有悔过自新的机会！

　　女科长没来得及悔恨多久，随着石弹划破空气的声音传来，战斗打响了。

　　“砰砰砰~”

　　东南两面面海的城墙同时遭到攻击，城墙上不少人一下就被砸成肉泥，就算是精锐级的被砸到要害也会一命呜呼，不是要害也会骨断筋折退出战斗。石弹威力不减的沿着城墙滚动，更是造成了不少的二次伤害。弓2和手下两个城主不顾危险，在城墙上不断的建造着4级箭塔，一经建造完毕，弓箭手或法师就立刻进入到里面，紧张地等待着敌人部队的进攻。

　　“放开唔，唔要去建造减土。”

　　女科长一脸焦急，忍着痛挣扎着说出一段话，可声音已经走调，两个战士根本没听懂，一连说了好几遍才听明白。

　　“走，带她上去。”刀盾兵拖着女科长的胳膊就往城墙上跑，长枪兵赶紧问道：“领主可是让我们看着他，等公爵回来发落。”

　　“笨啊，城墙上也能看着她，你还怕她跑了啊，多建一座箭塔，咱们的人就少牺牲一点，出了事我兜着。”

　　有这个准参谋部人员发话，长枪兵也不再好说什么，抓起女科长另外一条胳膊就往城墙上狂奔，上了城墙才松开手。

　　女科长一获得自由，赶紧就投入到建造箭塔的行列中，这一路海上航行，打捞了不少资源箱，建造箭塔的资源她有不少。两个士兵警惕的站在她身旁，这不是怕逃跑，而是怕她被石弹砸死！

　　城墙上自己人的投石车也早已发动攻击，正猛烈的和城下对轰着，不时有投石车中弹散架，而弩车由于攻击距离比投石车短，敌人军队还没攻城，为了防止被砸烂，所以好多人还没有取出来。

　　石弹纷飞，不少的石弹在半空就相到一起，发出剧烈的撞击声，然后落到地面砸出一个个深坑，城下的投石车也不好过，他们的损失要比城墙上严重，一些散架的投石车旁，躺着不少缺胳膊短腿的敌军，哀嚎着被自己人拖到了后方，那里有法师为他们治疗。

　　建好一面城墙的箭塔，弓2板着脸从一处箭塔的射击孔向外观望，敌人似乎没有马上进攻的意思，在用投石车试探的攻击了几轮之后，见城墙上扔回来的石弹不少于他们，还比他们多，在损坏了不少投石车后，快速退了回去，集结在城墙不远处慢慢等待，他们这是等援兵！


第128章 敌情威猛

　　观察完敌人，弓2又望向城里，传送阵还在源源不断的冒出部队，他甚至看到了盾1夫妻俩的身影，而枪13也带着扩大到千人规模的女子战队赶来参战。之前的叛军已经知道在劫难逃了，可有王斌的强制命令，他们根本下不了城墙，就连躲在兵营里的上百位地球时的领导也被士兵们拖了出来，不多的几个城主级人物不待王斌回来吩咐，纷纷寻找自己叛逃的属下，找到后立马剥夺了神智，接着就被赶上城墙。

　　而王斌先是去了趟自己的直属领地，接着就穿梭在各个城堡的传送阵间调兵遣将，安排完后，最后来到了那两个使节所在城堡，要先稳住这俩家伙。

　　他没有直接见使者，怕面色上让他们察觉出不妥，而是派一个士兵把此地城主叫到了身边。

　　“你去跟那俩家伙说，就说我们等着他们来打，我已经去调兵了，就等到今年冬季结束，他们要不来，我们就去打他们，然后把他们轰走，态度恶劣点。”

　　“没问题，可我们真的傻啦吧唧的等着他们来啊？”

　　“恩，一会儿就会来一万士兵，你把他们安顿好，城墙上多架一些投石车和弩车，轰走他们就把城门也堵上，记住一定要当着他们的面堵。”

　　城主连连点头，“放心吧，我一定……咦？人呢！”再抬头望去，王斌早就从传送阵上消失了踪影！

　　城主按照王斌的吩咐照办了，一顿臭骂，连推带搡的把两个农民使节丢出城门外，丢出去之前，一些农民和士兵已经搬着大石头在城门那等了，他们一出去，这些人把大门一关，就开始在里面砌墙。

　　两个使节从地上爬起来，拍拍身上的土，相视一笑，接着把耳朵就贴在了城门上，里面动静很大，看样子是真的在砌墙。

　　“赶紧滚蛋，再不走射死你们。”城墙上的士兵不耐烦的大声喝骂，两人再次相视一笑，快步往回走。

　　而此地城主看到王斌新调来的一万援兵后傻眼了，竟然全他娘的是新兵一个老兵都没！乱哄哄的场面让他头疼了好一阵！

　　不知道这俩使者怎么会去跟自己公爵禀报，王斌已经来到被他命名为远征城这座海外孤立城堡。一到这里，看到攻城战还没开始，城墙上被安排的井井有条，他松了口气，赶紧向一个士兵询问了弓2的所在位置，大步走了过去。

　　“情况怎么样？”

　　钻进一个箭塔，就看到弓2正在向外观望，急急的就问了出来。

　　“情况不妙，敌军已经龟缩到岸边，这是在等援军，他们带来的投石车和弩车不少，我们要是冲出去击杀他们会有很大伤亡！”知道是王斌来了，弓2回头看了一眼，淡淡的说完，就又扭头查看起敌人，王斌也凑到另外一个射击孔开始查看。

　　4级箭塔分三层，没层对外有两个射击孔，可容纳六名弓箭手或弩兵，可这座箭塔挤满了人，听闻王斌过来了，还有不少人跑过来禀告情况。

　　“公爵，公爵，我派出去的侦察兵有一个被杀了，估计北面也有敌人。”

　　当盾1赶到时，箭塔里已经挤不进去人了，他只好扯着大嗓门大喊，听到喊声，里面还在争论的几个参谋停了下来，接着取出地图看了一眼后，又开始了激烈争论。

　　王斌也赶紧拿出地图查看，只见地图上北方的黑暗区域被趟出数条细线，这些都是侦查兵行走的路线，其中一路的绿点已经消失，其他几路已有人再往哪个方向赶，还有一些人正在匆匆返回。

　　没有全息地图还真不方便！

　　陌生的地域，未知的敌人，外面的地图还漆黑一片，甚至连这个战区的名字都不知道，一切都显得那么陌生，王斌抬起头问向弓2：“那个女科长呢，他们占领这里之后有没有抓到活口？”

　　“抓了，不过已经都被杀了，我派人把她叫来，你问她吧。”

　　恩？王斌有些愣了，这弓2不是一直在保护她吗，这次怎么敢让她见我了！不管是否疑惑，这里的人忙的脚朝天，王斌挤出人群走到外面，深吸了几口新鲜空气，一屁股坐在一块碎成两半的石弹上等了起来。

　　等了没多长时间，女科长被带了过来，而那押解他的两个士兵还在她的身边，对着王斌敬了个华夏试军礼后，两人看没自己事了，向别处走了过去。

　　“谁把你打成这样了！”

　　看了半天王斌都没认出这个站在自己面前，显得有些拘谨的女人是女科长，脸已经紫的发黑，肿胀的嘴唇外翻着，还可以看到里面好几颗牙已经没了！

　　对于王斌的问题，女科长低着头没有回答，估计也回答不了！

　　“喂，过来下。”招手叫过来一个战士，让他去找个光系法师，要不然这怎么问话啊！

　　一个光系魔法弹下去，女科长肿胀的脸慢慢的开始消肿，嘴唇也恢复了正常，不过牙齿得慢慢的自己长了！

　　“说吧，从俘虏里问出了什么有用的东西。”

　　“没什么有用的，这里是千岛海域战区，去年周年庆典角斗亚军的领地，这个亚军领地共计拥有30多座岛屿，每座岛上都有两座城堡。”女科长说话的声音有些漏风，音量也越来越小，知道自己闯祸了！

　　一听她说完，王斌就竖起了大拇指：“你可真厉害，干脆弄个冠军多好，那样大家都省心了，直接都回家，等着人家到家门口串门！”

　　“我只是想找个地方脱离你的掌控，带领大家发展一个新的领地，没想到会这样。”

　　“你是没想到，到了这里也脱离不了我的掌控吧？”说着，王斌把手掌伸了出来：“把头伸过来。”

　　“你要干嘛？”身体不由自主的前移，低头把脑门贴到王斌的手掌上，女科长终于惊恐的叫了出来。

　　“干嘛？”王斌嘴角露出一个冷笑，“当然是……”

　　“公爵，在饶她一次吧。”接下来剥夺神智和剥夺城主之位还没说出来，身后就传来弓2的声音。

　　“怎么？你又心软了，怎么没看你对别人心软过，看上她了？”对于王斌的臭嘴，弓2早就熟知，没有起一点波澜，缓缓开口道：“等打退了敌人的进攻，这座城需要人来守，这个战区也需要人来攻略，暂时没有合适的人选，她的才干不错，应该可以胜任。”

　　“哼！我宁可要个听话的，也不要个有才干成天捣乱的！”王斌冷哼一声，但还是把手放了下来，等待弓2的下文。


第129章 四面包围

　　“她家是海军世家，咱们的人能打仗的不少，懂海战的不多，她是这里城主最合适的人选。”

　　“她当了这里的城主，等我们一走，又带着手下叛逃到其他地方是不？”

　　看着王斌叉着腿坐在石头上直翻白眼，弓2苦笑一声，然后立正站好：“我拿我的性命担保，她不会在叛逃。”接着眼神冰冷的看了眼女科长：“如果再次叛逃，就当我有眼无珠，我会亲手杀了她，然后自挖双眼自杀。”

　　女科长心中一震，她没想到弓2会用性命为自己担保，心终涌出一丝感动，立马也站直了身体，抬头挺胸的看着王斌，等待发落。

　　“真的没人？我怎么听说你从别人那换来好多以前当海军的？”

　　金发女现在管理人事部，各城堡人员调动都要到她那里备案，她还兼顾挖掘人才的任务，各处城堡一有大的人员调动，她都会在枕边跟王斌说说，所以这事根本瞒不住他。

　　“那些大多都是海军士兵，个别的有管理军舰的经验，可都是其他国家的人，作风也有些问题，我宁可相信叛逃过的她，也不相信那些人。”

　　“呵呵，没想到你还有点种族主义，行了你也不用拿性命担保，我信得过你，不过她要是在叛逃，再见到她时我只想看到尸体。”弓2是手下得力干将，他的请求不能轻易驳斥，这样很容易产生芥蒂，想了一下，就算她在叛逃，除了茫茫大海上找个孤岛，别的地方也去不了，就算是孤岛早晚自己也在能抓到她，也就勉强同意。

　　“保证完成任务。”弓2再次立正敬礼，一脸的严肃。

　　女科长正步走到王斌面前，同样立正敬礼：“我对着祖国发誓……”

　　她一说话，王斌就皱起了眉头，实在不想听她的声音，挥手阻止了她，“行了，你代表不了祖国，我只是看在弓2的面子上给你个机会，干不好照样会宰了你，你们聊吧，我去盾1那看看。”

　　王斌拍拍屁股走了，女科长凝神目送他远去，接着转过身又给弓2敬了一个军礼：“报告领主，城主陈胜男归队，请问我的那些属下如何处理？”

　　弓2的脸色又是一冷：“那些人就你别想要了，救下你一个我已经仁至义尽了，我会重新划拨一些战士给你。”

　　“报告领主，其中一些人罪不至死也很有才干，其余人我希望亲自把他们剥夺神智。”说到这里，这女人一下变得咬牙切齿，看来旅途中跟那些叛军相处的并不愉快。

　　她属下大多是以前在地球时的官员，这弓2知道，看她终于把以前的向下级观念丢掉了，换成了现在的，脸上露出了淡淡的笑容：“很好，不过要等到此战过后，看他们能活下来多少吧，有立功表现的可以既往不咎，其余的剥夺神智后冲入木偶人军团。”

　　“是，领主。”

　　女科的内心变化和思想转化的程度无人知晓，但是见她积极的投入到守城工作中，弓2还是很欣慰。其实这么不惜余力的保全她，也是有一点私心，这陈胜男的哥哥，曾是他生死战友，还曾救过他一命，如果她就这么死了，真不知道哪天要是把他哥哥召唤过来，该如何交代！

　　而王斌这时已经到了盾1驻守的北面城墙，别看盾1是个憨货，可到了这里说话气氛要好得多，不像面对弓2时总得表现得一本正经，王斌主要询问了一下侦查人员情况，有点不妙的是接连又战死了两位，都跟第一个战死的位置差不了多远，这样看来，敌人的大概方位是推断出来了，可兵力如何无从猜测，另一端的城堡位置也无法探查。

　　敌人不来，只有两个可能，一是等着这边战斗正激烈呢，他们突然出现，好给地球人致命一击，二是兵力还没集结完毕，还等着大部队到来！

　　无论哪一种人们都不想看到，只能从领地内调集大量的士兵前来增援，可边境线上的城堡同样需要大量兵力守卫，这一下兵力就捉襟见肘，不得不把大量新兵充斥到边境城堡以壮声威，并安排枪1和弓1两位领主去边境坐镇，希望可以唬得住那两边的敌方参赛者！

　　时间在等待中渡过，似乎是知道自己暴露了，北方的敌军部队在半夜开赴到城北，不过同样没有进攻，而是静静地在那等待。

　　当天渐渐亮了，王斌再次走上城墙时，小了一大跳，城外已经投石车射程之外，已经密密麻麻站满了士兵，四面城墙被围了个水泄不通。登高远望，北方陆路上源源不断的有士兵开赴过来，一眼望不到边，而两面靠海的方向，岸边已经停靠满了密密麻麻的战舰和渔船，敌军的总兵力估计得达到10万，再看看自己这边，经过一昼夜不停的传送兵力，也就来了4万左右！

　　挠着头走到盾1身边：“你回去趟，再调些援军过来，要不然这仗没法打！”

　　“我那再调好多可都是新兵了！”

　　“费什么话，新兵不战斗一辈子都是新兵，让他们当预备队。”

　　“哦，我这就去，对了，要不要我把外出练级的骑兵大队调过来？”

　　看盾1眨着眼看着自己，王斌真想踹死他：“赶紧走人，攻城战你想让骑兵送死啊！”

　　盾1都身居领主的高位了，可还是让公爵训的跟小孩子似的，看的他手下人直苦笑，自家的领主也是太不着调了，让骑兵守城，亏他想的出来！

　　送走盾1，枪13领着爱哭鬼弩4要去西边城墙防守，临走直叮嘱王斌：“我去西边城墙了，一会儿战斗起来你可小心点，别那么拼命！”

　　“知道啦，你越来越啰嗦了，你们俩也小心点，受伤了我可会心疼的。”

　　“放心吧，水1姐姐已经上城墙等着我们了，有她在受伤了也不怕。”弩4吐吐舌头，跟在枪13身后蹦蹦跳跳的走了，王斌环顾了一下四面城墙，脚步坚定的往东面走去，等待迎接最惨烈的攻城战！

　　城外敌人北方阵营，一个光头大汉骑在狰狞的怪兽上，而他对面跪倒这一个身穿绿色盔甲的女子，女子前半身匍匐在地上，鼓鼓的翘臀高高翘起，而光头男子看都不看一眼，用眼神示意身后另外一个身材高挑，一头棕色头发的女子开口说话，而他周围站立的，竟然全都是各色的美女，这些女人表情复杂，有的一脸同情的看着，有的则一脸的冷笑！

　　棕发女子走到跪地之人身前，脸上露出一丝不忍，可还是大声喝问：“巴洛萨·柯丽尔，丢掉守护城市你可知罪？”

　　“柯丽尔知罪，任凭主人惩罚。”

　　“奉主人之命，剥夺你的城主之位，发配地狱军团慰劳将士，你还有什么可说的吗？”


第130章 这年头谁单挑

　　一听被发配到地狱军团，地上的女子浑身一颤，带着哭腔的说道：“请禀告主人，看在我侍奉过他的份上，可不可以剥夺我的神智之后在发配到那里！”

　　“哼！”骑在怪兽上的光头男子冷哼一声：“你的城堡没在最边缘，可偏偏就你把城堡丢了，害我仍下刚占领的城堡急速回援，就该受到最严厉的惩罚。”接着又扭头对着棕发女子大喝：“还愣着干嘛，赶快执行。”

　　“对不起了！”棕发女子是地上所跪之人直属领主，在场所有人最舍不得的就是她，说完把手放到了对方脑袋上，在绝望的低泣声中说出了几个字：“剥夺城主之位。”

　　一颗闪烁着光芒的灵魂水晶从地上女人头上慢慢冒了出来，棕发女子一把抓住一端，灵魂水晶全部冒出后光芒才消失，地上的女人全身的力气仿佛都被抽干，一下子瘫软到地上昏了过去，她的等级已经归零，属性已消失不见，连一个农民都不如，以后还会被最凶残的军团战士当做发泄的工具，想想就让周围这些女人不寒而栗！

　　看到周围女人的表情，光头大汉很是满意，咧嘴一笑，吩咐人把她拖了下去。

　　其实这光头也挺倒霉的，刚占领下一个城堡，正组织人布防，还没来得及高兴就听到城堡丢失的提示音，拿出地图一看差点吐血，丢的不是最外围的城堡，而是第二圈岛链青瓜岛（岛的形状类似他们星球的青瓜）上的一座城堡，敌人怎么会在那里？他一下就抓狂了！

　　这座岛屿处在数座岛屿中间，女科长带领船队竟然鬼使神差的一路没有看到其他岛屿，直接到了这里！占领了它，就可以四处出战，周围岛屿根本防不胜防，等于在敌人心脏插了一把刀，还把对方的公爵插得的心里直流血，由于刚占领城堡所处岛屿还有另外一座敌城，他不得不放弃掉到嘴的肥肉，立刻领军坐传送阵回援，并集合10万主战部队，想一举把敌人赶出这里！

　　大军在第4天集结完毕，光头男一催胯下公爵级怪兽，缓缓来到北门阵前，一个身材魁梧的重装战士快步跑到阵前。

　　“主人，可以下令攻城了。”

　　光头男摇摇头，“不急，你先去城门前挑战，如果他们不敢应战，将会对士气产生很大打击，吩咐下去，其他三道城门同样如此，不过小心些，敌人要是出城，打不过就诱到阵前围杀。”

　　“是，主人。”

　　重装步兵领命而去，接着三个骑兵向其他三面城墙外的部队奔去，光头大汉骑在怪兽上双眼冰冷的盯着城墙上晃动的人影，冒出掩饰不住的杀机，他实在恨透了城堡里的敌人！

　　城墙上的王斌正趴在射击孔，伸着脖子往外看，只见一个骑兵奔入敌方阵营，接着一个手拿双手大剑的士兵就迈步向城门方向走了过来。

　　这是什么特殊兵种！这战士手中双手大剑锃明瓦亮，通体银白色，就连身上盔甲也同样如此，盔甲看上去虽然很轻薄，但肯定坚固异常，跟重装步兵全复式头盔不同的是，他的头盔更像一顶瓜皮小帽，顶上不知道是原本就有，还是自己弄上去的，插着根鲜红如血的羽毛，整个头盔同样散发着银白色金属光泽。

　　“这身装备还挺漂亮的！”囔囔自语一番，接着扭头对另外一个射击孔的人轻飘飘的说了一句话：“等他到了射程，弄死他。”

　　“恩！”

　　弓99一如既往的沉默寡言，不过手中弓弦已经拉满，并随着人影的移动慢慢的移动。

　　300米，这是勇士级弓箭手的射程，同样是投石车的射程，银甲士兵还没到这个距离就停了下来，因为城墙上居高临下，射程还要增加几十米，他有些担心对方的投石车。

　　“对面的人听着，有种的出来一个跟本大爷单挑，没种的话就赶快滚蛋把城堡让出来。”

　　他扯着嗓门在那大喊，王斌有些莫名其妙，什么年头了还单挑！在他的字典里，这俩字是那么的遥远，让他想起了小时候在街头与人斗殴喊得场面话！

　　见无人理睬，银甲士兵狂笑几声，污言秽语从嘴中狂喷而出，感觉投石车准头很差，自己又有自信躲过石弹的攻击，他大步又向前走了几步，接着又是破口大骂。

　　总会有人忍不住的，尤其是一些没参加过攻城战的人，被骂的怒气上涌，也不管到没到射程，立刻开弓放箭，以发泄心中的怒火。

　　看着稀稀拉拉射出的箭枝，一到攻击距离就跌落地面，银甲男轻蔑的笑了，身后的部队也发出一阵哄笑声，他得意的反身挥挥手，接着又转过身准备接着骂，可迎面急促飞来一只箭，冷汗一下浸透了全身，他们怎么会有勇士级弓箭手！

　　退！退出射程！脑海里只有退字，身体条件反射的向后退去。

　　可弓99自知对方在射程边缘，没有考虑一击毙命，手中箭连续不断的发射了五枝，再多没有射，不是怕浪费箭，而是有自信五枝箭绝对能干掉对方。升级到勇士级后，王斌不光其他武器装备给他买了全套，连箭袋也换了，箭袋里面自带空间，可以容纳300枝箭。

　　银甲人自知躲不过连续而来的箭，手中大剑急速想往上抬挡住面部，同时脑袋向后仰，想要故意摔倒，可他之前回头显摆耽误了时间，弓99把握的时机又恰到好处，加上勇士级技能追踪箭的锁定功能，银甲人手中双手大剑只来得及挡住一支箭，其余四枝正中目标。

　　不用故意摔倒了，两只眼眶各插一枝箭，深入颅骨，一只耳朵被射飞，另一边的脸被射穿，弓99已经计算好了他左右摇摆的空间，无论怎么躲都必死无疑！

　　尸体仰面摔倒，哄笑声戛然而止，弓99虽然没下城墙，但怎么算也是单挑杀死的敌人，城墙上却发出冲天的狂笑和喝骂，不但没能打击地球人的士气，反而弄得更加高涨，这边负责攻城的领主极其郁闷，而王斌淡淡一笑，轻拍了下弓99的肩膀，走出箭塔，想要到城墙上转转，看看还有什么遗漏的。

　　“杀了他~杀了他~杀了他~”

　　刚出箭塔，北面城墙上下就发出齐齐的呐喊声，听声音够热闹的，不过王斌额头皱到了一起，不会是谁脑残的出去应战了吧！

　　想到这他顺着城墙极速狂奔，一拐到北面城墙，就看到城下一个身材高大的重装步兵，正大跨步向对面同一职业的战士走去，从背影和手中巨大的斧子上看，正是重1那泼妇！


第131章 重1被困

　　城门已经被岩石堵住，从城墙下两个深深的脚印可以看出，这重1是直接从城墙上跳下去的，手中巨斧耷拉在地面，在地面划出一条沟一路前行，看样子怒气很大！

　　王斌急忙寻找盾1，这货正站在城墙上很显眼的位置张望，被王斌狠狠一脚踹在屁股上。

　　“你拓麻……额！公爵大人啊，为啥又踹我！”

　　“踹你，老子想砍死你，谁让你让她下去的？”王斌对着盾1愤怒的大吼，盾1一副委屈的样子：“我哪拦得住她啊，让你把她调到我的麾下你又不……”

　　“还他玛德怨我了？一会她怎么上来啊！你老婆要是死了，我跟你就得找地一块哭！”

　　“没事，那孙子几下就能被我老婆砍死，他骂的太难听了，我这准备了绳子，一会儿拉她上来。”

　　“你……”每次都被气得不知道说什么好，王斌只能把他推到一边，紧张地观望起城下的单挑。

　　双方距离几十米站定，重1把手中双手战斧重重的戳在地上，一手扶着斧柄，一手叉着腰就破口大骂：“那个臭不要脸的裤裆没加紧，把你给漏出来了，怎么没把你夹死，竟然敢骂俺男人，我看你是活腻歪了！”

　　被骂的敌人是个重装盾兵，从装备上可以看出同样是勇士级，不过他这个勇士级是新普级的，还是经过敌方公爵特意的培养，他一眼就看出对面跟泼妇一样骂人的高大女人，身上穿的是跟自己一样的盔甲，但要陈旧一些，上面还有些已经擦不掉的血迹，手中狰狞又泛着寒光的斧头也有异于精锐级战斧，恐怕对方要比自己级别还高，没敢掉以轻心。

　　“我从不杀女人，赶快再换一个人来。”

　　“你才女人，你全家都是女人，去死吧。”不待对方在说话，重1高举双手战斧，一直扑对方而去。

　　“咣当！”

　　金铁交加之声传来，战斧狠狠地砍在对方的盾牌上，火花四溅之下，她又狂劈数斧，见砍不开对方防御，接着又是一个横扫，对方赶紧横移盾牌阻挡。

　　“咣当！”

　　又是一声巨响，手都被震麻了！

　　混蛋啊，这个泼妇！重盾兵被砍的连还手机会都没，只能节节后退，有意把重1引到阵前，阵前几个士兵也蠢蠢欲动。

　　重1已经打疯了，对方只是防御又不还手，让她砍得畅快淋漓，离敌阵越来越近。

　　不好！稍微机灵点的就能看出来敌人这是要来阴的，城墙上好多人开始大喊。

　　“盾1，快回来，敌人要使诈。”

　　“傻娘们，快他娘回来。”盾1更是要跳下去就她，却被王斌一把按住。

　　喊声虽大，可敌人的呐喊声也不小，各种声音交织在一起，嘈杂万分，重1只是感觉隐隐有声音叫自己回去，可感觉再来几下就能砍死对方的她根本没在意，当眼角看到敌阵突然窜出上百人，大多不是直奔自己而来，而是要超她后路时，想跑已经晚了！

　　“混蛋！你不许下去！”

　　重1再是泼妇，可也是王斌手下一位悍将，当然不能眼睁睁的看着她死，命令盾1不许下城墙，王斌纵身就跳了下去，接着，数百道人影跟下饺子一样，纷纷跳了下来，这些人都是高级精锐老兵，其中还有另外一个勇士级，其他人可不敢跳，跳下去不死也半残！

　　“老娘跟你们拼了~”

　　被围的重1愤怒万分，她大吼着接连用出几个野蛮冲撞，虽然撞飞了一些人，可仍是被敌人死死纠缠住，开始被砍的重盾兵更是围着她打转，手中单手锤趁她刚砍死一个同伴，没来得及抽回斧头，一锤砸向她脑袋。

　　感觉阴影侧面向头部袭来，重1侧头一躲，脑袋是躲过去了，背部靠近肩膀的位置却被狠狠砸中，盔甲发出一声闷响，半边身子一下变得麻木，只能单手挥舞着斧子向对手砍去。

　　“啧啧啧，等杀了你，老子一定好好玩弄一下你的尸体，然后把你烤熟喂给奴隶们吃。”

　　“吃你玛，跟老娘一起死吧。”重1的凶性已经被激起，不管其他方向的攻击，单手持斧再次狠狠劈了过去，可同样被盾牌挡住了！

　　“嗖”“嗖”“嗖！”

　　几十个跳下来的弓箭手，一到攻击距离就开弓放箭，这些箭对身穿勇士级盔甲的重1毫无威胁，他们可以毫无顾忌，一些轻甲敌军被射中，哀嚎着倒地，有的被射的手忙脚乱，可没一个人敢后退，身后有公爵督战，逃跑的惩罚也实在太重了！

　　“哼！你们上，一个都不许放走。”见城墙上跳下数百人，怪兽上的光头男冷哼一声，命令身边的美女卫队上前斩杀敌人。

　　“是，主人。”

　　美女卫队齐声娇喝，手拿各种武器就冲了过去。当她们杀进战场，王斌已经带队赶到，正撕开敌人的包围圈，马上就要把重1救出来，而刚开始出来围杀重1的上百战士已经被砍得七零八落，那个死缠着重1的敌方重盾兵，自不量力的迎向王斌，一刀盾牌被砍裂，二刀彻底报废，接着一个魔法弹就砸到他的脸上，王斌看都没看他第二眼，抓起重1的胳膊就往回狂奔。

　　“撤退，撤到城墙下边。”

　　王斌扯着嗓子大吼，跳下来的人都经验丰富，人们且战且退，还好这里本来就离投石车的射程不远，很快人们就进入到射程之内，可对方派来的近两千人的美女卫队人虽漂亮，但拼杀起来异常凶悍，没有一个不是精锐级以上的，死死的咬住不放，跟随王斌他们一起进入到了射程。

　　双方人员混战到一起各有死伤，城墙上的投石车射手投鼠忌器，只好把投石车调到最大射程，接着石弹雨就飞了出去，这是防止敌人再派部队。城墙上的其他人也忙成一团，他们到处找绳子，有个干脆跑进新召唤来的居民楼里，凿开墙面就把电线抽了出来，还怕不够用，干脆把被单床罩都搜刮一空，绑在一起就又向城墙冲去，看的其他三面城墙上的人莫名其妙！

　　见到自己的妻妾们接连战死，敌人又马上撤到弓箭的射程之内，怪兽坐骑上的光头男嘴角直抽抽，咬碎钢牙，冰冷的从嘴里吐出两个字：“攻城~”

　　话音一落，身边唯一站着的一个美女护卫，从腰上解下来一个用长长的怪物犄角制成的号角。

　　“呜呜呜~”低沉而又急促的三声号角声传出，四面围城的敌人大部队动了！


第132章 城下苦战

　　光头男没有想到自己只是想先挫一挫敌方士气，顺便杀几个敌人的高手，可没想到敌人如此强横，逼得自己不得不提前发起了攻城战，要不然等城下这些敌人跑回城墙上，攻城战将更会艰苦！

　　命令一下，地球人眼中就看到了熟悉的一幕，木偶人推着投石车缓缓前进，在快到射程之内时，又听从命令的加速前进，在其后是队列整齐，排的满满的各职业战士，一些士兵还扛着长长的攻城云梯，庞大如怪物般的冲撞车也被人推到了前方。当对方投石车进入射程以后，地球人首先发出了打击，一轮密集的石弹雨砸向敌人，这些木偶人根本不知道闪躲，很多都连同投石车一起被砸了个稀烂，不过投石车射速实在太慢，趁着城墙上装弹之机，敌方投石车已经到达指定位置，接着就同城墙上互射起来。

　　随着投石车互射，双方都成了要被毁灭的重点，大量的敌军趁此机会扛起攻城云梯沉默的发起了冲锋，这些人同样是木偶人！

　　战斗最激烈的是北面城墙，这里的敌人没有把攻城作为第一目标，而是瞄上了城下的王斌众人，随着木偶人战士的冲锋，死伤惨重的美女护卫们得到了喘息之机，拼命的阻止人们想要顺着绳子爬上城墙，就算城墙上箭如雨下，弩车也开始一一点名，不时还有魔法弹落入人群，伤亡越来越严重也在所不惜。

　　人们只好组成防御阵型，让里面的轻甲人员先上去，可刚聚到一起，对方的一些投石车也改变了目标，不顾误伤的危险数块石弹就飞了过来，大多数虽然没有直接命中，可实弹砸到城墙后，裂成数块掉落下来，砸的下面人头破血流，一个正顺着绳子往上爬的弓箭手更是倒霉，直接被砸到后背，脊椎骨立马被砸断，吐着血和破碎的内脏就掉了下来！城墙上的投石车也赶紧调整方向，重点轰击对城下自己人有威胁的同种目标，而光系和水系魔法师则冒着生命危险，不停的往自己人身上丢治愈魔法，这才保住了很多人的性命！

　　王斌同样没想到自己会陷在这里，他满可以自己先逃跑，可让他丢下数百精锐独自逃命他可做不到！一刀砍死一个木偶人，不顾捅来的一柄长枪，跳起身又砍飞一颗石弹，下落时长枪刚要扎到身上，可却无力的跌到地面，只见死尸眼眶插着一支还在颤动的箭，这是几个近战见帮不上忙，赶紧跑去叫人，弓99速度最快，先跑了过来。

　　城墙上弓箭手虽多，可谁也没有弓99射速快箭法准，他简直成了收割人命的机器，从围住众人的内层开始，手中箭急速射击，凡是轻甲，没有一个躲过他的致命一箭，而重甲战士他没有理会，因为弩4带着一脸紧张的水1到了！

　　一到地方，弩4毫不犹豫的举弩就射，勇士级轻弩有自动填装功能，不过隔一秒多才能发射一支弩箭，但天生带有幸运属性的弩4没有浪费一支弩箭，谁靠近王斌她就干掉谁，根本不管什么兵种，水1更是重点照顾王斌，哪怕他擦破点皮，一个治愈魔法就会丢下去。

　　王斌根本没有机会再发威，他身边的敌人已经被清空了，周围几米都成了无人区，尸体铺了满地，见到敌人的死相，他就知道谁来了，赶紧扯着嗓子大喊：“先别管我，把这帮女人先干掉。”

　　美女卫队一冲锋，就像对方能看出来王斌这帮人肯定是主力一样，王斌也看出来这些女人绝对是敌方公爵的心腹，就算不是最起码也有一腿，而且实力都不弱，干掉她们，对方的领主肯定会很心疼，所以有这么好的机会，一定要杀光她们。

　　他这一喊不要紧，美女卫队算是倒了大霉了，不光弓99和弩4重点照顾她们，其他远程射手也一样，就连操作弩车的射手也开始辣手摧花。

　　一阵打击，直接把美女护卫们打懵了，仅存的几个重盾美女护卫环顾四周，眼泪直接就流下来了，她们知道，身后观战的光头男绝对不会为她们掉一滴眼泪，因为只要这战胜了，就算她们死绝了，他又会从新从招募的士兵里挑选出一批美女，充当他的后宫！

　　“轻甲战士都上去了，公爵你也赶快上去吧！”身后的战士在拽自己，王斌回头一看，不知不觉，多半数的战士已经爬上城墙，还在城下的也就200来人，无一不是重甲战士，一些人还在奋力的顺着绳子或拧成一股的电线往上爬着。

　　“老公~快上来，敌人又派兵了！”

　　弩4已经顾不上叫代号了，把平时私下里亲密的称呼都叫了出来，可王斌并没有理会，一刀砍飞砸过来的单手锤，左手一把拽住敌人的盾牌上沿，使劲往下一摁，露出了盾牌后边，带着全复式金属头盔的头颅，接着一刀就把头颅砍成两半，露出了里面一头带血的金色长发，接着偷空抬头向远处望去。

　　“卧槽！”

　　一开始还没看清，可几个人影被砸的飞上了半空，这才露出后边一群身着重甲，头戴角盔，手拿短把链锤的家伙，这是敌人的地狱军团到了，这帮混蛋竟然闲前边人挡路，连自己人都杀，王斌惊讶的骂了出来！

　　箭雨射到这些人身上“叮当”作响，弩4的幸运属性在他们身上的效果似乎也减了半，直到他们冲到近前也没干掉几个，接着就和王斌众人狠狠地撞到了一起，而城墙的其他方位，攻城云梯已经架上城头，冲撞车也行驶到城门那里，展开了猛烈的撞击！

　　当这些链锤兵一靠近，人们就感觉到一股凶利之气，仿佛是故意不清洗一般，他们盔甲和链锤上满是干枯的血迹和碎肉，有的已经分辨不出盔甲以前的颜色，全身都被血迹染红了，每走一步都会从身上掉下不少血块碎渣！

　　“上去~上去~都快上去~”王斌的大喊再次响彻四方，套上一个魔法护盾不顾身侧砸过来的链锤，手中龙牙战刀更是直劈迎面扑过来的对手，一刀砍在对方的角盔上，角盔应声而碎，一道血线从脑门延伸到鼻梁，死尸栽倒在地。

　　“碰！”

　　火焰护盾发出一声闷响，化成点点碎片消散在空气中，几把链锤同时砸了过来。赶紧又套了一个火焰护盾，并用龙牙战刀砍断迎面砸来的链锤锁链，接着几个魔法弹就从左手喷了出去，正面的敌人被火球炸飞了出去，可火焰护盾再次碎裂，一个链锤更是狠狠地砸在了他的腰上，身体一个趔趄就要扑倒在地，接着数把链锤又砸了过来！当王斌施展出魔法弹和护盾后，他成了被攻击的重点目标，也是最有价值的猎物！


第133章 大队长战死

　　“噗~”

　　又接连挨了两锤，就算王斌已经是魔法战士，体质提升了十倍也忍不住喷出了一大口鲜血，还好的是城墙上落下数道治愈魔法，才免得被人活活砸死！

　　“公爵，快上来啊！”

　　还活着的人大多数已经撤离，城墙下只剩下不多的10几个，好多敌人也在顺着绳子往上爬，不得已城墙上的大部分绳子已经收了回去，人们一边战斗一边拼命地呼喊，好让王斌赶紧上去。

　　再次解救下两个属下，一个受伤已经及其严重，一条胳膊和大腿都不翼而飞，就算治愈魔法止住了他的血，他也无力再爬上去，王斌只好胡乱的挥舞着武器，阻止敌人靠近，城墙上的魔法师对他周边进行着狂轰乱炸，王斌这才把用电线拧成的绳子捆在他腰间，示意城墙上的人把他拽上去。

　　送走重伤员，再次抬眼望去，剩下不多的几人已经被分割开来，有的已经被逼的远离城墙，只能见到时隐时现的人影，而所处的这段城墙，敌人也架着攻城云梯冲了上来，密密麻麻的敌军一眼望不到边，剩下的人只能各安天命，王斌已经无力回天，他一抬手放出一道火墙，然后一把抓住扔下来的绳子，城墙上的人赶紧急速的往上拽。

　　半空中，他看到一个战士被敌人乱刃砍死，还看到一个战士跟敌人同归于尽，牙齿咬得“咯嘣蹦”直响，恨不得立刻在冲下去，可他知道这些人已经没救了，就连他们自己也知道！

　　“哈哈哈，跟我一起死吧。”

　　豪爽的大笑响彻战场，一颗头颅飞上半空，接着一个身穿重甲的彪形大汉像沙袋一样被链锤兵乱锤砸死，而在他尸体周围早已躺满了敌人的尸体。

　　“草泥马！”

　　悲愤的怒骂声从城墙上发出，一直怕误伤没敢向那个方向发射的弩车操作手们，更是眼睛通红的调转车头，齐齐把粗大的弩箭发射了过去，十来个还在欢笑的链锤兵一下就被钉死在了那里，给战死的重装士兵陪葬。

　　战死的是重6，是个沉默寡言的东北大汉，第一批被召唤到这个世界的重装步兵之一，已经达到精锐8级，他从未杀过城主之上的人物，就算有机会也会让给别人，全是靠个位数的经验一点点积累起来的，在盾1手下担任千人大队大队长，平时对手下及其照顾，很受部下爱戴，是这场攻城战暂时战死的最高职务人员！

　　王斌终于上到了城墙，刚到上面，水1和弩4就从箭塔里跑了出来，赶紧把她俩轰了回去，这时他无暇在说互相关心的话，连责怪重1的心情都没，看了眼她已经被治好伤，正疯狂的单手提斧砍杀从云梯上冒出的敌人，快步向东面城墙狂奔，那里是他负责的区域，也不知道现在情况怎么样了！

　　“我是威震天，红蜘蛛去死吧。”

　　一到东面城墙，他就听到了熟悉的声音，枪17怎么来了？他不是跟随枪1在防御边境吗！

　　“公爵，别理他，这家伙又疯了！”

　　一个刀盾兵一盾牌砸飞一个刚爬上城墙的敌人，扭头冲着王斌咧嘴一笑，满脸的血迹滴滴答答的往下流着，露出的白牙上都红呼呼的一片，一笑比鬼还难看！

　　“盾2你怎么也来了？枪1带部队过来了？”

　　“那倒没，他担心这里，就派了我们100多老兄弟过来，我们顺便蹭点经验，哦，枪2在下边堵城门呢，敌人正刨墙呢！”

　　不论战事多惨烈，事情多紧急，盾2永远都是一副嬉皮笑脸满不在乎，王斌没时间在骂他，一听就赶紧往城下的城门跑去。

　　一到城门，就看到数千战士密密麻麻的围在这里，都神情紧张地望着塞满巨石的城门洞，空气中透漏着一丝凝重，其中有不少熟悉的面孔，见到王斌，人们让出一条路，不少人跟他打招呼，他点头回应了下，走到了最前边。

　　最前方整整齐齐的摆放着一排弩车，城门洞外除了巨石，还有用长枪绑在一起制成的拒马，这是防止敌人的骑兵一拥而入，城门洞里面叮叮当当传来敲击石块的声音，看样子敌人也用上了农民！

　　“情况怎么样？”

　　枪2板着小脸站在弩车的后边，听王斌发问都没回头，只是低声回答：“快进来了！”

　　王斌站到他的身旁，手中紧握龙牙战刀，同样摆好了战斗姿势。

　　城门洞的岩石在晃动，接着一大块石头从顶端就掉了下来，紧跟其后，一整面石墙就塌了下来，露出了里面密密麻麻的人群。

　　“发射~”

　　随着王斌一声大吼，弩车和各种远程攻击给予了前端的敌人毁灭性的打击，可敌军毫不在意，源源不断的人从后边冒了出来。这些人只是消耗魔法和箭枝的木偶人炮灰，这事谁都知道，可必须杀死他们，如果让他们冲过来，炮灰马上就会变成杀人的机器！

　　人影不停冲进城门洞，里面死相奇形怪状的尸体铺了厚厚的好几层，大多魔法师已经耗尽精神力，只能返回到安全区域，大多弓箭手都在城墙上，这里本就不多，魔法师一撤，远程攻击马上显得稀疏起来，不少敌人已经涌出了城门洞。

　　“杀~”

　　弩车和弓箭手已经阻止不了敌人进入，王斌当机立断，大喊一声冲了过去。

　　“杀啊~”

　　身后人齐声呐喊，对着敌人就冲了过去，刚冲出来的敌人哪是这些人的对手，很快就被斩杀一空，王斌和枪2两人踩着厚厚的尸体带头就冲进了城门洞，在里面展开了亡命的搏杀。

　　“快把尸体搬走。”

　　“笨蛋，把尸体先扔空间里。”

　　里面虽然宽敞，可毕竟容纳不了多少人，王斌带着部队已经杀到中间，后边的人深一脚浅一脚的踩着尸体很不方便，有人大叫着让人把尸体都拖出去，随着另外一个人的大叫，后边的人赶紧弯腰往空间里装尸体，尸体是被收拾了大半，可地面上留下了其脚面的血浆，人们踩上去黏糊糊的“吧唧”作响，一不小心就会被滑倒，不得已，人们又取出一些尸体铺到地面上！


第134章 捕获敌方领主

　　王斌已经不知道自己杀了多少人，只知道脚下的尸堆已经很高，高的他伸手就能摸到城门洞的拱顶。

　　他从没遇到过如此艰苦的战斗，对方是下了狠心不管付出多少代价也要夺回城堡，同样的，不管付出多大代价他也要守住，这已经不是一座城堡到得失。开战前他已经细细的想过，付出一定代价保住这里并不是件坏事，虽然要付出重兵把守，但有了这里，可以留一条后路，万一在哀嚎半岛遇到不可抗拒的敌人，这里等于是最后的底牌，为此他不惜饶过了背叛过的女科长！

　　惨烈的战斗在持续，时间已经黄昏，不光东门，其他三个城门也宣告破碎，同时在进行着城门争夺战，还好的是地球人这边的高级战士，尤其是勇士级远多于对方，这使四座城门暂时没有任何一座丢失，不过艰苦的战斗就连勇士级也大感吃不消，所有人浑身都湿漉漉的，那是敌人的鲜血！

　　而城中的传送阵是最忙碌的地方，这里的兵营里伤兵以人满为患，在增加的伤病只好被传送回各自的城堡，而精神力消耗完毕的魔法师也要返回，好到边境城堡把其他魔法师替换过来参战！而倔老头率领着手下骑兵大队不请自到，暂时只能在院子里跟新兵预备队一起等待参加战斗，战马的嘶鸣声，更加增添了战斗的紧张气氛！

　　“混蛋啊！这到底是哪里冒出来的敌人啊！”

　　木偶人军团全军覆没，美女护卫死伤殆尽，地狱军团伤亡过半，已经被撤了下来，10位新普级的勇士级战士死的只剩下了3个，付出了2万多人的代价却连一座城门都没占领下来，而且天色已经渐黑，骑在怪兽上的光头男子愤怒的大骂，手狠狠一锤怪兽脑袋，疼的怪兽低吼一声。

　　天色逐渐的黑了，还是一座城门没有攻打下来，城墙下更是堆了数米高的尸体，而城墙上已经点起了火堆，宛如流星般的各系魔法弹更是划破夜空，然后带走一条条人命。

　　低沉的士气弥漫在光头男的部队，夜晚的降临对敌我双方都不是什么好事，光头男无奈的下达了撤退的命令。

　　“呼！”

　　敌人不在不断地涌入城门洞，当杀死最后一个冲进来的长枪兵，王斌长出一口气，这时他的头顶已经紧挨洞顶了，挥舞武器时只能横切，连竖砍都做不到，这还是脚下尸堆塌方了好几次的结果！

　　“把自己人的尸体翻出来，其他的堵城门。”

　　说完，王斌大步走下尸堆，向对外的门口走去，借着朦胧的夜色和城头上闪过魔法弹的光芒，他看到敌人如潮水般向后退去，喊杀声也慢慢的开始停歇，甚至都能在听到海浪拍打礁石的声音传来。

　　“公爵，咱们的人尸体都找到了，进去吧！”枪2说话的声音已经沙哑，满脸血迹结成厚厚的血痂，早已看不出原来的样子！

　　“恩！”应了一声，王斌转身向里走去，里面的士兵赶紧把敌人的尸体叠成墙，一些农民又用巨石把里面的门口给封上，接着又走过来数百新兵，晚上负责在城门口值夜。

　　院子里点着数百堆火，加上城墙上的，照的里面很是明亮，一些从城墙上撤下来的战士不顾地上冰凉，四仰八叉的就躺在地上。不知何时赶来的秘书，带着一大群女兵，到处给人们分发食物，可见了一天的血腥场面，没几个人有胃口，一些第一次看到这样场面的新兵，早已经吐得双腿发软！

　　“万胜！万胜！万胜！”

　　突然传来的大喊声让王斌愣了，因为除非有重大战果，弓2的部队才会齐声大喊“万胜”，敌人不是退却了吗？怎么会有重大战果！

　　接着从南边方向就传来人仰马嘶声，一大群骑兵从南门涌了进来，不会是盾1那货真把自己手下骑兵大队调过来了吧！疑惑着快步向南门奔去。

　　“哈哈哈，公爵呢？公爵在哪？谁看到公爵了？”

　　一个浑身血迹的骑兵进入城内后一勒缰绳，放缓战马的奔跑速度，接着就狂笑着询问王斌的下落，从他身边经过的骑兵每个人都洋溢着笑容，很多人不由自主的重重锤了他一拳，这个骑兵也不闪躲咧着大嘴在那傻笑，就连倔老头路过时都难得的露出赞赏的目光。

　　先没理会傻笑的骑兵，见到是倔老头的骑兵大队后，王斌一拍脑门，还以为是盾1的手下呢，还想着一会儿狠狠踹他几脚，没想到是自己的直属手下！

　　见王斌走过来，倔老头跳下战马，把缰绳交给其他人，脸上同样洋溢着笑容迎过来。

　　“呵呵，趁着敌人退兵出去冲杀了阵？我虽然把增加经验的提示音关了，可没关斩杀城主以上人物的提示音，这是杀了多少人啊都这么高兴！”

　　见骑兵们浑身的血迹和洋溢的笑容就知道收获颇丰，可以不至于让弓2的部队喊出“万胜”的地步，王斌只好乐呵呵的问向倔老头。

　　“没什么，这帮小子出去后给你弄回来一个小礼物，那不过来了吗。”

　　顺着倔老头手指的方向看去，那个一直傻笑的骑兵骑着战马慢慢走了过来，在他马鞍前端一个人形物体不停的挣扎着，可被他一只手按得死死的。

　　“活得城主？”王斌的眼睛一下就亮了，抓个活得城主可是能拷问出不少有用的东西。

　　“哼！你太小看我们骑兵了，这个最起码是个领主，我们可听到敌人这么叫她了。”

　　倔老头的口气有些不高兴，可王斌的眼睛更亮了，丢下倔老头就跑到骑士身旁，一把抓住马鞍上挣扎之人的头发就拽了下来。

　　“哈哈，还是个女的，长得还真不赖。”

　　女领主头发被抓，躺在地上仰面看着王斌，两只胳膊似乎被扭断了，无力的垂在一旁，眼睛中没有仇恨只有淡淡的一丝悲哀，这种表情王斌看得多了，早已经麻木，扭头对跳下马的骑兵说道：“我让人给你安排个房间，这女领主就交给你了，不管用什么方法，一定要问出些有用的东西，问完了就杀了，这样我们就又能多个勇士级的骑兵了，哈哈！”

　　“放心吧公爵大人，我保准把她小时候的事都问出来，哪位兄弟跟我一起去乐呵乐呵啊？”

　　“哈哈哈，算我一个。”

　　“我也去。”

　　人们一脸狞笑，拖着女领主走了，至于怎么审问，王斌不想过多知道，他只要结果。


第135章 大胆计划

　　“什吗？雅丽科斯被抓走了？”刚撤军没多久，光头男正要向搭好的帐篷行进好休息一会儿，负责攻击城南的一个城主就来禀告，他瞪着大眼不敢相信的看着对方。

　　“我们没想到对方会派骑兵出战，领主大人在断后所以……所以……”说话的城主匍匐在地上，脸色煞白，浑身早已经颤抖的不成样子！

　　“连自己的领主都保护不了，我要你何用。”光头男子眼中杀机一闪，被抓走的女领主是他最宠爱的女人之一，而且他手下总共就3位领主，少了一个，损失可就太大了！

　　“主人绕……”

　　这城主话还没说完，趴在地上的头颅就被砸了个稀巴烂，脑浆和鲜血喷溅的一地都是，光头男还不解气，跳下怪兽坐骑，举起手中战锤就是一阵狂砸，直到把尸体彻底砸烂才停下手。

　　“啊~我一定杀光你们。”满脸狰狞的向城堡方向大吼着，想想就知道，自己的女人没死，却活着落到敌人手里会是什么下场，他岂能不怒。而他身后怪兽，竟然弯下头开始啃食地上的尸体，“咯吱咯吱”的咀嚼声让人不寒而栗！

　　半夜时分，正在小睡的王斌被人叫醒，睁开眼后先是看到是枪13在叫自己，他身后站着的正是那个抓住女领主的骑兵，轻骑9。

　　“问出什么来了吗？”

　　“这个，公爵大人恕罪，兄弟们下手有点重了，她又一直不肯说，我一不小心结果给弄死了！”轻骑8脸上有点尴尬，来之前早已经被倔老头臭骂了一顿，感觉有点无颜见王斌。

　　出奇的王斌没有责怪他，“算了，现在知道详细情况也解决不了问题，以后还有机会抓俘虏，到时候再问也一样，走，我先把你升到勇士级。”

　　起身来到院内，这个城堡还不错，竟然已经建造了英雄祭坛，轻车熟路的把轻骑8升为勇士级，接着钻进铁匠铺，又给他购买了全套的勇士级装备，看着他把装备换上，王斌抓抓头再次来到了马市，这是要再给他买一匹勇士级的战马。

　　马市里一如既往的冷清，售货员们无聊的闲聊着，见到王斌进来，憋了一眼根本没人愿意理睬，这家伙抠门的要命，每次来都是给战士买战马，自己连个坐骑都舍不得买，还老揩姐妹们的油！

　　战马区的售货员无奈的移动脚步走了过来，冷冷的就开口了：“说吧，这次又买几匹战马？”

　　“一匹！”

　　“一匹？”一听这话，女售货员抬起葱葱玉指贴在脑门做了个晕倒状，有白了眼王斌：“等着，我给你去牵。”

　　“我这次来是买勇士级战马的！”本指望这长得很漂亮的女售货员表情会有些变化，可王斌失望了，她仍是面无表情的说道：“跟我来吧。”看都不看他一眼，转身就走。

　　看着前边来回扭动的小屁股，王斌小腹的一股火腾地一下就上来了，两眼紧的盯着那里，呼吸也快的有些急促，直想着把她按在地上狠弄。这是杀戳后遗症其中的一种表现，在城堡那种紧张地气氛下还能压制得住，而且也不是场合，到了马市这种轻松环境下，除了各种坐骑就是美女，一下就爆发出来！

　　“10万一匹，你随便牵一匹，给钱吧！”

　　这里的战马要比普通级的大出两圈来，跟骆驼有一拼了，说完售货员伸手就摸向他的腕表，王斌腾地一下把对方的小手抓住了。

　　“卖领主坐骑那有福利，你这有没？”

　　见他一脸色急的样子，售货员抚媚的笑了，接着脸色一冷：“10万一次，你舍得吗？”

　　“靠！你看不起谁啊，不就跟战马一个价。”说着，王斌就把售货员身体翻转，让他趴在马厩的护栏上，一把掀起了她的短裙。

　　尖叫声和喘息声传遍整个战马区，其他一些售货员隐隐听到后赶紧跑来查看，一见是在干这事，都掩嘴笑了，很是羡慕的看着自己的姐妹，在这里卖马已经两年了，还没几个姐妹开过张呢！

　　发泄完毕，清醒过来的王斌清神气爽的牵着战马走了，女售货员收完钱就满脸桃红的一下瘫倒在地上，姐妹们赶紧跑过去把她扶起来，七嘴八舌的问东问西。

　　马市里一片嬉笑打闹声，而外边空气中的血腥味还没散去，把战马交给轻骑8后，没有一丝睡意的王斌来到城墙上巡查。

　　城墙上的尸体和碎石已经被清理干净，一些木偶人战士神情肃穆的站在上边眺望着远方，而有神智的战士们不是靠在墙壁上打盹，就是一遍又一遍的擦拭着武器盔甲，这一下就能看出老兵和新兵的差距，老兵知道天亮后还有大战吃饱喝足就抓紧一切时间休息，而新兵由于紧张的睡不着，往往会找一些事情做，好缓解压力。

　　他来到的是南面城墙，到这里主要是找弓2，一发生战事，弓2经常几天几夜不眠不休，地球人的高层管理者大多都知道他这个习惯，跟预想的一样，城墙中段这里一堆篝火旁，王斌发现了弓2和几个参谋的身影，似乎在激烈的争论这什么，连王斌驻足旁听都没发现！

　　“给我5000人，我绝对能完成任务。”

　　“绝对不行，公爵可是说了，我们主要任务是守住这里，当敌人退却后再把这里当跳板缓缓图之。”

　　“就是，你一个新来的参谋就敢提出这么冒险的计划，胆量也太大了，那可是5000条人命，外边可是有数万大军。”

　　一个新面孔刚说完，就引来一片反对声，王斌不知道他们在讨论什么，也就没吭声，接着听了下去。

　　新面孔深吸一口烟，直到烟蒂都快被点着才不舍的扔掉，然后再次开口：“我已经说过很多次了，经过白天的大战加上骑兵的冲击，并捕获了对方的领主，咱们这个方向的守军士气肯定及其低下，天明前又是人们最麻痹大意的时候，绝对能冲散他们一举夺下战舰。咳咳，谁还有烟？再给我来一根！”

　　“没有，有也不给你，就这么一会儿你都抽了快两包了！”周围参谋齐齐给了他一个白眼，就连弓2都捂着兜里的烟直摇头！


第136章 定计突袭

　　一包没开封的香烟从身后递了过来，新来的参谋赶紧打开抽出一根，扒拉出篝火里的一小节火炭点着，深吸了一口才想到道谢。

　　“不用谢，你继续说，说的好我奖励你一条。”

　　一条？谁这么大方啊，等等，这声音怎么这么耳熟啊！人们抬眼望去，赶紧都站起身立正站好，新参谋这时候都舍不得扔掉手里的烟，叼到嘴上就敬了一个礼，显得那么不伦不类！

　　“放轻松，跟我不用这么客气，你继续说。”说着他也点着一根烟蹲下了身。

　　“呵呵，那就看公爵你是什么意思了。”新参谋也不客气，一笑后蹲在了旁边。

　　“怎么说？”王斌显得很虚心，一些小的阴谋诡计自己还擅长，大的战略这方面这帮参谋要比自己强数倍不止。

　　“如果只是想保住这座城堡，那么我们现在的兵力足够，慢慢的跟敌人耗下去就成，可是有一个弊端，这一切都得发生在哀嚎半岛没有发生战斗的情况下，如果边境城堡发生大战，两线作战的话对于我们极其不利，有可能到时只能放弃这里了！”

　　“恩，这个我明白，说说你刚才说的。”见新参谋说完又狠狠的抽了两口，一根烟几下就抽完了，又拿出一根想从篝火里取火炭，王斌把自己手中的半截香烟递了过去让他对火。

　　“谢谢。”接过王斌递过来的半截烟，对方道了声谢，不过没对火，而是把刚拿出来的烟放了回去，拿起他的半截烟就开抽。额！这得嗜烟如命到什么地步啊！其他参谋早有领教，齐齐偷笑，王斌摇头淡淡的笑了下，等待他的下文。

　　“如果想开辟第二个根据地，现在正是大好时机，只要这座城堡拖住敌人这些主力，然后派一支精锐部队突围出包围圈，然后夺下敌人的战舰，到时候这支部队想去哪就去哪，他回援别的城堡，这里就得撤兵，不回援我们就在占领一座，就算不能在攻占下敌人的一座城堡，也会是在敌人心口再插一把刀，搅合的他们不得安宁。”

　　“说的不错，这是奖励给你的。”说着，王斌从空间里取出一条软中华递了过去，新参谋视如珍宝的接过来狠狠地亲了几下接着紧紧抱在怀里！

　　见其他参谋都是一脸羡慕，呵呵一笑，他又拿出一条分给了大家，皆大欢喜之下，人们都露出了笑容。

　　“你要同意的话，这任务就交给我的部队吧，保证能完成任务，正好那帮海军的小崽子们能派上用场了。”弓2见王斌有些意动，赶紧提出了请战要求，他的参谋提出的建议，要是让其他部队抢了先，面子上会很无光的！

　　“在等一天吧，在消耗一下敌人的兵力，正好也让他们麻痹大意一下。”

　　听到他如此说，弓2点了下头：“我正有此意，不过你得派骑兵配合我，他们的冲击力量强，速度快。”

　　“那到没问题，你一会就把倔老头叫来跟你商量，他们跟你的人出去能回来就回来，回不来就先在船上待着，等攻占下其他城堡再回来也成。”

　　“还是跟着走安全些，再杀回来意外太多，不过那些战马在船上可要受罪了！”

　　“哪能还顾得上它们，按你的意思办吧，我去盾1那转转。”王斌，拍拍屁股走人了，剩下的参谋们和弓2又展开了讨论，不过不是在争执，计划已经定下，他们就要负责把这个计划筹划的更加详细完美。

　　事情交给弓2后王斌很放心，在五个领主里，弓2是最得力的战将，独胆一面根本没有问题，等自己升到国王后，他是最佳的公爵人选。

　　当他走到北面城墙，隐隐就听见一阵磨刀声，开始还以为是哪个新兵睡不着在磨刀，可一看是个高大肥壮的妇女！这人正是重1，她把头盈扔到地上，就叉着腿坐在地上，腿间放着一块碎裂的石弹，石弹光滑的一面向上，正在狠命的磨战斧，可石弹那禁得起勇士级战斧锋利的斧刃摩擦，没几下就碎裂一地，接着她又从空间里出去一块放到地上，仍是重复着动作，每一次用力磨斧子，脸上的横肉都随着颤动，加上猩红的双眼，显得异常狰狞。

　　“你这是磨斧子呢还是磨石头呢？”

　　“你拓麻管老娘磨什么。”

　　抬头一看是王斌，重1不再接着骂了，低下头又狠命的磨了两下，这次力量更大，石弹两下就碎成了小块。

　　“草泥马！一个破石头也跟老娘捣乱。”

　　愤怒的把斧子往地上一扔，站起身看了王斌一眼，“噗通”一声就跪下了，接着就是嚎啕大哭。

　　“俺没想害死他们啊……你为啥不让俺死在外边啊？干嘛要救俺……200多老兄弟就这么没了……谁都不理俺，连俺男人也不要俺了……你把俺变木偶人吧！”

　　重1哭的撕心裂肺，想起那些战死的人，王斌的眼眶也有些湿润，不少沉睡的战士都被惊醒了，见到她跪倒在王斌面前痛哭，慢慢的都围拢了过来。

　　“公爵，饶了她吧！兄弟们都是自愿去救她的，死了也不怪她，你在罚了她，兄弟们就白死了！兄弟们死得惨啊，有的连尸首都找不到了！”一个老精锐一边说着，眼泪也掉下来了。

　　“是啊公爵，别把她变木偶人，为了死去的兄弟们，俺求你了！”刚赶来的盾1一见这个情况，“噗通”一下也跪倒在地，满脸泪痕的看着他，其他人一见领主跪了，齐齐的跪了下来，哭声响起一片。

　　“都他玛德给我起来，我说过要处罚她吗？要罚也是罚我，我是第一个跳下去的，都不许哭，战死沙场是战士的归宿，有力气留着天亮多杀几个敌人，把自己兄弟那份也杀出来。”人们听命令的起身，哭声也消失了，王斌扫望了一眼人群，把目光停在了重1脸上。

　　“你的命现在不是自己的，在冲动的时候多想想那200多兄弟，我给你个任务，我要你第一个冲上英雄级，有没有信心？”

　　“恩！”重1擦擦脸上的泪痕和鼻涕，一个劲的猛点头。

　　“我在问你有没有信心，大声回答我，难道你要变成枪2那样吗。”

　　随着王斌的大吼，重1哭丧的脸又开始变得狰狞：“老娘才不是假娘们，不就是第一个冲上英雄级吗，老娘有信心，老娘有的是信心，不就是多杀人吗，等白天他们来多少，老娘杀多少，让他们给战死的兄弟们陪葬。”

　　重1的大喊激起了其他战士的共鸣，人们齐齐喊了出来。

　　“报仇~报仇~杀光他们~”


第137章 大家都郁闷

　　喊杀声引起了其他城墙上的人主意，以为是敌人来夜袭了，纷纷派人来查看才知道原委。

　　王斌偷偷抹了把被重1大吼时被喷了一脸的吐沫，把盾1叫道了一旁。

　　“伤亡情况怎么样？”

　　“哎！”一提伤亡，盾1苦着脸重重的叹息一声，脑袋又耷拉了下去：“我的部队这次惨了，谁想到敌人的精锐部队大多数在这边，要知道这样我就跟弓2换个位置了！”

　　“少跟我废话，战死多少？”

　　“快一千五百了，好多都是城门那战死的！”

　　听着盾1的话，王斌心里盘算着，敌人派过来的二千多美女战士全军覆没，链锤兵也干掉了将近200来个，成建制的特殊兵种可不好培养，双方高级部队的损失相差不大，只赚了几千普通兵种，想到这他的心脏隐隐的又开始疼了！

　　“行了，别丧气了，等此战过后我补给你些战士。”

　　“真的？”见王斌点了下头，盾1终于从脸上硬挤出一丝笑容：“那我要骑兵！”

　　“枪兵，爱要不要，想要骑兵去找倔老头，我可惹不起他，少一个召唤名额他敢跟我拼命！”

　　“啊？你的意思是新兵啊！”盾1的大脑袋再次耷拉了下来。

　　“新兵怎么了？要不是看你这损失最大，我连农民都不给你，不要算了！”

　　“我要，我当然要了，怎么也比没有强！”看王斌又瞪了自己一眼，盾1只能接受好意。

　　闲聊间，天不知不觉就要亮了，自己负责的东面城墙有枪2和一百多老部下在，他很放心，今天打算留在盾1这帮忙，并派人把弓99又叫了过来，这个杀人机器已经是勇士六级，重1想要超过他成为第一个冲上英雄级难度不可谓不大。不过王斌也没指望着，那个任务只是为了激起她的斗志，重新焕发泼妇的活力，这不天还没亮，她就大呼小叫的带着自己的千人大队跑到城门那防守去了！

　　天慢慢的亮了，可等了许久敌人都没有动静，正在疑惑时，一个骑兵打着白旗飞奔而来。

　　“公爵，他们星球白旗啥意思？”

　　“屁话，我到现在连他们是哪个星球的都不知道，一会儿问问女科长，她可能知道。反正不是来投降的！”

　　“需要我射死他吗？”骑兵已进射程，弓99酷酷的从嘴里吐出了几个字，杀人对他来说比杀鸡容易多了！

　　“等一下，看他要干什么。”

　　阻止了弓99，骑兵越跑越近，直到城墙下才停下，仰着脖子就开始大喊：“叫你们的公爵出来答话。”

　　“公爵，叫你呢！”箭塔里盾1碰碰王斌的胳膊，惹来他一个大白眼：“我听的见。”说完，他走出箭塔，大步向骑兵上边的那段城墙走去。

　　“我家公爵不在，有事跟我说吧，我是负责此战的城主。”

　　王斌睁着眼说瞎话，一些战士憋不住，躲到墙垛之后无声的偷笑。他的话也把下边的骑兵震住了，这么多的战士怎么可能是一城之力！

　　“我的主人说了，限你们今天撤离城堡，从此后两不相犯，要不然我们将进全部力量攻打你们，一个也别想活着离开。”

　　“哼！如果就这话，就没必要再说了，接着开战吧。”王斌冷哼一声转身欲走，下边骑士急忙开口：“等一下，我的主人还说了，如果你们不撤也可以，我们可以用两座城堡跟你们交换。”见王斌已经消失不见，“三个，我们用三个城堡换。”

　　“滚蛋吧~我们公……我们城主早走了，十个城堡也不换。”城墙上的战士差点说漏嘴，慌忙掩饰着要轰走起下边骑兵。

　　“嗖~！”“啊~！”“额！”

　　第一声是箭划过空气的声音，第二声是骑兵的惨叫，第三声是城墙上包括听到惨叫又转身查看的王斌齐声发出的感叹！

　　弓99见王斌转身不理骑兵了，一箭就干掉了对方，王斌只觉得无数乌鸦从头顶飞过，刚想拿交换城堡耍点阴谋诡计，一箭就射的烟消云散！

　　成也是他败也是他，可也不能全怪弓99，谁让自己没事装X转身就走，让弓99误以为自己发怒，这下算是遭雷劈了！

　　两国交战还不斩来使呢，这次的敌人怎么比我还凶残！对面正关注事态发展的光头男，哪知道地球人现在已经有了爱杀使者的毛病，一见自己派出去谈判人员都被杀了，当下就暴怒了。

　　“攻城~杀光他们~”

　　随着他的大吼，低沉凄凉的号角声再次吹响，攻城部队缓缓前进，惨烈的攻城战再次展开。光头男无比郁闷，他已经收到了之前占领的城堡又被夺回去的提示音，可无暇关注那里，这里的这座城堡如果不夺回来，以后损失的就更多，甚至灭亡的危险都有！可他同样明白，留给自己的时间不多了，如果让老对手知道自己的领地内部出现了大问题，绝对会落井下石，同时对抗两个强敌，那根本就是不可能完成的任务！

　　“主人，如果在这样强攻下去，我们的损失会很大，到时候我们就没有力量应付其他的敌人了！”身旁的女领主低声的诉说，光头男逐渐冷静下来。

　　“那你有什么好办法？难道把周边的城堡都放弃吗？把他们留在这里，到时候我们多个强大的敌人，还不是一样！这帮该死的混蛋，我用其他地方的三座城堡跟他们交换都不换，到底是哪里来的敌人啊！”

　　“其实让他们留在这里也没什么大不了的，我们再多空出几座城堡，让他们跟西边的肯色星人争夺，一旦建立起仇恨，这些敌人也无暇在袭击我们其他地方，也正好替我们挡住肯色星人，我们的后方同样是安全的，只要消灭了南面的敌人，我们再回来报仇也不晚。”

　　女领主小心翼翼的话引得光头男一阵沉思，可他实在舍不得西线的这好几处城堡，只能咬牙硬撑：“在攻打几次试试，实在打不下来再说。该死啊，让我知道你们老窝在哪，我一定饶不了你们！”

　　见他不听劝告，女领主摇头叹息一声，只能默默的站在了一旁，不忍再看不停从城墙上跌落下来的战士。


第138章 夺取战舰

　　这次的攻城战比昨天要惨烈的多，一直持续到夜晚，光头男还不罢休，直到将近午夜时分，见还是没攻打下来，敌人的弓箭手和魔法师又要恢复箭枝和精神力了，他才无奈的下达了撤退的命令。

　　敌人退走了，城墙上和城门内所有活着的人无不瘫倒在地，秘书带领着大批的农民开始收拾残局。

　　王斌躺在里侧城门前的尸堆上，拿着龙牙战刀的右手一直在颤抖，强悍的他也经不住这么激烈的战斗，手臂都快抬不起来了！而身旁的重1呼呼地喘着粗气，身上的盔甲好多地方都已经变了形，那是被链锤兵砸的，幸亏穿的是勇士级盔甲，要不然早就一命呜呼了！

　　战争是人命最不值钱的地方，这座城门洞里的尸体已经摞的人们只能弯腰前行，后来王斌等人不得不退出来在里侧城门搏杀，城墙外的尸体更是层层叠叠的有数米后，城墙已经被染成了红色，上面还布满裂纹，就算是4级城墙也快禁不住投石车连续不断的轰击，而开战后所有建筑都会被锁死，失去了缓慢自我修复的能力，只有等战斗结束才能慢慢恢复如常，在这么下去，城墙早晚会塌掉！

　　王斌众人被一大帮农民从尸堆上抬着进入院内，打来温水七手八脚的为他们清洗血迹，不一会儿地上也成了红色的海洋，不少战士任凭别人摆布，早就打着鼾沉睡了过去。

　　别人能睡，王斌不能睡，他强打精神站起身，两腿像是灌了铅似的向城南的城门方向走去，那里5000人的部队已经整装待发，是今天唯一没有参战的部队，拂晓的突围夺船行动势在必行，王斌再也不想像今天这样跟敌人死磕了！

　　战士们就坐在地上以减少体力的消耗，这片干净的区域地上还铺着很多棉被和兽皮之类的东西，以防止冰冷的地面人们坐着不舒服，王斌一路无力的拍着战士们的肩膀来到最前方，倔老头和弓2在那里正在说话。

　　“你怎么不去休息？有我在你还怕我们完不成任务啊？”王斌一到，倔老头就摆出一副长辈的口吻，可眼中却露出深深地关心。王斌现在的样子实在也有些惨，刚清洗完血迹就走了过来，浑身还湿漉漉的，脸上还有道深深的伤痕，就算被魔法治愈了，还是从额头到嘴角留下一道蜈蚣似的红色大疤，这是一个勇士级大剑兵临死前给他留下的，估计的养几天疤痕才能消失。

　　勉强一笑：“有您老在我当然放心，我就是来看看，都安排好了？”说话时对着倔老头，可眼睛一直在瞟弓2。

　　弓2赶紧回答：“都安排妥了，天鸣，哦就是这家伙。”说着，弓2指了指那个大烟鬼：“会跟老先生好好配合的，这小子挺机灵。”

　　“恩，一切以自身安全为重，无论如何要活着回来。”再次凝神望着倔老头，老头微微一笑：“放心吧，我这把老骨头还没活够呢，好了，年纪轻轻的不要啰嗦了，等着我的好消息吧。”

　　王斌被倔老头轰走了，没有找个房间休息，而是又爬到城墙上，并吩咐人行动之前叫醒自己，靠着垛墙迷迷糊糊的睡着了。

　　“公爵，公爵醒醒，他们要出发了。”

　　感觉有人再推自己，王斌一个激灵就醒了过来，看看天色依然是阴沉昏暗，天空中只挂着不多的几颗星星点缀着夜空，他没有走下城墙，而是在城门楼上伸着脖子往下张望。

　　最先出来的是骑兵的千人大队，骑兵的战马虽然很多都是普通级，但是能听懂骑兵的几个简单命令，全都听话的默不作声，连脚步都放轻了很多，接着四千人的各种步兵也走了出来，同样一声不吭的跟随在骑兵后边走进夜色中。

　　在仅有两三万米外的海岸边，浪花依旧拍打着海岸，战舰和渔船随着海水的涌动左右摇摆着，海岸上是连成片的帐篷，大多数士兵在里面沉睡着，帐篷之间的空地上一堆堆篝火已经快要燃尽，发出暗淡的红光，时不时一个小火苗闪烁一下。

　　这里的哨兵其实并不少，只不过临进拂晓，过一会儿就该叫人们起床了，一些农民已经开始准备早饭，好让战士们吃饱了继续攻城，空气中散发着食物的味道，这让大多数的哨兵放松了警惕之心，不过还是有不少哨兵尽职尽责的盯着城堡方向，可是在昏暗的夜色下，根本看不了多远。

　　骑兵开始缓缓加速，把身后的部队抛开了一段距离，海浪声掩盖了不少骑兵冲锋的声音，可还是有席地而座的哨兵感觉到了地面的震动。

　　“我怎么感觉地面在发颤啊，你感觉到没？”一个哨兵推推身边的同伴，接着把耳朵贴近地面，“嘘~别说话，我好像还听到马蹄声了，咱们没带来多少骑兵啊！”另一个哨兵的话，让趴在地上的人脸色大变，这一下提醒了他地底传来的声响是什么了，两人惊恐的互望一眼，再次向前方望去。

　　一个高大神骏异常的战马，鼻尖喷着白色雾状气，撕开黎明前的薄雾露出身形，紧跟其后就是一大群手拿弯刀，面露狞笑的骑兵，到了这个距离，他们已经不再限制战马的速度，全速冲了过来。

　　“敌袭~敌袭，快吹号角，快……”话音未落，一匹浑身乌黑的战马从身边掠过，一股寒光闪现，哨兵的半个脖子被切开了，尸体喷洒着鲜血栽倒在地，而他腰间挂着的正是警报的号角！

　　“杀~”

　　冲入敌阵的骑兵已经无所顾忌，倔老头带头大吼起来，喊杀声，战马嘶鸣声，惨叫声交织到一起，形成了叫人们起床的残忍交响曲！

　　简易的军营里已经乱套了，刚还在做饭的农民们四处奔逃，数口大锅被打翻在地，一个大锅甚至扣到了一个农民的身上，滚烫的海鲜汤浇的他满身满脸都是，疼得他哀嚎着满地打滚。

　　骑兵是为了打通前往战舰的道路，没有多做停留呼啸而去，所过之处留下满地尸体，一些帐篷已经被点燃，浑身冒火的士兵从里面爬了出来，好多人还不清楚发生了什么事，就被眼前的惨景惊呆了，还没愣多久，薄雾再次被驱散，数千趁着夜色如鬼影般的身影再次露了出来。

　　“敌人，敌人又来啦。”

　　惊慌未定再次被袭，根本就组不成有效的抵抗，加上领主和一个城主被杀，好多士兵根本就不是唯一还活着的城主的直属手下，他根本就控制不了这些人，虽然看出来敌人是奔着战舰来的，也无能为力，只能大喊着带着自己的直属部队跑过来阻挡，可还没靠近，骑兵又杀了回来，部队一下就被冲散了，一个骑在高大战马上的骑士，更是在他惊慌的眼神中砍飞了他的头颅！


第139章 撤退的敌军

　　“叮咚！击杀敌方城主，经验加1000，获得城主之魂。”

　　当这个提示音传入王斌脑中，他咧嘴笑了，没想到这次又有意外收获，可光头男笑不出来了，他率领着部队赶忙跑去增援，可到了地方只见到40多艘战舰已经起锚，而战舰上的投石车和弩车正不断地向其他空无一人的战舰发射，临走还把其他击沉了！

　　看着遍地的尸体，燃烧的帐篷和到处哀嚎的伤兵，光头男欲哭无泪，他知道是时候该放弃了，虽然不知道具体有多少敌人突围跑了，可任由他们乱窜危害更大，还不如让出几座城堡让他们安心待着，以便让他们和西边的肯色星人狗咬狗。

　　“命令东边的舰队追击敌人，其余部队。”说到这里顿了一下，看手下人都在看自己，咬着后槽牙憋出两个字：“撤退！”

　　说完“撤退”俩字，嘴角就一直在抽抽，深深的不甘心充斥了心房，五脏六腑发出一阵阵绞痛，他深深的看了眼城堡，眼中充满了刻骨的仇恨，一拍胯下怪兽，头也不回的向青瓜岛另一方向的城堡奔去，一刻也不想在这个让他恼怒万分的地方待下去了！

　　主人走了，剩下的领主及城主们你望我望望你，赶紧组织部队有秩序的撤退，要是乱哄哄的，城堡里的敌人肯定会趁机偷袭！

　　王斌还真想过出城在咬下他们几口肉来，可两天的攻城战自身损失也不小，也不知道对方是真撤退还是诱敌出城，只好打消了这个念头！

　　敌人退却了，不代表事情就完结，这座青瓜岛上还有一座敌人城堡，不论攻打与否，它的位置必须得找出来，最起码的做到心中有数，休整了两天后，以斧1为首的上百侦查兵出发了，近十天后，他们给王斌带回来一个不可思议的消息，那边的城堡已经空无一人了！

　　这是什么意思？所有人脑中全都冒出一个大大的问号，可不管怎么样，白给的肯定是要占领的，女科长自告奋勇，带着不多的部队就出发了，她走了没几天，又一个不可思议的消息传回来了，这次带回消息的是烟鬼参谋和倔老头，他们带着舰队反了回来。

　　在城堡中心的居民楼内，一间宽大的客厅里，王斌坐在沙发上仔细的倾听着烟鬼参谋的诉说，旁边坐的是倔老头，他正一口一口的抿着咖啡，而弓2和他的参谋人员已经被王斌轰到了隔壁，有他们在，这房间里跟鸡窝一样乱哄哄的，常人根本没法待！

　　“你的意思是说，出海没多少天就发现了一座岛上的城堡，还没等下船，对方就派人告诉你们，在西边他们已经腾出一个岛让我们接收，还告诉了你具体位置！他们公爵早上洗脸时脑袋进水了吧，这么脑残的事都做得出来！”

　　“不一定是脑残。”烟鬼参谋一本正经的看着王斌，王斌咧嘴一笑：“不是脑残就是被驴踢了！算了，你接着说。”

　　烟鬼参谋没有接话茬，而是搓搓手，向王斌伸出了而手指头，王斌刚端起杯子喝了口咖啡，差点没喷出来：“靠，在地球时你怎么没得肺癌死了啊！我再给你一条，要说不出个理由来，我就让人把你捆起来戒烟！”

　　自己空间里的烟也不多了，翻了翻之后没舍得再给他软中华，而是拿出条便宜的红塔山扔了过去，麻利的接过来之后，烟鬼参谋也不嫌弃又是连亲几口，接着搂在怀里，这才又开口：“无非是祸水西引，我猜西边肯定有不弱的敌人，见打不过咱们，就把边境的岛屿让出来，让我们和对方互相争抢而已。”

　　“哦？你就这么肯定？”

　　烟鬼参谋一听王斌这么问，露出个满不在乎的笑容，拿出一根烟点着后狠抽了一口说道：“这都是小孩子的把戏，我已经派了条船去看了，如果我猜错了，我自己把舌头拔了烤着吃！”

　　“老头你看你？”

　　倔老头白了一眼王斌：“不知道尊老爱幼啊？怎么跟我说话呢？这小伙子人不错，脑瓜好使，他的猜测我很赞同，你不是还差两座城堡就升为国王了吗，占了那座岛还有富余，赶紧派人去吧！”

　　“哦，那我就调个城主过来，让他带兵去。”

　　“笨啊你，上次我的骑兵不是干掉个城主吗，正好把这年轻人升为城主，让他去不就得了。”

　　也是啊，这烟鬼当参谋太可惜了，应该是个能独当一面的人才，把这片地方都交给女科长又不放心，干脆把他直接升到领主得了！倔老头的话提醒了王斌，他两眼放光的盯着烟鬼，可他还没说话，对方就急忙摇头。

　　“不干，我才不当城主，当城主多麻烦啊，要不是为了有烟抽，这参谋我都不想当。”

　　“额！100条烟干不？”

　　王斌贼笑着话一出口，烟鬼两眼放光的就要张口答应时，房门外一个沉稳的声音就传来：“谁不想当参谋啊？有什么话当着我的面说。”话音未落，弓2推门就走了进来。

　　你不能晚来回吗！王斌郁闷的看了眼弓2。而弓2暗中偷笑，幸亏来巧了，要不然手下重要的参谋就要被无良公爵挖走了！

　　“你先出去吧，我和公爵大人有事商量。”为防万一，弓2赶紧把烟鬼赶了出去，本来挖人墙角就不对，更不能当着人家面挖了，王斌只能可惜的看着烟鬼离开，也不好说些什么。

　　“公爵，我刚收到提示音，胜男那丫头已经到了岛上另一边的城堡，我刚下令占领了。”

　　“我收到提示了，不过是座空城而已，算不得功劳，还有啊，以后别老在我面前胜男胜男的，她的代号女科长。”虽然饶了女科长，但对她的怨念从没消散，一提到她王斌就没好气。

　　“行了，你们各叫各的，你这乱给人起代号的臭毛病什么时候才能改改啊？”

　　他有怨念，倔老头一听代号俩字怨念更大，吹胡子瞪眼的就开始批评王斌，弓2笔直的站在那看笑话，也就这倔老头敢这么跟他说话！

　　见王斌被讯的不啃声了，弓2才又开口：“西边岛屿的情形虽然还不明了，但九成应该如烟鬼所说的不差，参谋部大多人也很赞同。可我们实在无力在分兵驻守数个岛屿，而且还有未知的敌人，加上这里以海战为主，我们现在不擅长。经过商议，参谋部提出建议，放弃其他岛屿，只派兵驻守青瓜岛两座城堡，主力部队调回哀嚎半岛。由于此战我们伤亡过大，已经错过了攻打舒尔星及摩罗星人的最佳时机，只能休整半年后才能全力扫平上面的所有敌人，然后在掉头平定这里，就看你的决定了。”


第140章 像是打副本

　　弓2的话让王斌陷入了深深的思考，内心明白他说的很有道理，可加上刚才女科长占领的城堡，只紧紧差一座就能升为国王，这让他有点不甘心。

　　“这样成不，先派人到西边的岛上看看，如果真是空城就占领下来，要是有别人占领了，那就算了！”

　　“你是最高指挥官，你说了算，烟鬼不是派一条船去了吗，不过算上来回的时间估计城堡也就没了，我们现在最主要的是休养生息，连番大战战死的人太多了，老兵的数量不增反减，这样下去可不妙！”

　　“哎！这我知道，算了，半年就半年，抓紧督促新兵练级，半年后我要踏平哀嚎半岛。”说完，王斌一口气把茶几上的咖啡喝完，感觉不过瘾从空间里拿出瓶白酒拧开瓶盖就灌了半瓶，这才瘫坐在沙发上。

　　一直以来，王斌都是任性而为，他想做什么马上就要做，按照以前的脾气，他想当国王就立马会付之行动，哪里能忍得了半年。可他也深深的明白，如果在对敌人主动发起攻击，一旦被拖入消耗战中，哀嚎半岛战事一起，没有足够的兵力支撑，很可能会死无葬身之地，只能强压下自己的贪欲，坐等新兵练就成精锐老兵！

　　事情已经决定，青瓜岛上留了一万士兵分守两座城堡，王斌又从盾1手下调来一个老牌城主驻守远征1号城，以制衡另一端驻守2号城的女科长，看盾1一脸的舍不得，无奈的把刚到手的城主之魂仍给了他。

　　又等了几天，带着自己的女人们在海边玩了几天，就当是难得的休假，当烟鬼派出去的战舰返回来，报告说西边的岛屿已经发现了敌人踪迹，王斌彻底的死了心，带着在海边开烧烤海鲜大会的众位老婆就踏上了传送阵。一到铁血城，一股陌生感就从心里飘了出来。

　　“新发现3阶野兽巢穴一处，只缺三个新兵，爱抢经验的老兵滚粗。”

　　“丘陵地带矿洞，全是4阶怪，深处还有8阶的，只要经验丰富老兵，新兵蛋子一边凉快去。”

　　“铁血一号战队，招收队员啦，精锐级以上可加入。”

　　“女兵互持会，欢迎各职业女兵加入，让男人看看，我们女兵并不比他们差。”

　　传送阵周围的广场上人声鼎沸，由于决定休养生息，边境城堡采取了轮休制，大量部队人员返回了城堡，加上王斌又放开了传送阵，别人传送自动扣除他空间里的钱，回来的人就更多了，各种练级队呼喊着招人，有一些练级队还从其他城堡赶了过来拉人，让人感觉就像地球时玩网游要去打副本！

　　没有打扰这些人，不过心中决定就这几天放开了传送阵，过几天就限制传送，这把家伙太不知道省钱了！一路上跟熟识的人打着招呼，几人来到房间。

　　房间里的原摆设早已经改变，现在女人多了，一张床装不下这么多人，就在客厅把两张床并一张，四五个人在上边打滚都没事！

　　几个女人在床上打滚笑闹，王斌在各个房间看了一下，总感觉少了个人。

　　“你是找女族长吧？”枪13不声不响的走到他身后，就知道他在找谁。

　　“是啊，我不是让她看家吗，跑哪去了！”

　　“我知道我知道，她带着自己的族人和黑人战队一起去丘陵地带了，临走跟我说了声。”还没等枪13答话，秘书一边和弩4在床上打着滚挠痒痒一边就喊了出来。

　　“她去那干嘛？她又升不了级！”

　　“你呀！”枪13用手指轻点王斌额头，“把她弄回来一直就当宠物养着，你怎么知道她升不了级，你问过吗？”

　　“不是吧！她也能升级？”王斌真有点惊愕了。

　　“我看得出来，你一直不重用她，她心里很是幽怨，一直想着怎么帮你，说是要给你拉起一支其他智慧生物的部队。”

　　“这傻妞，拉回部队来给人们送经验啊！算了，就当让她出去散散心。”毕竟相处时间不短了，总归是有点感情的，本来难得团圆的场面少了一个人还真不习惯！

　　海边游玩了几天，假期也算是结束了，王斌拿出空间里的领主之魂就琢磨起来，想来想去也没合适的人选，干脆就给金发女用掉了，自己直属的20来座城堡除了铁血城，都交由秘书她俩打理，这样他也能够放心。

　　当天晚上在大床上胡搞完，也不知道这家伙哪根筋抽了，还是让几女弄得彻底爽歪歪了，竟然做出一个让人意外的决定，竟然决定明天再次组织部队攻打宝石矿，还要把老婆们都带上！秘书和金发女高兴地要命，终于可以一起和他外出作战了，要不是看在他已经被榨干了，差点再和他来一发。而枪13充满了担忧，因为上次的小火苗可让她记忆犹新，更别说身材高大的火焰魔，可见其他人都很兴奋，王斌这几天也确实闷坏了，也不好在说些什么！

　　既然决定了，为了不出意外就得有充分的准备，上次的经验让人们知道小火苗怕水，土也能对它有些作用，于是天一亮，王斌就派人去各个城堡抽调水系和土系魔法师，选择水系的魔法师大多是性子温柔喜爱宁静的女人，她们不爱到处乱跑，没事时顶多就在城堡附近转转，一听公爵发布了集结令，以水1为首的300多各等级水系魔法师就赶了过来，不过土系就有点可怜了，大多都出去练级了，只找到不多的20来个，王斌只好又找来一些其他系的魔法师，凑够了500人的法师团，加上枪13手下的千人女子卫队，在城堡内其他男性羡慕的目光中就浩浩荡荡的就出发了。

　　他们能不羡慕吗，1500多人，只有王斌和20来个土系魔法师是男的，其他的清一色都是女人，这可把那20来个土系魔法师美坏了，都在万分庆幸自己幸亏懒得动没乱跑，要不然这么美得事哪能轮得到自己！

　　可走了刚一天，这些家伙就美不起来了，这一大群女人尤其枪13的女子卫队，虽然平时什么脏活累活都能干，可那是没有男人的情况下。现有队伍里虽然男人不多，但是还算是有，又不能指望王斌帮着干，剩下的20来个土系法师算是倒了大霉了，每天都跟使唤丫头似的，被一群女人呼来唤去，成天累的晕头转向！只怕这趟宝石矿之旅结束后，见到女人就会哆嗦！


第141章 不熟练的引怪

　　宝石矿这里并不是没人来，一些胆大的练级队经常定期到这里把洞外的怪物清理掉，顺便偷偷挖点宝石，趁里面的高阶怪物没出来前就开溜。所以里面没什么变化，可洞口已经被挖的扩大了数倍，参差不齐的岩石裸露着，要多难看有多难看！

　　“我去引怪，你们都在外边等着，咱们一只只的把它们钓出来杀，万一我引多了，大家就一起开溜。”王斌笑笑就要走进去，却被一个熟妇拦住了。

　　“还是我去吧，我是弓箭手敏捷高，你要进去万一伤着了，姐姐会心疼的。”说完，还抛了个大大的媚眼，她是王斌楼上住的那个女弓箭手，经常开些无伤大雅的玩笑，还故意在枪13她们面前勾引他，大家早就习惯了，只是面带微笑的看着。

　　“你就别添乱了，我去大不了受伤，你去直接就化成灰了。”

　　“切！我这不是关心你嘛，不识好人心，那姐姐就到一边给你们助威。”

　　来之前已经说好了，跟小火苗的战斗战士们是帮不上忙的，只能靠500人的法师团，把法师团护送到这里，他们只能作壁上观！

　　王斌给自己套了个护盾，大咧咧的走进矿洞，估摸着后边人看不到自己了，这才变得小心翼翼起来，一路上见到大点的宝石，就随手抠下来，他的力气现在对普通人来说已经是非人类，坚硬的岩壁跟豆腐差不多，一抓之下就会变得粉碎。

　　越走越深，看到远处的亮光后，他不敢发出响动了，贴着墙壁慢慢的凑了过去，斜眼往里面一看，小火苗和火焰魔们还在不知疲倦的嬉戏着。仔细数了数还是那几十只，数量没有变，这让他松了口气。可以前都是弓箭手引怪，对此一窍不通的他有些挠头了！

　　爱咋地咋地，大不了引多了跑路！想到这，他抬手一个火系魔法弹就扔了下去。

　　由于距离有些远，魔法弹还没落到岩浆池就消散了，不过这引起了好多只怪物的注意，火焰魔还差一些，几只好奇心极重的小火苗露出一个欢笑的表情，从岩浆池里漂浮起来，离地半米多，蹦蹦哒哒的就向楼梯飘来，一见如此，撒丫子就往回跑，他可不想变成一把骨灰！

　　矿洞里奔跑声引起的回音，更加让小火苗的好奇心加重，漂浮着就追了出来。

　　“来了来了，有好几只，大家集中火力啊！”

　　“这个小笨蛋，引个怪都引不好”王斌笨手笨脚的样子，看的远处观战的熟妇女弓箭手直跺脚，引来一片窃笑声。

　　身后方的笑声并没有影响法师团，他们紧张的盯着洞口，他们这一路上可没少听老兵们介绍小火苗的恐怖。

　　共计六只小火苗，它们欢笑着一路追到洞口，一见外边好多人，笑的更欢了，可刚到攻击距离，劈天盖地的水系魔法弹就砸了过来，前面的五只一下就被秒杀，后边一只走的有些慢，笑面立马转换成愤怒，转身就向洞内飘去。

　　“它要叫援军，干掉它。”一见它要跑，王斌急忙大喊，话音未落，水1紧敢两步，手中的魔法弹就扔了过去，她是精锐级，比其他魔法师攻击距离要远，可这支小火苗挨了一下并没有死，只是身上的火焰变得暗淡，愤怒的转身一个火球就扔向水1，而这时她也正好发射了一个水系魔法弹，两种颜色不同属性的球状物交错而过，同时命中对方。

　　“闪开，危险~”

　　人们的话音还未落，小火苗死了，可水1身上的护盾直接破裂，化成点点的荧光消散在空气中，人也喷着血倒飞了出去，重重的摔倒在地上，法师们赶紧走到近前，上百道治愈魔法就落到她的身上，水1平时的人缘非常好，没有人不关心她！

　　“怎么样？没事吧？”王斌也赶忙跑到近前，一把把她从地上抱了起来。

　　“555……”水1抱着他的要就开始哭，王斌一边抚摸着她的后背，一边又急忙问道：“伤到哪了？让我看看。”

　　“我浑身都疼，头发也被烧掉了好多，肯定难看死了！”

　　“好啦，没事就好，头发过些日子不就涨上来了。”见她没事，王斌这才放下了心，这么多人看着也不好意思在抱着，赶紧松开了手。

　　“没情调，你就不能多抱会儿啊！”嘟囔了一句，水1也只好开始整理仪容，她那张俏脸已经成小花猫了！

　　看来一些怪物得用相克的属性才能干掉！走到洞内，看到小火苗死的地方只留下一道灰色的印记，连尸体都没了，王斌发出一声感叹，大步又向里走去。

　　又是同样的招数，可效果没有上次好，只引出来三只，跳骚在小也是肉，王斌也不嫌弃，一路引着就跑了出去。这次法师们也有了经验，一看怪少，没有全部发射魔法弹，十几个等级高些的轻而易举就把它们干掉了。

　　王斌来来回回的奔跑，心中充满了喜悦，小火苗已经被杀近半，一切顺利的话今天就能搞定！

　　人们往往在兴奋地时候会得意忘形，王斌这货也不列外，这次引怪连发两个火球，可都没引起小火苗的注意，一着急下竟然在洞口露出了身形，这下可炸了窝了，岩浆池里的怪物全都看到了他。火焰魔晃动着沉重的身躯就从岩浆池里爬了出来，有的小火苗还坐在它们的肩头上一起跟了出来。

　　我勒！这下遭雷劈了！

　　里面躁动成一片，王斌暗骂一声撒腿狂奔，他可不想自己的宝贝魔法师们被干掉！

　　“快跑啊，里面的全出来了！”

　　还没到洞口，大喊声就飘出来了，人们一愣，同样掉头就跑，接着一个身影就从里面冲了出来，一直跑出千米之外才让人们停下来。

　　回头一望，数十只怪物已经站到洞口不远，小火苗已经发现了同伴死后留下的痕迹，全部发出愤怒暴躁的表情，火焰魔两只燃烧着的眼睛也是越烧越旺盛，挥舞着拳头来回走动，似乎要寻找发泄的途径。

　　“笨蛋，你这是怎么引的怪啊！”枪13一脸调笑的看着他，王斌只好摸着头，咧嘴直说“意外”！

　　“这下好了，估计得等明天了！”说完，她大声拍拍手，把人们的注意力吸引过来：“姐妹们，咱们再退后一点距离，然后扎好营地就自由活动，明天上午在集合。”

　　“大姐万岁。”

　　枪13的话引来一片欢呼，人们嘻嘻哈哈的又开始向后退去，不少人路过王斌身旁时都故意发出声音：“笨蛋公爵，嘻嘻~”弄得他哭笑不得！


第142章 完成心愿的水1

　　他是最后走的，站在那看了一会儿，见有人拉仇恨它们根本不回洞，也只好向临时营地走去。

　　营地里莺声燕语，人们搭好自己的帐篷就四散出去游玩，丘陵地带的景色还是不错的，尤其现在已是初春时节，满山遍野的鲜花已经盛开，更增添了这些女人们的兴致，有的人干脆把帐篷扔给土系法师就跑，这20来个苦力只能哭丧着脸帮着把帐篷搭建好，多想跟妹纸们一起出去玩啊！

　　营区里最大的帐篷永远是王斌的，谁让跟他一起住的人多！根本不用怕认错，直接就走了过去，掀开门帘进入到里边。

　　让他意外的是帐篷里只有一个人，还不是他的女人之一，这人竟然是水1，难道我进错帐篷了？我疑惑的看看里面的摆设，没错啊！

　　“大姐她们出去玩了，让我在这休息，你累了吧，要不要躺会？”

　　一见王斌进来了，水1慌忙要从兽皮铺成的床上起身，见王斌摆手阻止，这才没起来，说道让他躺会儿时，脸一下就红了，帐篷里只有一张床！

　　“我不累，你躺着吧，身上没事吧？”问完之后，随便找了个地方坐下，掏出地图就开始查看，这是他的习惯，没有事情做时，就看地图上人们的动态。

　　默默地看着王斌，怎么看怎么顺眼，自从王斌纠集一帮战士帮她升级，她就不知不觉中喜欢上了他，在这个危机四伏的世界中，只有强大的男人才会是女人们选择的依靠，而王斌就是最佳人选，平时跟姐妹们聊天，听的最多的也是笑闹着诉说如何勾引他，想起那些不堪入耳的话，脸更加的红了。

　　“我全身都疼！”沉默了许久，水1脸红红的说出了这句话。

　　“哦，估计是刚才摔得不轻，你躺好多休息，睡一觉就好了。”王斌抬头看了一眼，接着就又开始查看地图，嘴里还小声的自言自语着什么。

　　呆子！别人都说你是色鬼，这么就不对我色，我就那么没魅力吗！

　　“你，你能不能帮我揉揉？”

　　额！王斌惊讶的抬起头，怀疑自己听错了，“什么？”

　　“我后背特疼，好像是摔到石块上了，你帮我揉揉吧！”难得俩人独处，水1也豁出去了，露在被子外边的脸越说越红，一股燥热传遍整个身体。

　　王斌不是笨蛋，一下就猜透了水1的心思，可他虽然好色，但身边的女人已经够多的了，他又不是种马，还得开一个大大的后宫。每到晚上一帮女人轮流上，早就让他忙和不过来了，要是再多一个水1，以后估计就得一炮到天亮了！

　　“快点啊，真的特疼。”

　　上百道治愈魔法扔身上，还疼才怪，可最难消受美人恩，水1的再次召唤，他不得不走了过去。

　　做到水1身旁，隔着被子轻轻的给她按着后背，水1舒服的眯上了眼睛，不过她可不满足这样，张开小嘴又开口了。

　　“隔着被子不舒服，你把手伸进来嘛。”

　　“额！你到底是不是疼啊，不会是故意让我给你按摩吧？”王斌想装傻，可水1没给他机会，掀开被子就光溜溜的趴在那里，双手把红的像火一样的连埋住，接着说出让王斌再也忍不住的话，“我的屁股也疼，你帮我也揉揉吧。”

　　战斗正在紧要关节，帐篷的门帘刷的一下被掀开了，一个女弓箭手走了进来，手里还捧着一些吃食，正是王斌楼上住的熟妇。她看到正在忘我奋战的两人愣了下，接着抿嘴一笑，偷着欣赏了会儿却被勾起了欲望，轻啐一声转身走了出去。

　　“大白天的就开始了，也不知道派个人把门，算了，我就好心替你们看门吧！”嘴上自言自语，可耳朵却贴在门帘上听里面的动静，时不时还掀开一条缝往里头看，可自知年龄比王斌要大好几岁，怕遇到难堪，始终不敢进去一起滚床单！

　　里面云停雨歇，女弓箭手才跟着长出一口气，把吃的放到门口，赶紧脸红的跑回自己帐篷！

　　“你不会怪我勾引你吧？”一结束，水1来不及歇一口气，躺在王斌的胸膛上，就气喘吁吁的问出了最在意的问题，王斌嘿嘿一笑，“怎么会怪你呢，你送货上门我高兴还来不及呢，你身子真软，歇一会儿咱们再来一发。”

　　“不要，这次是真的疼了！”按住王斌的怪手，脸红的摇头拒绝，王斌把嘴凑到她的耳边：“你用水系魔法把那里治疗一下不就行了，嘿嘿。”

　　“呸！你果然跟她们说的一样，就是个臭流氓！”紧紧抱住王斌，感觉着紧贴在一起的肌肤，好像就拥有了全世界，水1开心的笑了。

　　当枪13众人游玩结束，捧着一大堆野花回到帐篷，看见还在床上腻在一起的两人，都有些无语，可也知道水1对他一往情深，也就不好说些什么，只能无奈的接受又多了一个姐妹。

　　“还没吃饭吧？我看门口放着吃的呢，你俩也不注意点，大白天的就开始了，也不怕被人看到！”枪13多少有些怨气，不顾油乎乎的，抓起一块烤肉就塞到王斌嘴里。

　　水1一见人们都回来了，脸红的把衣服拽到被窝里就要穿，可被子让爱捣蛋的弩4一把就给掀开了，羞得水1直想找个地缝钻进去。而王斌这货跟这些女人无遮大会开多了，根本不知道廉耻，抓着烤肉就开始大嚼，也不想想谁放门口的，看没看到激情一幕！


第143章 又见七阶图纸

　　当晚在枪13的带领下，几女近乎发泄似的把王斌榨了个干净，这让从没见过如此大胆场面的水1，震惊的目瞪口呆，她算是知道王斌这臭流氓之名是怎么得来的了，在几女的纵容下，死活不愿加入到战团中，躲在一角看了大半夜的激情表演，早晨起床时都感觉眼睛上起了个大大的针眼！

　　吃罢早饭，队伍集结后再次进发，洞口的怪物早已返回，王斌毫不在意的迈步就走了进去，可还没走多远，就遇到了怪物！

　　一个庞然大物浑身冒着火光在洞里无聊的闲逛着，正是火焰魔，它的肩头还飘着一个小火苗，正好跟刚拐过一个弯道的王斌打个正面，小火苗一个大火球就喷了过来，火焰魔更是疾跑几步抡拳就砸。

　　沃勒个草！

　　热浪扑来，王斌急忙闪身，火球擦身而过砸在墙壁上，炸出一个大坑，碎石哗啦啦的就开始往下掉，看着火焰魔冒火的拳头，他掉头就跑，火焰魔跑的也不慢，大踏步的追来，肩上的小火苗开始狂轰乱炸，王斌只好开启火焰护盾左躲右闪，还好的是火焰护盾对火系攻击也有免疫力，接连被砸中数次才暗淡的破碎，他赶紧又套上一个！

　　“来了个大个的，都准备好啊~”

　　嚎叫声从洞内传出，以为还得等会儿的众人急忙摆好阵型，一个身影飞奔而出，他的身后庞大的火焰魔也露出身形，不待他跑到队伍后边，铺天盖地的水系魔法就砸了过来，反正无法打中王斌，人们到挺放心！

　　水球砸中火焰魔的身体，它肩上的小火苗只来得及又发射了一个大火球就直接被干掉，而火焰魔的身体遭到打击后冒出阵阵白烟，水球术被蒸发成水雾弥漫开来，身上的火焰开始变得暗淡，但仍是大踏步追来。

　　“退后退后……”

　　火焰魔遭了数轮攻击还是未死，而且已经接近阵前，人们大吼着还是后退，为了给跑的慢的法师们争取时间，王斌掉头迎了上去。

　　“咣当！”

　　一阵火花四溅，火焰魔身体表面的火焰已经被熄灭，露出了坚硬如铁的身躯，一些关节处的缝隙里燃烧的岩浆还是忽隐忽现，王斌一刀砍在它砸来的拳头上，手中狼牙战刀直接就被崩飞了出去，人也被震得倒退数步。

　　靠！见自己根本不是对手，暗骂一声赶紧逃跑，身后风声传来，想躲已经来不及了，火焰护盾直接被砸烂，人也喷着血就飞了出去，火焰魔还不放过他，大步向挣扎着想要爬起来的王斌再次追去，这时几根粗大的绿色藤蔓绑住了它的腿，数道土墙拦也住了它的去路，其他系魔法师在关键的时候出手了！

　　人们把爬起来的王斌拖到后方，还有人冒险的把龙牙战刀捡回，一连串的治愈魔法砸到身上，惨白如纸的脸才恢复了一些血色，再看火焰魔已经杂碎土墙冒出了身影，慌忙又退后了一段距离。

　　这火焰魔怎么这么难搞！当初那支队伍是怎么杀死的啊！王斌眼珠滴流乱转想着对策，他哪知道当初那支冠军队是靠人命堆死的火焰魔！

　　人们边战边退，全靠土系魔法师的土墙术延缓火焰魔的速度，有的等级低的水系魔法师已经耗尽精神力退出战斗，火焰魔的身躯被水球术浇的越来越僵硬，可就是死不了，无奈下枪13陪同着王斌再次小心翼翼的靠近。

　　一靠近，火焰魔就挥舞着大拳头砸了过来，可行动已经缓慢的多，两人轻松的躲过，王斌一刀劈在它的身上，砍掉了一块坚硬的岩石，虽然效果不太好，可也看到了杀死的希望，大不了慢慢的磨死它，可枪13用的是枪，效果要差的太多了，根本扎不进去，无奈下只好退出，把队伍里两个高等级重装步兵叫了上去，没有叫太多人是怕添乱。

　　重装步兵虽然没有王斌厉害，可手中双刃战斧要给力的多，尤其断头技能不光能砍脑袋，砍胳膊腿的也很利落，几个技能爆出来，没多久火焰魔就被砍断四肢，成了一个流着岩浆的大石块躺在地上任凭宰割。

　　杀死了火焰魔，王斌再次进入矿洞，这次可不敢一路狂奔了，小心翼翼的前进着，每到拐弯处都探头探脑的查看一番，还别说，还真有其他的怪物没有回岩浆池，被他引到外面干掉。后来见大多魔法师精神力已经见底，干脆又把怪物们连锅端的引到洞外，等明天继续勾引它们！

　　仅仅几十个怪物，一连数天才杀完，这几天白天打怪，晚上大被同眠，倒也乐得自在，当费力的杀死最后一只火焰魔，人们终于能够集体进入洞中，女孩子们欢快的挖取着洞壁上的各色宝石，越往里宝石越大，拳头大的钻石都不算什么，这让人们更加的兴奋了，每个人都留了一些当做纪念品。

　　不过到了里面的洞口，人们都停下了，里面实在太热了，一进去头发都能烤焦，就算是套上流水护盾也阻挡不了热浪，收集战利品的任务只能又悲催的落到20来个土系魔法师身上，当这些土系魔法师把金币和资源收集完，浑身冒烟的出来把珠宝箱和图纸装备之类的交给王斌后，他咧嘴笑了。

　　岩浆戒指：精神加八，增加火系魔法威力。

　　岩浆项链：精神加八，增加火系魔法威力。

　　这还不是最好的，最好的是一张建筑图纸，捧着它王斌就狠狠的亲了一口。这是张火焰战士兵营建造图纸，出产七阶火焰战士，这种高阶特殊兵种图纸是王斌的最爱！打开空间，小心的把它和飞龙骑士兵营建造图纸放到一起，只等升到20级就能一起建造了！

　　装备看完，有几个珠宝箱是经验宝箱，这让他更加笑歪了嘴，现在他财大气粗，缺的就是经验，四个经验珠宝箱每个得经验一万，共计贡献了四万经验，让他离升级只差一丝经验，由于有其他士兵在别的地方练级，没有多一会就升了上去。

　　谁说福不双降，这就让王斌这货赶上了，随机属性加在了力量上，这不是重点，重点是技能竟然是进攻术升到了中级，这样他挥舞着拳头狠狠地蹦了起来，脑瓜顶直接撞到矿洞顶，整个脑袋就撞进了岩石里，在人们的哄笑声中，才费力的拔出来！


第144章 使者再临

　　得意忘形遭了报应的王斌，灰头土脸的吐出嘴里的沙石，仍是不改满脸的笑意，还打起了其他矿洞的主意，可是这次出来带的大多是水系魔法师，对其他系的怪物不一定有用，只好领军往回赶，心里期盼着回去后召集其他系的魔法师，去别的矿洞碰碰运气。

　　可事态无常，尤其是在这个到处是战争的世界，时局每分每秒都在变化，刚回铁血城还没来得及休息，他就接到一个消息，舒尔星和摩罗星人的使者又来了！

　　“他们这次来干嘛？又来威胁？”

　　来报信的还是三方交界处的城主，对于王斌的提问嘿嘿一笑：“这次是来求援的，还都派的是城主，要不要。”说着，他做了个抹脖子的动作。

　　“城主？胆量够大的，先别杀，看看他们怎么说。”一听来俩城主，王斌眼睛一下就亮了，正好水1还没升到勇士级呢，杀了这俩玩意正好，不过先得听完说什么。

　　“我都问了，这俩东西倒挺实在，说是一家让出一座城堡，让我们跟他们一起共同对敌，那边的敌人实力很强大，他们快撑不住了！他俩就是人质，让我们派兵去接受城堡，然后再放了他们。”

　　“意思是让我们去给他们当炮灰？这不是扯淡吗！”王斌摇摇头，不过城堡的诱惑力还是挺大的，你去吧领主们都叫来，还有参谋部的人，让他们到铁血城开会。

　　时间已近傍晚，到了晚上人们才陆续到其，由于人多，也就没进屋，而是在院子里点上篝火，一边烤肉喝酒一边开始说事情。

　　王斌吃了口肉，清清嗓子首先发了言：“大概情况你们都知道了，现在我们有三个选择，一，同意他们的要求，我门派两位城主带少量士兵去接收城堡，然后就要面对一个强大的敌人攻击。二，我们什么也不干，坐等他们两败俱伤，然后出兵一举扫平这三个敌人。三，落井下石，趁机吞了舒尔星和摩罗星人的地盘。大家怎么看，都发表下意见吧。”

　　“当然是落井下石，这活我最爱干了。”话音刚落，盾1就嚷嚷起来，还故意站起身卖弄着，人们哄笑的让他闭了嘴。

　　“三个选项我们都能得到好处，可问题是兵力怎么部署，还是那个老问题，我们新兵太多，一旦出现点意外就会损失惨重，我个人倾向第二点，三虎相争，我们等时机坐享其成。”弓2缓缓开口人们才安静下来，他严谨的作风加上统兵有方，赢得了很多人的敬佩，对他人们都很尊重。

　　可有人不吃他这套，从人群中冒出一个声音：“我反对，在我看来，这三点都不怎么样，何不试着把它们糅合到一起。”人们顺着懒散声音望去，说话的是个年轻人，正在那拿着根烟吞云吐雾，正是烟鬼参谋。

　　“哦？说说你的想法。”

　　“就是啊说不出个三六五来，我就把你的烟头塞你菊花里。”没事过来旁听的俄国佬最听不得别人反对王斌，哪怕是反对一个想法都不行，王斌的话音一落，他就吼了出来。

　　周围人看了看烟鬼身边满地的烟头笑了，他自己也露出一个苦笑，狠狠的抽完最后一口，把烟头扔进火堆，又用脚把地上的烟头踢进火里，向俄国佬飘去一个挑拨的眼神才开口。

　　“为什么敌人给我们城堡我们不要，反正不要白不要，不过考虑到兵力问题和将面对的新敌人，我建议只要一座城堡，而且只要摩罗星人的，至于舒尔星人派来的城主就杀了吧，正好让我们这边多个城主，而且公爵也能升上国王了。至于他们三家在打仗，那就让他们打吧，有机会就帮帮摩罗星人，只要不让他们死绝了就成，至于舒尔星人那边，找机会把边境上城堡搞到手就成了。”

　　“有道理。”弓2接过了话头，“你的意思是，接收了摩罗星人的城堡，在我们没有大的损失下帮他们牵制下敌人，不能坐视不理他们灭亡，也变相的让他们和未知的敌人相互牵制，而我们等舒尔星人死的差不多后，一鼓作气拿下边境方向所有的城堡，如果可能就灭了他们。这个方法可行，这样的话我们就只会面对一个敌人，可消灭了舒尔星人后对摩罗星人是战是和？”

　　“那当然是，有烟没？”

　　烟鬼话说一半就转移了话题，让正在细心听他说话的众人差点没被噎死。

　　王斌也被噎的够呛，取出一盒烟就砸了过去：“抽吧，早晚抽死你。”

　　烟鬼麻利接过，吧唧了下嘴：“才一盒啊！”说完就一脸期望的看着王斌，这阵子王斌一打赏就是一条，早已经把他的胃口养大了。

　　“再不说这盒我都收回来。”

　　见王斌一瞪眼，烟鬼这才撕开包装，点燃一根吸了一大口，才慢慢说道：“摩罗星人暂时不能灭，消灭掉舒尔星人，我们就会直接对上那个未知的敌人，留着摩罗星人，对我们有好处，但也不能让他们活得太舒坦，怎么也得割下块肉来，至于能割下多肥的肉，就要看我们能不能抗住未知敌人的攻击了！”

　　“还是你小子主意多，你说的很对我的胃口，暂时就按你说的办，随着战事的发展在适当的调整，你们先做个详细计划，召回练练级人员，各部队做好调动准备。”说完，他小声对身后的秘书说道：“去屋里拿条最便宜的烟给这小子。”

　　秘书转身离开，他起身带着水1就走向传送阵，那位接待了使者的城主赶紧跟上。

　　这个城主到挺实诚，不管来使是农民还是城主，全都晾在了院子里，王斌一出传送阵，就看到了两个人形经验。

　　“请问那位是舒尔星城主？”王斌一脸微笑的走进，客气的问了出来。

　　“我就是，请问您是？”一个身穿粗布单衣的中年人赶紧回答，王斌怎么看他都不像城主，连身基本的装备都没穿，倒像是个农民！

　　不用王斌回答，此地城主冷哼一声：“哼！这是我们公爵大人，说话都小心点。”

　　“不要吓坏客人，来我们到后边说话。”一边说，王斌拉着舒尔星城主就往楼后走，走了没几步就变成了拽，水1一脸紧张地跟在身后，而此地城主把摩罗星人盯得死死的。

　　“啊~”先是一声惨叫，接着就传出两个人的对话。

　　“小笨猪，砸他脑袋，我给你摁着他呢怕什么，就当是在杀怪物。”

　　“我怕，我没这么近杀过人。”

　　“别怕，算了，你拿我的刀割他脖子，一刀下去就完事了，把刀放喉咙上，对就这样，用力割。”

　　“啊~”这次尖叫的是女子声音，接着咕噜噜的冒水的声音就传了出来。

　　“笨死你了啊，割完不会躲一下啊，溅了一身血吧！”

　　“还不是怪你，非强制命令我用刀割，好恶心，我要先回去换衣服了！”

　　摩罗星城主只觉得一阵阴风吹过，浑身都凉飕飕的，上下牙床开始不由自主的打颤，当浑身是血的水1露出身形，他直接就瘫倒在地，差点吓尿了！


第145章 烟鬼城主

　　“饶命啊，我来之前就是一个农民，是他们逼着我来的啊！”

　　额！摩罗星人城主一把鼻涕一把泪的瘫在地上哭诉，真是听者伤心，闻者落泪，王斌也不知道该说些什么好了，只能白了眼水1，那意思是，“看吧，杀个人都弄一身的血，把人家吓坏了吧！”而一向温柔善良的水1埋怨的看了眼王斌，快步向传送阵走去。

　　“这是干什么，杀他是因为上次他们舒尔星人，把本该是我们的胜利果实都给抢走了，而我们是友好相邻，我绝对不会杀你的，不但不杀你，还会派兵去支援你们，快起来吧。”摩罗星使者已经吓瘫了，王斌只好抓住他的胳膊把他拽起来。

　　“走，咱们进屋谈。”

　　“我不进屋，就这里说吧，我真的不进屋，饶了我吧！”

　　两人杀鸡似的把舒尔星使者干掉，给这人带来的阴影可够大的，尤其王斌一抓他胳膊，瘫的更厉害了！

　　“别把鼻涕蹭我身上，给我站好了，在不站好我就干掉你。”

　　一把鼻涕甩在了裤脚上，王斌被恶心透了，和颜悦色的脸也装不下去了，立马翻脸大喊，这一喊不要紧，还别说真管用，摩罗星使者立马就不哭了，乖乖的跟在身后向大楼走去。

　　还是那间屋子，还是那个女兵沏茶倒水，唯一不同的是这次听从王斌的命令，给摩罗星人也沏了一杯，没有在使坏去马桶里弄一杯凉水。

　　喝着热茶，见真没杀自己的意思，摩罗星使者的心这才放下来，不过还是忐忑的坐在那里不敢主动说话。

　　“放轻松，我知道你的来意，不过我想问的是你们想用哪里的城堡换取我们出兵，你来给我指一下。”说着王斌取出地图，平铺在茶几上，摩罗星使者伸着脖子过来看，却只看到漆黑一片，上面什么都没！

　　“你这地图是不是坏了？我怎么看都是黑的啊！还是看我的吧！”可王斌望向他的地图时也同样如此，这下人们都明白了，原来除了自己势力一方的人，别人的地图根本看不到！

　　这咋整！王斌只好直接明了的问：“你直说吧，给我们的城堡是不是战斗的最前沿，那里我们可不去。”

　　“这个绝对不会。”摩罗星使者赶紧回答，说的十分肯定，接着一叹气：“哎！最前沿你们就是想去也去不了，已经被包围了！不过来之前我们首领选了两处地方让你们挑选，可你看不到我的地图啊！”

　　“这好办，你在我地图上指出大概地方就成了。”

　　听到王斌的话，使者疑惑的举起手，对照着自己的地图，在王斌的地图上指了两处地方，王斌一下就知道了地点，仰在沙发上眯着眼盘算起来，许久才睁开眼睛。

　　“兵我可以派，但你们怎么保证我的人这一路上的安全，我可不想听到他们被杀的提示音。”

　　“我可以留在这当人质，外边不远还有一些我们的部队，有他们亲自护送应该没问题，你们的人占领了城堡之后在放我回去就成。”使者说的有些没底气，因为他也不知道自家公爵怎么想的，也怕是用自己的命去换地球人战士的命！

　　“你是刚当得城主？”再次看了眼这位穿的有些寒酸的使者，王斌心里总觉得不踏实。

　　使者点点头露出个苦笑：“我之前说的是真话，我来之前是个农民，这次要派人过来才被选中，连件装备都没给，不过你放心，我们确实需要援军，那边的敌人攻击很猛烈，我们已经连丢好几座城堡了！”

　　“恩，就这样吧，联系你的部队到城外等着，我去安排我的人，明天我们碰面。”

　　王斌说出这样的话，使者一下激动的就站起来：“那实在是太感激了，我这就去叫我的部队过来。”说完，开门就跑了出去，这里他是一刻都不想多待了！

　　再次回到铁血城，人们还没散去，照样在吃吃喝喝，一见公爵回来了，场面安静下来，都等着他发言。

　　难得这些人能聚到一起，王斌不想扫兴：“你们继续，弓2和秘书来下。”两人来到身边，他低声说道：“咱们得安排个新城主，得胆大心细，只能带少量部队去摩罗星人那边，这任务很危险，看谁合适？”

　　“人事部倒是在考察一些人，可这种任务谁都没经验啊！”这任务很重要，秘书在心里衡量了半天，也没有找到合适人选，不过弓2却微笑着用手指了一个人。

　　烟鬼正坐在地上抽烟，见弓2在指自己，就知道没好事，起身耷拉着脑袋走了过来：“不会是让我带兵去摩罗星人领地吧！”

　　烟鬼心思细密，确实是最合适的人选，王斌也就默认了弓2的选择，为了缓和气氛，用半开玩笑的语气问道：“恭喜你，答对了！任务很危险，我只能给你1000新兵，敢接不？”

　　“100条烟，把1000新兵全换成木偶人，最好是木偶人农民，如果行，这任务我就接了。”

　　“你要农民干嘛？”秘书有些纳闷了。

　　“我猜得没错的话，对方肯定派部队一路护送，在敌人领地内要是想干掉我，我就是带一万精锐也没用，带农民还好点，估计他们看不上那点经验，其实有100农民就够了，不过那样太寒碜了！”

　　王斌及弓2相视一眼，对他极其满意，王斌更是掏出了刚得到的领主之魂塞到弓2手里，烟鬼是他的直属手下，让弓2帮烟鬼升级为城主最合适，省得他担心自己偷偷的把烟鬼掉到自己麾下。

　　烟鬼这次荣升城主，观礼的高层人员是最多的，让几个升城主时冷冷清清的人很是羡慕，不过没人嫉妒，当他走下英雄祭坛，穿好王斌亲自送他的一套装备，又接过秘书珍藏的一大堆香烟，咧着嘴就笑了，被人们抬着又加入到狂欢中，酒宴一下又进入到高潮，王斌也豁出去了，把空间里的各种美酒全都拿了出来，一些地球时的歌星演员之类的纷纷表演，有的城主起了攀比之心，纷纷赶回自己的领地把麾下有名气的演员拉过来表演，场面越来越热闹，直到后半夜人们才依依不舍的散去，留下满地的残羹和空酒瓶。


第146章 谁都不傻

　　“保重！”“一路平安！”

　　第2天清晨，边境城外，王斌和弓2亲自来给烟鬼送行，弓2还给烟鬼郑重的行了一个军礼。

　　“等我好消息吧，看距离，日夜兼程的话一个月半就能到，你们把要传送过去的战士安排好就成。”烟鬼回了一个军礼，满脸的满不在乎，这货把王斌给他的装备放到了空间里，不知道从哪弄来一身破旧的迷彩服，这是也要装寒酸呢！

　　摩罗星人派来护送的部队也不多，大概也就2000人，全部是新兵，不过这一路上又不会战斗，只是为了避免途径其他城堡时发生误会。临走，王斌把对方的城主扣了下来，有对等身份的人质在手，心里还踏实些，三人目送队伍远去，王斌把摩罗星使者往城堡里一扔就不管了，不过倒是吩咐此地城主别把人给饿死了！

　　等待就是一场煎熬，王斌在接下来的一个月无心带人出去练级，一直紧盯着地图，企盼他们早点到达预定目标。而烟鬼这一路上倒是好吃好喝，每到一座摩罗星人的城堡都会被热情接待，晚上还派来各色美女前来侍寝，可他不好这口，想要些烟可摩罗星人根本不知道烟是何物，倒是搜刮了不少好酒，等以后跟换烟抽也不错。

　　他到这些城堡可不是为了享受，一直在仔细观察城堡里的兵力部署情况，摩罗星人的情况还真是不妙，路途上经过的所有城堡兵力都严重不足，他还见过刚召唤出来的新兵就被传送走，可见前线战争的惨烈程度，这让他心里起了一些变化，只等看摩罗星人口中的冥域星人到底是什么货色在下结论。

　　摩罗星人给的城堡属于第二层防御线，前方几天路程内的一座城堡正在激烈的战斗着，烟鬼一到城堡，里面的摩罗星人包括护送人员马上就坐传送阵离开了，只留下一个人观察情况，占领城堡之后，大批的地球人战士就从传送阵涌了出来。

　　王斌没有第一时间赶过去，而是站在铁血城传送阵旁发愣，终于提升到国王了，可一个提示音让他迷糊了！

　　“叮咚！亲，想我没，我是甜甜啊，我一直在关注你，恭喜你升为国王啊，七天后我将把你传送到一个非常好的地方进行加冕仪式，好多大神都参加哦，继续努力啊，我还等着你得到冠军娶我呢！我不能多说了，七天后见，亲一个，波~”

　　加个毛的冕，搞个狗屎的仪式啊！马上就要打仗了，我拓麻哪有时间啊！我现在就要国王权限！该死的小甜甜，该死的神灵们，这不吃饱了撑的吗！气的王斌就差蹲地上画圈圈诅咒他们了，暗骂几句无奈的踏上了传送阵。

　　一出传送阵，就看弓2正在抓紧时间布防，侦察兵也已经派了出去。这座城堡还不错，防御设施很齐备，看样子摩罗星人是真有点力不从心了，要不然也不会拱手让人。

　　“国王，给这座城取个名字吧，要不就叫国王城，以庆祝你荣升。”无事可做的烟鬼过来拍马屁，无非就是又想要烟，王斌现在哪有这心情，“你闲的慌就去帮弓2的忙，还有，我现在还不是国王，得等些日子，还是叫公爵吧！这座城以后归你管，就叫烟鬼城吧！”

　　马屁拍到了马腿上，烟鬼也不在意，跟在身后不停的诉说着这一路上的见闻，听着听着王斌琢磨出味道来了，他的意思是敌人要是不特别强大的话，就马上撤离这里，接着从边境线上开始对摩罗星人展开猛攻，一举灭亡他们，只不过不好意思推翻自己以前的言论，拐着弯的说了出来。

　　“你小子长了毛比猴都精，我明白你的意思了，看看情况我会考虑的。”笑骂一句，他登上了城墙。

　　眺目远望，这里的景色跟其他城堡没什么两样，人类对大自然的破坏力在这个世界体现的更加淋漓尽致，经过两年多的砍伐，周围的树木早就被砍伐一空，原本的森林变成了一望无际的大草原，其膝高的各种野草野花中，时不时的就能看到腐朽的树桩，在想见到森林已经成了奢望，交易所里木材的价格一直在暴涨，就连王斌也在囤积木材，不敢再随便卖了，原本最多的木材再过几年估计就能成稀缺资源！

　　“这么大的地方，要是能有烟草种子多好啊，我就能都种上烟草，怎么抽都抽不完。”

　　烟鬼的话让王斌直翻白眼：“行了，多想想怎么防御敌人吧，在想乱七八糟的，我用香烟把你火化了。”

　　“有什么可想的，无非就是守城，守得住就守，守不住就撤，他们想绕过我们攻击后边的城堡，我们就切断他们的后路。”

　　烟鬼的简单明了，可句句在理，但王斌从没有想过守不住，这次调来的都是精锐，更是来了十好几个勇士级，要是还抗不住，那敌人就太可怕了！

　　“我只能在这待几天，还有重要的事情做，一切先按照先行的计划办，等我回来后战局要有变化，咱们在商议具体行动措施。”

　　虽然不知道王斌要去干什么，可看他的表情就知道不是好事，烟鬼也就没细问，而是低头考虑他走后的兵力部署，好在他离开之前都安排好。

　　没等几天，侦察兵们还没回来，一股摩罗星数十人小股部队到是先来了，他们不但来了还带来个一个俘虏，知道这个消息的王斌勃然大怒。

　　狗草的！什么送个俘虏好让自己仔细审问，明摆着是带着天龙星人趟地图，把这座城堡直接暴露在敌人眼前，盛怒之下的王斌是不可理喻的，挥舞着龙牙战刀就把这几十人的小股部队斩杀了个干净，接着就命令水1返回边境城堡击杀那个人质城主。

　　跟他预想的一样，次日侦察兵回来了，不好的消息也带了回来。摩罗星人已经主动放弃前方城堡，这座烟鬼城已经直接暴露在敌人面前，而敌方正在休整，过不了多长日子就会对这里发起进攻。

　　摩罗星人这是在赌，赌王斌舍不得放弃掉刚到嘴的城堡，而他还真舍不得，只能在心里不停的咒骂，并加紧传送兵力的速度，整整四万人被他传送了过来，光传送费就干掉四百万，摆出了一副要玩命的架势，不过战斗还没开始，他就被传送走了，还有一场加冕典礼等着他！


第147章 快活是要花钱的

　　“亲爱的，我想死你了，你想没想我啊？”

　　这是一间到处都是粉红色的房间，王斌只觉得眼前一晃，就直接被传送到屋里粉红色的大床上，一股香气窜入鼻孔，耳边传来小甜甜熟悉的声音，斜眼望去，小甜甜只穿一身薄纱侧躺在身边。

　　你肯定是想我死！心里这么想，可眼睛一直盯着小甜甜凹凸有致的身体，“咕噜”一声就咽了口吐沫，翻身就要压上去。

　　“咯咯，你还是这么色急！”

　　还没压上去，小甜甜到一伸胳膊搂住了他，大半个胸脯都压到了身上，一脸笑盈盈的看着他，见王斌脸红脖子粗的想要挣扎，用嘴唇在他脸上轻点了一下：“乖，别乱动，按照这个世界的等级来说，我可是80级哦。”

　　我擦！王斌一下泄了气，霸王硬上弓是不可能了，现在连胳膊都动不了，不过右手还有些活动空间，直接摸向了她的小腹。

　　“恩~别摸，再摸我就忍不住了！”

　　那岂不是正好！正待手上加大力度时，小甜甜已经飞身下床，双眼含春的死盯着王斌，深吸几口气把欲望压下才又缓缓开口：“别闹了，过一会儿加冕仪式就开始了，你先去洗个澡。”

　　“洗毛的澡啊，我上星期刚洗，你要是陪洗加搓澡还凑合。”

　　王斌懒洋洋的话让小甜甜额头上青筋直蹦，“难怪你身上有一股味，我还以为男人都是这味道，原来是脏的！赶快从我床上下来。”

　　“切！装什么装，这床还指不定躺过多少男人呢，也不在乎多我一个。”

　　这话一下就让小甜甜发怒了，她脸色一沉，一只手叉腰，一只手指着他就吼了出来：“王斌我告诉你，我小甜甜对着祖先发誓，我绝对没有被男人碰过，你还是我第一个亲的男人。”

　　“初吻啊？好贵的！我该给你多少钱？”王斌一脸的讥讽，根本不相信，他打心里讨厌这娘们的为人，直接来一次可以，谈情说爱免了吧！

　　“你……”小甜甜的脸都被气紫了，又深吸几口气把怒火压下，“不管你喜不喜欢我，或者当成交易也罢，如果你能成为冠军，带我进入高等宇宙，我这身体就是你的，你想怎么玩弄就怎么玩弄，没当冠军之前绝不可能。”

　　“算了吧，老子不缺女人，就算你有那层膜，还是自己留着保鲜吧，除非~”

　　眼珠一转还没说完，小甜甜就开口阻止了他：“帮你作弊是绝不可能的，比赛区域有无数的眼睛在盯着，一旦被发现不但你们地球人要被毁灭，我和我的故乡同样如此。”

　　“那老子要你有屁用！”让小甜甜帮忙的想法破灭了，王斌看都懒得再看她一眼，小甜甜不以为意说出了自以为是的杀手锏。

　　“到了高等宇宙，你知道如何跟那些神灵相处吗？知道如何打理得到的星系吗？如果处理不好，你得到的所有奖励都会慢慢被人抢夺，只给你留下一个能住人的垃圾星球，这样的事以前经常发生，而我可以帮你。还有，与我一起可以提升你的实力，尤其是第一次，对你的帮助更为巨大。这也是我现在不能给你的原因，现在给了你等于帮你作弊，我们都会死！”

　　“没兴趣，能不能活到那时候还两说呢，你还是找别人吧！”

　　被王斌再次拒绝，小甜甜展颜一笑：“你以为这个比赛世界就很残酷了吗？外面的世界要比这里残酷成千上万倍，别急着拒绝，慢慢你会知道非常需要我的！好了，赶快起来洗澡吧，这么脏着去见神灵是大不敬的！”

　　大不敬？我敬他个头，老子要是有本事一定都干掉他们！想起把他弄到这个世界的神灵王斌就冒火，反正他们需要自己参加比赛，大不敬了又如何，倔脾气一上来，就是躺在那不动。小甜甜无奈的走到床前。

　　“你就听我的吧，大不了我去找几个侍女陪你洗，你想怎么弄她们都没事，我是真的不能和你做那种事。”

　　一听这话，王斌笑了，还是一脸的坏笑，小甜甜对自己洗不洗澡都这么紧张，肯定是怕也受到责罚，如此能难为她一下的绝加机会岂能放过，“那些侍女我才不稀罕，谁知到被多少人干过，我倒是有个法子不用碰你那我也能舒服，把耳朵凑过来，我悄悄告诉你。”

　　疑惑的把耳朵凑到王斌嘴边，听着听着，看似外表放浪的小甜甜那张俏脸刷的一下就红了。

　　“不行，绝对不行，别说用嘴，那里更不行，我可看过你和别的女人弄那里，一看表情就知道疼的个要命！”

　　额！这娘们哪会看到过我跟别人弄过那啊！

　　见王斌疑惑的眼神，小甜甜不好意思的一笑：“不光我看你们平时做那事，好多神灵也看，这只是娱乐项目之一。”

　　我靠！我巨靠！难道一到晚上，人们就给那些闲的蛋疼的神灵表演成人片啊！王斌的眼睛一下就瞪圆了。

　　“其实也没多少人看啦，好多神灵都不是人形没兴趣看你，我也就看过你几次，比起其他人的表演，你差劲多了！”

　　这话让王斌的脸一下就黑了，爱干的事被人说成差劲，估计哪个男人都受不了！

　　“我差劲？我怎么差劲了我？把侍女们叫来伺候本大爷洗澡，我让你看看到底差不差劲！”

　　见到王斌的反应，小甜甜抿嘴笑了，在不同意就要该强制他洗澡了，还是让他主动点好。出门叫过来十来个侍女，不过叫的都是比她姿色差的，好几个还是其他种族，不过放到地球上，绝对都是一级美女，王斌嘴上说“没兴趣”，可一见这些穿着暴露的女人，立马就来精神了，而且他以为这些女人可是免费的，上次在马市干了一个售货员，花掉十万金币可让他心疼了很久！

　　洗浴时果然是国王的待遇，在跟游泳池一般大小的浴池里，十来个女人伺候着，可这些女人临走一人摸了一下他的腕表，听着金币减少的提示音这货傻眼了！而在一旁观战了半天的小甜甜捂着肚子就笑喷了。


第148章 吃饭也有意外

　　一路上耷拉着脸，被引领着来到一间类似歌剧院的宽大礼堂，连周围的布置和人都懒得看一眼，一屁股坐在一把椅子上。

　　小甜甜换了身华丽的礼服没有坐下，而是站到了他身后，双手扶着椅背，弯下腰把诱人的小嘴凑到他耳边；“看到周围其他人没有？”

　　一听她说这话，王斌愣了下，举目向四周望去。

　　这个礼堂得有上千座位，但是人很少，稀稀拉拉的坐着数十人，每个人身后都有一个美女陪伴，有的在跟美女调笑，而有的正在用冰冷的眼神看着自己，感觉到一股最凶狠的目光，顺着望过去他见到了一个熟人，竟然是以前在市场被自己尿了一身的蛮荒星选手。想起自己做过的荒唐事，他陡然一笑，挑拨的竖起了中指。

　　对方腾地一下就从座位上站了起来，咬了咬牙有一屁股坐到座位上，看样子被王斌气得不轻，急需要发泄！

　　“不要光看他一个人，你要记住这里每一个人的脸，他们都是你以后争霸路上的强劲对手。”

　　小甜甜有些发腻的声音再次从耳边传来，王斌目光一冷，开始逐个打量起在座的每一个人，看完后疑惑的问到：“他们都是参加国王加冕仪式的？怎么一下多出这么多的国王？还是特定的日子才举行仪式一起加冕啊？我看他们怎么都带着王冠呢！”

　　“他们已经是国王，是来参加你的国王加冕仪式，你以后也会被弄来参加其他人的，主要是让你们认识一下，之后吃完酒宴才会结束。”

　　听她说完，王斌吧唧了下嘴：“屁的让我们认识，不就是增加压力和挑起仇恨吗！”

　　“嘻嘻，还是亲爱的聪明。”

　　“你少夸我，这破仪式什么时候开始，我都饿了，回去还得打仗呢！”

　　“别急，主持仪式的神灵一会就到，很简单的，就是给你带上王冠就行了，这次也不知道是哪一系的神灵。”

　　时间在等待中渡过，上午王斌就来了，洗完澡打完炮，又干坐在这里等半天，看腕表上的时间已经快到吃晚饭的时候了，那该死的大牌神灵才突然出现在最前方的圆形舞台上，他还不是一个人来的，同时带着数十名手下，全都低着头站在他身后。

　　王斌伸着脖子想看下神灵长什么样，可根本连头都抬不起来，一股强烈的威压让他全身都变得僵硬，而身后的小甜甜早已经跪倒在地。

　　有股薄雾挡住面部，扫视了一眼屋内的人，神灵声音倨傲的发出了声音：“哪个家伙要升级国王？快点，我赶时间！”

　　“启禀……”小甜甜慌忙的站起身刚要回答，这个连声音都听不出男女的神灵就制止了她，“是你前边的家伙吧？不用过来跪拜了，给你。”说完，手中一道金光飞过，王斌脑袋上的龙鳞战盔就变成了黄金环状王冠，上边还镶嵌着一些各色花生大的宝石。

　　强烈的威压消失了，王斌扭动了下还有些僵硬的脖子，环顾四周望去，四周跪着的美女们已经起身，其他人有的也站起来向外走去，他又摸摸脑袋上的王冠，拿下来一看口水就流出来了。

　　国王的头冠：全属性加十，攻击力增加很多。（包含远，近程攻击及魔法）

　　这东西可比龙鳞战盔强的太多了！他美滋滋的又戴到了头上，可接着摸摸脑袋，似乎遗忘了什么东西，四下一望他知道忘了什么了，他的龙鳞战盔已经掉到地上碎成了渣！

　　“我槽你~呜呜呜~”张嘴就要破口大骂，可被小甜甜从身后搂住并紧紧捂住了嘴，可嘴里叽里咕噜的声音并没有停，可见他有多么愤怒，实在是太气人了，这龙鳞战盔虽然没有王冠好，可也是极品装备，自己不用给手下们也是一件挺好的事，就这么被神灵随手弄成了渣，他实在是气不过！

　　“神灵是不能骂的，你找死啊？我松手，你不许骂了，听懂的话就点点头。”

　　王斌倒是想点头，可脑袋已经被按在小甜甜胸前双峰之间，动都动不了！过了一会儿，她才反应过来，讪讪的松开手，而这时王斌都快被憋死了！

　　“亲爱的，别生气了，晚宴要开始了，咱们赶紧走吧，你今天可是主角！”

　　“吃什么吃，就是让我吃刚才那家伙的肉我也没心情了！”逐渐冷静下来，倒是不敢接着骂了，可还是心疼的弯下腰，抓起一把残渣，任由它们从指缝滑落，嘴角直抽抽！

　　一副吝啬鬼的样子让小甜甜笑的花枝招展，挽住他的胳膊，用甜的发腻的声音哄着他就往外走：“好了啦，没多长时间，忍一忍就过去了，就当做做样子嘛。”

　　又是一个豪华大厅，不过里面变成了十来张长达上百米的餐桌，在一张餐桌上，人们已经开吃，根本没等王斌这个主角，王斌也根本不在乎，找了个没人的座位就坐到那里，侍女们赶紧给他摆酒上菜。所有国王的待遇都一样，五素五肉十道菜外加一壶酒一盆汤，让王斌意外的是拉了几把小甜甜，她竟然不坐下来，而是又站到他靠后的身侧，并亲自给他斟酒。

　　“你不用管我，这里是战区总管的地方，我一个分战区管理者是没资格坐的。”听着小甜甜趁斟酒时压低的言语，王斌对她们的管理层又多了一些了解，同样压低声音的问道：“你不是还主持着快讯播报吗，那职位都没资格？”

　　“那只是个兼职，就为了多赚点钱，要不是为了改善族里人的修炼环境，我才懒得费嗓子，好了不说了，你赶紧吃，等时间一到就能走了，免得出意外。”

　　意外？吃个饭能有什么意外？疑惑的看看四周，都在吃饭啊，地震？火灾？难道是被噎死不成！

　　当大家吃饱喝足，王斌也拿着根牙签剔牙等着姗姗来迟的战区总管宣布结束时，他知道什么是意外了！


第149章 又是生死角斗

　　“总管大人，我要求跟新普级的国王申请生死斗。”

　　说话的是蛮荒星的国王，他一脸的阴沉，目光如刀的紧盯着王斌，恨不得把他生吞活剥。

　　战区总管也是个绝色女人，样子要比小甜甜还要略胜一筹，可惜的是面如寒霜，是个彻彻底底的冷美人，她先是望了眼蛮荒星的选手，然后点了下头：“很好，我希望是一场精彩的表演，我这就去安排。”

　　“等等，我还没同意啊！”

　　王斌一头冷汗的赶紧阻止，他虽然打心里看不起蛮荒星的国王，那是主要因为不知道两方还隔着多远呢，这家伙毕竟一直占据着投注榜榜首，神灵们都看好的人，实力不容小觑，他不冒汗才怪！

　　“你没有权利拒绝，好了，按照规矩他只能被挑战一次，其他人都可以走了，你们俩跟我走吧。”

　　“凭……什么……啊！”刚发出第一个字，场景就已经转换，来到了周年庆典时的角斗场，这才把下面的字说出来，来的不光他们三个，同时还出现了两个战士，而两个战士出现的地点不一样，王斌他们是在看台上，而战士直接就出现在角斗场内。

　　“你的战士赢了，他会给你一千万金币，要是输了你不用给他钱，只不过要付出手下等级最高战士的生命。”战区总管的话语依旧冰冷，王斌可顾不了那么多了，虽然一听不用自己亲自下场，可就算给他一个亿他也不想让手下最厉害的战士战死，急忙向角斗区域望去。

　　果然，代替他出战的是弓99那个孤独男！而他的对手竟然是一个全副武装，手拿一把长戟类武器的重装甲战士！

　　一看到这个情况，王斌更急了，他大嚷着：“这不公平，我的战士可是弓箭手！”

　　“哼！这样才好，我会让我手下勇士一点点的撕碎他，虽然不能杀了你，可杀了你最得力的手下，我也很快乐，哈哈哈。”

　　“去尼玛的，小心老子在尿你一身。”

　　两人吵成一片，战区总管冷眼旁观，场内的长戟战士同样发出畅快的狞笑，而弓99却很冷静，虽然不知道发生了什么，可既然来到角斗场，肯定就是要杀死对手。他慢慢踱着步子仔细观察着对方，对方全身笼罩在重甲内，只有眼睛部位的头盔留有一条小缝，而箭袋里的箭都是菱形箭头，根本射不进去，想了想他从空间里取出另外一袋箭，抽出一根查看。

　　这袋箭是普通级的，白色的尾羽，粗糙的箭杆，扁平的箭头。除非箭能够横着射进眼部缝隙，要不根本造不成伤害，可箭一离弦，平着射出去不一定平着射中目标，加上敌人也不是傻子，一定会保护眼部，这难度也太大了点！

　　他在这默默琢磨，看台上可热闹了，王斌没有尿意只好对着蛮荒星国王狂吐口水，对方也学会了他以前在市场玩的招数，掏出家伙就要开尿，王斌只好一边大骂着一边狼狈奔逃。看得战区总管脸都快冻住了，这俩货哪有国王的样子啊，连地痞流氓都不如，只感觉无数只乌鸦在头顶盘旋乱叫，最后终于忍不住把他俩禁锢了。

　　两人保持着一追一逃的姿势停在那里，别说接着骂了，连眼皮都眨不了，不过这方向正好能看到角斗区域，终于能安心的等待生死斗开始！

　　时间一分一秒的过去，由于管理委员会开了临时赌局，大神们一听是两个国王最顶级的手下生死斗，很多都来了兴趣，可一见是弓箭手对战重戟兵，重戟兵获胜后赔率又其低，都大失所望，管理委员会不得不推出了一些新鲜的赌法，这才吸引大神们纷纷下注，所以时间耽误的久了点。

　　数小时后生死斗才开始，当中间的护栏一消失，对方就冲着弓99极速狂奔，弓99只好绕着圈逃跑，可一身重甲的敌人跑的并不比他慢多少！

　　不好！这王八蛋有加速技能！重装步兵有野蛮冲撞，这个特殊兵种应该是同阶的，肯定有类似的技能，看弓99险象环生，王斌一条腿着地保持着奔跑的姿势急眼了，而身后一手扶着胯间的大家伙，一手平伸要拽王斌的蛮荒星国王心中暗笑，只要能干掉那个弓箭手，也算出了口心中的恶气！

　　生死角斗变成了追逐战，从一开始弓99一箭未发，让通过不知名网络观战的神灵们大失所望，很多押他短时间内就会败亡的神灵更是破口大骂，这是他们见过的最无聊的一场战斗！

　　不管神灵们如何，重戟兵倒是不着急不着慌，有着丰富战斗经验的他对自己的耐力很自信，就这样跑个十天半个月也没事，就不信一个弓箭手能坚持那么长时间，只要等他耐力耗尽，就会变成案板上的肉任由宰割，能杀一个勇士级高手，那是莫大的荣耀，想到这里他不由得两眼放光。

　　机会总在不经意间出现，就当重戟兵连续使用加速技能，精神力已经接近枯竭时，弓99慌忙躲避过程中，左脚不小心绊右脚，直接重重的扑倒在地。这种意外，就连战区总管都惊呼出来，重戟兵更是喜出望外，接着又是一个加速技能狂奔近前，高举长戟就狠狠落下，王斌不忍心看了，可眼皮合不上，只能眼睁睁的看着弓99就要被分尸，心中已经开始流血了！

　　长戟伴随着风声和战士的狂笑急速落下，风声犹在可笑声掐然而止，只见弓99猛然向旁边一翻身，手中箭早已搭弓上弦，嘴角露着轻蔑的笑容，眼冒寒光的就松开了手。

　　“嗖”“噗”“咔嚓”“啊~~”

　　几种声音几乎同时传来，箭顺着头盔眼部缝隙进去正中眼珠，可毕竟是普通级的箭，加上对方是勇士级高手，并没能穿脑而过，只让他疼的大叫起来。而他一开始虽然惊讶，但并不相信箭能射中自己，所以长戟还是一路直下，就算是弓99反身躲过了要害，也要切下他一条胳膊来。

　　骨头断裂的声音响起，一条胳膊滚落一边，弓99咬牙没有哼出声，一个鳞鱼打挺站起身，丢掉左手勇士级战弓，抓起腰间配备的短刀就扑到重戟兵身上。

　　重戟兵已经扔掉手中长戟，正手握箭杆要拔出来，没有防备他会忍痛扑上来，立刻被扑到在地，弓99骑坐在他身上，手中短刀顺着另一只眼睛的窄逢就插了进去。可刚插进去一点，手腕就被对抓住，自己没有对方力量大，心一横，脑门重重落下，直接砸在另一只眼睛上插得箭杆尾端。

　　一声闷哼，箭杆又被砸进去好几寸，直接顶到头骨才停下，重戟兵握着弓99手腕的手缓缓放开，跌落到地面，短刀没有了阻挡，“噗”的一声，像是插破了一个气球，直接模柄而入，鲜血加着白乎乎的脑浆，沿着两个眼眶缓缓流了出来，不一会地上就流了一片。


第150章 坑我要有代价

　　缓缓地抽出短刀，又把刀身上的血迹往对方尸体上蹭了蹭，挂回到腰间，慢慢起身来到自己的断臂旁弯腰拾起，接着又捡起战弓，同时都用左手拿着。弓99就那么冷漠的站在那里，脸上没有一丝变化，根本就看不出刚杀死一个强大敌人的欣喜感。战区总管冰冷的脸上露出个赞赏的浅笑，接着又变得面无表情，挥手把他传送走了。

　　“解除禁锢！”

　　冰冷的话语说完，王斌和蛮荒星国王都能动了，王斌回头看了眼对方，先是捂着嘴笑了，接着放开手就放声大笑。蛮荒星国王一手还握着胯间的大家伙，对他的笑声充耳不闻，张着大嘴瞪着眼睛看着角斗区域的尸体，怎么也不敢相信自己的得力干将就这么死了！

　　“把你那根脏东西收起来，要不然我就帮你切了。”一股冰冷的气息传来，见到战区总管来到自己身边，蛮荒星国王才收回目光，狠狠地瞪了王斌一眼，才整理好裤子。

　　“沙漠方向是吧？这次算你走运，我一定会找到你的老窝干掉你。”对着王斌说完，他又转向战区总管，同时还伸出了胳膊露出腕表：“赶快把两千万收走然后让我离开，我只想在战场上见到这混蛋，其他地方见到他，空气中都带着一股臭味！”

　　轻轻碰触了一下他的腕表，接着就让他消失了，战区总管轻挪脚步，又碰了下王斌的腕表，这些管理者还是一如既往的黑，收了人家两千万，只给了王斌一千万，雁过拔毛的本事已经如火纯青，王斌也没有争辩，争辩也没用，只想赶快离开，还有一场残酷的战斗等着他呢！

　　当他再次出现在烟鬼城，战前紧张地气氛已经弥漫，匆匆爬上城墙不用找人问，就看到远处地平线上一大批人马已经显现出来，正在缓缓向这里开进。

　　哎！喘口气的时间都不给！感叹一声，急匆匆的找人问了下弓2的所在地，快步跑了过去。

　　他们又是在一座箭塔里，从外面就可以看到再往外冒着滚滚黑烟，不用问，烟鬼肯定也在这里！

　　“你回来啦，没时间给你庆祝荣升国王了，对面的敌人已经打听清楚了，是天龙星人！”弓2的脸已经被烟熏得漆黑，满脸的烟油，他也不在意，直接就把知道的敌人最新情况说了出来。

　　王斌愣了下，天龙星跟已经灭亡的天狐星虽然只差一个字，但是不可同日而语，这天龙星人可是周年庆典角斗的亚军，没想到这么快就碰面了，他们手里的地图上，哀嚎半岛区域应该也被打开了，要不然不可能实力增长的这么快，能压着两个星球打！

　　“他们算个屁，连他们领主，现在的公爵老子都上过，好多兄弟也都尝过滋味，大不了在轮她一遍。”

　　王斌不在，弓2就是最高指挥官，俄国佬再在这等着听从安排，见王斌皱起了眉头，扯着大嗓门就开始胡咧咧。

　　“该干嘛干嘛去，你懂个屁啊，那婆娘如果知道现在的对手是我们肯定会发疯！”

　　王斌的忧虑不是没有道理，当时杀了人家心爱的人，又把她轮完分尸，虽然没有真正的杀死她，当时他可就疯了，还是小甜甜把她治好的，要是知道王斌在这，不玩命才怪！

　　“恐怕天龙星人已经知道我们在这里了！”烟鬼等王斌说完就接着说了出来，见他疑惑的望向自己，继续说道：“就算他们不知道，摩罗星人也会让他们知道我们是哪个星球的人，从侦察兵反应回来的情况看，天龙星人占领了前方城堡后并没有停下来休整多么一会儿，也没有横向的攻击其他城堡，而是直奔我们而来。如果他们手中地图已经被打开，这不合常理，他们应该横向推进，并不应该孤军深入，唯一的解释就是他们知道我们是谁。而且很有可能，这是天龙星人和摩罗星人的另一场交易。”

　　“你的意思是我们被摩罗星人出卖了？”兵不厌诈，摩罗星人出卖过天狐星人，在出卖地球人很正常，王斌见烟鬼点了下头，吧唧了几下嘴，数万部队在这里，传送阵传送量有限，一下撤退根本不可能，而且就算撤退了也撤不干净，到时候断后的部队必是决死之战！

　　玛德！敢坑老子！你也别好过！王斌的脸没被烟熏也开得阴沉起来，咬着牙说道：“命令边境部队更改作战计划，放弃几日后对舒尔星人的攻击，部队集结到摩罗星人边境，对他们的城堡全面施压，告诉摩罗星人，最多七日后，我要是在天龙星人背后看不到他们的部队发起攻击，我们将放弃这里，全力攻打他们。”

　　“好！这才是一个领袖该有的决断！”弓2大声喝彩，带头鼓起掌来。

　　听着周围的掌声，把只想着我不好过谁也别想好过的王斌，弄得都有些不好意思，脸红的笑笑，接着对烟鬼说道：“那边的事交给你全面负责，你可以独断专行，不必对我或者弓2报告，谁要是不听你的话，回来告诉我，我扒了他的皮。”

　　“此话当真？”烟鬼的眼睛一下就亮了，王斌和弓2齐齐点头，烟鬼马上立正站好敬了一个军礼：“保证完成任务。”说完大步跑了出去，可没跑几步又跑了回来。

　　“国王，可不可以把木偶人军团交给我？”

　　看了眼满脸兴奋的烟鬼，那么多部队都交给他了，也不在乎一个木偶人军团，他现在是国王，可以谁时随地更改别人的权限，直接就把数量只剩几千的木偶人军团划拨到烟鬼的麾下，烟鬼蹦着就跑了。

　　“这兔崽子！我还以为他不愿意当官呢！”看烟鬼激动地走了，王斌笑骂着。弓2呵呵一笑：“不是不愿意当官，他只是不愿意被别人管着，那样发挥不出他的才华，以后对他的部队采取放任措施吧，肯定经常会有惊喜！”

　　“惊喜我喜欢，就怕是惊吓，你还是多看着他点，别干出什么出格的事。”

　　两人说话间又把注意力转移到城外陆续赶来的敌人大部队，对方从很远的距离就停了下来，开始搭建简易营寨，看圈里来的营寨规模，这先到达的近五万人似乎还不是全部，驻扎的地方竟然空出来一大块，似乎还有部队要赶来。

　　扎好营盘，部队没有休息，似乎是怕王斌连夜跑了，而是马上向城堡冲来，上来就采取合围之势从四面城墙发起了猛烈的攻击！


第151章 撤离烟鬼城

　　我靠！看样子这是真要玩命！

　　敌人的攻击是疯狂的，是不计代价的，他们成片成片的冲过来，又成片成片的倒下，投石车根本不管蹬着攻城云梯往上爬的自己人，一到攻击距离就开始狂轰乱炸，直到被城墙上的同类砸的粉碎。城墙上的弓箭手拼命地射着箭，可敌人踏着同伴的尸体，一波又一波的冲了过来，一些等级低的魔法师很快就被耗尽了魔力，不过增长的经验是让人喜悦的，几个前来助战的城主干脆又返回城堡，把一些刚召唤出来没多久的弓箭手和魔法师也调了过来，加入到这场血腥的经验大餐！

　　一开始人们是兴奋的，可随着夜色越来越暗，城头上虽然点起了无数火堆把城墙内外照的很亮，可有的火堆还是被投石车砸灭，加上随着杀伤力最大的魔法师们耗尽精神力退出战斗，弓箭手又射不透重甲，一些重装甲敌人找个阴暗角落趁机冲上了城头，肉搏战一下就展开了。

　　平常的部队不展开夜间攻城战，是怕伤亡过大，可这支部队根本不顾及人命，营盘远处的地平线上更是冒出无数的火把，远远望去简直成了火海，敌人的援军到了，更倒霉的是，城门终于承受不住攻击，发出撕裂般的声响倒塌了，更血腥的城门保卫战也接着开始了！

　　在敌人新来的援军中，有一顶32人抬着的庞大轿子，应该说是一间小房子，小房子里的摆设极其奢华，占了多一半面积的大床上，一个赤裸的女人正承受着男人的冲撞，身边还有几个身体强壮的男人在她身上拧着掐着，浑身已经青一块紫一块，可她不但不喊疼，嘴里颇为享受的不停发出舒服的哼哼声，一只大喊着用力！

　　仔细看着女人的面容，竟然是周年角斗时那个天龙星领主，也就是现在的公爵！自从上次被轮又被虐杀，加上心爱之人已死，她性情大变，开始变得无比开放，还有严重的受虐倾向，自从知道了地球人的位置，更让她失去了理智，发誓要用全部力量，拉着地球人一同毁灭！

　　这次王斌暂时没有参加城门守卫战，他沿着城墙四处狂奔救火，把一个个登上城头的敌人斩杀，当看到远处由火把组成的火海，心中就一咯噔，当在看到对方进入营盘后没有停，大部队反而直接加入到攻城战，心里就更凉了，这让他知道，那娘们儿真的是疯了！

　　天蒙蒙的亮了，战士们的喊杀声都已经嘶哑，城墙下厚厚的尸体都不知道有多少。投石车还在发着磨牙的声音向远处投射着石弹，一些新兵弓箭手因为长期拉动弓弦，手指已经划破，城门那得近战人员最辛苦，每个人都像是从地狱里爬出来个恶鬼，已经看不出原本的摸样，满身满脸的血迹，眼睛也变得血红血红，连头盔里的头发都被鲜血黏在了一起！而再次把精神力消耗一空的魔法师们，只能退出战斗，为了以防万一，只能让他们全部传送离开，临走把伤员也都带走了。

　　王斌站在城墙上向远处望去，敌人的援军还在源源不断的赶来，他们竟然还带来了大批的农民，这些农民被驱赶着向城堡方向跑来，在强制命令下他们无法反抗，泪流满面哀嚎着踏上了死亡的路途。

　　这哪是攻城啊，简直是胡闹！就像一个会武功的高手碰到了一个拿菜刀乱砍的疯婆子，王斌这方被打的有些懵了！

　　还好老子这次带来的是精锐中的精锐，要不然还真的被耗死，你不是喜欢送经验吗，来吧，看你有多少人可以让我杀！王斌也豁出去了，自己是守城的，难道还要怕这些低级士兵来攻城，先杀光你的低级兵，看你还怎么办！

　　带着些赌气的味道，再次加入到战斗中，可歼灭来犯之敌的愿望并没有实现，烟鬼派人回来了，并带来一个坏消息，弓2紧急找来王斌商议。

　　“什么？杀了我们派去的骑兵？狗曹德，他们这是在找死！”一听来人带回来的消息，王斌就火冒三丈，他也不想想前阵子刚把人家送来的城主人质干掉！

　　“看样子摩罗星人不打算派兵配合我们一起全歼来犯之敌了，他们算盘打得也太响了！”

　　弓2的话让王斌冷笑一声，这次来这座城堡参战，一是为了凑够升级国王的城堡数量，二是不想让摩罗星人败亡的太快，到时那个疯婆子女公爵实力发展的太快对自己没好处，可现在看来这疯婆子已经疯的可以了，打仗已经毫无章法，这就没什么好怕的了，想到这他下了决定。

　　“放弃这座城堡，部队到边境集结，干掉摩罗星人，这边就让他们双方接着掐吧！”

　　“好，我的部队断后，你们先撤。”

　　对于弓2的请命，直接就被他拒绝了，就算撤退他也不想伤亡过大，某一支部队单独完成是不行的，趁现在攻城的都是些低阶兵种，断后的任务交给了还在奋战的近万高等级战士。

　　虽然现在攻击的敌人等级低，可想撤退也不是那么容易，最怕的就是纠缠到一起，而且城堡也需要人来守卫，要不然，等敌人一占领城堡关闭传送阵，一个也别想跑！为了防备中央大楼被占领，里面已经塞满了临时被调集回来的木偶人，不把楼里的这些木偶人杀光，敌人是无法占领城堡。

　　法师们早已撤退，这次先撤退的是箭塔里的弓箭手，传送阵传送量有限，他们并没有急于撤退，每座箭塔6人，一个个的轮着撤了出来，慢慢的箭雨开始变得稀疏，敌人也发觉了不对，发起了更猛烈的攻击，这时城墙上近战人员的压力还是成倍的往上增长，但只能拼命坚持。

　　弓箭手全部撤出战斗已经天黑了，但是没有全部传送走，而是留下了近千人站在传送阵周围，这时离传送阵远些的三面城墙上及城门的近战人员才摆脱纠缠的敌人，直接就从城墙上跳到院里，接着就向传送阵撒腿狂奔，赶到后立刻结成了防御阵型，内层的人开始不停地走上传送阵离开。

　　而北面城墙离传送阵较近，这上边战斗依然激烈，王斌就在这上边，远远地已经看到，敌人的法师和弓箭手部队已经动了，快要走近城墙到达攻击距离时，他这才下令人们跳进去。

　　一进院内，就看到其他三面城墙上在火光的照应下已经站满了敌人，无数的敌人还从城门涌了进来，刚跳下来的城墙上，敌人也开始冒头。


第152章 顶住与撤退

　　“顶住~”

　　以传送阵为中心点，人们密集的排列到一起阻挡着敌人的攻击，敌人的弓箭手和法师也已经开始进城，接下来的战斗才是最艰苦的，王斌只能大喊着给人们鼓气。

　　战斗在持续，血肉在横飞，喊杀声响彻夜空，地球人的防御圈不断在缩小，可对方的箭雨和魔法弹也已经铺天盖地的砸来，己方的弓箭手虽然不停的回射对方魔法师，可一下也致使伤亡数量大增，还好的是留下的战士等级都很高，伤的多死的少，自己人的尸体已经来不及收取，只好把重伤员们不停的拖进传送阵，现在对地球人来说最缺的就是时间！

　　地球人伤亡开始增加，那天龙星人就更惨，那些炮灰低阶兵哪是这些杀人狂魔的对手，如海浪般扑来犹如泡沫般消失，等高阶兵种赶到时，尸体已经摞成了小山！而那些不是很多的魔法师更是被重点照顾的目标，弓99虽然不在，别忘了还有弩4，更有弓2这个职业选择了神弓手的家伙，杀气人来比弓99还凶悍，魔法师的护盾在他的箭下如气泡般被射破，一个接一个的步入死亡的深渊，数百魔法师在近千弓箭手的击杀下，没有多久就快要死伤殆尽，接下来轮到倒霉的就是敌人的弓箭手。

　　敌人的弓箭手普通级居多，根本射不到内圈的地球人，只能把目标对准了剩下不多的一些轻甲战士，可这些留下的轻甲战士不是精锐高级就是勇士级，身上的装备不可同日而语，最多把他们射伤退出战斗，击杀就有些困难了！但是留下来的地球人弓箭手不一样啊，二百米的射程要比普通级多一倍，他们灵活的在自己人中乱窜，不让对方锁定自己，一边乱窜一边射杀着对方的远程攻击。

　　虽然付出了代价，可对方的魔法师军团已经损失殆尽，这让人们长出一口气，剩下的人重装甲战士居多，接着就开始催促弓箭手们撤离，有的弓箭手不愿意走，其中就包括弩4，非要跟众人共存亡，被人架着就走上了传送阵。

　　而在敌人阵营，满身青紫和白色污物的女公爵终于享受完了，而他身边的男人们就算是这两天轮流上阵也已经累的精疲力尽！慢慢的穿好衣服，春意从眼中缓缓消失，带着一丝疯狂的杀机从双瞳中冒了出来，一摸手上腕表，一把长剑出现在手中。

　　“你们竟然敢如此残忍的对我，还杀死了我心爱的人，都去死吧~”

　　长剑在挥舞，鲜血泼洒在床上，之前在自家公爵身上发泄的男人们慌忙逃窜，可他们已经接到不准离开轿子的命令，只能大喊着求饶，可这样更激起了女公爵的杀意。

　　“求饶？我当时也是这么求饶的，呵呵，可没人放过我，没人……”

　　轿子周围的人对里面的惨叫声充耳不闻，他们早已经习惯，等了许久惨叫声消失，一些侍卫请示后才走里进去，清理出大堆的残肢和带血的衣物，接着又有人抬进去大木桶伺候女公爵洗浴。女公爵狠命的搓着身体，好像肉里和骨头里都肮脏不堪，洗着洗着就开始嚎啕大哭，眼泪不要钱似的就飞了出来，许久之后才穿戴整齐走了出来。

　　这时的女公爵眼中的疯狂已经消失，清秀的面容也一改之前的放荡形象，让人一看就是一个邻家小妹，根本想不到她之前的所作所为！

　　一个领主级人物来到近前，低声的诉说着这几天的战况，听到自己人的死伤情况女公爵脸上没有一丝的变化，冷冷的开了口。

　　“很好，能多杀一些地球人就多杀一些，他们逃了也没关系，我们已经知道他们老巢的方向了，命令后方部队加紧传送，我要彻底把他们灭亡，就算同归于尽也在所不惜。”

　　“妹妹，这样真的好吗？我们身后也是有敌人的！”

　　“我是你的公爵，不是妹妹，你以前的妹妹早已经死了，只要能报仇，世界毁灭跟我有什么关系。”

　　仇恨已经刻骨铭心，就算对方种族灭绝也不能洗刷干净，领主再次劝解无效，只能转身去督战，一声长长的叹息从风中飘了过来。

　　“哎……”

　　战斗从夜晚又杀到清晨，王斌他们这里只剩下了上千人，而且人数还在不断地快速减少着，敌人展开了更加疯狂的进攻，这时的敌人早已经换成了精锐，他们踩着同伴的尸体不断地冲击过来，已经形成了势均力敌的惨烈战斗，人数上占有劣势的地球人一而再再而三的被压缩着活动空间，幸亏很多人被不停的挤到了传送阵上消失，要不然连个活动的余地都没！

　　血水已经模糊了王斌的双眼，他都没有时间来的急擦一下，手中的龙牙战刀不停的上下劈砍着，身前已经堆满了两半的尸体，流了满地的内脏和血水已经高过了小腿肚子，人们都身处在血肉的沼泽之中。每前进或后退一步都要费一些力气！

　　后退~后退~后退！

　　随着人数的不断减少，他一直在后退，好跟身旁的同伴保持适当的距离，不被敌人冲破防线包围分割。当他后脚跟碰触到身后的传送阵台阶时，长长的出了一口气，大部队终于都传送走了！

　　“国王，赶快撤吧，就剩我们十几个了！”

　　抬眼望去，身边剩下的都是熟悉的面孔，编号都是在百位以内的勇士级战士，远望了下中央大楼竟然没人攻打，王斌砍死身前的对手咧嘴一笑，露出满是血迹的牙齿：“不着急，都站传送阵上，谁受伤了谁离开，多杀一个是一个。”

　　“哈哈，这才是我崇拜的国王陛下！”

　　“盾2，你小子少怕马屁，看好枪17别让他挂了，一个脑子有问题的轻甲战士在这填什么乱！”

　　重1的话让枪17不爱听了，拔出尸体上的长枪扭头就大喊：“我威震天是无敌的，红蜘蛛你是在挑衅我吗？”要不是身旁的盾2手疾眼快砍死了又冲过来的敌人，不挂也得重伤！

　　“哼！神经病！懒得理你，有本事比谁杀的多！”

　　“重1姐，骂自己人不好的，小心国王又骂你。”

　　伪娘枪2的声音传出，重1这泼妇冷哼一声，一边挥舞着斧子，一边淋浴着敌人的鲜血又要开骂，可王斌实在听不下去了，这帮货竟然还有力气斗嘴，真是吃饱了撑的！

　　“都专心点，再废话就滚回去。”

　　王斌的话没人敢不听，人们专心致志开始应付起敌人的一次次冲击，传送阵周围的尸体越来越多，不一会儿就漫过了台阶，各种死相的尸体交织在一起不停的再加高。

　　“哗啦~”

　　尸堆终于摞到了一定高度倒塌下来，不少尸体打着滚滚到人们脚下和传送阵上。人们只有接触到传送阵的地面才可以离开，在这样下去传送阵上一会儿就得堆满尸体，到时候再走可就难了，意犹未尽的王斌吧唧了下满嘴的血腥味，张开了口。

　　“撤退~”


第153章 最不愿看到的国王

　　地球人消失了，女公爵的哥哥同样长出一口气，他不想把兵力全部投入到这种无意义的复仇上，更想赢得最后的胜利。可自从妹妹性情大变，他已经看不到胜利的希望，拼命的谋划一切，想阻止悲剧的发生。

　　他站在传送阵旁良久，心中知道就算灭亡了地球人，妹妹也不会变回以前那个活泼开朗的样子，但是仍抱有最后的一丝希望，而要消灭地球人就先要消灭掉摩罗星人，才能打通通往地球人老巢的道路，只有占领了地球人所有城堡才有实际的意义！

　　冰冷的扫过地上成堆的尸体，发出了命令：“整军休整一天，然后下一个目标。”

　　无论他要做什么，王斌已经不知道了，知道了也顾不上，他现在对摩罗星人充满了怒火。他们竟然在一处边境城堡不远处驻扎了部队，傻子都能看出来，这是等地球人损失惨重后看有没有机会捞点便宜，怪不得骑兵派出去也就一天就战死了！

　　不过这些敌军已经不用王斌操心了，烟鬼已经带部队包围了他们，正在实施围剿，过不了多长时间就会见分晓，顾不上休息，把从刚才一战退下来的人打发回各自的部队，王斌带着直属部队就往最近的一座摩罗星人城堡赶去。

　　双方都没好心眼，阴谋均已败漏，地球人这里还差一些，毕竟没有太大的损失，而对方不但又丢了两座城堡，还要迎接王斌的怒火。

　　当派出去准备偷袭的部队一被发现，他们的公爵就知道大事不妙，可也无力回天，只能眼睁睁的看着地图上代表自己部队的绿点大片大片的消失，当数天后一南一北两座城堡相续又丢失的提示音传来，他知道这次彻底完蛋了，自己的领地已经成了两虎相争的那块肥肉，只是看谁下快下手狠，就能获得最大的利益。

　　已无力防守所有城堡的摩罗星城主，做出了当初天狐星人同样的决定，当然不是跳楼，而是把所有兵力集中到一座城堡，期盼着两虎赶紧相遇发生争斗，好忘掉他这个苟延残喘之人！

　　当王斌攻打第一座城堡见没有多少守军时就做出了，多路进发的决定。另一端的天龙星人同样有被打开的地图，现在的拼速度，占领城堡越多，召唤的士兵越多，谁的士兵多谁的胜算就大些！

　　而另一个许久没有动静的邻居也有了异动，不过他没敢参加到这场两虎争食之中，怕连皮带骨一起被吞了，而是反其道而行之，竟然打起天龙星人城堡的主意，并一举占领下来一座。说是占领，其实是等于天龙星人白送的，女公爵急于同地球人决战，根本没在意一两座城堡的得失，不但没派援兵，还把防御部队全调了过来！

　　她不在意，并不代表手下的领主们不在意，加上舒尔星人一见有便宜可占，立马变得贪得无厌，再次派兵去占领其他城堡，一下弄得天龙星的领主们焦头烂额，只能偷偷地派兵增援！这一派兵倒好，被女公爵发现后大发雷霆，一个领主直接被剥夺了职位成为废人，接着她竟然把领主之魂赐给了一个跟以前的爱人有几分相似的男宠，这一下让手下人怨声载道，如不是她的生死关乎到所有人的性命，都恨不得杀了她！

　　没人敢派兵了，这一下可爽了舒尔星人，他们立刻也加快了占领速度，不但收复了失地，还大有反扑之势，地球人和天龙星人的殊死大战还没开始，最大的赢家就已经出现！

　　连续三个多月，摩罗星人丢弃的四十多座城堡被分刮一空，他们公爵想看到的两虎相斗被没有发生，这是因为他不知道的一件事发生了。

　　在两个月前，当天龙星人又占领了数座城堡后，女公爵就已经可以升为国王了，跟王斌一样，小甜甜同样给了她七天时间准备，并把这一消息通知了王斌，邀请他七天后去观礼和参加晚宴，这个消息让王斌郁闷的差点吐血，没想到天龙星人实力增长的如此之快，只能更加加快速度占领城堡，没有其他丝毫的办法。

　　七天转眼就过，王斌再次来到当初的房间，可惜陪伴他的不是小甜甜，而是一个美丽的侍女，从话语中得知，只有新普级的国王才有分战区主管陪伴的待遇，以后再来只能是低级的侍女陪伴，不过这些侍女可以随便玩弄，如果有特殊爱好也可以换男人，不过都得花钱！

　　这次不用人催，轻车熟路的来到浴池，这货从上次洗了澡还没洗过呢！不过没在让侍女伺候，吃一堑长一智，用她们太贵了，自己家里一群不花钱的这阵子还没时间宠幸呢！

　　在侍女失望的眼神中跟着去仪式大厅，路过一处门前时，遇到了扶着墙正弯腰干呕的小甜甜。

　　“咋了美女？怀上啦？谁的种啊？”

　　听声音就知道是王斌这货，小甜甜才又连吐几下起身：“讨厌啦，我可是在为你守身如玉，实在是里面那女人太变态了，竟然叫了好几个男侍从干那事！”

　　“你不是挺爱看吗？多学点姿势，以后好伺候我。”

　　“好色鬼，去你……”小甜甜还没说完，房间里就传来撕心裂肺的喊声：“你们竟敢如此残忍的对我，还杀了我心爱的人，全都去死吧~啊~你们放开我，我要杀了你们。”

　　额！什么情况这是？

　　“你先去，我一会就到，我先看看出什么事了！”说完，小甜甜赶紧开门进去，从门缝中王斌看到两个光屁股男人，一人拽着一个同样光溜溜女人的胳膊，那女人正面容扭曲的拼命挣扎着，怎么看都看不出是以前那个女领主的样子！

　　不会是俄国佬那帮子混蛋下手太狠了，留下的后遗症吧！王斌打了个激灵赶紧大步离开！

　　再次来到加冕大厅，这次王斌心里踏实了，其他人不能再主动跟他约战生死斗了，找了过座位坐下，摸着下巴琢磨着是不是跟这次天龙星的女国王约战下，再杀她一个麾下高手也是个不错的注意！

　　等了有段时间，女国王和小甜甜才姗姗来迟，不过刚恢复正常的女国王一见王斌又开始发疯了，武器已经被小甜甜暂时没收，她干脆直接跳到王斌身上用拳头一阵乱捶，一边捶还一边撕心裂肺的哭喊，可对王斌一点伤害都没，要是不哭喊，人们还以为她跟王斌撒娇呢！一下王斌这里就成了众人的焦点。

　　小甜甜咧着嘴拍了下额头，强制命令着才把她从王斌身上弄下来，硬按到一张座椅上才算完事！王斌只好摇头苦笑，对她仇恨的目光视而不见。


第154章 赌注很大

　　“看来你仇人不少啊！这种要屁股没屁股，要胸脯没胸脯的货色你都看得上，眼光真是低等。”

　　不用回头就知道冷嘲热讽的是蛮荒星国王，王斌露出个坏笑：“是没你眼光好，都把你们那的猪搞怀孕了！”

　　“噗~”

　　身后的侍女笑的花枝招展，蛮荒星国王又被气的头冒青筋，不愿再多言，冷哼一声到远处找座位坐下。

　　这次来的神灵跟王斌那次不一样，没有威压，没有着急，一个胖乎乎的女人眯着眼，满脸微笑的突然出现在舞台上，热情的给女国王带上头冠，还说了些鼓励的话才消失不见。

　　晚饭时吃到一半，蛮荒星选手在女国王身边不知道说了些什么，女国王眼睛一亮，站起身就向王斌走来。

　　“我要向你约战。”

　　“随你便，等老子吃饱，我会让手下战士在轮你一遍。”

　　“哼！你要是男人就自己上啊，我摆好姿势等你，就怕你不行。”见王斌翻着白眼看自己，女国王眼中又闪现出一股疯狂：“敢不敢玩大点。”

　　“我对别人玩过的没兴趣，尤其是玩烂的！离我远点，看到你我就没食欲！”

　　以为王斌误会了，女国王露出个讥笑：“以摩罗星人主城为决战场地，谁先斩杀摩罗公爵谁就算是胜利，失败者直接被抹杀五万士兵，不，抹杀十万士兵，你敢不敢？”

　　“切！你算老几，一个耳朵眼都被玩烂的货，你说抹杀就抹杀啊？”已经是生死仇敌，王斌的话非常恶毒，可刚说完就感觉有人轻拉自己胳膊。扭头一看是小甜甜，见她猛给自己使眼色，也没在意，还有些不满的说道：“你拉我干嘛。我说错了吗，这疯娘们好大的口气，抹杀十万人，当自己是蛤蟆啊！”

　　“她口气是大了些，不过五万人是可以的，那就这么定了，以摩罗星人主城方圆百里为战场，斩杀摩罗公爵者胜，败者抹杀五万士兵。”

　　冰冷的声音传来，不是战区总管还能是谁！说完就面无表情的走了！

　　“我……唔唔唔。”刚要再开口，嘴又被小甜甜捂住了。

　　“别生气，千万不能骂人。”“唔唔唔”“我放开你，记住千万别骂，要不然倒霉的只会是你。”“唔唔唔”“乖哦，我一会儿再跟你解释。”

　　女国王得意的也走了，王斌只能瞪着大眼目送他离去，晚饭后人们陆续幸灾乐祸的消失，蛮荒星国王临走时笑的最是畅快，还对着王斌方向挺动了下胯部，而王斌已经悄悄被小甜甜禁锢住了，只能愤恨的看着他们一个个离去，想破口大骂都不行。

　　把女国王传送离开，小甜甜拉着王斌的胳膊来到他的房间，这才恢复他的自由。

　　“沃勒个草啊！凭神马啊？凭神马每次被挑战的都是我，要知道这样，我上次也跟那蛮子赌五万人，我看他还笑得出来不！”王斌一恢复自由，攥着拳头就在屋里乱转着大吼，他实在是气急了！

　　“你别骂我好不好？”小甜甜一副可怜兮兮的样子，还离得王斌好远，王斌反应过来了，貌似上次自己的加冕仪式前，除了跟那些侍女胡搞，小甜甜也没交代什么，自己什么注意事项都不知道！

　　“臭婊子，为什么上次什么都不告诉我？”

　　见到王斌凶狠的眼神，心虚的小甜甜像受惊的兔子一样想躲到床后，可被王斌一下扑到在床上，“我不是故意忘掉告诉你的，别打我！”

　　她这一喊不要紧，更激起了王斌的凶性，“不打你？老子打死你！”话音一落，手掌重重的落在小甜甜的屁股上，一连抽了数十下，抽着抽着气氛就变了。王斌的力量对小天天来说连个孩子都不如，刚才被扑倒也只是小甜甜心虚加上没防备，手掌落在屁股上根本不疼，只有一种异样的感觉，比自己摸舒服多了，没一会儿她就舒服的哼哼起来，听到这声音王斌还能抽下去才怪，直接变成了摸，而且手直接就伸进了裙子里！

　　小甜甜没有阻挡，呼吸更加粗重起来，当王斌的手指伸进去后她惊醒了，双腿一夹猛的翻过身来。

　　“咔嚓”“我靠！”

　　小甜甜的腿力十分惊人，紧加住王斌的手腕猛的一翻身，直接就把他的胳膊折断了，满腔的欲望消失的无影无踪，疼得他冷汗一下就流了出来。

　　“对不起，对不起，我不是故意的！”小甜甜一脸的关心，王斌苦笑的说出一句让人绝倒的话。

　　“不是故意的才怪，话说，你能不能先把我的手指头从你那里放出来！”

　　“讨厌啦，你再这样说，我就不给你治疗啦！”说实话，那种销魂的感觉小甜甜还真舍不得，不过她怕王斌这货一个控制不住把那层膜捅破了，才反应这么激烈，说完分开腿放出了已经转成九十度的胳膊。

　　又是一声“咔嚓”，胳膊被掰平了，接着一道光芒亮起，王斌还没出口的惨哼被憋了回去。小甜甜的治愈术要比光系法师强上无数倍，扭扭胳膊竟然一点事都没了，就跟刚才没有断过一样，王斌这才满意的露出笑容。

　　“哼哼！你把我弄伤了，怎么补偿我？我也不多要，给个十亿八亿金币就行了。要不然用这里让大爷爽爽。”

　　小嘴被王斌的手指点住，这货还故意用刚才那根伸进去的手指，闻着上面异样的气息，小甜甜的脸变得又开始酡红，看着一脸坏笑的王斌，感觉越来越控制不住自己的欲望，话都没多说一句，挥手就把他传送离开了。

　　额！这臭娘们！老子就不信用不了你的电冰箱，以后走着瞧。又回到熟悉的城堡，王斌一脸的坏笑没了。对于小甜甜，他没有丝毫的感情，只不过由厌恶转变成了互相利用，以后这种国王加冕仪式还不知道要参加多少次，这种暧昧的关系必须要保持，要是能进一步戏弄一下这个看似风骚的女人，何乐而不为！


第155章 地球人前进

　　满腔的怒火来不及发泄，还有场要命的约战等着他，就当他返回城堡后，详细规则已经传入他的脑海，同时传来的还有新普级国王再加冕仪式聚餐时约战的情况，晚餐后同时各有一次约战别人和被约战的机会，过期就作废。被约战还好些，赌注不大，就是像上次王斌同蛮荒星国王一样，而主动约战就是这次的情况，新国王可以指定地点来场军团战，而赌注就是麾下士兵，上线就是五万，可问题是军团战还不知道要死多少人，战败在被抹杀五万，基本上这个国家就残废了，只能等着任人宰割，所以除了这个女疯子，没有一个国王敢提出来！

　　呸！他玛德，这次管理委员会肯定又发财了！早晚有一天，老子要杀光你们！这事王斌只能想想，他吐口吐沫，赶紧派出部队去占领那些空城，规则已经说明，在决战以前双方不可以互相攻城，不过加了一个时限，那就是半年以内，半年以内不决战，就会强制性的把双方所有兵力投进战场！

　　前文提到过，三个月后所有摩罗星人的空城已经被瓜分一空，只剩下了最后的主城，天龙星人在南面集结了大量的部队，就等着王斌过去进行决战，可这货没有着急过去，反而对舒尔星人发起了突然袭击，舒尔人没有进行殊死抵抗，防御部队象征性的抵抗一番就撤出了战斗，他们后方有大批的天龙星人无人把守的城堡等着去占领，根本不在乎这边城堡的得失，只等着他们两败惧伤时，一举成为这一地带的霸主。

　　临进第五个月中旬，王斌的大部队才姗姗来迟，在摩罗星人主城百里外，女国王早已经等的焦躁不安，从她轿子里被抬出来的碎尸每日剧增，而她的亲哥哥现在都恨不得杀了她，后方城堡不断在丢失，而她还在纠结于这一个敌人，大部队数个月来在这里一动不动，这根本就是找死的行为，还是拉着所有人跟她一起陪葬，绝望的气息在军营里弥漫！

　　只要赢了地球人就还有回转的余地，这是女国王手下有点脑子的人共同的想法，他们只能想尽一切办法提高部队的士气，并把很多散发悲观理论的人直接变成了木偶人，此战事关生死存亡，只能胜不能败！

　　这点地球人也知道，之所先攻打舒尔星人，日子临近才过来，不是贪图那些城堡，而是抱着练兵的目的，一个精锐级战士可比的上同阶位数十普通战士，能多一个就多一分胜算，可惜的是舒尔星人不配合，主动让出了原有的大部分地盘，转战到了其他处！

　　这逼得王斌只好也把新兵们带到了战场，二十三万兵力是除了边境上少量守城人员之外能带来的极限，上千的木偶人农民都被他拉了个过来，可当侦察兵向他禀告敌人的大概数量时他还是呆住了！

　　“什么？那疯婆子把麾下所有农民都带来了？靠！她疯的还真够彻底的！”

　　在一处小山坡上，王斌张着嘴惊讶的大喊出声，其他领主和城主一听也是惊愕万分！不论是哪个城堡，在召唤来的职业里，农民数量是最多的，加上平时又没有什么战损，慢慢积攒的就更多了，有些城堡附近的资源已经枯竭，城主们为了图省心，干脆把农民们都扔给了秘书和金发女两位后勤领主帮着管理，让她们安排这些农民去丘陵地带采矿，现在的丘陵地带到处都是人类聚居区，还有一支部队专门负责管理这里以维持治安。

　　现在女国王把农民都带来了，这是最好的廉价炮灰，胜利的天平一下就倾斜了一点！

　　“农民再多也是农民，不要慌，按原计划行事。”

　　“是国王陛下。”

　　虽然王斌这人缺点很多，但是从开始一座城堡起家，到现在带领着人们已经建立起了国家，还是引起了很多人的敬佩，不知不觉之间，人们对他的称呼已经用上了敬语。

　　“咱们走吧，把手里的活干漂亮了，这场仗就赢定了！”说着，王斌一催胯下狰狞的怪兽，名叫吞云兽，对自身有战力和速度加成，这是他花了一千万金币买的公爵级坐骑，当时还把售货员狠狠的蹂躏了一番，国王级要一亿，咬了半天牙还是没舍得买，在他身后是四位等级早已过十级的领主和一位刚升上十级的城主，这城主竟然是在众人面前消失了很久的耙子！他们全都骑着跟各自身份相匹配的坐骑，面容严肃的跟在身后，接下来的任务实在太重要和危险了，不容得有半点马虎！

　　懒散的吞云兽根本没受紧张气氛影响，打着哈切露出嘴里一根根的獠牙向前迈了几步，全身发浅蓝带有些白色的长毛迎风飞舞，跟大象差不多大的身躯又被王斌勒住缰绳停了下来，王斌回头凝重的望了眼烟鬼：“这里的事就拜托你了，你什么都不用顾忌，我只要胜利。”

　　见到烟鬼郑重的点了下头，带领众人转身就走，直奔远处一座小山头。在小山头的侧面，这里集中了地球人所有的骑兵，一见王斌到了，倔老头就迎了过来。

　　“我们去就行了，你就别跟着了，万一你出个什么事，可就全都前功尽弃了！”

　　“哈哈，老头，放心吧，我可没你想象的那么脆弱，再说有着家伙呢，我要想跑，谁也追不上我。”说着他拍了拍座下吞云兽。

　　“那你为什么不买个国王级的，又不是钱不够！让我说你什么好！”

　　似乎听懂了倔老头看不起自己，吞云兽翻了下眼皮，瞪了眼倔老头骑着的战马，这战马一下就瘫了，幸亏倔老头身手敏捷，要不然差一点丢了大人，倔老头不但不怒，反而哈哈大笑起来，他是真心关心王斌，吞云兽的表现让他很满意，心里一下踏实了很多。

　　“很好，那就不费话了，咱们出发。”

　　说完，倔老头拉起惊魂未定的战马骑了上去，领头带着队伍就向东南方疾驰，众人急忙跟上。

　　估摸着王斌众人已经出发，烟鬼一挥手，身边的侍卫摇起一面黑底上面画有一把滴血战刀的大旗，这是王斌升到国王后制作的战旗，被赐予了战旗不倒就能增加士气的作用。战旗一摇摆，低沉苍凉的号角声就响彻长空，同时还伴随着烟鬼忍不住的一声怒吼。

　　“地球人前进~~”

　　大部队开始缓缓前进，在远处一座淡蓝色透明护罩，早已罩住了摩罗星主城方圆百里的范围，只等着两支部队同时碰触才能够开启，开启之时就是大战之日！


第156章 血色之夜

　　淡蓝色护罩消失不见，两支庞大的部队还在缓缓前进，无数观战的大神们焦急的等待着战斗的开始，当部队离着摩罗星人主城还有数千米时，震天的呐喊声就响了起来。

　　两支队伍的先头部队不约而同的扛着攻城云梯发起了冲锋，唯一不同的是，摩罗星人使用的是农民，而地球人这方打头的是木偶人紧跟其后的是少量精锐重甲部队。

　　一到攻击射程，城头上各种远程攻击就发起了打击，冲锋中的战士根本不看身边不时倒下的战友，他们只有一个想法，那就是冲上去。

　　摩罗星人知道此战必死无疑，绝望到极点就迸发出了超人的勇气，只想临死前拉几个垫背的，开始了顽强的抵抗，他们的公爵大人更是亲上战场，于手下们一起战斗在第一线。

　　一面的城墙只有那么长，箭塔间能容得下攻城云梯搭上城头的缝隙就更少，攻城战选入到了胶着状态，只能看到漫天飞舞的石弹和各种箭枝，城墙和云梯上跟下饺子一样，不停的有尸体跌落下来。

　　部队算然不能全面押上去攻城，但是剩下的战士还有别的任务，在勇士级战士的带领下各有五万人的部队从两翼向天龙星人涌去，这次战斗不但要攻城还要破坏敌人的攻城行动，不但地球人这么想，天龙星人也有智囊团，他们同样派部队绕了过来，双方的队伍一下就撞到了一起，双方抛开东西两面城墙不顾，亡命的拼杀到一起。

　　东西两面城墙虽然没有受到攻击，但不代表他们就成了看客，不时有人厮杀的忘记了一切，闯入到射程之内，或是被人驱赶到城下，成为了摩罗星人的战绩！

　　双方越打越乱，双方部队互相切割互相包围，不时又来一个反包围，各部队只能各自为战，击杀着靠近自己的一切敌人。

　　烟鬼冷眼看着这一切，他要的就是这个效果，而现在乱的还不够，天龙星人还有数万部队没有参战，骑兵同地球人一样，久久也不见踪影。抬头看看天色，夕阳如血，好似天空也在为这场惨烈的战斗作陪衬。

　　“命令第二队冲锋。”命令简单明了，旗手稍微愣了下，可还是听从命令的摇晃起了旗帜，低沉的号角声再次传来，早已按耐不住的重1和俄国佬各自带着部队嗷嗷叫的就开始了冲锋，这俩人脑子里只有战斗，没有组织观念，正好为这混乱的局面再添一把火！

　　果然，随着新力量的加入，对方同样派出了援兵，后方的部队一下少了一大快，烟鬼露出一个奸诈的笑容：“命令第三队冲锋。”第三队全是由这段时间刚召唤的新兵组成，他们临时被归纳入了几个低等级城主手下。虽然都很胆怯，有的甚至已经被吓破了胆，尿液已经顺着裤腿不停的滴落，但是仍是被强制命令的轰了上去，不过这几位领主强制命令的很委婉，只是说前进，没有说冲锋，这让人们长出一口气，队形凌乱而又缓慢的前进着。

　　大部分部队都走了，原地只剩下了数千，烟鬼骑在战马上对身旁一个女子弯身施礼，“剩下的事就拜托王后了！”

　　女子一身黑的发亮的盔甲，手拿一杆沉重的长枪，枪尖有一尺半长，冒着寒光，见烟鬼叫自己皇后愣了下，一脸严肃的脸立马变得有些不好意思，白了他一眼说道：“少来这套，叫我枪13，最起码战场上这么叫。”女人不爱虚荣的很少，尤其对自己有自信的女人，被叫了声王后，多多少少会有些兴奋。接着脸色又变，站直身体说道：“放心吧，只要他们敢来，一个也别想活着回去。”

　　烟鬼微笑着点头，又把目光投视到战场上，这时的能见度已经很低了，而胜利的关键就在晚上，而敌方最后的部队迟迟不动，这让他多少有些焦急，但仍坚定的等待着。他心里对战局和女国王的人性推演了无数次，一直坚信自己的想法是肯定正确的。

　　果然，当凌乱的新兵群快要走进战场加入到战斗时，敌人最后的部队动了，他们疯狂地扑了上来，只留下几千人！看到这个情况，烟鬼终于满意的笑了，由开始的微笑慢慢的变成了疯狂大笑。

　　“威震天，烟鬼怎么跟你一样变疯了？你有经验说说看！”

　　“你才威震天，你全家都是威震天，我是枪17，我告诉你枪2别看你编号比我靠前，休想给我起外号！”

　　干瘦的老头对着枪2就开始狂喷，这多少缓解了下周边的紧张气氛，唯有枪2郁闷了，没事招惹他干嘛，这次这家伙竟然没疯！

　　夜幕在厮杀声中降临，双方都没有退兵的意思，全都摆出了同归于尽的架势，摩罗星主城到像成了配角被人遗忘到了那里。天一黑，地球人的攻城部队就丢下正在攻击的城墙不管，加入到了夜晚的野战中，连已经洞开的城门都不在进攻！

　　再来到战场之前，烟鬼就提议主要精力要放到干掉天龙星人上，他们的女国王绝不会满意只是胜利抹杀地球人五万人，一直主张以其人之道还制其人之身，而最直接最有效也最快速的击杀对方所有人，最简单的方法就是击杀国王，想要击杀国王最好的方法就是骑兵等夜晚降临偷袭敌人后方，这有个前提条件就是敌人的守军不能太多，顺着这个思路，烟鬼肯定敌人一定也会这么做，所以王斌一早就跟随骑兵离开，参与到偷袭中去，这样就算敌人把留守人员打败了，也不至于全军覆没！

　　不过还有个秘密只有王斌一个人知道，当他升为国王时一条提示音让他好几天彻夜难眠，最后终于决定永远把它埋在心里，对谁也不说，他同样猜测，天龙星女国王更加不会说，想她死的人比自己还多，不光她不会说，所有的国王里不到生死关头，绝不会下决定的！

　　自我肯定这是所有国王的秘密，这个秘籍同样是一个底牌可以让他没有后顾之忧，他才抛开所有顾忌，势要杀死女国王，以最小代价结束这场约战！

　　夜幕下，烟鬼命人点起了一堆火，这是在给敌人的骑兵指引方向，为了不让他们起疑心，只点了一堆照亮着方圆几米的距离，火堆不远一顶豪华的帐篷矗立在那里，其他地方黑漆漆一片只是偶尔传来人们的低语声。

　　后半夜远处的喊杀声掩盖了疾驰而来的马蹄声，看着不是很远处的火光，和时隐时现的帐篷，打头的领主露出一个狰狞的笑容。近了，近了，更近了！他恨不得插上翅膀飞过去冲杀，一直放缓速度的三千多骑兵开始加速，突然……


第157章 反偷袭

　　冲锋的中的骑兵部队响起的马蹄声终于超过了远处的喊杀声，离着有火堆的小山坡已经很近了，突然传来一阵慌乱的战马嘶扬声，并且一声声清脆的“咔嚓”声传入人们耳中，接着就是战马在翻滚，战士们在惨叫，骑在怪兽上的领主不知道发生了什么，但他知道这时候不能停，敌人已经不远，骑兵已经开始冲锋，尤其是在夜晚的情况下，前边一停就会引来灾难性的后果！

　　“只要杀了地球人国王，只要杀了他这一切就会结束，我们来了好几位十级以上的领主和城主，还有这么多的骑兵一定行的！”骑兵们做着自我催眠，不顾不停摔倒的同伴，咬着牙拼命催赶座下的战马，有的干脆用刀尖狠狠地向战马屁股划上一刀，可接下来的是让他们的梦想破灭了！

　　五颜六色的魔法弹扑面而来，在这夺命的光华下，照应出地面上密密麻麻的陷马坑，还有前方散发着寒光的长枪阵。

　　“怎么会这样！他们怎么会知道我们从这个方向偷袭！”打头的领主还没想明白为什么会这样，骑在高大怪兽身上的他们成了首要攻击的目标，无数散发着各种光芒的魔法弹直接淹没了他们，接着就是上百道土墙挡住了他们冲锋的道路，幸运躲过选马坑的骑兵悲催的一头撞了上去，战马直接就撞了个头骨碎裂，身上的骑兵更是飞了出去，重重的摔落在长枪阵前。

　　土墙没有持续多久，可对冲锋的骑兵带来的死伤比之前加起来还多！土墙终于消失了，剩下的骑兵又迎来一波魔法弹的洗礼，接着一头撞上了长枪阵。唯一一个因为位置靠后躲过一劫的领主，身上的装备已经被魔法砸的破碎不堪，接着就被四把长枪同时贯穿了身体，坐下的怪兽也浑身布满血洞哀嚎倒地，领主还没断气就被甩了出去，临死他看到身后零星的骑兵还在义无返顾的踏上死亡的路途，一滴眼泪从眼角滑落了下来，不甘心的咽下了最后一口气！

　　王斌听着脑中陆续传来击杀敌方领主和城主的提示音，脸上没有一丝的兴奋，他这也挠了头了，不是遭到了反偷袭，而是原本的地方已经找不到女国王，这剩下一顶散发着血腥味的庞大轿子。

　　“分兵两路，她肯定上战场了，找到她，无论付出多少代价，一定要杀了她！”

　　“在哪，在哪啊，你拓麻的不好好待着跑哪去了啊！”

　　计划出了这么大的纰漏，王斌都快要疯了，他骑着吞云兽横冲直撞，所过之处人仰马翻，可在夜色下寻找一个人谈何容易，一咬牙有了决断。

　　“疯婆子你在哪？老子又带着士兵来轮你了。”

　　“都愣着干什么，跟我一起喊，我就不信她不来找我。”

　　齐声的大喊在战场上空飘荡，正在与地球人战士厮杀的女国王，抹了把脸上的血迹，竖着耳朵倾听着声音的来源，确定之后她咯咯咯的笑了，一直笑个不停，笑的一直在她身旁保护的哥哥直发毛，笑声又突然停止，撕心裂肺的哭喊声又从她口中传了出来。

　　“呜呜呜~杀了他们，给我杀了他们，杀光，杀光~”

　　一边哭喊着一边急速向声音传来的方向疾驰，没有握兵器的左手还狠命的抓着坐骑脖间的鬃毛，大把的鬃毛被撕扯下来，疼的坐骑嗷嗷直叫，听到她声音的士兵们紧跟着追了过去。

　　怪兽的叫声引起了王斌的注意，虽然不知道是什么级别和品种，但能坐上怪兽的必定是城主以上级别，他带领骑兵就冲向了怪兽吼叫的方向，坐下吞云兽听到对方的大吼，也不示弱的一边奔跑一边大吼，浑厚低沉的声音传得极远，对此王斌没有阻止，它的吼声不但能吸引来敌人，同样能把自己人引来！

　　“靠！是吞云兽的吼声！国王怎么跑战场上来了！兄弟们速度杀完这帮杂碎，赶快向国王靠拢！”来的路上吞云兽一饿了就会低吼，地球人战士早就熟悉它的声音，夜幕下的战场已经乱套了，听到声音的人都把它当做了集结号，亡命的斩杀完身边的敌人就向王斌方向跑去。

　　不光地球人如此，摩罗星人也一样，自己女国王坐骑的惨叫让他们更心惊，有的干脆舍弃了自己的对手，疯狂的向声音方向冲去。

　　两只怪兽的吼叫成了灯塔的明灯，原本散布在夜幕中分成小股捉对厮杀的人们纷纷赶来，有的一下就撞到途径的两股部队，碰到自己人还好，碰到敌人就悲催了，躲闪不及就会被撕得粉碎。城主级以上的坐骑可不止是骑着好看的，同样是能战斗的凶兽！

　　一路上挡路的敌人都不用王斌出手，吞云兽连冲带撞，半尺多长的爪子就算是重装战士的盔甲也不如一块破布结实，吞云兽越杀越兴奋，吼声也越来越响。当他看到远处快速移动的绿色魔法护盾时，知道目标终于找到了，露出了一丝难得的笑容。

　　“冲散他们，轮了女国王。”

　　“他在那，杀了他，给我杀了他！”

　　两队人马离得不是很远，很快就撞到了一起，地球人是骑兵可占了大便宜，夜色中一道道冷色光芒闪过，一颗颗人头冲天而起，王斌一骑当先直冲女国王而去，一个骑重甲战马的领主拦住了去路。

　　“这货交给我，你去杀女国王。”跟随王斌到这个方向的是盾1和耙子，一见有人拦路，盾1大喊一声就冲了过去，耙子眼睛一转紧跟其后。

　　可他们还是晚了一步，王斌已经骑着吞云兽撞了过去，吞云兽摇晃着类似狮子一样的大脑袋，张着大嘴就咬向对方的重甲战马脖颈，重装战马慌忙躲避，可被王斌一刀砍在长长的马脸上，连鼻子带嘴全都给砍了下来，马上的骑兵正要挥剑砍杀，没防备战马这么快就被杀，连同死马一同栽倒在地，听到盾1吼声的王斌没再理会他，看都没再看一眼再次直冲女国王而去。

　　看着狼狈倒地的敌方领主，盾1和耙子一下就乐啦，露出残忍的笑容一下就一左一右围住了他，对方刚反应过来，两把武器就同时砍了下来，这个有着英俊容貌的领主脸色也变得狰狞，举起手中大剑就阻挡，可挡得住一面，挡不住另一面，而且重1和耙子使用的可是丘陵地带矿洞里出产的极品武器，对方身上的盔甲虽然华丽，可根本挡不住几下，魔法护罩一碎，先是一条胳膊被耙子砍飞，接着握剑的右手连同大剑掉落地面，自知必死无疑的对方不愿躺在地上躲避接下来的攻击，直愣愣的站在那引颈就戳。


第158章 击杀女国王

　　“哈哈哈，小的们，赏给你们了。”笑完，这俩货赶紧向王斌方向追去。

　　后方冲过来的骑兵一听盾1的大笑，眼睛均一亮，催马就冲了过来。

　　疾驰中的战马不能停留，路过的骑兵只能砍上一刀就走，敌方领主还是没有闪躲，惨笑着看着弯刀划过自己脖颈，内心充满了无比的怨念，他不甘心善良的妹妹被敌人摧残疯了，更不甘心为什么最高指挥者竟然是自己的妹妹，她不听劝阻的疯狂举动毁掉了所有人的努力，用尽最后的力气双脚重重的一跺地面，就算是死，他也要站着死！

　　跑的慢的骑兵一见他脖子已经喷血了，能冲上勇士级的经验没搞到，发泄似的不管是哪砍上一刀接着疾驰，后边的有样学样，一刀接一刀的砍在他身上，等这波骑兵走完，双脚已深陷泥土里的尸体才仰面跌倒，而头颅早就不知道被砍飞到哪里去了！

　　“哥~~”

　　女国王别看是个女人，可实力并不弱，职业是魔法师的她对王斌展开了狂轰乱炸，王斌只好一边狼狈躲避，一边在周围游走，并不停的开启魔法护盾，以免被活活炸死，可还没等对方耗尽精神力，一声凄厉的喊声就从女国王嘴了发了出来，两行血泪从眼眶缓缓流出，同时自己也接受到了一条提示音。

　　“叮咚！击杀敌方公爵，经验加五万，获得公爵之魂。”听到这条提示音，王斌暗骂一声，怪不得对方的领主和城主都比自己多，原来早就已经毁灭过一个公爵领地！

　　心中在暗骂，见女国王停止了发射魔法，他可没放过这个机会，一催吞云兽就只扑了过去。这女国王也不知道是幸运还是倒霉，接连召唤来自己最亲密的人，先是眼睁睁的看着未婚夫战死，现在又是她亲哥哥，再次沉重的打击让她的大脑更加混乱了，对直扑而来的王斌视而不见，双目呆谢的向四下寻找哥哥的尸体。

　　“碰~”

　　女国王的护盾被王斌一刀砍碎，这时她才清醒过来，瞪着猩红的眼睛望着王斌，一挥手，一道火墙就从两人身下冒了出来。

　　“去死吧！”

　　王斌虽然也是火系对火焰有抗性，可对魔法不是专攻，就算被动技能里的“抵抗”也增加了不少魔法防御，可对于职业魔法师发出的火墙也扛不住，只能大吼着挥出一刀赶紧催着吞云兽窜了出来。

　　女国王同样如此，但她的魔法抗性要比王斌多很多，王斌一窜出火墙，她才忍痛把火墙停下，这时的她浑身已经被烧得漆黑，裸露在装备之外的皮肤干裂的不成样子，蚕豆大的水泡一个个争先恐后的冒了出来，就连脸上也同样如此，护甲胸前的部位还被划开一个大口子，露出外翻的半个胸脯，简直就是一副恶鬼摸样。

　　还好的是王斌一直开着魔法护盾，加上在火墙里停留的时间短些，伤势跟女国王差不多，火墙一停，他开启护罩再次扑了过去。

　　“赶快救国王~”

　　在周围同地球人混战的摩罗星战士，一见身为法师的女国王被敌人近了身，拼命呼喊着想要过来救援，可被地球人死死缠住，周围聚过来的人越来越多，夜色中到处都是惨叫声和兵器相撞的声音，一道火墙再次燃起，照亮了一大片区域，只见两个人影分开，火墙熄灭再次陷入到黑暗中。

　　“希律律~”

　　想要耗光对方精神力的王斌，脸上的肉都已经被烤熟，咬着牙刚要再次扑上，一阵战马的嘶鸣声从女国王的坐骑口中传来，这头有这一根独角的马型生物，独角冒起白光，白光迅速笼罩了一人一马，白光一消失，女国王和身下战马竟然所有的伤势都好了大半！

　　“呜嗷！”

　　吞云兽满身飘逸的长毛早就被烧光，兽皮也已经被烤裂，露出里面冒着血水的肌肉组织，全凭着不输于对方坐骑的凶狠之气支撑，一见那头独角马竟然伤好了大半，再也支撑不下去了，呜咽一声瘫倒在地。

　　“哈哈哈”女国王疯狂大笑，手中火系魔法弹再次砸向王斌，管不了吞云兽了，他大骂着躲避，火球一个不落的全都砸在吞云兽身上，立马血肉横飞，让人不忍再看。

　　“臭娘们，我让你笑。”

　　“噗~”“噗”鲜血喷溅的声音传出，王斌抬头望去，只见盾1已经砍死了独角马，而耙子正一脸得瑟的举着手中细剑要往地上捂着脖子的女国王插去。“住手！”

　　王斌赶紧大喊，耙子把细剑举在半空愣住了，一下没反应过来为啥不让杀她！

　　一边跑过去，王斌一边暗自着急，这疯婆子一定要挺住啊，要想杀她，他早就下手了，就算有火墙，拼着重伤也能干掉她，暂时留着她不就是为了在增加一个强力的手下！弯下腰一看还没咽气，王斌笑了，正好倔老头带着骑兵冲杀了一番露出了身形，一见王斌虽然惨，但没什么大事就要反身在冲杀一番，趁着还没弄死女国王多捞些经验。

　　“老头，回来，归你了！”

　　倔老头听到声音一回头，就看到一个黑影喷着鲜血就被仍了过来，举起弯刀就迎了过去，王斌扔的有些高了，弯刀从肚子上整个划了过去，内脏和鲜血浇了倔老头一身！

　　“叮咚！击杀敌方国王，经验加十万，国王资历加一。”

　　“叮咚！毁灭天龙星文明，凶名加一。”

　　虽然不知道“国王资历”是个什么东西，但肯定是个好玩意！听着脑中连续传来的提示音，再看倔老头一身的血浆和五颜六色的内脏，王斌放声大笑，周围人也跟着欢笑起来。

　　而浴血拼杀的战士们，突然看到敌人像木头桩子一样倒地，有经验的人知道，这是对方的国王战死了，先是一愣，接着就狂呼起来。

　　“万胜！万胜！万胜~”

　　整个摩罗星主城周边都成了欢乐的海洋，人们相拥着蹦蹦跳跳，大声呼喊，一些女战士被趁机揩了油也毫不在意。

　　在女国王的尸体旁，倔老头吹胡子瞪眼的看着王斌，他本打算统一了哀嚎半岛就卸下骑兵大队长职位，弄个城主当当，没事帮着练练新兵，过些悠闲的日子，这一下十万经验砸下来，一下把他的想法砸破灭了，一下直接蹦到英雄级，王斌就更不可能让他休息了！

　　“行了，我这不是孝敬您……”正要说几句恭维话让倔老头闭嘴的王斌只觉得眼一黑，就重重的向地下倒去，身旁的耙子赶紧抓向他的胳膊，可一下抓下来一大块已经熟透的肉，吓得他尖叫起来。

　　“国王陛下~”

　　“喊个屁啊，快找法师~”倔老头一把抱住王斌，跨上战马就向后方狂奔！


第159章 摩罗星人投降

　　王斌最终还是没有什么事，只不多伤的有些太惨了，在光1那个小萝莉费劲精神力的治愈下，沉沉的睡去。

　　看着熟睡中的他呼吸平稳，将领们退出了帐篷。

　　“先提前恭喜您老荣登国王陛下第一战将。”

　　“是啊，恭喜恭喜啊，不但您老一回城就能荣升英雄级，骑兵里还有一位，可谓双喜临门啊！”

　　倔老头别看人倔，人缘很好，一出帐篷诸位将领就恭维起来，老头被马屁拍的很爽，习惯性的摸着胡子微笑：“还不都是里面那小子，也不说声就把女国王扔过来，要知道这样还不如把经验让给手下人，我还本想着过个几年过点清闲日子呢！”

　　倔老头的胡子早被鲜血黏在了一起，这一抹硬邦邦的，赶紧有些尴尬的放下手，赶紧转移话题：“你们别恭喜我了，要恭喜得先恭喜咱们肖领主，我敢打赌，王斌那兔崽子一醒，肯定先把你第一个升为公爵！”

　　弓2原本打算赶紧去收拢部队，在看看伤员是不是全都护送到后方城堡去养伤了，没想到自己中枪了，一下被人包围住，各种恭维话就拍了过来，只好苦笑着应付一番，这才跟众人分工各自安排善后事宜，天一亮还有座城堡要打呢！

　　不过天一亮仗还是没有打成，不是因为战斗了大半夜战士们都劳累了，相反由于晚上刚毁灭了一个星球的文明，天亮后人们看着漫山遍野的尸体战意正高，正想趁热在干掉一个。

　　主要是天一亮，一行不到十人的队伍从破烂不堪的城门跑了出来，看坐骑没有一个是城主以下的人物，他们直奔阵前而来，弓2阻止了要放箭的众人，放他们来到近前。

　　一到近前，这些人就翻身下了坐骑，大踏步向前走几步，然后排成一行单膝跪倒，说出了一句让人惊愕的话。

　　“我们投降！”

　　当临近中午王斌从睡梦中醒来，枪13抿着嘴亲了一下他早被擦干净的脸蛋，微笑的在他耳边说出一上午发生的事情，他一下愣住了，接着就是放声大笑，没想到一睡醒就接到这一份大礼！

　　亲昵的拧了下枪13的鼻子，轻声说道：“让他们进来吧！”不是他不想出去，是他现在连床都下不了，昨晚都快成烤全人了，就算经过了治疗，那些熟肉想要变回充满活力的肌肉也要一大段时间，也幸亏他是火系，要不然别人早成灰了！

　　枪13出去叫人，可呼啦啦进来了一大群，还都手拿兵器，不知道的还以为要砍他呢，接着这些人把王斌护在身后，一个人影才大步走了进来！

　　进来之人一直低着头不敢看，可能是怕避免误会，身上换了身异域风格的便装，一进门口就单膝跪了下来，正前方的俄国佬不满意的冷哼一声，来人暗叹一口气，另一只腿也跪了下来！

　　“战败之人祈求国王陛下暂饶一命，摩罗星人愿为陛下开疆扩土！”

　　从俄国佬和盾1两个壮汉的缝隙中，王斌看了一眼地上跪着的摩罗星公爵，挥手让他们让开了一点，自己就算身体动不了，屋里这么多人，身边又有枪13和弩4及水1，也不怕他暴起偷袭。

　　“为我开疆扩土这个理由很好，我给你这个机会，派你的人迅速占领天龙星人灭亡后空出来的城堡，等着我的人去接受，如果耍花样，你知道结果会是什么。”

　　“我明白，我会留在这里当人质，可是派谁回去传话！”说完，他小心翼翼的抬起头，从空档中看到王斌身边的女人们正在摆弄几个水晶球，心里一阵抽筋，不忍再看再次低下头去。

　　这些灵魂水晶都是他的属下贡献的，还是他被逼着强制命令手下不许反抗，眼睁睁的看着他们像牲口一样被宰杀，这样他直后悔不该为了显示诚意把城主以上都带了出来，想起那个不停叼着个冒烟小棍一脸坏笑的年轻人，他就充满了恨意，快要贴近地面的脸都变得有点扭曲！

　　“我会让人叫你们的人再过来几个，你把能管事的名字告诉他就行了。其实我一直好奇，你明明知道我早晚会杀了你，为什么还要投降？”王斌的话还是那么懒洋洋，可却惊得地摩罗星公爵一身冷汗，他琢磨了一会措词，才缓缓开口。

　　“我不觉得这场比赛能在短时间内结束，可能需要百年，也可能需要千年，甚至更久。而在这里，我们只要不被杀死，可以一直活下去，我不想让家乡的人因为我的原因，糊里糊涂的被抹杀。最起码被我召唤过来，就算被你们杀了也能做个明白鬼。”

　　“要是陛下仁慈，他们可以多获得很多寿命，一定也会感激陛下，而那些没有被召唤来的，几十年后我熟识的亲人朋友只要没来到这个世界也会老死，到那时我也就无所谓了。而且我的军队对陛下有用，在获得最后胜利之前，我相信陛下不会做出杀鸡取卵之事。”

　　洋洋洒洒的一通话，听的王斌众人很满意，这些摩罗人在以后将是最好的炮灰，用的好的话，会起到很大的用处。

　　“很好。”王斌靠在枪13怀里点了下头，又看向弓2：“具体的事情你去安排一下吧，一定要抢在舒尔星人之前多抢夺一些城堡，对舒尔星人也不能放松，适当的攻击一下他们，让他们无暇分兵去抢夺城堡。”

　　“遵命陛下，你好好休息吧，我这就去安排。”弓2弯腰施礼，带着摩罗星公爵就出去了，其他人也赶紧弯腰施了一礼转身出去，看的王斌一愣一愣的，这帮家伙怎么对自己这么有礼貌了！

　　“发什么呆呢？是不是身上又疼了？我让人去叫茵茵那丫头再给你治疗下吧，你赶快躺好。”枪13温柔的说完，其他两女也赶快凑过来要扶着他好让他躺下，王斌苦笑一下：“我没那么脆弱，让我靠会吧挺舒服的，对了，刚才忘了让他们去叫烟鬼了，紫萱（水1）你让侍卫去叫下烟鬼。”

　　侍卫去叫人，帐篷里无聊的几人闲聊着，过了好一会儿，烟鬼才一路冒着烟跑进帐篷。

　　“掐了，没看这里有病人吗？”烟鬼当着谁的面都敢抽，人们也不管他，就是怕见到枪13，一听赶紧要掐灭手中香烟。

　　“算了，你就让他抽吧，不抽烟他会憋死的！”王斌呵呵一笑，对于有本事的人他总是很宽容的。

　　“只听说过抽烟抽死的，没听说过不抽烟憋死的，你就惯着他吧，多呛人啊！”

　　弩4也坚决反对，就连一向温柔善良的水1也捂住了鼻子，众怒难犯，王斌也只有苦笑，烟鬼只好忍痛把烟掐灭，只剩下一小节的烟头都舍不得扔，架在了耳朵上。

　　“你们几个先出去，我有话要单独对烟鬼说。”

　　见王斌一脸严肃，几女知道肯定有重要的事，只好出去等等，王斌向烟鬼一招手：“到我身边来，我有任务交给你。”


第160章 英雄级吃货

　　一番耳语，听得烟鬼有些惊讶，他顺势把烟头从耳朵上拿下来点燃，深吸两口，四下看了看地上铺的是长毛地毯，只好在旁边小桌上找了块吃剩的果皮掐灭，然后正色的看着王斌。

　　“这么重要的任务还是交给弓2领主比较好，我怕自己资历不够。”

　　“他太正直了，除了为了女科长求过我，眼里从来不揉沙子，干这种事以他的性格不适合，而且他以后要升公爵了，很多事情还要处理，亲自上战场的机会就少了。我想来想去，你是最合适的人选，怎么你也有不敢干的事？”

　　“保证完成任务！”烟鬼立正站好，大声回答完，又点着一根烟，还顺手递给王斌一根，难得他这么大方，王斌没有拨他的面子。

　　“那以后被召唤来的摩罗星人怎么办？都归我管？”

　　“新来的跟我们没有那么大的仇恨，我会让人挑出对我们有敌意的交给你管理。剩下的交给耙子调教，等他们完全驯服之后会找出一些人出来担当几座资源枯竭的城堡城主，以加大召唤量，到时候你手下那些摩罗星人要是没死完，就统统变成木偶人，所以你一定要注意，不要让人察觉出是我们故意在消减他们的数量。”

　　“放心，我一定做的滴水不漏，我什么时候接手？”

　　“呵呵，别心急，等那些无人城堡被占领之后，这些人还不都是你的，到时候你带着他们去攻打舒尔星人就成了，我就不管了。”说完，王斌示意烟鬼帮自己把烟掐灭，懒洋洋的躺在了那里。

　　烟鬼眼中露出一丝感动，“国王陛下，你为什么这么信任我？”

　　“感觉你能胜任就交给你喽，你小子少拿这种表情看着我，我只喜欢美女不搞基，好了，以后单独见我时不用那么严肃，就当我是你大哥，等平定了这片区域，我想搞个授勋仪式，好多人也该升升位置了，你先弄个领主当当吧。”见烟鬼又要开口，王斌一摆手：“这事就这么定了，你要是觉得怕别人说闲话，就还在弓2手下挂职，也不用直接调到我的麾下。”

　　“切，我才不怕别人说闲话呢，我是想问，当领主你能给我多少条烟，上次城主都没给够我一百条，你还欠我十三条呢！”

　　“我真想抽死你。”王斌满脑袋黑线的笑骂，气氛一下融洽了很多，“算了，作为你的奖励，以后只要是你攻占下来的城堡，新传送来的大楼里所有的烟都归你处理，这总行了吧！”

　　“此话当真？”烟鬼的眼睛一下就亮了，王斌这句话比什么都管用，像是被人一下打了半斤兴奋剂，高兴的他就在原地转圈，看的王斌张着大嘴都不知道该说什么好了！

　　“行了，我说话什么时候不算数了，你去忙吧，顺便把你嫂子他们叫进来！”

　　这下是真没话跟他说了，赶紧轰走，要不一会儿得被他气吐血，这货临走还把王斌只抽了半截的烟屁拿走了！

　　几女一回来就皱起了眉，打开帐篷的门帘就开始往外扇风，这次烟鬼也不知道从哪弄来的劣质香烟，一股臭脚丫子味！

　　“说什么秘密呢？还不让我们听！”屋子里的烟味消失，弩4依偎在王斌怀里，好奇的就开始询问，王斌露出个坏笑。

　　“嘿嘿，等我伤好了，你让我弄你那里我就告诉你。”

　　“坏蛋，臭流氓。”弩4紧张的捂着屁股，在王斌的嘴唇轻咬了一口：“上次把我弄得疼了好几天，以后你休想。”

　　“小笨猪，谁让你不找紫萱（水1）给你治治！”

　　“哼！那多羞人啊，你还是找紫萱姐姐吧，或者金发女，我看她两都喜欢你弄那里，我可是害怕！”弩4心有余悸的样子逗得王斌开怀大笑，听到他们讨论那是的枪13走过来用手指轻点王斌的额头：“行了，你那里都烤熟了还色心不改，我可告诉你，就算伤好了也得养几天，要不然小心我给你弄断了。”

　　她的话一下让王斌就变得苦着脸，夸张的表情引得几女开怀大笑，在一旁收拾屋子的水1看着温馨的场面心中充满了幸福感。

　　时间进入到第二天，王斌强悍的体质让他已经能够下床缓慢的走几步了，摩罗星人已经彻底投降，一些顽抗份子被驱赶一起遭到了血腥的屠杀，剩下的数万人敢怒不敢言，被分成数股派出去先行赶往那些空城，等待地球人接收，同时大批的地球人也已经开拔，现在是争分夺秒，按照参谋部的计划，天龙星人留下的上百座城堡，己方必须获得三分之二以上。

　　在帐篷里闷得无聊的王斌让水1搀扶着自己到军营里转转，没转多久就听到了一段让他哭笑不得的谈话！

　　“吃货，昨晚的肉好吃不？你给大家说说，那可是公爵级的坐骑，我们都没那胆吃，你也够胆大的，也不怕国王扒了你的皮！”

　　“有啥胆小的，俄国佬把吞云兽的鞭都拿走了，还把那头张角的马弄走了，说是给各大将领们尝个鲜，天知道他会不会私吞。他可是国王陛下的亲信，他都敢吃我还有啥不敢的！至于味道嘛还真不赖，你还别说，被火系魔法烤熟了就是比普通火烤的好吃，要是能再有点孜然和辣椒面就更棒了！”

　　“真的啊！要知道我们也割块肉走，可惜了，听说后来吞云兽的尸体被王后命人埋了，不能再说了，再说我口水就流出来了！”

　　“嘿嘿，想知道埋在哪里了不？要是敢挖出来我就告诉你们，不过不能告诉别人是我说的。”

　　“这个……还是算了吧，要是被发现，我们可就惨了！”

　　“切！没胆鬼，想吃好肉就不能怕挨揍，你看人家俄国佬，以前为了酿酒总偷粮食，天天被国王陛下臭揍，现在还不是被重用了！”

　　“拉倒吧，第一次听说挨揍挨成重用的，人家是有那个能力，对了兄弟，我听别人只叫你吃货，穿皮甲拿弯刀可是没坐骑不像骑兵，再说骑兵也早就都出发了，你到底哪个部队的啊？”

　　说到这里，本一脸得意炫耀姿态的士兵有些不好意思，喃喃的说道：“这个，我就是骑兵，不过第一次上战场时战马出了点意外，我就把它宰了吃了，被我们大队长限制除非上战场，要不然不让拥有坐骑！”

　　“噗”战马是骑兵的第二生命，就算战死了也会得到很好地安葬，这吃货不愧于他的外号，什么都敢吃，人们忍不住都笑出了声。

　　“笑什么笑，老子昨晚干掉了一个公爵，只要一到城堡就能升到英雄级，以前那点破事肯定一笔勾消，弄不好国王陛下还会给我买匹英雄级的战马！到时候嫉妒死你们！”

　　靠！新普的英雄级骑兵就这货色？我怎么这么倒霉啊！王斌躲在一座帐篷后掰着手指头算着，酒鬼俄国佬，烟鬼快成领主了，色鬼被自己剥夺了神智，现在又来一吃货，再来个赌鬼，吃喝嫖赌抽就齐了！摇头叹息一声，没有露面，毕竟他以后还是自己手下一员大将，省得大家都尴尬，示意捂嘴偷笑的水1扶自己返回帐篷。


第161章 蛙跳战术

　　最后的部队在三天后才出发，不过在摩罗星主城还是留下了一支两千人的部队，他们主要负责看守摩罗公爵，这时的城里除了地球人也就剩下了他一个摩罗人，以后每周他还要把召唤名额用完，新来的人直接会被带走，至于带到哪里他就管不着了！

　　王斌的伤已经好得差不多了，水1没事就用水系魔法和小嘴及舌头养护他的身体，虽然还不能进行激烈的战斗，但行动已经吗没有问题，吞云兽已死，骑兵们又不在，他只好跟随众人一起步行。本来属下们想把女国王那顶轿子收拾下，好抬着王斌和妻妾们前行，可王斌闲太扎眼影响不好，而几女总觉得虽然收拾干净了，可里面总有股欢爱后的味道和浓浓的血腥味，这让他们都不愿意进去，也只好作罢。

　　部队行进的很慢，主要是没有日夜兼程，现在已是秋季，一望无际的大草原已经开始有些发黄，微风吹来带着一丝凉意，偶尔遗留的一些果树上挂满了各种水果，所过之处全被人们采摘一空，再一次野餐时，王斌终于见到了传说中那个吃货的真正面容，可把他惊得不轻。

　　这是个很胖的胖子，部队里胖子很多，本来没有什么惊奇的，可你见过几个近600斤的大胖子！重1在他面前简直就是苗条淑女！难怪他第一次参加战斗战马会出现意外，估计是被他压死的，也只有精锐级战马勉强驮的动！也不怪乎被人命令战斗时才能骑战马！

　　而他的饭量也大的惊人，一只上百斤的野兽刚被烤得半熟，就被他啃了个干净，连一些细小的骨头，都被他当零食一样“咯嘣咯嘣”的咬碎吞进肚里，吃完就扭转跟沙皮狗一样肥肉层层叠起的大脑袋，眯缝这快看不见的小眼睛，眼巴巴的看着王斌，意思是可以再来点，真他娘的好胃口！王斌直怀疑这货是怎么冲到其他奇兵前边，捡了敌方公爵的便宜，莫非跟弩4一样，天生带有幸运属性？真想问问他，在地球时是不是经常捡钱，要不然怎么会没被饿死！

　　一连走了四五天，这是后来王斌有些着急，加快了行军速度，在这些日子里，部队四散占领城堡，可由于路途的原因，收获不是很大，就算骑兵部队和城主级以上的大佬们日夜兼程，也只占领下不到20座，离预定目标差的不是一点半点，要知道现在可不止舒尔星人在争抢这些城堡，天龙星人大后方的敌人肯定也已经察觉，这种盛宴岂能错过！

　　当他们来到最近的一座城堡后只停留了片刻，他把吃货升级为英雄级骑兵，又为他买了匹英雄级战马和全套装备，一咬牙又给自己买了头吞云兽，都没享受售货小姐贴上来的火热身躯，就马不停蹄的带部队传送到距离最远而且是刚占领的城堡。

　　传送阵突然冒出很多人，城堡里忙碌的人没有大惊小怪，因为这种事时常发生，每当有新城堡被占领，总会有部队冒出来，然后马不停蹄的奔向下一个目标。

　　当王斌从传送阵出现时，他看到院子里有不少的摩罗星人，这些人对地球人很戒备，总是保持着一定的安全距离，对他们将来的命运早有定论，对此王斌也不介意，而是打开地图琢磨着去占领那一座城堡好，想来想去，周边的城堡肯定有部队前往了，他做出一个大胆的决定，决定把部队抛下，利用吞云兽速度的优势独自上路，直接越过几座空城来个蛙跳战术，占领极远处的城堡后再把部队传送过去，以后在慢慢占领空城，这样的话可以使利益最大化！

　　“不行！你一个人上路太危险，我绝对不同意！”

　　当他向枪13提出这个想法，并让她带领部队在这座城堡临时驻防时，枪13直接就提出了反对，不过那里改变得了王斌的想法，只好退而求次，让王斌带上几个人上路，要不然他真的不放心！

　　“行，我把弩4那丫头带上，她身材娇小，正好可以坐我怀里，而且遇到敌人也能帮我战斗。”

　　“还是不行，你还少个治疗的，万一受了伤怎么办，我也跟着去！”水1也是一脸的关心，王斌说完就提出了反对意见。

　　三人同骑倒是没问题，问题是水1的身材有些丰满圆润，尤其胸前硕大的圆滚，让人一眼就能想到一个词，奶妈！她在坐上去肯定会有些坐不开，大大影响吞云兽的速度，见王斌猛盯着自己胸脯看，知道是关心则乱，可眼睛一转计上心来，拉过身边正在和弩4玩闹的一个小丫头就开了口。

　　“不让我去也成，你把茵茵带上，她个子小身体也轻，光系魔法治愈效果也比我的好！”

　　看着眼前正大嚼着从新楼里搜出来的零食，满嘴角都是残渣的小丫头，王斌直翻晕，带她出去再加上个弩4这不是找刺激呢吗！

　　“我不管，你要是不带上她就不许出去。”见王斌在那翻白眼，枪13和水1一左一右就挽住了他的胳膊，难得的撒起了娇！

　　“算我怕了你们了，带就带！”

　　无奈下，只好让这一纯萝莉和一准萝莉一同骑上了吞云兽，吞云兽低吼一声，向着远方就疾驰而去，目送他们消失的无影无踪两人这才恋恋不舍得去整顿军队。

　　而王斌带着这俩小丫头出去刚一天多就有点烦躁了，弩4因为早已委身于他，加上岁数比光1茵茵大些，还算是乖巧，而被弩4让着做到王斌怀里的茵茵不吃那套，一开始一路上欢笑个不停，接着似乎喊累了又开始抱怨个不停。

　　“大叔，我渴了！”

　　“你不是从新楼里弄来不少饮料放空间里了吗，自己拿出来喝啊！”

　　“你帮我拧开，这么晃，我怕被喷一脸。还有啊，大叔你能不能慢点，我的发型都吹乱了！”

　　算了我帮你拧开，但放慢速度不可能，王斌暗自一夹吞云兽肋部，速度不降反升，不是跟小丫头斗气，而是真的很着急，速度能快一些也许就能多占领一座城堡，只恨自己想出这个办法想的晚了，耽误了那么多天，而参谋部那帮家伙肯定早就想到了，只不过没人愿意让自己去冒险！

　　正在暗自恼怒，小丫头又开口了：“大叔停下来，我想上厕所。”

　　“再忍忍，天黑休息时再说！”

　　“真的不行，我快忍不住了。”见怀里小丫头一直在扭动小屁股，看来真是忍不住了，只好无奈停下。

　　“大叔，为什么不找个能藏人的地方，这里只有草挡不住，你扭过头去可不许偷看。”

　　“噗~！”刚喝下一口茵茵给自己的饮料，全都喷了出去，只好扭过了头，弩4偷笑着拿出一块纸巾替他擦拭着嘴角，还偷偷亲了他几口。

　　“大叔，我屁股下边怎么有个小棍，你帮我拿开扔掉吧，还有，我饿了！”刚开始没跑几步，茵茵又开腔了，弄得王斌直想哭。

　　天啊，你就放过我吧，等路过下一个城堡我一定把你扔下！


第162章 怪物城堡

　　“说，是不是你水1姐姐故意让你拖慢我行程的？”

　　“没有，水1姐姐绝对没有说少占领几座城堡也没事，安全第一。”

　　茵茵平时虽然调皮捣蛋，但却是大家的开心果，从没有像今天这样故意捣乱似的要求这么多，到了晚上她就吵着要安营睡觉，说什么也不再王斌怀里睡继续赶路。

　　当扎下帐篷，她却毫无睡意，和弩4叽叽喳喳说个不停，这才让王斌起了疑心，一问之下果然如此，茵茵连眼都不眨的装做故意说漏嘴！气的王斌无奈的蒙头便睡。

　　半夜，一只小手在撸自己的家伙，这让王斌一下惊醒过来，接着一张小嘴就堵住了他的大嘴，熟悉的气息让他知道这是弩4，这阵子不是打仗就是受伤，很久没有亲热过了，好不容易王斌伤好了，又没其他姐妹分享，她忍不住了。

　　王斌被撸的那团火也上来了，大手也开始在弩4身上乱摸，不一下就把她剥成了小白羊。

　　“咱们去外边吧！要不就吵醒茵茵了。”

　　战场从帐篷里转移野外，空旷的大草原和朦胧的月色让这一公一母兴致更高了，正在快要尽兴时，悲催了！

　　“你们在干嘛？都光着身子也不害羞，大叔的屁股好白哦！”

　　额！王斌虽然好色，但不是禽兽，要是其他女人看到，没准会邀请一起来一炮，茵茵毕竟只是个小女孩，这么尴尬的场面让她看到了，也不知道如何是好了，赶紧命令到：“转身进帐篷。”

　　“哼！竟敢强制命令我，大叔是坏人，明天我还给你捣乱。”

　　已经被吓蔫了，现在的场合也不适合再继续，王斌彻底抓狂了，干脆装好装备收起帐篷，强制命令着茵茵不准捣乱，在夜色中继续赶路！

　　茵茵躺在王斌怀里一脸的委屈，对王斌又强制命令她不许说话更是不高兴，你不是命令我不许故意捣乱吗，我不耽误行程不就得了，反正我也知道那根棍子是什么了，看我不坐扁你，转了转小眼珠，随着吞云兽疾跑中的向下摆动，小屁股高高翘起又重重落下，王斌这货算倒了霉了，有一句话可以形容，痛并快乐着！

　　连续几天，王斌都没有换方向，就连路过两个较近的城堡时都没有换，他已经在地图上画出了一条直线，直线没有末端，中途隔几个城堡就会占领一处，打算遇到了敌人在停止蛙跳战术。

　　在路途中见茵茵一直撇着小嘴一脸委屈，弩4又极力求情，只好解除了她的限制，这下丫头倒是乖巧了很多，不在故意捣蛋，可对那根小棍子产生了浓厚的兴趣，因为它怎么压也压不扁，反而越压越硬，每到休息时纠缠着弩4问个不停，弄得弩4的大红脸一直就没消散过！

　　十天后后，他们早已走出了原摩罗星人的地盘，进入了天龙星人之前的领地，这片区域跟以前不一样了，以前一路平安，就算中途遇到怪物也是零零散散，可到了这片区域不一样，似乎很久没有清理怪物了，成群结队的怪物经常可见，除了直线上遇到把后把它们冲散外王斌一般不理会，坐在后边的弩4到是射的不已乐乎，不少的怪物哀嚎的倒地。

　　这天，他们来到第一个预定目标城外，可让王斌郁闷的事情发生了，这座城堡到是没有人把守，可他娘的城墙上站的是什么玩意！

　　王斌拍着脑门直翻晕，千算万算，忘了把怪物算上了，他们也是可以占领城堡的！

　　“你留在这保护茵茵，我去把它们干掉！”城墙上密密麻麻的怪物也不知道有多少，但是人既然来了就不能半途而废，在远处让弩4把茵茵保护好，把吞云兽也留下保护他们，他大步向城堡大门走去，先试探试探怪物的实力如何！

　　还没到城门，从里面呼啦啦就涌出来一大群，打头的怪物骑在六足兽上，是很久以前见过的强盗，眼睛上带个眼罩怎么看怎么眼熟！

　　“叽里咕噜，咕哩哇啦！”

　　一大串生涩难懂的词语从强盗口中冒了出来，王斌一个词没听懂，看来学习一门外语很重要！

　　“说人话，看你也是智慧生物，怎么连人话都不会说！”

　　“叽里咕噜……”强盗也急的抓耳挠腮，脸上的长毛都被扯下来一大把，没办法下对王斌做出一个请进的手势。

　　“你的意思是让我进去？”王斌指指自己又指指城门，看强盗一脸开心的猛点头，他脸色变了。你他娘的把老子当猪啊！就这么进去还能出来才怪！心里这么想可脸上马上又换成一个微笑。

　　“呵呵，谢谢啊，我正好想找个落脚地方呢。”一边微笑一边说话，也不管对方听不听得懂，这货一边慢慢靠近六足兽，见强盗又指向远处的弩4两人，王斌脚步没停依然微笑着说道：“她们啊，她们在欣赏风景，一会就过来。”

　　“你这头六足兽不错啊，哪搞的？现在这种怪兽可少见，都快被杀的绝种了！”

　　现在就让你彻底绝种！一靠近，王斌后腿一蹬地面，人就高高跃起，双手举龙牙战刀就狠狠向座在六足兽身上的强盗劈去。

　　额！强盗呢？

　　龙牙战刀狠狠劈在六足兽的背上，砍开了足有一米多的大口子，六足兽哀嚎着倒地，可要杀的是强盗啊，它哪去了？

　　连续两道火墙，把身体周边围住，以防止怪物靠近，接着给自己套了一个魔法护盾，火墙熄灭，他四下望去，只见一个浑身长毛的家伙，甩着两条小短腿正顺着城门往里飞奔，我说怎么这么眼熟呢，这家伙不会就是以前攻打过铁血城的那个独眼龙吧！它可够命大的，什么时候流窜到这里了！

　　强盗跑进去之后，城门被重重的关上，王斌拼命砍杀也没能挤进城门洞，只好冲着还留在城外的上百怪物发泄。

　　“嗖~嗖~嗖~”

　　箭枝破空的声音传来，魔法护盾被射的摇摇欲碎，王斌只好往射程之外退去。

　　“叽里咕噜”城头上传来一阵愤怒的大喊，抬头望去正是独眼强盗，似乎在那正破口大骂，吐沫星子都飞出老远，可接着就躲到了里面，弩4已经提着轻弩赶来助战。


第163章 好白一栋楼

　　弩4来了，王斌也就不着急了，把她护在身后，怪物被一一点杀，然后两人抬头向城墙上望去。

　　城墙上的独眼龙强盗早已失去了踪影，只留下其他怪物守城，这次这家伙可收集了不少品种，长毛的，带鳞片的，类人长相可爱的，还有长相惨不忍睹的，让他俩大开眼界，这都能开一个怪物展览会了！

　　“老公，不行咱们换个城堡吧，这么多怪物咱俩怎么攻城啊！”

　　“都跑半个多月了，你几个姐姐肯定都等急了，别的城堡现在估计也这样，咱们先用投石车轰轰看。”

　　说着，王斌就从空间里取出一架投石车，调整好角度，弯腰开始摇动上面的一个摇把，随着“咯吱吱”的声响，投石车的漏勺部位被上到了卡簧上，弩4抱着一个直径三十多公分的石弹就放到了漏勺里，随着她远离了一些，王斌重重的一踩踏板，石弹呼啸着就飞了出去，重重的砸在了城墙上的怪物群里，一个怪物被砸的血肉横飞，其他怪物赶紧躲避。两人配合着一个一个发射一个装弹，玩的不亦乐乎。

　　远处的茵茵一看这个好玩，就要骑着吞云兽赶过来，可没有王斌在场吞云兽根本不理她，气得她踹了一脚就急忙往王斌这跑，吞云兽懒洋洋的看了一眼，王斌给它的命令是保护她，只好无奈的起身跟在身后跑来。

　　“给我玩，给我玩。”刚装好石弹，茵茵拽着王斌的胳膊一脚就踏了上去，石弹呼啸而去，王斌和弩4只好无奈的一笑，只好一个摇动摇把，一个填装石弹，任由茵茵欢蹦乱跳大呼小叫的一次次蹦上踏板。

　　“咦？怎么没经验？大叔，快告诉我怎么没经验啊，是不是这破机器欺负我！”

　　踏板都快被你跺烂了，是你欺负它好不！连使用工程机械不能长经验这样的常识都不知道，这丫头平时都干嘛啊！无奈的白了眼茵茵，只好跟她解释，攻城器械所杀敌人不会给使用者带来一丁点经验，不论是攻击城墙还是砸死人，都只会增加它自身的星度，星度越高，攻击力和防御力就越高，他们使用的这台就是三星级的，不过攻城器械很难升星，不光因为对城墙产生破坏力后或杀死敌人才能增加经验，攻城战时投石车是对方重点打击目标，一场大战下来能存留下来的很少，能升为三星已经很极品了！

　　只能被打击，又攻击不到城下的三人，急的怪物们乱转，有的四处奔逃，而有的竟然干脆打开城门冲了出来。

　　“你俩退后，还有你保护好他俩，要不然把你交给吃货！”先对两个萝莉说完，又开始吓唬吞云兽，吞云兽天不怕地不怕，除了怕王斌就怕吃货，谁让吃货之前没事就盯着它流口水，整天嘟囔着“你啥时候死啊？我都准备好辣椒面和孜然了！”一听吃货俩字，吞云兽就心有余悸的左右看看，一见他没在，才做出个松了口气的表情，而王斌说完，早就冲进了怪群。

　　怪物冲出来的数量不少，可绝大多数都是地阶怪，在高阶的强盗根本控制不了，就算数量多对王斌来说也是送菜，他狂暴的大杀四方，每一刀下去都有一个被砍得身首异处或拦腰斩断，更血腥点的直接从脑门一路劈下来，直接被劈成两半，五颜六色的内脏和腥臭的血液流了一地。

　　弩4更是举着轻弩不停的发射，专挑长得对不起观众的下手，有的怪物见王斌太凶残，想转移目标，可一见那边还有个长相更凶残干的吞云兽，冲出来的勇气立马烟消云散，立刻四散奔逃。

　　这次来的毕竟人少，还有个小丫头没有攻击力，只能任由大部分怪物逃得没有了踪影，看着洞开的城门，还有城墙上乱成一团的其他怪物，王斌愣住了，强盗不是对属下管理的极其严酷吗，都乱成这样了怎么也不管！难道那该死的独眼龙又跑了？

　　带着疑惑他快步走进城门洞，站在里侧门口向院子里张望，果然只剩下了稀稀拉拉不多的一些怪物，像无头苍蝇一样在乱窜，还有一些竟然在互相争斗，没有理这些怪物，直冲中心建筑就开始狂奔，一进入建筑就直接选择了占领。

　　占领之后他慢悠悠的走了出来，传送阵已开启，自然会有部队传送过来，剩下的怪物一个也别想跑！果然，当他出现在大楼门口，传送阵已经不断有人冒出来，不过都惊讶的看了眼新出现的建筑才加入到清剿怪物的行列。

　　见到人们的表情，王斌就猜到肯定是这大楼指不定又是哪个国家的特色建筑，答案跟他想的一样，当他看到大楼的全貌后露出一丝坏笑，这倒霉的美利坚，他们这是得罪哪路神灵了，上次是五角大楼，这次怎么把白宫给弄来了，我说里面怎么那么奢华！

　　见怪不怪其怪自败，有了上次五角大楼的经验，王斌没有对这座白色建筑做过多关注，开始在人群中搜寻起枪13的身影来。随着传送来的人员来越多，没有逃走的怪物没多一会儿就被人们斩杀干净，倔老头先出现了，整顿完麾下骑兵，不等王斌把他升为英雄级就带着队伍呼啸而去，几个城主也带着队伍赶到了，跟王斌打个招呼也赶紧出发，消灭了天龙星人又把摩罗星人的领主和城主都干掉了，城主之魂已经分了出去，王斌手里还有九颗领主之魂和一颗公爵之魂，领主必须在城主里提拔，而为了显示公平，这次行动谁占领的城堡多，按照排名才会有机会升为领主，这一下让城主们都红了眼，爆发了十二万分的热情，不分昼夜的赶路狂奔，这次王斌第一次蛙跳成功，一些正在城堡休整的城主知道消息不赶紧赶来才怪！

　　十来股部队散去，枪13才带着部队姗姗来迟，不但带来了水1，还把秘书及金发女带了过来，这俩人一见王斌就紧紧抱住了他的腰，这些日子他们聚少离多，实在是太想念他了！看着围在身边的几女，王斌露出一个开心的笑容，他何尝不是很想念她们！


第164章 长途奔袭

　　“好了，这么多人看着呢，等忙完了这阵子我就好好陪陪你们。”摸摸她俩的脸蛋，示意她们把自己放开。

　　“我才不信，忙完了这阵子还有下阵子，这仗打得没完没了，你才没时间陪我们。”

　　“是啊亲爱的，我们快想死你了，让我们跟着你一起战斗吧！实在忍受不了这种见不到你的日子。”

　　秘书说完，金发女就跟着撒起了娇，这阵子也确实太冷落她们了，王斌吧唧了下嘴：“想帮我打仗也不是不可以，可你们等级有点低了，只要过了10级，我就同意你们上战场。”见两人都撅起了嘴，王斌只好坏笑的低声跟她们说了几句，两女轻捶了他几下这才放开了手。

　　当天王斌没有再次出发，带着自己的女人们好好体会了一把真正的总统套间，把这帮久旷怨妇味的饱饱的。考虑到以后的城堡肯定大部分都由怪物占据，倔老头又跑的太快，自己还没来得及跟他提起新的想法，并只好命人去告诉盾1，让他把自己手下的骑兵队带过来。

　　这一等又是两天，刚占领下一座城堡的骑兵二大队才紧忙赶了过来，看着赶到的骑兵，王斌这货眼泪汪汪的，这两天几女轮番上阵，跟榨汁机一样把他榨的干干净净，连床都不让下！

　　什么样的人带什么样的兵，这话一点没错。跟倔老头带领的骑兵大队相比，这被人笑称马贼的二大队确实有些散漫，见到王斌只有稀稀拉拉的不到一半人行礼，一些人还在那高谈阔论，炫耀着自己的战功，领头的大队长王斌见过，是个面容阴鸠的汉子，外号叫秃鹫，以前在地球是个抢劫杀人犯，临近要执行死刑时被盾1召唤了过来，考虑到地球现在早就乱成一团，抢劫杀人更是家常便饭，加上这家伙作战凶狠，王斌也就同意了盾1任命他为骑兵第二大队大队长。

　　这位大队长对王斌倒是很是恭敬，一见到他带着几女出现，赶紧下马单膝跪倒：“拜见国王陛下和各位王妃。”

　　“行啦，咱们不兴这套，赶紧起来，你带着这帮兵长途奔袭行不行？”

　　见到王斌有些不信任的眼神，站起身的秃鹫面上更难看了，转身对部队大喊：“国王陛下再问你们这帮垃圾能不能长途奔袭，都给我大声回答。”

　　“能~”

　　“应该差不多，上次咱们不是连着跑了好几天吗。”

　　“烧杀抢掠咱都拿手，长途奔袭算个屁，国王您就瞧好吧！”

　　回答的稀稀拉拉五花八门，想要慷慨激昂吓得秃鹫也被卡了壳，嗓子里像卡了驴毛，咳嗽几声把接下来的话咽了回去，接着就是一顿脸红脖子粗的臭骂，把那些经典骂人语句用了一个遍，等部队能整齐的大喊回答了几遍，这才转身又对王斌说道：“别看这帮混蛋都不是什么好东西，可打起仗来绝对没一个怂货，长途奔袭更是没问题，要是有一个掉队的，您就砍了我的脑袋！”

　　说起来这二大队确实是混蛋集中营，全都是倔老头死活不要的骑兵被扔到这里，比它排名靠后的另外几个大队同样如此，抱着宁缺毋滥的原则，其他领主宁可不满员，也要把那些害群之马扔出来，弄得第二大队人最多也最乱，也只有这个下手很辣的杀人犯镇得住场子，顺便提一下，吃货也是这个大队的成员！

　　“没事，我信得过你的部队，还需要准备下吗？不用的话咱们出发。”

　　“不用，这帮混蛋吃的喝的都带在身上，就差把女人也带上了，马上就能出发。”

　　“好，咱们走。”

　　说完，王斌翻身上了吞云兽，茵茵蹦蹦跳跳的爬上去又坐到了他怀里，以后的路途肯定会发生战斗，带上个光系魔法师要方便得多，不过弩4这次没有跟着，她会随着枪13带领的步兵随后出发，占领王斌故意遗漏的城堡。

　　吞云兽前方，身后跟的是嗷嗷叫的骑兵，他们呼啸着从城门狂奔而出，倔老头带领的骑兵被训练的沉默寡言，只是冰冷的杀人机器，而这只骑兵就算在长途奔袭中也热闹得多，不时传来人们的欢声笑语，当茵茵这丫头为一个表演骑术的士兵大声叫好后，就更加热闹了，会点表演骑术的骑兵全都动作起来，再战马上上下翻飞，各种高难度动作层出不穷，逗得茵茵开怀大笑，逼着王斌放慢些速度她好仔细观看。

　　战马根本跟不上吞云兽的速度，王斌借势放缓速度也观看起来，一见国王也满脸欢笑的看着，这些家伙更加的卖劲了，就连遇到一群拦路的怪物，也演变成了一场杀戳表演，人们变着样的展开了虐杀，血腥的场面让小丫头捂住了眼睛不敢再看，持续一天的马术表演才算结束！

　　奔袭~奔袭~奔袭！

　　连续近一周，除了偶尔让战马休息进食，人们能抓紧时间睡一小会儿，其他时间全在马背上渡过，连续的疲劳还是让很多骑兵掉了队，这些大多都是新兵，为了防止意外，王斌不得不派一些老兵跟这些新兵一起速度慢些的向指定目标前进，其他人仍是纵马狂奔。

　　当到达第二座预定目标城堡，这里果然已经是怪物的乐园，不过没有上一座那么有组织性，这里的怪物只是把这里当成了巢穴，王斌带队赶到时，城门大开没怪理会，城墙上也没怪防御，只是在里面嬉闹玩耍，直接就被骑兵们一锅端了！

　　占领城堡之后，骑兵们直接就钻进兵营呼呼大睡，吃货更是生吃了一条怪物大腿，抱着剩下的部分就睡着了，这阵子最受罪的就是他，吃不好睡不好，自我感觉都瘦了一圈！

　　第二天清晨他们就被轰了起来，直奔第三座预定城堡而去，跟随王斌的这段日子，这些家伙沉稳了很多，王斌从不搞特殊化，事事以身作则也赢得了不少骑兵的钦佩，这次再也没有人卖弄骑术了，只顾埋头赶路。

　　而离第三座预定城堡还有不到一天路程时，他们遇到了大麻烦！


第165章 困局

　　这天是周一，天空下着牛毛细雨，昨天快讯播报时小甜甜虽然提醒了人们，可出门时根本没考虑这方面，也就没带雨衣，淋得众人浑身湿漉漉的很是难受。

　　正当人们着急赶路，好等占领下一城堡后再好好休息，可没想到远处几骑飞驰而来，见到他们后掉头就跑。

　　靠！知道这是遇到敌人了，王斌一催吞云兽就追了过去，可没追多远，掉头就跑的就换成了他。

　　骑兵们一开始还以为是国王陛下得胜而回，一声大吼让他们全傻了眼。

　　“快他娘的跑啊~”

　　先是在远处地平线上露出了数只怪兽骑士，其中一个骑得正是更王斌一样的吞云兽，再往后看就是密密麻麻的骑兵，比他们现在的数量多了数倍。以一千不到对数千一样的兵种，要是能胜利那是传奇故事，这还等什么，跑吧！人们拨转马头就开始开始跑路，可胯下战马已经跑了数天没有好好休息，哪像对方还生龙活虎，随着时间的推移，双方的距离越来越近，更要命的是对方不但有个公爵，还有数为领主及城主！

　　“国王，你先走，我带人拦住他们。”来不及用敬语，秃鹫说完就要再次拨转马头。

　　“你给我回来，老子没有丢下属下自己逃命的习惯，给我接着跑，都他妈的听好了，没我的命令谁也不许断后，把吃奶得力气使出来，等赶到最近的城堡，他们一个也跑不了！”

　　嘴上这么说，可心里明白，在这么下去根本不是办法，没人断后，除了他和吃货一个人都跑不了！

　　还好的是对方同样有老兵新兵之分，一天后新兵已经被远远甩在了身后，可还是剩下了两千多人紧追不舍，而王斌众人已经人困马乏，根本不足以在支撑一场高强度的战斗。

　　看了看身边，除了吃货的英雄级战马，就是秃鹫的勇士级战马还有一战之力，其他的精锐级有的已经口吐白沫，估计在用不了半天就得累死，敌人肯定看出来自己是公爵以上的身份，自己才是最有价值的猎物，想到这里，王斌一咬牙，下达了命令。

　　“都支起耳朵听我命令。”王斌一大喊，人们以为他要下达回头攻击的命令，纷纷放缓了战马奔跑的速度。

　　“我命令你们分散全速逃跑，一直跑到战马累死为止。”

　　“国王你不能这样，我们虽然被人叫做马贼，可我们是最不怕死的马贼，就这样把你丢下逃了，就算你没事，兄弟们一辈子也抬不起头来！”

　　“费什么话？我不是命令分散逃跑吗，你怎么还在后边？”见部队四散而去，正要加速的王斌听到身后传来秃鹫的话语，满脸愤怒的就开始大吼。

　　“哼！你的命令是分散逃跑，部队已经分散了，我跟在你身后又没违背命令，一会儿他们追上来我断后。”

　　秃鹫满脸不爽，王斌就更不爽了，如他所料，身后的追兵根本没有分兵去追击其他骑兵，所有兵力直冲他而来，打头的怪兽骑士已经开始加速，这是想要围杀王斌！

　　放缓了下速度，跟秃鹫并肩而行，一下把怀里的茵茵抱了起来，“接住她，你负责她的安全。”见小丫头一直挣扎，不愿意离开自己，秃鹫就算接住了她也没有离开的意思。王斌赶忙又大喊：“他们的目标是我，我会把他们引向咱们的城堡，吞云兽绝对能坚持到，你这破马不行，我命令你换方向逃跑，一定要保护好她的安全。”

　　秃鹫无奈的跑了，带着小丫头茵茵一路的哭喊。王斌双腿一碰吞云兽双肋，吞云兽摇晃了下大脑袋，低吼一声猛然加速，让王斌疑惑的是身边又传来一声战马的嘶鸣，疑惑的一扭头，一座肉山正骑在一匹身材高大强壮的战马上跟自己并肩骑行。

　　“别看我，王后说了，要是我不看紧你，以后就不让我吃饭，放心，我这战马不比吞云兽跑得慢！”

　　算了，英雄级的吃货实力强横，战马的脚力也不差，足以应付接下来的情况。想了一下，没有把吃货轰走，而是拿出地图，寻找最近可能被占领的城堡，地图上己方城堡都插着黑底白刃滴血小旗，一座最近的已占领城堡落入王斌眼中，还有一股上千人的部队在附近游弋，就是不知道是谁带领的部队，从路程上判断，一天后很可能在那附近会遇到己方部队，可看看胯下吞云兽，它已经气喘吁吁，一天肯定坚持不下去了，现在的速度已经大不如前，要不是后边的公爵不敢独自追赶，早就已经被追上！

　　现在只能拖，先拖到天黑，如果能逃就逃，逃不了拖到后方几个怪兽骑士跟大部队彻底分开很远，要是能够干掉对方的公爵，不但能够扭转乾坤，还能获得另一片很大的领地，而能够拖多长时间，就要看吞云兽还能够坚持多久了！

　　吞云兽能坚持的时间没有王斌想象中的那么长，还没等到天黑，由于放开了速度，仅仅跑了大半天，先是吃货的战马四腿一软，接着传来“咔嚓”一声脆响，前腿竟然折断了，吃货直接就被甩了出去，庞大的身躯跌落地面，发出一阵沉闷的声响，地上都被砸了一个大坑。吞云兽一见一直跟自己比拼耐力的战马已经完蛋了，仿佛被抽走了最后一丝力气，立刻也爬到了地上，吐着舌头就开始吐白沫！

　　“尼玛！给我起来，再不起来老子吃了你。”冒着寒光的弯刀在身材高大胖的不像样子的吃货手中就像一个小片刀，他拿着弯刀只在战马脖子部位直比划，大颗的泪水就从战马的眼角流了出来。

　　王斌实在看不下去了，阻止了他：“行了，准备迎敌，那战马可是老子花了一百万金币给你买的，你要敢吃了它，老子就把你炖了喂吞云兽。”

　　见吃货满脸的肥肉哆嗦着来到自己身边，放缓了一下口气：“一会儿我先拖住公爵和领主，你先把城主干掉，然后合力跟我一起干掉公爵。”

　　正常情况下，最高首领永远是等级最高的，然后依次排列，就算吃货没了战马，战斗力已经减半，可对付一个刚升上是10级的城主应该没问题，对方共有七人能减少一份压力是一份，不过王斌还是有些哀怨，自己怎么这么倒霉，遇到敌人自己想过，可没想到遇到了敌人公爵带领的主力骑兵！

　　怪兽骑士们见两人不跑了，直接就冲了过来，有点常识的人都知道决不能跟冲锋中的骑兵硬碰硬，除非你的实力足以应付那股冲击力，两人赶紧向旁边一躲，躲开后骑兵没有在追，一个手拿长枪的骑士一枪就捅在了趴在地上的吞云兽脖子上，吞云兽拼命挣扎，可长枪已经深入骨头里，大股的鲜血往外喷溅，不一会儿就没了气息，王斌的第二头公爵级坐骑宣布战死！


第166章 不想见的熟人

　　尼玛！老子的一千万金币！

　　吞云兽一死，王斌的心像被挖去一块一样，那叫一个钻心的疼。接着几个怪兽骑士没有对他们发动攻击，而是截住了他们的去路，不停的往回驱赶。

　　王斌不傻，一眼就看出他们这是怕有损伤，想把自己和吃货交给大部队解决，可现在想逃都逃不了，第一次愤恨人们把原始森林砍伐成一望无际的大草原，看来保护环境还是很重要啊！

　　拼了！先干死一个！

　　像身旁的吃货一使眼色，当怪兽骑士再次兜着圈子冲过来时，两人先是狂奔，在骑士临近时跟平时一样侧身一闪，不闪也不行，要不然被撞飞就甭想起来了，绝对不能给骑士一丝杀死自己的机会！而不同的是，吃货闪开后没有在躲，扬刀便砍擦身而过的骑士，骑士使得是战锤，往外一档，两把武器就碰到一起，金铁交加火花四溅，对方骑得是一只外形类似花豹但要大好多倍的凶兽。武器相撞后也没在意，花豹速度不减已经飞奔过去大半个身躯，可这时吃货飞起一脚就踹向了花豹的后腿，花豹措不及防，被吃货巨大的力量踹中，一个趔趄打着滚就飞了出去，更是把上面的骑士摔了个七荤八素。

　　吃货虽然胖的不成样子，可全身的属性让他灵活异常，唯一可惜的是没了战马，步战根本就不精通，只能靠身体素质和本能战斗，紧跑两步就要砍翻对手，可其他三个骑士已经过来救援，带有些怒气的把他团团围住，举起武器就砍。

　　吃货被围，想要冲过去的王斌这也有两个阻挡，见骑士已经分开，挥手就是几个火球砸了过去，接着就是弯腰急冲，可一道土墙挡住了去路，王斌去势不减，手中龙牙战刀奋力劈砍，眼看就要砍破土墙，而自己的同伴刚晕乎乎摇晃着站起身，兵器也不知道扔到了哪里，阻挡王斌的骑士急了，一边追来手中一边各连丢两个魔法弹，魔法弹击破王斌的护盾，王斌再套上一个后，两人手中武器已经砍了过来。

　　“碰！”

　　护盾再次破碎，而土墙也已经倒塌，释放土墙的骑士精神力已经耗尽，王斌不进反退，双手反握龙牙战刀调转刀刃，刀横举横向快速急退。

　　“啊”“呜嗷！”

　　一个骑士立刻中招，怪兽急冲的惯性加上王斌后退的力量，把怪兽整个肋部切开了，还搭上骑士的一跳大腿，怪兽和骑士一同栽倒在地，惨叫声不绝于耳，另外一个骑士傻眼了，没想到王斌的目标根本就不是之前摔倒的那个同伴！

　　远处观战的公爵也傻眼了，转眼之间就伤了一个，看样子另外一个属下根本不是对方的对手，一咬牙，一催他的吞云兽，赶忙赶来助战。

　　而这时王斌根本没去杀断腿的骑士，连续两刀砍向身边敌人的坐骑，都被对方阻挡住了，甩下对方去冲花豹骑士跑去，这时花豹骑士刚刚有点清醒，花豹一瘸一拐的走到近前，他就要反身骑上，眼角就瞥见一个黑影冲了过来，根本不顾身上的护盾接连被砍破！

　　刚要阻挡，可这才发现手中兵器没了，一道寒光直奔面部而来，本能的抬胳膊护住。先是“咔嚓”一声，胳膊直接被砍断，带血的断臂还没掉落地面，刀刃已经斜着从脸部整个切了进去，渗人的骨头碎裂声响起，半拉脑袋和断臂一起跌落地面。

　　“混蛋啊！”转眼间一死一伤，数声怒吼响起，王斌身后的骑士再次抡起武器就砍向他的后背，王斌转身就要对砍，可这时护罩却突然破碎了！

　　“这畜生！”

　　原来是花豹见主人战死，立刻变得疯狂起来，挥舞着爪牙扑向王斌，一个冷不防王斌被扑倒在地，还好的是这一倒，正好躲过了骑士的攻击，一人一兽扭打成一团，花豹虽然凶猛可毕竟只是一头城主级坐骑，根本就不是王斌的对手，滚了两圈就被他一只手掐住脖子，一只手把龙牙战刀狠狠捅进了它的心脏，当他拨出刀就感觉到身后传来的风声，赶紧又套上一个护盾在地上狼狈的打滚，听着由远而近的吞云兽吼声安安心急，自己的精神力马上要见底了！

　　“呼！”

　　一团黑雾突然笼罩住正在打滚的王斌，魔法护盾根本无法阻挡，黑雾直接渗透到里边，只感觉浑身的皮肤犹如无数只蚂蚁在啃咬，接着就是钻心的疼痛，裸露的皮肤开始溃烂。狗丫的，这是腐蚀毒雾，那敌方公爵竟然是暗系！

　　还好的是对方不是专职魔法师，王斌一滚出腐蚀毒雾的笼罩范围，皮肤的溃烂就停止了，可现在的样子已经变得人不人鬼不鬼，脸上的皮都没了，露出红的发黑的烂肉，剧烈的疼痛只能让他咬紧牙关硬撑！由于毒雾的关系，紧追的骑士没有跟来，他赶紧爬起身戒备的望去。

　　“好久不见，我可想死你了。”这话要是小甜甜说出来还好些，可从一个男人嘴中阴测测的说出就有些大煞风景！

　　混蛋，怎么又是周年庆典角斗时的熟人！王斌的眼皮已经没了大半，瞪着大眼珠子看清了对方，来人不是别人，正是八强赛时的对手，对方刚说过的话，在八强赛时自己同样说过！自己在那次角斗尝到了死亡的滋味，而对方更惨，直接被手下们乱刃分尸！

　　还有一点王斌不知道，自从角斗之后，女国王和眼前这人就为一座城堡发生了争斗，女国王逢人边问见没见过地球人，并详细描述王斌的样子，活下来的人对其他人都有大概印象，何况这人印象深刻，女国王一说他就知道是谁了。这一下倒好，双方争夺的城堡变成了谦让，并约定暂时结盟，并从不同方向发起攻击，看谁能先找到王斌以报血海深仇，这才使女国王不用担心背后的防御，全力举兵一举北下！

　　“抱歉，上次没用狼牙棒爆了你的菊真是失误。”

　　“哈哈哈，死到临头你还这么嘴硬，不愧是被那个疯女人一直记挂的男人啊！放心，我会让你死的很不痛快的！”说完，吞云兽就急冲而来，同时另外一骑也配合着夹击而来。

　　“啊~我的肉，我跟你们拼啦。”

　　一声悲愤的大喊同时也传了出来。


第167章 瘦身的吃货

　　大喊的是吃货，他现在已经险象环生，英雄级的皮甲已经在破碎的边缘，弯刀也因为跟敌人对砍快要成了锯齿形，一开始说的先击杀城主在配合杀公爵的战略早就不适用，光围住他的就两个领主和一个城主，自身又不像王斌和敌人一样拥有魔法护盾，加上战马已经歇菜，被围之后只能一直被动防御，只盼着王斌能够快速解决对手然后前来救援。

　　王斌自身难保，他只能自救，可没想到肚子部位的皮甲终于承受不了打击掉下去一大块，接着被一个敌人一刀砍在大肚腩上，近十斤白花花的肥肉被砍飞了出去，也幸亏他肚子大，里面全是肥油，内脏才没掉出来，被砍之后看了眼缺了一大块肉的肚子，这货彻底的暴怒了，一改之前的防御招式，凶悍的向最弱的城主砍去。

　　不管不顾的挨了数下，可这家伙皮糙肉厚，加上有的地方还有皮甲保护，愣是没被砍死，可还是有好几道伤口深可见骨，而对方最后一位城主也快扛不住了，被吃货连破数次护盾，护盾再一次被破，他正想着脱离战斗喘一口气，可没想到一只大手一把掐住了他的脖子，猛的就从坐骑上被拽了下来，“让你砍我的肉。”接着一张血盆大口就咬向了他的另一半脖子！

　　“啊~救我，咕噜噜……”刚发出呼救声，气管就被咬断，鲜血管了吃货满嘴，一大块肉直接被吃货咽进了肚子，接着又是一口咬了下去，这家伙饿了！

　　“杀了他！”剩下两人疯狂对这吃货的后背就是一阵乱砍，血肉横飞之下，吃货庞大的身躯重重的跌倒在地面。

　　重物倒地的声音，加上两骑又急冲而来，这让关闭了麾下战死提示音的王斌知道，吃货已经完了！而自己估计也快了！

　　而这时天终于黑了，可黑的有点晚了，远处已经传来隆隆的战马生，骑兵们沉默的纵马疾驰而来，说什么自己也是在劫难逃了，王斌深深的开始后悔，自己还是太贪心了，第二座预定目标完成后就结束蛙跳战术该有多好，现在将付出不可承担的代价！

　　马蹄声越来越近，地面都有些微微颤抖，不甘心引颈就戳王斌还在拼命抵抗，而敌人没有想要一下杀死他的意思，而是展开了残忍的虐杀，他们狞笑着一次次用武器砍在王斌不重要的部位，玩着猫戏老鼠的游戏，可随着马蹄声临进他们不喜反惊，面露惊疑的神色向后看去，王斌也听出来了，这马蹄声竟然不是一路追赶来的，而是从侧面斜插而来，这让正要在脑中下一道命令的他再次看到了希望。

　　“不好，可能是他的援军，赶紧杀掉他。”

　　公爵大喊一声，四人赶紧加紧了攻击，王斌死灰一般的眼睛猛然间就亮了起来，赶紧把最后身不得用掉的精神力用了出来，一个红色的护罩出现在微暗的夜色中，就像一盏指路明灯指引着骑兵的方向，一声大吼响破长空。

　　“救命啊~~”

　　“坚持住，我们来了。”

　　王斌这是第一次感觉倔老头的声音是如此的和蔼可亲，是如此的动听，可无暇感动了，最后一个护罩已经被砍碎，不顾被怪兽咬住的危险，慌忙的躺在地上，在怪兽腹下乱滚。

　　“你给我出来，你还是不是男人，是不是个公爵，还要不要脸啊，有本事跟我决一死战。”

　　对躲在怪兽腹下的王斌无可奈何，急的对方公爵跳下吞云兽，弯下腰就砍他，就连吞云兽也在帮着扑杀，可王斌用肩膀硬挨了别人一击，又跑到另外一个怪兽身下，气的这位公爵大呼小叫，他现在的肠子也悔青了，要知道来的是敌人，就不该耽误时间，早一点把他杀了哪还有这事！

　　世间没有后悔药，就连这个不可思议的世界也没有，骑兵越来越近，王斌只顾躲闪，抱着零件你随便卸只要保命的念头，以伤换命，这种情况下谁也拿他没辙，敌方公爵就是再着急在哇哇暴叫也没用了，时间已经来不及！

　　“公爵大人快撤吧，再不撤就来不及了！”

　　“啊~~！该死的！我跟你没完。有本事你等着我，我的兵马上就到，撤~”咬牙说完，翻身上了吞云兽，恶狠狠的瞪了一眼还在地上慌忙躲避的王斌，向来路疾驰而去，其他骑士也不甘心，而被王斌躲在坐骑之下的骑士就更不甘心，咒骂着向自家公爵追去，可没想到一直只顾躲闪的王斌这时却暴起伤人。

　　被他躲在身下的怪兽后腿发力正要跃起狂奔时，王斌一直紧握好久没有出手的龙牙刀，一下就砍在它后腿关节上，窜出去的身形立马扑倒在地划出好远，身上的骑士被甩下来打了好几个滚，其他人刚想返回救他，倔老头的骑兵已经到了，直接就把他淹没了，只能在次咒骂着疾驰而去。

　　“叮咚！击杀敌方领主，获得经验五千，获得领主之魂。”

　　呵呵，有一个领主和两个城主给吃货陪葬，也算那家伙赚了，可惜那个断腿的被救走了！计算了下得失，王斌仰面栽倒，一个娇小的身影跑到近前，一连串的光系魔法就落到他的身上。

　　“茵茵姑娘快来，吃货还有气。”王斌性命无忧，小丫头赶紧又跑向吃货，接着就又是一连串的魔法，直至把精神力耗光，吃货幽幽的转醒了过来，第一句话就让人哭笑不得。

　　“我的肉！”这货这次算是瘦身成功了，被砍飞的肉估计得有好几十斤，也亏得他肉多，要不然早就挂了！

　　“敌人的骑兵一会就到，赶紧撤退。”

　　没有追赶敌人，见两人的命保住了，倔老头说完就跳下战马，干瘦的肩膀架起王斌，把他搭在马鞍前方，反身上马就要离去，可吃货这遇到了麻烦，没人能跟他共乘一骑，只好把他绑在一匹精锐战马上，另外两人同乘，然后由人牵着战马前进。

　　当敌方公爵领大军再次来到此地，只看到自己手下零散的尸体，地上连战死的坐骑都被收拾走了，地上一路蜿蜒的马蹄印给他指引了方向，可他却不敢追了，按照路程来和敌人的援军在附近来看，不远处一定有他们的城堡，这种情况只能说撤军，要不然接下来被追杀的可能就是他们！


第168章 被扒皮了

　　“有点咯得慌，能不能让我换个姿势？”

　　横担在马鞍前的王斌确实有点不舒服，他努力地想翻个身，却被倔老头按住。

　　“哼！不舒服？你小子没死就是命大，让你买匹国王级的坐骑就是舍不得钱，现在好了吧，死两头公爵级了，给我老实呆着，回去再找你算账。”

　　虽然看不到倔老头的表情，但可以猜到一定在吹胡子瞪眼，不想再被教育的王斌只好认怂：“好好好，我认错，我不动了，您老轻点，话说你怎么在这附近？”

　　“我怎么在这附近？我要不在这附近，大家都得给你陪葬，你就不能让人省点心老实得在后方待着啊！你以为就你聪明想到蛙跳战术了？参谋部早有计划，为了不让你冒险才没告诉你，弓2早就带着他的骑兵队从别的方向出发了。”

　　知道倔老头这是关心自己，王斌只好沉默不语的听着，倔老头深吸几口气，缓缓说道：“也许我说话重了，你要知道，你现在是一国之君，你们华夏有句古语，牵一发而动全身，不要为那些虚名就那么玩命，你的命可不是你自己的，你玩不起！”

　　其实我玩得起！这话王斌没有说出来，他又想起了埋在心底的那个秘密，犹豫着是否把它付之行动，正在挣扎间倔老头又开口了：“我的任务是尽可能的扩大搜索面积，以寻找可能存在的敌人，万一找到，小股就地歼灭，大股可以让我军提前有所准备。正好赶上在这一带搜索，先是碰到了几个溃兵，这些溃兵拦都拦不住，杀了他们的战马才知道是你的强制命令，接着就遇到了秃鹫那个废物，才知道你正在被追杀，一路追赶下才找到你。”

　　“其实秃鹫的兵还可以，是我命令他们不能断后的，这事怪我脑子一发热，不能怨他。”倔老头对秃鹫怨念很重，当初他也看好秃鹫，可这家伙不服管教屡次捣乱，最让他不能容忍的是数次不听从军令擅自行动，所以虽然屡立战功，还是被他踢出了第一骑兵大队，被盾1要过去当了第二骑兵大队的大队长。骂他是废物，只是有点恨铁不成钢。

　　王斌替秃鹫辩解，不能改变倔老头对秃鹫的看法，他这人就是这样，对别人是什么印象，几乎很难在改变，听王斌说完冷哼一声：“废物再怎么有用也是废物，他们就应该为你断后牺牲，慈不掌兵，你还是太嫩了！我可告诉你，如果再有这样的事发生，就算是我你必须也得该牺牲就牺牲，老是想着不死人就打胜仗那不可能，二战时死了多少人？现在咱们才死了多少人？”

　　“您老威武霸气，您可是见过大场面的，哪像我一个小市民，能做到现在这样，我容易嘛我！下次我一定让您堵抢眼炸炮楼，哪有危险那就有您威武的身姿。”

　　“呵呵，你个臭小子，就会跟我嬉皮笑脸，小心我那天给你来个罢工。我都活了一百多年了，早就活够了，也见惯了生死，你不一样，谁都能死唯独你不能死，大家还等着你带着我们走向最后的胜利呢！”

　　一路畅谈，王斌向倔老头虚心请教，在战马的狂奔下，天亮后没多久来到了一座城堡。这座城堡只有三级城墙显得有些小，上面也没什么箭塔，以前这里算是天龙人大后方，故此没有费钱建造，王斌一进城，就让人找来把椅子，歪歪斜斜的躺在椅子上就开始建造城墙和箭塔，国王的权限让他可以不移动的随便建造，只要材料和金币够就成。

　　城堡里的人一见王斌竟然被驼了回来，一下就知道事情不妙了，倔老头更是让人赶紧联系其他有实权的人，能找到一个算一个。

　　现在的各个部队都在争分夺秒的抢占城堡，城主之上的人很难找，还好的是后方参谋部的人会留下不少人，不一会儿就从传送阵冒出来十来个，王斌也不耽搁，赶紧让他们商讨作战计划，并调配军队来这里防御。

　　现在好多部队根本无法过来，也不能让他们过来，不能为着一座城堡放弃一大片快要到嘴的肥肉，而且跟舒尔星人交界一线也要防御，只有等烟鬼把投降的摩罗星人整合完毕，对舒尔星人发起进攻那边才能有富余的兵力。

　　这十来个参谋算是飞近了脑筋，一支支部队开始被他们排除，最好还是王斌发了话，不管老兵新兵先弄些部队过来撑场面，这才凑了二万多人不停的传送过来。

　　听闻王斌再次受伤的众女再次赶到，见他人不人鬼不鬼的样子均吓了一大跳，王斌成天嚷嚷着要剥了别人的皮，这次自己到让人把皮给剥了，心疼的她们直掉眼泪。

　　数天过后，王斌的皮肤从新长了出来，新的皮肤粉嫩光华，让人们尤其女人们极度羡慕，可想想那被扒皮之疼和丑陋的样子，没人敢尝试一下。这几天敌人没来攻击，这多少让他有些失望，还幻想着只要对方来了就全力干掉，好一举在占领一大片区域。

　　这几天各部队的首领都陆续过来看望了王斌，并详细询问了敌人的情况，新敌人已经发现，以现在他所处的城堡为边境，横向一线必须尽快加紧时间占领，为此这些人匆匆而来又匆匆而走，领兵直扑各自的目标，为此爆发了数场战斗，这些战斗有输有赢，纷乱的局面到快要临进冬季才平定下来，双方的边境线算是彻底确定下来。

　　王斌和那个暗系公爵虽然谁都迫切的想要杀死对方，但都有各自的难处，也没被仇恨冲昏了头脑领兵来犯，各自派兵驻守边境，先把自己的难题解决掉再说。

　　地球人这边的难题是舒尔星人，想起他们一次又一次的捡自己的便宜，王斌恨得牙就痒痒。这次舒尔星人的领地急速扩大，参谋部提议，王斌发布命令，要趁他们兵力还没暴增之前一举干掉他们。除了防备他们有时间休养生息兵力大增外，还有个重要的原因。现在地球人的领地从地图上看去就是一个梯形，多出来的一块横着顶端是新敌人，竖着的直角两线是舒尔星人，漫长的边境线让舒尔人看起来比新敌人还有威胁。

　　还有一点就是防备舒尔星与新敌人偷偷结盟，就算他们结盟，也要趁结盟之前尽可能的消弱他们的实力。

　　为此，烟鬼已经带着整合好的摩罗星人大部队浩浩荡荡的出发，他给自己定的任务是，从边境开始，一路打到舒尔星人领地内部，看哪座城堡不顺眼就打那座，让对方摸不透防御重点。而其他部队抽调出部分精锐，分成五个万人队后，从边境开始多路进发，逐个去攻克敌方城堡。


第169章 乐极生悲

　　舒尔星人境内战火连天，本来他们就兵力不足，这一下面对十来万人的多路进攻，最恶心的是摩罗星人竟然听从地球人的指挥，每遇到一座城堡数万人就一拥而上，上来就是一阵毫无章法的昼夜乱攻，再厉害的好汉也架不住狼多，何况他们也算不上好汉，只能被打的节节败退，让出来一座又一座城堡！

　　更悲催的是他们同新敌人同样接壤，被人来了个趁火打劫，就像一个柔弱女子同时被两个彪形大汉前后折腾，而且折腾的没完没了，舒尔星人如何能扛得住，不但之前捡便宜弄来的城堡吐了出去，连同以前自己的领地也已经不保，加上绝大部分兵力已经消耗殆尽，灭亡已经是早晚的事，这时舒尔星公爵同摩罗星人一样想到了投降，苟延残喘，保留文明火种，要比全都稀里糊涂死个精光要强的太多。

　　当他说出这个想法时，遭到了不少手下人极力的反对，事已至此，舒尔公爵也不想再争辩什么，也没有责罚他们，而是派他们去驻守仅存不多的城堡，既然你们说死战到底，只能成全你们，那就战死吧！

　　尽然决定要投降，那就的找个好点的主子，还要找个实力强大点的，要不然没几天就被灭了，还不如不投降。虽然对地球人仇深似海，可地球人收留了摩罗星人，对他们应该也能网开一面，而新出现的敌人实力如何还不知道，同样不了解敌人领主的秉性，不能拿全星球人的生命去冒险。

　　当手下一位领主战死的提示音传入脑中后，他知道所有反对投降的人已经死光了，趁现在还有几座城堡在自己手里，这样能加大一些投降的诚意和筹码，他舒尔公爵一咬牙，派出了手下仅存的一位领主当使者，并给王斌带去了一份重礼。

　　不过这一消息还是走漏了，为了不进一步得罪地球人，那些誓要殊死抵抗的人，被派去了新敌人一面阻挡，一些俘虏不甘心自己死了，而别人却活着，临死前把知道的一切都说了出来，当消息传入对方公爵耳中后，他坐不住了。

　　“混蛋啊！他们怎么会有数万其他星球的部队，要是在接纳一个星球，我们必输无疑，这可如何是好！”

　　正在吃饭的他愤怒的掀了桌子，陪同的人也是一脸惊容，这种事决不能让地球人得逞，赶紧进行紧急商议，最后一致决定加紧攻击速度，尽快毁掉对方也绝不能让地球人得逞。在另外双方不知道的情况下，十万大军快速集结直扑舒尔星人和地球人交界的城堡，只要占领这里，舒尔星人其他城堡就是自己囊中之物，就算地球人在耍什么阴谋诡计也晚了！

　　而王斌这货正看着跪在面前的舒尔星领主开怀大笑，舒尔人不但要投降，还送来了不少礼物，上千的各色美女不说，还送来了一颗珍贵的公爵之魂，这颗公爵之魂正是天狐星公爵那个倒霉蛋的！不过这颗公爵之魂暂时不能使用，因为还缺一样必需品，那就是国王资历，上次杀了女国王得到一点，已经用在了弓2身上，而要在升级一位公爵，只能再去杀一位国王才行，不得不说，想要属下多位公爵为自己分忧，简直是太难了！

　　上千美女同样晃花了王斌的眼睛，为了不让地球人疑心，这些女人被强制扔掉武器装备，换成了舒尔星特色服装才被送来，女人虽多也很美，可王斌被自己五个女人盯得很紧，她们可不想再给自己添些姐妹，不过对这些像货物一样的女人倒还通情达理，知道以王斌的秉性不会喜欢上她们。留下了几十个等级最低又最漂亮的，任由王斌胡搞了两天，留下几个随身伺候，其他的派人送去铁血主城留着以后当使唤丫头，其他的都分给了有功将士，就连一脸古板的倔老头都被硬塞了几个。

　　恶趣味的王斌还给他挑的岁数最小的，也不知道他的老腰板抗不扛得住，可没想到倔老头早晨一起床，第一件事就是把送他的女孩们抹了脖子，只听说过提裤子不认账的，第一次听说提裤子就杀人，而且一连杀了好几个如花似玉的小女孩，不但如此，他属下的骑兵大队也有样学样，一些战功卓著者得到赏赐后自己先弄了遍，接着就扔给其他同伴分享，最后干净利落的都杀掉了。人们不得不佩服这老头够狠，调教的士兵也够绝！

　　既然对方要投降了，王斌也就放缓了对城堡的攻击，以减少不必要的伤亡，并认命枪1这个自认为是地球人救世主的家伙前去接受投降，并管理投降以后的舒尔星人。事情已经板上钉钉，舒尔星人就算反悔也掀不起太大风浪，枪1也就没有着急日夜赶路，一路上还有心情跟属下一起打打猎杀杀怪练练级，可当他听到探路骑兵禀告的消息后傻眼了，不相信的亲自前去打探，事情果然如骑兵所说，他的心一下就沉入了深渊！

　　“咣当！”

　　这次掀桌子的改成王斌这货了，各种菜肴汤汤水水的溅了一地，吓得几个舒尔星侍女赶紧哆哆嗦嗦的收拾。

　　“哼！来人，把这几个女人拖出去杀了。”枪13大喝一声，门外赶紧进来几个护卫，见王斌没有阻止，架起舒尔星女人的胳膊就拖了出去。

　　“饶命啊，不关我们事，我们也不知情啊。”侍女们哭的梨花带雨，可当枪1的部队返回，侍卫们就得到了消息，对这些漂亮女人丝毫没有同情心，到了门外找个角落，抽出武器就处决了。

　　“告诉我，到底怎么回事，说得好好的，他们怎么会投降了毒蝎星人（近期才确认了新敌人身份）。”忍着怒气坐下，王斌瞪着大眼就向枪1询问。

　　“我也不知道怎么回事，我们一到那就看到城墙上已经换人了，我这次带的士兵又不多，只能跑回来了！”

　　该死的，毒蝎星人下手怎么这么快！掏出一颗烟，身旁水1赶紧给他点着，接着用手掌开始在他后背上来回捋顺帮他顺气，王斌深吸一口烟，示意她停手，接着让她给枪1板张椅子坐下。

　　“谢谢王妃。”枪1赶紧道谢，水1温柔一笑：“都是自家人谢什么，你们聊着，我去给你们沏茶。”

　　“让人把屋子里收拾下，从新弄点菜，我和枪1喝点酒，琼芳，你去叫参谋部拟定作战命令，让烟鬼带着摩罗人军团强攻舒尔星人原领地，同时边境城堡出兵对敌人进行骚扰攻击，告诉烟鬼，不论付出多少代价，哪怕摩罗星人死光了，也要把毒蝎星人轰出那片区域。”

　　枪13出去找参谋部的人了，进来一些侍卫开始收拾满地的碎盘子碗，等他们把桌子扶起擦干净，又摆上满桌子的菜出去，王斌重重的叹息了一声。


第170章 烟鬼的木偶人军团

　　王斌的叹息声引得枪1一阵紧张，他立刻从椅子上站起身，立正站好。

　　“国王陛下，都是我延误时间所致，我请求处罚。”

　　“行了吧，你是我最早召唤来的老兄弟，让我怎么处罚你？剥夺你领主之位？还是揍你一顿？赶快给我坐下！我许久不见你了，今天正好陪我喝会。”

　　“是，国王陛下。”干净利落的坐下，沏好茶的水1放下茶杯又给两人满上一大杯白酒，枪1也没客气，一口就喝了个干净，接着抓起酒瓶仰头就灌，一下喝了个底朝天。他也憋屈得很，一直以来都没有建过什么大的功劳，全靠资格老当上了领主，现在随着地球人被召唤来的越来越多，一些后起之秀如雨后春笋般冒了出来，现在已经有了一个公爵，第二个公爵之位谁来座还是未知数，本来没什么想法，可经不住手下人总是诱惑，加上王斌这次竟然把舒尔星人划拨给自己管理，让他看到了以后荣升公爵的希望，可没想到都以为很简单的事让自己办砸了，这让他有点欲哭无泪！

　　“别哭丧着脸了，以后建功立业的机会多的是，听说为了我送你的几个女人，枪2跟你闹别扭了？”喝了口酒，王斌一脸的坏笑，当初想着不送他女人，可又一想别人都有就他没有显得不公平，也就送了，送过去没多久就传回消息，枪2赌气带兵出去练级了，来了个眼不见心不烦。不过盾1就没那么便宜了，这个山东大汉被重1捉奸在床，光着屁股在院子里被打的满地找牙，送去的女人直接就被这泼妇砍了个稀烂！

　　“您就别取笑我了，当初我就不该跟他单独住兵营，要不然也不会有后来的事情了！”枪1脸色通红，刚喝下去的另一杯酒差点呛出来！

　　“你们啊，除了盾1那货，其他人越来越跟我生分了，跟我在一起随意点。来~喝酒。”说完，王斌拿起杯跟他对碰一下，仰脖喝了个干净，水1赶紧又给他俩满上。

　　一场酒宴，两人关系拉近了不少，枪1带着新的攻击任务走了，王斌一把搂过水1，放到自己腿上再次长叹。

　　“不是都安排好了吗，你又叹什么气啊！”

　　“咱们的进度太慢了，都来这个世界三年了，只打下不到二百座城堡，我能不烦吗！”

　　水1温柔的把头靠在王斌的脖颈，“你呀，真是贪心，别的参赛者要是知道你有这么多城堡早就羡慕死了！”

　　“哈哈，就让他们羡慕去吧，走，咱们上床，让我看看这阵子你又胖了没。”王斌大笑着起身抱着她就向内屋床上走去，水1轻啐一口：“更喝完酒就想这事，你还真是……”说着，脸色就微微的红了。

　　“是什么啊宝贝？衣服是你自己脱还是我帮你脱？”

　　王斌一脸淫笑，水1满脸桃红的轻声开口：“酒后乱性。”说完，摆了个姿势方便王斌帮自己脱衣服，这货色急的就扑了上去，大白天的就展开了酒后娱乐活动！

　　烟鬼接到命令后，立刻对毒蝎星人展开了攻击，毒蝎星人也不傻，他们把刚投降的舒尔星人安排成了第一波守城部队，双方展开了殊死搏杀，不过有拼死抵抗之心的舒尔星人早就死光了，剩下的都是打着各种名义投降的怕死之辈，哪有摩罗人那么凶悍，尤其在数量上也不占优势的情况下，第一场攻城战就被消耗殆尽，这时毒蝎公爵做了一个蠢事，他不但没有把舒尔公爵找座城堡圈养起来，好给自己提供源源不断的兵力，反而贪图他的经验让手下将其斩杀，从战略意义上来说，他的目光比王斌还要短浅！

　　舒尔星人灭亡了，摩罗星人也不好过，数万大军只剩下了不到三万，就连从不在乎人命只把它们当数字的烟鬼也心疼的要命，而一只关心战事，整天无事可做盯着地图观看的摩罗公爵直接就晕了过去，醒来后非要找王斌理论，这也太不把摩罗人当人看了！

　　而摩罗星人之所以这么英勇无畏，不怕牺牲的听从命令，都是因为烟鬼从新召唤的摩罗星人里挑选出一个及其怕死，又有些脑残的小女孩，还让摩罗公爵把她升为了领主，美其名曰喜欢上她了。摩罗公爵也没在意，以为他有喜欢幼女的酷好，在心中把烟鬼定义成了心理变态的怪蜀黍。把小女孩升为领主后还祝福了他们，王斌也配合着划拨了10座城堡归小女孩管理，还为他们举行了场豪华的婚礼，但明着说成了是给爱将新婚妻子的礼物，同时也好让摩罗人休养生息。临了烟鬼又让摩罗公爵把兵权全都调到了这个小女孩麾下，他不是傻子有心不同意，这事从骨子里就透着一股怪异，可人在屋檐下怎能不低头，也就只好咬牙答应。

　　可他那知道就是这个小女孩，成天被烟鬼哄得一愣一愣的，还给了她公主般的待遇，让她过着奢华的生活，从普通家庭长大的小丫头能有什么心机，盲目的崇拜和爱上了烟鬼，为了烟鬼，她把麾下所有摩罗星战士全部变成了木偶人，好为心爱的男人开疆扩土建功立业！弄得一开始想让烟鬼先消耗些摩罗星人有生力量，好防止他们暴动，然后在培养亲近地球人的摩罗人当城主的王斌大为叹服，这货果然为了胜利什么阴损的招数都能用得出来！

　　死伤过半后烟鬼还不罢休，他忠实的执行了王斌的命令，彻底把毒蝎人赶出舒尔星人的原领地，兵力不足，他干脆把摩罗人的农民也都变成了木偶人，加上从王斌那里要的数千地球木偶人，对敌人展开了疯狂的攻击。

　　而其他领主纷纷配合，派兵开始骚扰敌人的边境城堡，让他们四处不能相顾，无奈下毒蝎公爵只好退出了那片区域，把重点放到了防御边境城堡上。可烟鬼还不罢休，在王斌那他早就有专断之权，连新占领的城堡都不派人防守，直接送给了别人，只要求别人手下有木偶人时全都送给他。而尝到甜头的王斌干脆大手一挥，又是二十座城堡划到了那个小姑娘手下，烟鬼一顿动情的演说，感动的对方眼泪哗哗的，势要拼尽全力报答。

　　就歇了俩月，整合完新部队，他接着一路杀进了对方领地，一时成为王斌手下战死率最高的部队，虽然死的绝大部分不是地球人，但也闯下了赫赫凶名。


第171章 我想微笑着死去

　　“混蛋！他就是个疯子！”

　　毒蝎公爵又掀桌子了，边境数座城堡被围，还有个疯子带着四五万木偶人在境内横冲直撞，大有不死干净绝不会去的架势，他算尝到了舒尔星人同样的苦果，让他极度后悔为什么把舒尔公爵给杀了！更过分的是不知道地球人的死士，是如何通过自己的领地到达另外一端的，更不知道跟自己后方达成临时停战协议的敌人是如何诉说的，自己的另外一个老对头已经开始蠢蠢欲动，对那边的城堡发起了数次试探性的攻击，如果真要大规模来攻，前后夹击之下，那自己就死定了！

　　为了应付后方敌人，他不得不在那边的边境派出重兵把守，摆出一副强硬姿势，并再次派出了和谈使团。而跟地球人这边交界的城堡算是糜烂透了，隔些日子准有一座城堡丢失，直到那个疯子的部队死了一大半，这次长达一年多轰轰烈烈的攻城行动才算告一段落，而这时毒蝎人之前抢的那些空城已经丢的差不多了，而王斌成了这场相续有五颗星球人加入的战争中最大的受益者，麾下星球已经暴增为二百六十多座，其中虽然有四十座划拨给了摩罗人（后来又赏了十座），但早晚还不是自己的，要不是怕摩罗公爵经验增长的太快难以控制，他恨不得再给那可爱的小丫头几十座！

　　不过为了以防万一，摩罗公爵可没之前那么好的待遇了，之前的摩罗主城被占领，他被砍断四肢押送到五角堡，也就是拥有五角大楼的那个城堡，这里的地下被美利坚人修建了不少关人的牢房，他被绑在了一张特制的刑具上，没有四肢的身躯勒满了坚固的合金条，有两个在地球时专业的医生随时伺候他，这俩医生可不是为他治病的，在地球时他们专门为人截肢，现在专门切下他身上从新长出来的肢体，并保证他随时处于虚弱状态，这摩罗公爵根本无法自杀，只能像肉球一样度过余生！

　　战事一结束，王斌在白宫城为烟鬼举行了盛大的欢迎仪式，因为被烟鬼忽悠的那个小姑娘不能做传送阵直接过来，为此王斌命人打造了一辆超级豪华的马车，并让枪13亲自带着她的女子卫队送了过去，一下极大地满足了那个小丫头的虚荣心，更加不惜余力的祸害起本星球的人类来，也不想想当他们星球的人死光了，她还有什么利用价值！

　　在仪式的晚宴上，王斌终于第一次见到了那个小姑娘，说实话，这小姑娘长得真不怎么样，估计是烟鬼故意挑选的，一脸的雀斑，还带有点龅牙，一头长发就算这些日子一直在保养可还是有点枯黄。虽然是第一次参加这么大的场面，可面对人们的恭维回答的很是合体，应该是来之前练习过很多次，一点没有王斌想想中的脑残加傲娇形象。

　　而当她被特意安排到自己身边坐下时说了一段话，让王斌震惊了。

　　“陛下，其实没必要搞这些的，我知道你们的意思。我以前只是一个没人喜欢的丑丫头，现在凌风对我很好，我很幸福很满足，为了保住这些，为了他不离开我。我会不惜一切代价，就算全星球的人死完了也没关系，只肯求陛下在我没有价值了之后让我微笑着死去。”

　　“这大好的日子说什么呢，谈什么死不死的！”所有心思被人当面拆穿，这让王斌实在有些惊愕，不知道该说什么好了！

　　小姑娘一直低着头，话语没有停止好像是在背诵：“别人都以为我傻，就连凌风（烟鬼）也以为，可我知道自己是只丑小鸭，而他高高在上是不可能看上我的，可当他从数万人里挑上我，没有让我去送死，我就发誓要报答他，接下来他对我无微不至，就算是打仗时也在我身边保护，我早就深深的爱上了他，只求陛下在我彻底失去利用价值后在赐死我，不要让他看到，我不想让他看见我死时的样子！”


前言有些不搭后语，可以看出这小姑娘很紧张，王斌直愣愣的看了她好一会儿，才缓缓说道：“你们星球有数十亿人，而且他们还在繁衍生息，按照现在的趋势，你会活很久很久，久的你都不敢相信！还有什么好担心的！”

　　“诶呀！我怎么忘了城堡有召唤名额限制！坏了坏了，这下全暴露了，额……”一听王斌的话，小姑娘一下从座位上跳下来大呼小叫，这才暴露出她活泼开朗处世未深的本性，一见不光王斌，其他人也一脸惊讶的看着自己，她慌忙跪倒：“陛下，我有罪！”

　　“你可是这次宴会的主角，哪里来的有罪之说，赶紧起来。”王斌弯腰把她扶起，低声说道：“放心吧，我会强制命令烟鬼那家伙加倍对你好的。”王斌不能保证以后会不会彻底灭绝摩罗星人，只能要求烟鬼更加疼爱她，以现在烟鬼的所作所为，这点还是能做到的！

　　“谢谢陛下，真是太谢谢陛下了。”

　　小丫头喜极而泣，王斌向弩4一使眼色，同样岁数不大的弩4赶紧跑啦把她拉到一边说悄悄话，不一会儿，开怀的笑声就传了出来。

　　就算是这样难得相聚在一起的宴会，王斌的手下们还是凑到一起边吃边讨论军情，慢慢的庆功宴就变了味道，一些人为了各自对接下来战事的看法展开了激烈的辩论，一场晚宴持续到深夜才结束。当烟鬼要跟随马车返回摩罗人现在的领地时，王斌把他叫到了一边。

　　“以后尽可能的对你那小姑娘好点！”

　　烟鬼翻了翻眼皮，不明白王斌为什么突然关心起这个，“我对她已经够好了，放心吧，她逃不出我的手掌心，等我回去在休整一下就会发起下来一轮的攻击，争取早日平定哀嚎半岛。”

　　“在对她好点就是了，其他的我就不管了，你看着安排吧，一切以自身安全为重。”

　　“遵命，我的国王陛下，那我就走了啊！”

　　目送烟鬼远去，王斌回头看看左右，除了自己几个老婆，其他人都已经走了，刚才还惹人闹闹的场面已经消失不见，答应那个小姑娘的事已经跟烟鬼说了，也算落个心安理得，接下里就该考虑自己该干些什么了！


第172章 白骨关前（一）

　　部队的攻击已经形成固定模式，其他主力围城牵制兵力，烟鬼对着一座城堡狂攻，敌人若是派兵援救烟鬼所攻之城，就会被烟鬼不断地消耗有生力量，其他城堡防御一薄弱，兄弟部队就会一举拿下，不援助也挺好，烟鬼占领之后就扔给别人，继续赶往下一目标，直到斩尽杀绝为止。

　　不过唯一的弊病就是，烟鬼的掌管的木偶人军团大多数都是摩罗星人，他们无法乘坐地球人城堡传送阵，为了补充兵力，他不得不把女领主那个小姑娘随时带在身边，每当攻占下一座敌人城堡，就必须先让她占领一段时间，等新召唤的摩罗星人全部到位，烟鬼才能从新占领在离开！不过这倒随了小姑娘的心愿，她能时刻陪伴在心爱的人身边，而且烟鬼不好色，只有她一个女人，这样她感觉到更加的幸福。

　　手下们都在争相建功立业，毒蝎星人最终放弃了剩余城堡不知道逃到哪里去了。

　　新增的城主及领主越来越多，哀嚎半岛上基本上已经没有能跟地球人抗衡的星球，统一这里也只是时间问题。前线已经用不着王斌，只要一提出来亲征，就会遭到所有人的反对，包括自己的女人们，上次他差点被干掉，人们可是记忆犹新！

　　不让我打仗我就干别的！攻城战攻击方一般是不用法师的，一是法师宝贵，二是现在的法师等级都偏低，攻击距离过近，参加攻城战也是被敌人优先干掉的目标。

　　闲不住的他已带领法师练级的名义，带领着近万人的法师团，彻底的把丘陵地带的所有矿洞清理了一遍，不但占领了矿洞，还获得了大量财物，武器装备被他赏赐了出去，而各类图纸能用的都用在了铁血城。其实主城早就该搬了，好多城堡的环境要比这里好得多，主楼的建筑住着也更加舒适，可这里的主楼是他的家，他舍不得！

　　手里还剩十来张因为等级不够无法建造的图纸，而他现在的等级已经升到18级，还有两级就能够建造，可那让人目眩的经验，让人知道一切都是急不来的！

　　丘陵地带的矿洞没有在碰到黑龙那样的变态怪物，已经被清理一空，王斌的女奴黑精灵女族长更是聚集了数千怪物帮着开采矿物，这些怪物被女族长调教的异常温顺，只不过像女族长那样妖娆妩媚的就不曾再见过，小道消息是女族长怕别人争宠，把比自己漂亮的其他智慧种族都杀掉了，对此王斌只是一笑了之，那些怪物只有女族长能够驾驭，她爱怎么样就怎么样吧！

　　清理完丘陵地带，又打下几座高等级宝屋，王斌又无事可做，天天在城堡里不是观看地图，就是干爱干的事，让他烦得要命，最终他把目光对向了秘境传送门，这种传送门在哀嚎半岛上只有三座，而自己领地之内只有铁血城旁边的一座，他对里面那道城墙之外的风景充满了好奇，不过那些重装骷髅骑兵可不好对付，对付亡灵最好的办法是用光系魔法师，为此他又组织了一批光系魔法师，展开了轰轰烈烈的练级运动，只等着把他们等级提上去，秘境攻略就会再次展开。

　　转眼间战乱不休的第四个年头过去，迎接来了王斌来到这个世界的第五年，现在他麾下已经有城堡近五百座，并且不断的增加着，从地球召唤过来的人也已经超过了三百多万，这些人王斌自己留下的不多，全都分了给数十位领主和上百位城主手里，可惜的是公爵还是只有弓2一人，这让他忙的焦头烂额，每次见到王斌都带有一点幽怨的眼神，不让你去前线战斗，没说不让你处理政务啊！

　　而解放后的王斌彻底当起了昏君，整天带着精挑细选出来的一千光系女法师和枪13的女子卫队到处游山玩水，美其名曰是练级，可不少美女都被他搞到了床上，这些女人也不在乎什么名分，怀着不同的目的围绕在王斌身边，任由他过着荒淫无度的日子。

　　可别看王斌这样，但他没忘了带着这帮女人练级的目的，当最后一个光系法师升到精锐级后，他付出了行动。先是征调来三千等级最高的重装步兵和一千高等级其他系法师，瞒着很多人就偷偷带着队伍钻进了铁血城旁的秘境传送门。

　　秘境里还是不分白天黑夜，窄窄的小路让着几千人走的很慢，而小路上的怪物自从以前被杀光后，就再也没有新怪物出现，这让人们猜想这秘境可能也像宝屋或者坟墓一样是一次性的场景，通关后就会彻底消失！

　　走出弯弯曲曲的小路，人们来到城墙前的战场上，不过这个战场委实有些小，几千人就把这边挤得满满当当的，有的人已经紧贴着战场边上的怪石，王斌为了多留出些活动空间，让近两千人又回到了小路里边，省得到时候万一打不过，连逃跑的空间都没有！

　　城墙大门咯吱吱的打开了，上百骑从里面冲了出来，看到只出来着一百多点重装骷髅骑兵，王斌长长的出了一口气，只有这一百多点的话，不一定干不掉它们，不过让他纳闷的是这一百多骑兵不光有骷髅骑士，还有一个同样是一身重甲，不过盔甲跟骷髅骑兵是猩红色不一样，有点发乌黑色，而且暗淡无光，上面还布满划痕的骑兵。这个骑兵不是骷髅，更像是僵尸，唯一露着的脸部发青的渗人，嘴角还露着两颗长长的獠牙，血红的眼睛扫视着远处的王斌众人，最后把目光停留在他的身上。

　　深深地看了眼王斌，这位骑士一催僵尸马，单人独骑直奔王斌的队伍而来。

　　一看就跑来一骑，王斌内心暗喜，正好拿你试试水，看看到底实力怎么样！

　　“前排的重装步兵给我稳住了，后排的法师听到我命令在发射。”

　　眼见着这个骑兵就要进入精锐级魔法师攻击范围之内，可却毫无征兆的停了下来，一下让王斌快要喊出去的“发射”两字噎回了嗓子眼。

　　“小家伙，你终于又来了！按照规定，每个国王只能带一千属下进入到秘境之内，你带来的人太多了！”

　　额！这是啥意思啊？骑士的话不像是从嗓子里说出来的，而倒像是从腹腔直接发音，不过说的话让王斌有点蒙！

　　见王斌直愣愣的看着自己，僵尸骑士又开口了：“我建议你多带些兵种，你带来的兵种太单一了，到了里面会很吃亏。”

　　听这话的意思是不用打仗就能进，这到底是什么情况啊？


第173章 白骨关前（二）

　　“你是……”

　　王斌不知道怎么称呼对方，正好对方接过了话茬：“你可以叫我劳尔，是驻守这道关隘的关主，不过不是防备你们，而是负责防备其他星球参赛者通过传送门进入到你的领地。不相信的话可以问问你脑海中的神秘声音，赶快去换些士兵吧，我在白骨关等你。记住，包括你在内只能有一千个名额，多一个都不行。”

　　“那请问里面到底有什么啊？我好多准备下！”一阵沉默后，王斌又提出了新的问题，他已经在脑中询问过，可以肯定对方说的是真的！

　　“里面有可以让你快速升级的东西，具体是什么有什么生物守护我就不知道了，我的活动范围被限制在白骨关前后两座战场上，从没有看到过。好了，你快去准备吧。”说完，僵尸骑士调转马头就要离开。

　　而这时王斌的胳膊一碰坐在怀里的茵茵，向着骑士后背一努嘴，茵茵白了他一眼，一个光系魔法弹就砸了过去。

　　被特殊照顾的茵茵已经勇士级了，其实她现在岁数也不算小了，只不过一来到这个世界，人们的外貌体型就不会再起变化，茵茵还是一副长不大的萝莉样子，前几天刚跟王斌这货滚过床单，这已经是半公开的秘密！

　　勇士级魔法弹直向僵尸骑士飞去，正当要砸到他的后背时，僵尸骑士转过了身，抬起干瘦的胳膊，手掌一张，一把就抓住了魔法弹，直接就捏碎消失的无影无踪。

　　“你是在试探我的实力吗？”

　　僵硬的脸看不出表情，可换位思考一下，要是自己肯定非常生气，这骑士得多少级啊，勇士级魔法弹屁用都没！王斌有些冒汗了，有些结巴的说道。

　　“是啊，是啊，你帮我守护关隘我怎么也得知道一下你的实力啊，对不起啊，你没伤着吧？都怪这小丫头不懂事！”

　　“只此一次，下不为例。”接着僵尸骑士扯动了下嘴角，像是想要露出一个戏虐的笑容，可笑的不怎么成功，本来就渗人的脸更加的难看了，“按照这个世界的等级来说，我差不多应该算是传说级，只要没有神级高手过来，我想应该没人能攻克我把守的关隘，我劝你也不要打其他关隘的主意，每个关隘都有我同样的存在。”

　　“万分感谢提醒，我一定谨记在心。”

　　“记住就好。”血红的眼神让人不敢直视，再次转身离开，人们才松了一口气。

　　沃勒个草啊！这破地怎么会有传说级的高手在！这也太夸张一点了啊！骑士走了，全都进入到城墙里面，不过城门大开着，隐隐还能看到里面还有其他品种的亡灵生物存在，人们议论纷纷大为惊奇。王斌现在直想抽自己，真是吃饱了撑的没事干，竟然有胆量惹传说级的高手，幸亏对方是替自己守关的，要不然自己带来的这点人都得死干净！

　　“哼！现在才知道怕了啊？我回去就告诉姐姐们，让她们好好收拾你。”茵茵拍着胸脯也是一阵后怕，刚才可是她动的手，有些闹脾气的瞪了王斌一眼。

　　“你敢，要是敢说，我晚上就捅穿你。”

　　“切！谁怕谁啊，完事我就告诉她们是你强上的我，你连十四岁的小女孩都不放过，这是禽兽啊！”

　　茵茵洋洋得意的样子让王斌心情好了些，笑着轻弹了她个脑瓜崩，“你都十八岁了，别整天装嫩。”

　　“可我这身体才十四岁啊，我不管，你要连着单独陪我三晚我就不说。”她这个岁数正是对那种事最好奇的时候，跟王斌尝试几次后就爱上了那个感觉，平时也没少挖空心思要挟王斌单独陪她，对于她把小聪明都写在了脸上，王斌早已习惯，溺爱的摸了下她的头。

　　“笨丫头，你不说别人也会说啊，这么多人哪能瞒得住，等着回去跟我一起挨训吧！”

　　“我不管啊，你都好几天不陪我了，整天跟她们一堆人胡搞。”隐隐在王斌怀里拧动着身子撒起了娇，引来他哈哈大笑：“嘿嘿，谁让你对自己的身材不自信，每次都要单独在一起，你不知道我晚上忙得要命啊！”

　　说完，见部队已经撤的差不多了，一催新买没很久的国王级暴龙兽坐骑，向传送门慢步而去。

　　一路上跟茵茵拌着嘴，让王斌的心情彻底好了起来，这小丫头不愧是大家的开心果，很多无意的话都能逗得人们开怀大笑。一进入到城堡之内，他就派人紧急把秘书和金发女找了过来，这俩人总管人事和后勤，整天忙得脚朝天，跟王斌总是很长日子才见一次。

　　王斌紧急召见，两人匆匆赶了回来，看到两人各自手里还捧着一大堆文件，王斌心疼的让她俩放下，接着就把她们扑到床上来了场双飞大战，以犒劳一下整日忙碌的两个贤内助。

　　激情过后，两女满足的一左一右趴在王斌怀里，两人现在很是乖巧，静静的等着王斌说出召见他们的原因。知道随着地球人被召唤来的越来越多，各种漂亮的女人越来越多，其中不乏头脑和美貌并存的，为了在王斌心目中占有重要的位置，她们才忍着思念每天拼命工作，不过这样的日子让她们过的很是充实，又能帮到王斌，更加爆发了十二万分的热情。

　　“明天你俩拟一份999人的名单，除了农民，不，把农民也带上几个。各兵种都要有些，而且等级要高没有重要的作战任务，新建的那几个特殊兵营，召唤来的士兵等级还太低就算了。”

　　王斌一说完，俩人心里就开始盘算开了，秘书更是光着身子找来着纸和笔，趴在床上一个个人名的开始写了起来，不时还划掉一两个。

　　“你这是要去干什么啊？有没有危险？”金发女一问，秘书也停下笔竖起了耳朵，一脸的关心。

　　“放心吧，只是去打怪，有危险我会跑的，以暴龙兽的速度没人能追上我，我马上要19级了，可升20级的经验实在是太多了，正好听说秘境里能找到快速升级的东西，我带兵去试试，要是太危险我就先回来以后再说。”

　　“那派别人去也行啊，多带点兵不就成了，何必亲自冒险！”金发女紧搂着王斌不愿撒手，饱满的胸部紧贴着他的胸膛。

　　王斌苦笑一声：“你当我想冒险啊，实在是只能国王带领才能进去，还蛋疼的只有一千人的名额！坏了，我还真感觉蛋疼了，你赶快给我亲亲，嘿嘿~”


第174章 紧急召集令

　　秘书和金发女没有等到第二天天亮就走了，走时带着一脸的满足，真是来也匆匆去也匆匆，不过两人已经有了大概的人选。这些人分布在各个部队，有的人踪迹很难寻找，想要找齐的费一番力气，她们派出大量人员去通知，并发出了紧急召集令贴到各个城堡之内。

　　“这臭小子又想干什么！”倔老头带队马上就要出发了，可却接到了一张通知，通知里没有提到他，可却要调走他手下五个勇士级和十来位精英高手，倔老头不禁皱起了眉头，还好的是骑兵一大队已经扩编到五千人，少了这些人以后接下来的任务还是能够完成！

　　“领主，领主大人，王妃发来了紧急召集令。”

　　“慌什么，是哪位王妃发的啊，给我看看。”

　　在一处海滩边，盾1夫妻正在晒日光浴，几个摩罗星侍女还在费力的给他们按着摸，这段日子应广大人民要求，烟鬼也不把所有摩罗人都变成木偶人了，而是从农民里挑选出不少年轻貌美的，分给城主以上人物一些充当侍女，用地球人当侍女太浪费也太不道德了，在金发女极力主张下，这一条被写在了铁血律法中，谁都不得违背！不过怕老婆的盾1奇葩了一些，他把送来的美女退了回去，又换来些极品丑的，就是让人看一眼就能做噩梦那种，这才让重1安了心！

　　“那几个女人真好命啊，傍上了国王，现在都是王妃了，你啥时候长点出息弄个公爵当当啊，我也让人叫声公爵夫人！”重1一贯的背着人爱说风凉话，报告消息的人早就知道，笑笑没说什么，不过盾1却狠狠的瞪了自己老婆一眼，现在不比从前，以前只有几个领主，王斌把他们每个都当宝贝，现在已经有了好几十个，在这么肆无忌惮的说话，王斌也许不在乎，王妃们也不在乎，可总会有人给他们穿小鞋！

　　“闭上你那张臭嘴吧！这是国王陛下征召你和吃货去参加紧急任务，上面还写着一些人，你都带上赶紧去，耽误了国王的大事，他非扒了我的皮！”

　　一把抢过召集令，仔细看了一眼后重1放声大笑：“哈哈，终于有仗打了，再也不用跟着你这怂货执行防御任务了，老娘这就去。我可告诉你，看好你的裤裆，如果让我发现你偷腥，老娘不用耙子来，也能阉了你！”

　　在宣传处，他们主要的职责是安抚民心，并把每次胜利的消息进行宣传，同时还报道一些英雄事迹，这里的主编长得美丽大方，鼻梁上还故意架着一副平光宽边眼镜，显得很是文静，不过桌旁靠着的一柄长柄宽刃镰刀显得那么不协调，正趴在桌子上奋笔疾书，草拟着这次对紧急召集令的一些看法，这人正是镰刀兵里的女记者。

　　一个满脸微笑，亲和力很强的中年人轻轻走到她身边。“别写了，你的通知。”说着，把手中的一张纸片放到了桌子上。

　　女记者愣了下，拿起纸片一看，刷的一下就站了起来：“部长，搞错了吧，我才是精锐级，国王怎么会调我去执行任务！”

　　“这我真不清楚！”被称作部长的中年人耸耸肩，做了个不知情的手势，接着笑呵呵的拍拍她的肩头：“能跟国王并肩作战是莫大的荣幸，你一定要好好干，整个宣传部的人都会以你为荣的！”

　　为荣你个大头鬼啊！女记者抓毛了，为了躲避战争她才千方百计调到了宣传部，原以为以后会过远离战场的日子，没想到有人还是不放过她，她现在对王斌算是充满了无限的怨念！

　　随着召集令的发出，名单上有名字的人，不管请不情愿都陆续赶来铁血城，一下让铁血城热闹非凡，尤其是一些战斗英雄的出现，更是引来一阵阵惊呼，这样的日子一直持续了一周，铁血城居民的热情都没消减，之所以等了这么长时间，都是因为弓99这个孤独男太难找了，王妃们又是指定他必须参加，当他返回一座刚占领的城堡补充物资才被人发现，这他才知道人们找他都快找疯了，冷着脸才踏上传送阵，出现在铁血城。

　　弓99的出现更是引来一阵阵的惊呼，就连一些老兵也感叹出声，这家伙从来都是独来独往，自己深入敌人内部进行自由猎杀，愣生生的升到了英雄级！

　　王斌也好久没见过他了，上次见他还是主动找自己升英雄级和要新的装备，当时王斌一听，嘴都快咧到了后脑勺。因为斩杀敌人城主以上人物都会被记录在案，铁血城专门立了一个高大的石碑用作记录，以表彰人们的功绩，而这段日子报上来的名单没有弓99的名字，击杀数量和人数也能对得上，这就意味着弓99纯粹是杀小兵把级别硬升到英雄级的，要知道弓箭手在勇士级升一级需要1500经验，这家伙一般只挑防御力低的低阶兵中下手，这的杀了多少人才升上去的啊，不愧是最有名的杀人机器！

　　“怎么样我的大英雄，这次又升了几级回来啊？”

　　王斌满脸的笑意，可弓99脸上连一丝变化都没，这家伙随着杀人杀的越来越多，也变得越来越冷了，向王斌立正敬了个礼，沉声说道：“杀了一个城主已经上报，级别没有升！”接着就站到了王斌身后，把存在感降到了最低，他实在不喜欢现在这么热闹的场面。

　　对此人们早已习惯，也不以为意，就当他不存在，同时避免跟他说话，省得他爱答不理显得尴尬！

　　人已到齐，简单的吃完午饭，部队就向着秘境传送门开始进发，这支队伍里级别最低的都是精锐级，奔跑起来速度很快，不一会儿就到了目的地，而不多的一些骑兵，早就等在这里抽烟聊天了！

　　“一会到了白骨关都给我老实点别惹事，那里的关主可是传说级，不说他的手下，光他一个人估计就能干掉我们全部，谁要是乱来，小心我扒了他的皮！”

　　“哈哈，放心吧我的国王陛下，兄弟们好久都没听你说扒了谁的皮了，不行就把盾2那小子的皮先扒了吧，这里就他爱惹事！最好多扒几次，我弄件大衣穿！”

　　“去你个球蛋的，我惹你啦，为什么不扒你的皮啊！”

　　“都严肃的点！”王斌被队伍里乱糟糟的声音弄得哭笑不得，只能假装着板起了脸。虽然现在绝大多数人对他很敬重，可一些以前跟他亲近的老队员，尤其是几个愣头青，根本天不怕地不怕，当这谁都敢胡言乱语，王斌一板脸才安静下来，有秩序的开始进入秘境传送门。


第175章 探险之旅（一）

　　“劳尔大人，您看我这样的队伍应该没问题了吧？”

　　一进白骨关，里面的亡灵不多，跟王斌的队伍一样，只有上千，可到处显得阴森森的，许多没见过的亡灵虎视眈眈的望着人们，也许对它们来说只是好奇的眼神，可对在场的活人来说感觉就不一样了，尤其听说上百的骷髅重骑兵都是传奇级，其他亡灵兵最低的也是英雄级，连个勇士都找不到，这压力就更大了，这些平时自以为高人一等的家伙们全都缩了！连王斌都不得不对关主客客气气的说话！

　　“精锐级的估计都得死光，其他的小心点，不太倒霉的话估计能活着回来一半，不过只要活着回来，大多都能提升很多等级，就看你们的运气了！”

　　靠！精锐死光，其他的活一半？王斌一听这话一下打了个哆嗦。其他人也只感觉阵阵阴风又在狂刮，从脚底板一直凉到脑门！

　　“听我命令，精锐级的都回去该干嘛干嘛。”

　　呼！还在精锐级的一听自己不用去了，不少人长出一口气，这次国王要干什么买卖啊，精锐级都必死无疑，勇士级以上还得死一半，太他娘吓人了！

　　精锐级不打断算带了，可剩下的只剩下百十来人，僵尸骑士有些疑惑的看着王斌：“不带炮灰只带这些人去，能回来几个就不错了，你确定？”

　　额！别说这么直白好不！它这话一出口，好多的精锐级已经开始撒腿狂奔了，就是那个女记者带的头，反正王斌已经下令让他们该干嘛干嘛了，她可不行听到王斌改变命令拉人们去当炮灰！

　　“都给我回来！”

　　完了！逃跑的人心里一凉，倒退着走了回来。还好的是王斌才不舍得让他们当炮灰，只让他们去烟鬼那调同样数量的地球人木偶人过来，级别越高越好，不过还是留下了数十位光系魔法师，这么危险的地方，治疗人员是必须得有的。

　　而剩下的勇士级以上的人全凭自愿，不想跟着进去王斌也不阻拦，大多数都同意了，只有不到十个已经在这个世界成了家，牵挂太多的人想要退出，王斌嘴上没说什么，可都记在了心里，退缩的人以后肯定不会再得到重用。

　　之所以下狠心有损失也要进去，不光是为了那些能增加经验的东西，他已经问过关主劳尔，里面空间虽大，怪物肯定也不少，但是如同关外通道以前杀掉的怪物一样，是不会在刷新的，也就是说杀一只就少一只，那些能增加经验的物品同样如此，光哀嚎半岛就有三座传送门，其他战区肯定同样不会少，只要是国王就能带兵进入，如不尽快下手多捞些好处，以后等别人把好东西都弄光了，肯定会把肠子都后悔的吐出来！

　　没有在白骨关内等人，这里实在太阴森了，人们心里压力也太大，退到秘境的通道里又等了两天，不光等来了数千木偶人，还等来了倔老头和枪2，这俩人之前有攻击计划，可这次王斌要干的事太危险，但又不得不干，风险大，但回报肯定也大，而且关系到以后能否跟其他战区国王拉开等级差距，他俩就紧急被人叫了回来。

　　而数千木偶人也是烟鬼亲自送来的，他只是领主，没资格跟着进去，只能叮嘱王斌，到了里面，每场战斗之后都要回到通道补充兵力，这点木偶人不够，他在想其他办法补充。反正那个亡灵关主又没限制进入次数，这句话让王斌一拍脑门，他怎么把这茬给忘了！

　　再次来到白骨关内，劳尔对王斌带来的木偶人嗤之以鼻，断定他们一场战斗都坚持不了就会死光，王斌也不在意，因为他就没指望这些木偶人能活几个。当人们来到对内的城墙的城门，除了不知道紧张为何物的木偶人，全都深吸了一口气，跟在整齐列队的木偶人部队后边大步走了出去。

　　白骨关外一改另一边只有一条弯弯曲曲小路的样子，是一个广阔的天地，同样大小的战场边缘有三条通往不同方向的宽阔大路，路边是很久都没看到过的稀疏树林，虽然稀疏，但每棵树都有数人合抱那么粗，也不知道生长了多久，上面遍布苔藓和寄生植物，一副远古森林的模样。远处还有一些矮山上下起伏，山上同样郁郁葱葱，不时还能听到一些奇怪的吼叫声，正是人们要寻找的狩猎目标。

　　选路很重要，关乎到接下来的日子收货问题，王斌装模做样的拜了拜各路神灵，不过嘴里的话带着诅咒他们的味道，引得人们轻笑不已，他这是故意的，好缓解下人们的紧张心情。最后选择了中央的大路，带队走了过去。

　　没走多远，也就几百米，挥手让队伍停了下来，路边不远处的一棵树下，一只人形的肥胖生物靠在树干上正在打盹，这生物把一张兽皮用绳子斜绑在身上，露着一边的肩膀和大半个胸膛，一把刃上布满利齿的石斧就随便扔在手边，石斧上遍布干枯斑驳的血迹。脖子上还挂着一大串项链，可链珠有点渗人，全是小个的怪兽头颅！

　　这家伙看身高和体重要跟吃货差不多了，一颗大脑袋上的肥肉也是层层叠叠，不过要比吃货恐怖得多，因为整个脑袋是绿色的，嘴角露出四颗獠牙上下交错着，鼻子部位是个大黑窟窿，随着鼾声响起喷出一股股热气，不是还吧唧下嘴，似乎在梦中正在品尝超级大餐！

　　没有让远程攻击直接干掉它，这么幸运遇到一个落单生物当然要试试它的实力，好做到对这个空间的怪物心中有数。

　　王斌直接让数百木偶人冲过去把它包围了，其他人紧跟其后，先看看情况再说。

　　木偶人正在冲锋，地面的震动让怪物惊醒了过来，似乎是不敢相信自己的眼睛，它揉揉双眼又看了一遍，眼睛中冒出夺目的光芒，跟吃货见到食物时的眼神一模一样，抓起斧子站起身就兴奋地大叫！

　　“肉，好多肉！！”

　　喊完紧跑两步，抡起斧子就向跑近的木偶人脑门砍去。

　　“噗”“咔嚓！”

　　脑浆喷溅和骨头碎裂的声音传入人们耳中，这个木偶人直接被劈成了两半！死尸还没倒下，怪物手疾眼快的抓起一大块内脏就往嘴里塞，看的人们直反胃！


第176章 探险之旅（二）

　　尝到了人肉的味道，这个怪物显得更加的兴奋，手中的斧子胡劈乱砍，立刻掀起了一阵血雨腥风，木偶人虽然毫不畏惧的继续发起攻击，可很少有能近身的，一个长枪兵好不容易一枪扎在了它的身上，可却连斜绑着的兽皮都没扎破。怪物一抓枪尖，再用力往回一捅，长枪末端直接就捅进了木偶人身体来了个对穿！

　　一眨眼的功夫就死了好几十木偶人，还死的凄惨无比，王斌看不下去了。

　　“远程攻击干掉它！”

　　一声令下，魔法弹和各种箭枝就飞了过去，狠狠的射中怪物的身体，一支箭更是直接就射在了它的左眼上，怪物放弃了攻击用手拔下箭疯狂的怒吼，可接着右眼同样被射瞎，箭射的虽准，弓99的级别也够高，可竟然没能杀死它，这样人们一下皱起了眉。十来颗魔法弹砸在它身上同样效果不大，只有一个面色阴郁男子的暗系魔法弹，把怪物胸前腐蚀掉一大块皮肉！

　　“木偶人退后。”

　　怪物眼睛以瞎，但显得更加疯狂，王斌不想木偶人在做无谓的死伤，急命他们撤了下来，交由远程士兵慢慢的磨死它。

　　经过数分钟的覆盖式打击，才由弩4爆出破甲效果，一箭穿透了他的胸口，把心脏射穿停止了工作，怪物这才重重的摔倒在地停止了呼吸，人们不由得擦了把冷汗，这可是由一帮最低勇士级以上的人数分钟的打击啊，要是外面的怪物，就算是以前的绿龙，也早就被轰杀成渣了！这秘境果然是凶险之地！

　　“经验好高！我得到了一千点经验！”

　　一千点？弩4的话一下就让人们的眼睛亮了，什么危险不危险的，这家伙竟然跟城主级的经验一样，杀个几只岂不就升级了！可也不想想，这一千点经验是由数十木偶人的生命换来的，在看到烟鬼的战报上，每次都写着战死木偶人的数量都是成千上万的情况下，现在已经没人把木偶人当人看了，只是当成了消耗品！可他们再被变成木偶人之前也是活生生的人类啊！

　　别人怎么想王斌不知道，可是钱如命的他开始盘算起来，算来算去也只能求个心理安慰算是个保本，要是其他战士死伤这么多，估计他就要哭了！他算是明白劳尔关主那句话了，精锐级到了这里只能算是炮灰！

　　“咦！这是什么？”

　　人们四处查看大树周围，期望找到这个怪物守候的物品，可惜一无所获，正在失望之际，把尸体翻开查看的枪2看到怪物腰间帮着个小兽皮袋，一把扯下打开后就惊奇的发出了声音。人们围拢过去，只见他打开之后，从兽皮袋子里倒出来几颗碎玻璃渣似的东西。

　　神格碎片：经验增加一万（国王专用）。

　　神性结晶碎片：增加经验一千（城主级以上专用）

　　只有八颗，发蓝的是神格残渣，白色的是神性结晶碎片，可都是好东西，神格碎片只能王斌用，他在脑中问了下使用方法，然后拿起神格残渣就贴在脑门上用掉了，一下涨了三万经验，这让他嘴笑得都合不拢了！剩下的五颗神经结晶碎片他也能用，可想了想收了起来，现在好多新普级的城主等级还非常低，一点战斗力都没有，多弄一些这东西可以把他们等级提上来增加战力，而且还有两颗没写着城主级专用，似乎士兵也可以使用，不过得留着看谁快要升级时再给谁。

　　“先回去。”又仔细搜索了一下周边和怪物的尸体，确实没有什么值钱的玩意了，王斌下达了返回的命令。

　　“亲爱的国王陛下不要啊，我还想升到英雄级呢！”

　　“是啊国王，这里怪物经验这么高，不多杀点太可惜了！”

　　一边往回走，人们一边大叫可惜，王斌嘿嘿一笑：“放心吧，我这是去把战死的木偶人补上，万一遇到小群的也能顶点用。”

　　“你也太小心了，死的差不多了再补啊！”

　　王斌怀里的位置这段时间都被茵茵霸占着，一听王斌的话就满不在乎的说了出来。

　　“你个小丫头懂个屁，这叫防患于未然。”

　　“真麻烦，没你跟着我们还不能在里面待着，出门时那个骨头架子还一个个数的清清楚楚，你要是总这么来回补充兵力，大家多累啊！真想把那个关主砸成相片！”

　　在下丫头的絮叨声中，王斌补足了兵力，然后换成了左边的大路继续前进，期望能遇到刚才那样落单的怪物，可结果让他失望了，一连走了大半天一无所获，别说落单的怪物，连根毛都没见着！

　　我似乎搞错了什么，骑在暴龙兽上的王斌摸着下巴开始思考，然后用眼睛扫视着大路两边的森林，怎感觉都不对，立刻决定改为进入森林里搜寻一下看看。

　　这一搜寻还真搜出东西来了，一个探路的勇士级弓箭手从前方狂奔而回，跟他一起去的弓99却没回来，这家伙已经跟发现的怪物交上火了！

　　“呜嗷~”

　　大部队还没赶到，一声悲凉的狼嚎就传入耳中，等人们加紧脚步赶到，只见地上躺着一具浑身火红皮毛的狼型生物尸体，另一道火红的身影几闪之下就窜进森林深处消失不见。

　　“呜嗷~”

　　悲凉的狼嚎再次传来，人们齐齐看向了弓99，这家伙速度够快的，人们刚到他竟然杀了一只！

　　“扑哧！”

　　看了眼弓99，好多人都笑出了声，这家伙满头的黑发竟然都烧成了灰，现在还冒着青烟！

　　“这狗东西会火系魔法，是远程攻击，这里不是巢穴，没有战利品，只有经验。”简明扼要的说完，他就把狼尸收进了空间，回去后制成标本放到屋子里应该不错！

　　“都楞着干嘛，结阵啊！”

　　刚被传送到这个世界时的记忆涌上王斌的脑海，狼型生物大多喜欢群居，当初也是一声狼嚎引来了大批的丛林狼，他赶紧命令摆出了防御阵型。

　　阵型是摆好了，可等了许久也没见动静，似乎这个空间的狼有些特殊，他讪讪的解除了命令，又命令部队向着那只烈焰狼逃跑的方向前进，盼望着能找到对方的老窝，好在发一笔横财！

　　命运女神那娘们总是在劈腿时劈错方向，一路追踪，预想中的烈焰狼巢穴没有找到，却找到一个王斌绝不像碰到的怪物聚居地。


第177章 食人魔村庄

　　先是在森林中发现了一条小路，这个空间连好几十米宽的大路都有，也就没在意这条小路，而是接着顺着烈焰狼散落的血迹一路前行，这条狼已经被弓99射成了独眼，威胁在人们心里不是很大。

　　可走着走着人们发现事情有点不对头了，路边开始出现一坨坨的粪便，有些还是新鲜的，还有一些被啃剩下的残骨，正当大家猜测这群狼的大概数量时，一个由各种怪物头颅搭建成的京观出现在人们眼中，怎么看烈焰狼都没这个水平，也没那么多的艺术细胞！

　　骷髅头京观似乎年代已经很是久远，最下层的数百颗骷髅已经有些腐朽，上边布满干枯的裂纹，有的已经成了一堆废渣，为了防止倒塌，用一些新的骷髅头在外围又加固了一圈，这些骷髅的面部全部朝着来时的路上，似乎在警告人们，前路危险赶紧返回！

　　“前面绝对有智慧生物！”

　　倔老头骑在战马上，摸着胡子下了定论，这人们都清楚，可问题是什么生物，又有多少，自己这些人能不能打得过！

　　“撤回大路，弓99你去侦查下，我等你消息。”

　　很多骷髅头狰狞又恐怖，看那个头和长长的獠牙就知道不好惹，可它们却早已成了别人的盘中餐腹中食，最后成了一堆粪便被排泄在路边，连头颅都被摆在这里似乎是猎杀者在炫耀着武力，他下达了明智的撤退命令！

　　返回大路后，等了很长时间，这个空间虽没有日夜之分，可腕表上的时间却是实实在在的，如果到外边已经是后半夜，弓99才终于赶了回来。

　　“怎么样？”人们马上围住他询问起来。

　　弓99先是没有说话，而是打开空间取出一具尸体。这具尸体从外边上看跟之前杀死的食人魔差不多，只不过项链由怪物头颅变成了一些小骨头，而且身材要小得多，比茵茵还要矮一头。

　　“这是……小孩？”王斌提出了疑问，这几年他还没见过怪物的幼崽，这是第一次！

　　弓99轻轻点了下头，说出的话又把人们吓一跳。“恐怕我们之前杀的也是幼年的，前边的食人魔村庄我看到不少身材比那个大一倍的，他们似乎在这里生活了很久，村外有农田，那些烈焰狼是他们养的宠物！”说完他又递给王斌一个小兽皮袋。

　　嘶~！

　　周围传来长长的吸气声，王斌赶紧下令掉头返回，不能在这条路上走了，万一返回时被食人魔断了后路那就惨了，还是回到战场边换条路走吧！

　　“啊~是谁~是谁杀了我的孩子~”

　　“呜嗷~”

　　还没撤离多远，愤怒的大吼声就从森林里传了出来，接着就是烈焰狼的嚎叫声。

　　坏菜！忘记把那小孩尸体收起来了！这狼和狗一样都他妈会闻味！

　　听着森林里的响动，追来的怪物可不少，王斌急忙下令队伍开始狂奔，不一会儿就露出了身后追兵的身影，虽然只有不到百只食人魔，可那气势实在与众不同，这些食人魔身材高大，目测最少的有三米多，同样是手持石斧身披兽皮，跟之前杀死的那两只不一样的是，这些家伙裸露的皮肤包括脸上都纹满了血红色的纹身，显得更加的恐怖！

　　“木偶人断后~弓99别射了，快跑啊！”

　　弓99箭如雨发，可效果差强人意，被追杀的路途上只射瞎了两只食人魔的眼睛，其他的食人魔学贼了，用胳膊挡住接着撒腿狂追，箭射到其他部位上只能插进去很浅，根本造不成太大伤害，食人魔越追越近，王斌不得已命令木偶人全部断后。一见弓99竟然也停了下来等着捡便宜，赶紧把他叫回到逃跑的队伍！

　　木偶人并没有能阻挡这些食人魔多长时间，就像一座用沙子做成的土坝，想要拦住凶猛的洪水那是不可能的，两股队伍一撞到一起就飞舞起了满天残肢和鲜血，食人魔对木偶人形成了单方面的屠杀，鲜血的喷溅刺激的食人魔和不多的几匹烈焰狼更加的兴奋，这些美味的肉如此赢弱不堪也让它们没有想到，解决完木偶人本来想停下来好好享用，可领队的大吼让他们不得不又开始追赶其他逃跑的鲜肉。

　　沃勒个草！你们没完了啊，这次真是亏大啦！

　　八百多木偶人战死，一点好处没捞到，连阻挡的时间都没持续很久，食人魔就又从远处露出了身形，王斌的心又开始滴血了！

　　还好的是持续的狂奔已经可以看到远处战场的边缘，倔老头一直提醒事不可违时可以用其他步兵断后，骑兵们食人魔根本追不上，见到战场后这个想法被王斌挥出了脑海，只要进了白骨关，就不信怪物们敢冲进去！

　　先命令骑兵能带几个人算几个，接着人们扛起那些跑的慢腾腾的法师们就开始加速狂奔，有的人干脆一左一右用胳膊加起俩人就跑，王斌的暴龙兽上也是坐满了人，幸亏暴龙兽身强力壮，体积也够庞大，身上挤下四五个人还是没有问题！

　　一冲入战场，紧闭的城门就被打开了，劳尔关主和骷髅重骑兵列队站在了城门两边，但似乎并没有帮忙的意思，一直在冷眼旁观。骑兵先是策马飞奔进关，接着就是敏捷高的弓箭手们，法师已经都被带了进去，断后的是十来个重装步兵。而这时身后的食人魔已经追的不到百米，见猎物竟然跑进一栋建筑，而门边的一些盔甲骑士没有任何鲜肉的气味，就像一排雕塑站在那里，没有任何犹豫的就要跟着追进去，把村庄里那些年长者说过的话全都抛到了脑后。

　　当重1最后一个一脚踏入城门，劳尔关主一直紧闭的双眼突然就给睁开了，红色的光芒从眼眶射出来得有寸余，当一个食人魔从它身边经过紧跟着要冲进去时，只觉得脖子一凉，然后就天旋地转后陷入到无尽的黑暗。

　　接着其他重装骷髅骑兵也动了手，各色武器快速挥舞了几下，接着就像没发生过一样调转马头向关内走去，而那些食人魔还保持着奔跑的姿势，接着各种零件就从身上滑落下来，跌落到地面上成了一堆碎肉！

　　“都看着我干啥？看老娘长得漂亮啊？”

　　冲出城门洞，重1见大家都张着大嘴一脸惊愕的看着自己的方向，不明所以的问了出来，坐在暴龙兽身上的茵茵伸出小手指指指她的身后，身后已经没有追赶的动静了，重装骷髅骑兵也从身边路过，重1疑惑的回头一看，满地的碎肉同样让她惊讶的张大了嘴！

　　重装骑兵和劳尔关主的实力是让人震惊的，不过这倒激起了人们的雄心壮志，一定要想他们一样冲上传奇级乃至传说，那遥不可及的神级更是最终的目标。

　　重装骷髅骑兵进去了，几个看似很普通的骷髅刀手慢悠悠的走了出去，弯腰就从碎肉里翻捡起来，一个个兽皮袋被他们找到堆放到一起，看的王斌直咽吐沫，可他不敢虎口夺食，只能静静地看着！

　　“小家伙过来下。”僵尸骑士劳尔向王斌一招手，王斌不敢耽搁赶紧跑到近前。

　　“你运气不错，竟然遇到这么多敌人还能活着跑回来，这些东西我们用不了，归你了。”劳尔说完，把一个带血的兽皮袋递了过来。久久没有见到王斌有反应，眼睛发直的看着自己，只好用手掌在他眼前晃了晃。

　　苍天啊，大地啊，这种好事都能让自己碰上！刚才他可看清楚了，那些白骨刀手把一个个兽皮袋都打开，从里面挑挑拣拣，把一些神格碎片和神性结晶碎片挑出来放到一起，其他的可全都放到了个这个兽皮袋里！被唤醒后一把就抢了过来，打开一看里面满满的，有个碎片还要比自己之前得到的大些，咧着大嘴就傻笑起来。

　　“我们说说合作的事吧。”

　　合作？王斌脸上傻笑着等待下文，可心里泛起了嘀咕，我跟你有啥好合作的！

　　“你也后遇到应付不了的对手可以引到白骨关来，缴获的神格和神性，专用的归你，其他的归我。不过要小心，不要惹那些速度奇快的，惹了它们你根本跑不回来。”

　　“好啊！好啊！这不会违反规则吧？”

　　“放心吧，这在规则允许之内，你能活着被追到这里也算是实力的一种表现。不过食人魔部落有几个活了很久的家伙，你还是不要去那边招惹它们了，换个方向吧。”劳尔腹腔中的声音永远是一个语调，平淡的像白开水，说完就不再理会王斌骑马走了进去，而王斌的笑容消失了，低下头眼中闪现出一道寒光。

　　尼玛！不是说不知道里面都什么怪物吗，合着看我没死还有点用就想着合作了！心中一阵暗骂，可这确实是个好事，能轻松的获得碎片何乐而不为。

　　补充完木偶人，大军再次进发，不过王斌打算通道内的木偶人一消耗完就不在调集了，这些木偶人等级都不错，很多都是参加过好几次攻城战活下来的精英，烟鬼那剩下的地球人木偶人也不多了，都弄过来他就得成光杆司令，手下没自己人光靠他老婆也不太好！

　　这次选择的是右边，听劳尔说食人魔部落有些活了很久的家伙，王斌当下就决定离那里越远越好，还好自己命大，刚才它们没被引出来！也幸好他换方向了，左边大路木偶人战死的地方，数百食人魔正在大快朵颐，远处不时还有其他食人魔赶来加入这让人作呕的盛宴，要是王斌他们露面，只能是在加上一道丰盛的大餐！

　　而换一条路也不轻松，他们没走大路，而是一头扎进了森林，没走多久就遇到了两只扛着吃的只剩残骸猎物的食人魔，他们身边还有只充当猎犬的烈焰狼，这边竟然也是食人魔的狩猎区域，这多少让人有些郁闷，只有三只怪，王斌不打算放过它们，也没想引回去交给亡灵们解决，主要是舍不得亡灵会挑走不是专用的碎片！

　　三只怪物，尤其身材高大的成年食人魔很是凶猛，巨大的石斧不管是精锐级的木偶人还是普通级的，都是一斧子一个，就算是穿重甲的也是一样，上百人一眨眼的功夫就变成了残缺的尸体，看得人们眼角直抽抽，幸亏队伍里有个神射手弓99，找到机会把怪物们的眼睛都弄瞎了。

　　眼睛瞎了的三只怪物更加的疯狂，先是烈焰狼毫无目地的乱喷火球，好几个火球都砸到了食人魔身上，耗完精神力就张着大嘴乱咬，被一个长枪兵一枪捅进了喉咙里，这才倒地毙命，而倒霉的枪兵接着就被一斧子砍飞了头颅！

　　“木偶人后撤，额！”王斌刚喊出声，就看到那个已经可以升为勇士级的木偶人挂掉了，大感太可惜了。

　　“走，咱们去试试这俩家伙的实力。”

　　不能光靠远程耗死怪物，弓箭手还好说，魔法师坚持不了一两次战斗，精神力就会耗光。王斌一声令下，早就难耐不住的众人就冲了上去，要是连两只瞎子都对付不了，干脆就打道回府得了！

　　靠！好硬的皮！

　　虽然知道弓箭很难穿透表皮，可当人们把各种兵器砍在怪物身上，还是为它们超强的防御力感到惊叹。勇士级兵器只能砍破一点皮，英雄级还好点，能够砍开皮肉造成一些重点的伤口，要是爆出技能就能对食人魔造成致命伤害。

　　左闪右躲的轮番试验了下，勇士级战士们憋屈的退出了战斗，在其它战场上他们都是绝对的主力，可到了这里一种无力感传遍全身，以前的骄傲感全都被砸的粉碎，看着现场只留下三个人在战斗，全都渴望着得到跟他们一样的力量。

　　还留在现场的是王斌，倔老头和吃货，倔老头和吃货负责一只，他们骑着战马交替冲杀，在食人魔身上留下一道道深可见骨的伤痕，可却砍不断骨头，倔老头经验丰富刀法奇准，几刀之下卸下了食人魔拿石斧的右臂，可不敢在卸下他另一只胳膊，刚才差一点刀就卡在骨头的连接缝隙中拔不出来！相比之下吃货就差得多了，战马交错之时只是胡乱砍一刀，慢慢加重食人魔的伤势而已。

　　见食人魔已经没有进攻能力了，俩人退出了战斗，把重伤垂死的食人魔交给了勇士级的战友们，现在一千经验对英雄级的他们来说用出不是特别的大！

　　而王斌因为暴龙兽过于高大，手中龙牙战刀又显得短了些，只好跳下来步战，龙牙战刀以前显得很是锋利，很少有东西是它切不断的，可现在看来档次跟士兵的英雄级武器差不多，只是稍好一些，同样只能对食人魔造成些外伤，不过他也不着急，这正是他要的效果，要不然早就砍断它的喉咙了，闪躲着一刀接一刀的看在食人魔双臂和大腿上，没多长时间就把上面的肉削的差不多了，接着召唤过枪13，把这只食人魔让给了她。


第178章 坚果引发的血案（一）

　　枪13经过上百次刺杀才爆出技能把食人魔捅死，看着外皮快捅成筛子的食人魔，人们不由得有点冒汗，这也太他娘费劲了！

　　这次不敢把尸体留下，怕招来其他食人魔，连同战死木偶人的尸体全都被大包带走，还好这里已经是正常的世界，地面的土可以翻动，人们又费了些力气把血迹掩盖住才离开。

　　可能是食人魔已经把这一地区的生物猎杀干净的原因，一路上都没在遇到什么怪物，直到看见人们各自从空间里取出食物边走边吃，也感到有些饥饿的王斌才命令队伍停下来暂时休息下。

　　“碰~”

　　正靠在一颗数十人才能合抱过来的树干上，眯着眼休息的王斌感觉一个物体砸在他的王冠上，发出一声清脆的响声，疑惑的睁开眼，只见水1已经靠在自己肩膀上睡着了，而其他人或是闭目养神或是低声交谈，没有人看自己，外围的木偶人仍是面无表情的在站岗放哨，有些莫名其妙的接着闭上了眼睛。

　　“碰~”

　　又是一声脆响，这次没砸中王冠而是脑门，睁开眼一看，怀里有个拳头大的坚果，而其他人仍是毫无变化。

　　谁他娘闲的没事搞恶作剧！他首先想到了爱调皮捣蛋的茵茵，可她和弩4正离得老远的窃窃私语。一把捏碎坚果坚硬的外壳，把雪白的果仁放到嘴里，还别说挺香的！

　　“哗啦~”

　　一大堆坚果从天而降，直接就把王斌的下半身埋住了，同时也砸醒了靠在他肩头熟睡的水1。

　　搞毛啊！

　　王斌仰头向树冠方向望去，只见到又是一个坚果从天而降直接就砸在他鼻子上！悲催了！一股酸麻感传来，眼泪直接就下来了！

　　这么大的动静一下就把人们惊醒了，全都戒备的看着树上，可树上一个活物都没，接着见到王斌捂着鼻子蹲在一堆坚果上，直接忍不住就笑喷了。

　　“树上有个洞！”

　　远处的茵茵因为角度问题，直接发现了树上的大洞，王斌退后一些距离顺着她手指的方向也发现了，正好看到一个坚果再次从洞口飞落出来，接着一个鼻子尖尖的生物露了下头，马上又缩了回去。

　　靠！原来是这家伙用坚果砸我！

　　虽然看到了，但秘境里可没有善良生物，当然不想派人冒险上去把它抓下来，想了一下，王斌派了是来个拿斧子的重装步兵木偶人上去对着大树就开砍，其他人赶紧躲得远远的。

　　大树虽然粗，可经不住这些木偶人一刻不停的砍伐，没有多长时间就被砍进去三分之一，树洞里的尖嘴怪物受到惊吓，麻溜的窜上了更高的树冠，它的速度很快，人们只来得及看到它身上花白相间的条纹，就隐匿在了茂密的枝杈树叶中。

　　“一会我要把它烤着吃了！”

　　观察了半天，似乎只有那一只怪物，揉了揉还有些发酸的鼻子，王斌有些咬牙切齿。一只怪物还不手到擒来，人们笑着狂拍马屁，一定要为国王陛下报仇，狠狠地扒它的皮，抽它的筋，吃它的肉喝它的血。

　　砍了多一半，剩下的部分再也承受不住大树自身的重量，开始缓缓倾斜，这时已经不用再砍了，王斌叫回了还在卖力的木偶人。数百米高的大树轰然倒塌，还砸断了不少小一些的树，巨大的轰鸣声响彻这片古老的森林，巨大的树冠砸到地面上枝叶横飞，头顶的天空没有了树冠的遮挡为之一亮，枝干折断的“咔嚓”声不绝于耳，溅起了漫天的烟尘。

　　“给我抓住它，别让它跑了！”

　　王斌的大喊声惊醒了正在观看这一壮观场景的众人，人们迅速向树冠部位跑去，期望能找到那只怪物。

　　“等等！天上飞的是什么！都赶快回来！”

　　失去的树冠的遮挡，王斌只见三个飞行物正冲自己这边飞来，三米多长的双翼，反光发亮的爪子怎么看都不像好惹的，它们已经临近头顶的天空，在躲到其他地方已经来不及了，赶紧把人们又都叫了回来。

　　这是什么玩意啊！

　　一张让人见到就垂涎欲滴的娇媚容颜，但不能看脖子以下，下边不但是飞机场还全是毛，让人意外的是除了一双翅膀和爪子外，还有一对纤细的胳膊，胳膊上各自挂着一个用藤蔓编制的简易篮子，里面不知道装的什么东西，三只怪物两大一小，看来有一只是幼年的。

　　“嗖！”

　　一到攻击距离，弓99就连射几箭，对方宽大的翅膀扇动着，射上去的箭被风吹的失去了力道，直接被拍飞到了一边，不过那只小点的扇风的力气小点，一声惨哼传来，几片羽毛飘飘忽忽的落了下来，两只大的赶紧护着它飞到高空。

　　“噗通！”

　　怪鸟飞倒射程之外，失去力道的箭向下坠落，又恢复了杀伤力，直接干倒了个木偶人外带还有个受伤的！

　　水1跑去给木偶人治疗，除了她队伍里没人关心他们的死活，都有些神情紧张地盯着怪鸟，会飞的怪物可是最恶心人，要万一是远程攻击就更恶心，这点大家都非常清楚！

　　果然，飞到高处的三只怪鸟把手伸进篮子，接着几个黑点就砸落下来，似乎是还不解气，接着它们就把篮子翻过来，密密麻麻的黑点就散落下来。

　　“快闪~”

　　王斌赶紧高呼，人们四散躲避，可还是有很多人被打中。一阵噼里啪啦的乱响，王斌已经开启了护盾没有事情，赶紧紧张的四下望去。

　　咦？怎么一个都没挂！

　　地上除了被弓99的箭误杀的木偶人，其他人一概没事，再看地上被扔下来的东西有点眼熟，不正是之前被砸脑袋的坚果吗，这年头怎么怪物都流行用这玩意了！

　　“人类，为什么毁掉我们的家？不说清楚一个也别想走！”天空中传来怪鸟的声音，声音很清脆，不知道的还以为是哪个美女在说话呢！

　　你家？王斌看看怪鸟又指指被砍倒的大树，不会吧！这树难道不是哪个尖嘴怪物住的地方？

　　怪鸟也在看倒下的大树，越看越是气氛，再次大叫一声：“你们给我去死吧。”接着一只怪鸟急速俯冲而下！


第179章 坚果引发的血案（二）

　　“射死它~”

　　其实不用王斌大喊，队伍里的弓箭手，弩兵及法师就疯狂的开始射击，可这只怪鸟任由各种攻击落到身上，不顾羽毛飞散也誓要出一口心中恶气！王斌不喊还好，大喊之下这只怪鸟似乎看出王斌是首领，收拢翅膀把被攻击面降到最低并护住要害，只露出锋利如刀的爪子冲着他就俯冲下来，眼见着就要抓破他的头颅！

　　一个黑影直接砸到它的腿部，怪鸟双爪直接抓住，又开始拔高，同时双腿一分，被抓的物体一下被撕成两半，接着被扔了下来，鲜血浇了王斌护盾上全都是，视线都被挡住看不清，只好取消掉护盾再次从新开启！原来是重1见他情势危急，一把抓过一个木偶人仍了过去！

　　刚换上新的魔法护盾，怪鸟再次俯冲而下，这次不是一只了，而是两只一起，人们不得已，只好又扔了两个木偶人，随着血雨和残尸落地，这才再次返回天空。

　　长毛了不起啊？会飞你就牛叉啊？有本事你下来！

　　众人郁闷的要命，不少人破口大骂，这种光挨揍还不了手的感觉实在太憋屈了！

　　大骂引得怪物再次急速俯冲，这次它们转移了目标，没在冲王斌而去，而是冲着骂的最欢的重1和盾2就飞下。

　　“谁也别管，看老娘干死它！”重1的泼妇性子又起来了，双手举斧摆好攻击姿势，大喊着等怪鸟近身。

　　“蠢货，快闪开！”

　　“卧槽！掉下来一只，围起来，围起来，砍死它~”

　　一只抓起被扔到脚下的木偶人再次飞起，另外一只却不知道怎么的一头就跟重1这泼妇撞到一起，重1直接就被砸趴下了，而怪鸟也打着滚跌落到人群，晃了下脑袋，张开翅膀就要在飞起来，这时人们才看到它翅膀上插着一直弩箭，鲜血已经把羽毛染红了一大片，应该是弩4又幸运的爆出了技能！

　　既然下来了，哪那么容易再让你上去，人们拼了命的就扑了上去，各种武器举起来就是一阵乱砍，天上另外一只大的一见自己的同伴竟然掉落到地面遭到人们的围攻，一下就急眼了，俯冲再次飞下，而那只小的也紧跟着就飞了下来。

　　魔法弹和箭枝形成密集的攻击，连王斌的左手都不停的喷发出火球以阻止这两只怪鸟施救，可怪鸟连扔到抓下的木偶人都不顾，利爪直接抓向同伴，只想着救走它。快要临近地面时，怪鸟张开翅膀以缓解俯冲的速度，并不停地扇动着以驱赶围在同伴身边的人类，双手抓起同伴的翅膀上就要再次飞起。

　　好机会！

　　怪鸟的脸部正冲着弓99，让一只没找到好机会攻击的他眼睛一下就亮了，毫不犹豫的弯弓搭箭就射了出去。

　　“啊~”

　　一声惨叫，怪鸟的右眼直接就被射中，它忍着痛顽强的开始高飞，它的同伴伤的不轻，脑袋耷拉着直惨哼。可就在这时，地上一个人影突然跳起，一道寒光划过被救怪鸟的脖颈，一股鲜血像喷泉一样就喷了出来，而救人的怪鸟毫不之情，还在飞速的升高。

　　“啊~”

　　又是一声娇嫩的惨呼，高空的怪鸟往下一看更是愤怒的咬碎了钢牙，随着血液的上涌，右眼伤口的鲜血顺着箭杆就滋了出来！原来那只幼鸟也遭到了第一只同样的下场，被射中后掉到地面，而它听到惨呼再往下看时，正好看到一个长枪兵一只脚踩在幼鸟脸上，双手用力把一把大铁枪从眼眶部位拔出来，只能悲愤的看到幼鸟的尸体被人们扔到一边，一些人还拔下几个漂亮的羽毛插在身上当装饰物！

　　“孩子，我们的孩子死了，你还能飞吗？我要去给孩子报仇！”

　　有些呆傻的声音从怪鸟口中传出，可对方毫无反应，这时才发现手中抓着的同伴浑身有些软绵绵的，双手用力把对方抬高一些，却让它看到了让人绝望的一幕。

　　这只怪鸟其他部位的伤痕虽然不少，可都不致命，唯有脖子部位出现一道两寸多深的口子，外露的气管和食道因为失血过多已经泛出惨白色，眼皮有些耷拉的双眼翻白，早已经没有了气息！

　　“啊~毁我家园，杀我妻女，人类，我与你们不死不休~”

　　额！就算对方如此的怒喝，可声音依然清脆无比，看着它的脸人们不由得又看看刚杀死幼鸟的枪2，这家伙怎么跟你同一属性，都是公的！

　　“讨厌啦，都看我干嘛？人家又不会生小孩~”

　　枪2的话让人们不由得打了个寒战，赶紧又抬头注视起天空，就剩着一个家伙了，还敢嚷嚷这要报仇，就等它下来送死了。

　　让人意外的是，怪鸟虽然喊得歇斯底里，可却抱着爱妻飞走了，不一会儿就飞的无影无踪，这让人们大失所望，那飞走的可不止是鸟，那可是经验啊！

　　怪鸟飞走了，留下了一具地上的尸体，人们没有在这具尸体上发现任何有价值的战利品，不过那怪鸟似乎说过这里是它们的家，人们赶紧再次赶往树冠方向。由于树冠过于庞大，大家只好又客串了一把农民，一点点的把树冠肢解装进空间，还好的是人们的实力普遍不低，连那些木偶人都很少有普通级的，比专业的农民速度也不算慢，没有多长时间就推进到了那个树洞部位。

　　这个树洞在一个粗大的枝干上端，从地面看着洞口不大，那是因为距离远，可一靠近就能看到这洞口有一人多高容得下两人并进。王斌大步迈了进去。

　　让人意外的是这个树洞，并没有像其他怪物巢穴那样的腥臭味，反而散发着一股清香，里面的空间更大，被刻意打成了两层，一进树洞就看到一些制造粗糙的桌椅板凳乱七八糟的躺在地上，一层的一角还有个小洞，里面很干净，只有几颗坚果孤零零的躺在地上，这让王斌猜想之前看到的那个尖嘴怪物应该是个小偷，趁魅鸟一家三口不在家来偷东西，没想到惹出了这一连串的事端！

　　来到二楼，这里的摆设依然简单，一大一小两张床已经东倒西歪，一个小橱柜敞开着半扇门靠在墙角，露出一个兽皮袋。

　　就是这东西！


第180章 无路可逃

　　小橱柜里三个兽皮袋果然都在，还有一张6阶枪骑兵建造图纸，这个意外的收获让他一下就笑歪了嘴。

　　打开兽皮袋，见到里面十来颗的各种碎片，王斌陷入到了沉思，看样子这些怪物无法使用这些东西，要不然也不会把它们随便扔在这里，可为什么关主劳尔那个僵尸却要收集不是专用的碎片呢！左想右想也想不通，只好把这疑虑甩出脑海，把国王几颗专用的碎片用掉后，大步走了出去。

　　洞外闲的没事的众人扔在分解这棵庞大的过分的大树，期望着还能发现别的树洞，可直到整个树冠被分解完毕也没有在发现，只好无奈放弃，不过倒是弄了不少单位的木材，算是意外收获！

　　队伍再次前进，不过这次人们走的小心了，不时用眼睛观察着路过的每一棵大树，似乎这片地区是那一家三口的领地，树上和天空再也没有见到那长着美丽容颜的魅鸟。

　　虽然没在遇到魅鸟，倒是意外的遇到了之前那花白相间有着尖脑袋的怪物巢穴，不过这次可不是一家子了，而是近百只一个家族！

　　一开始王斌看这些长得很像地球上臭鼬似的东西个头不大，还想着靠自己这帮人的力量干掉它们，可别看它们个头小，满嘴细密的尖牙异常锋利，木偶人的武器盔甲嘎嘣脆的就被咬了个细碎，接着就扑到几个木偶人，这些家伙也不挑食，好像是饿疯了，连骨头带肉加上武器盔甲碎片都被吃了个干净，其他人对它们的攻击都不顾。而当兵器一砍到它们身上，就顺着光滑油亮的皮毛滑落到一旁，根本造不成什么伤害！

　　不过还好，王斌的火焰魔法和阴郁男的暗系魔法能对它们造成不错的伤害，一道火墙下去干掉了七八只扑在一个木偶人身上撕咬的怪物，这才知道这些家伙叫做疯狂獠，果然够疯！

　　疯狂獠个头不大，速度奇快，两位英雄级的骑兵再战马上根本砍不到它们，王斌冲入怪群，接连几个魔法护盾没几下都被啃碎，剩下不多的精神力消耗一空赶忙跑了出来。

　　“撤退！”

　　丢下一地的尸体，这些疯狂獠只顾大吃也不追赶，这才让众人脱离了战斗，还没来得及喘上一口气，天空中突然出现一大片密密麻麻的黑点，一开始很小，就像是一群飞鸟路过，可没一会儿就急速在人们视线中放大，揉眼再一看，竟是一大群魅鸟，打头的正是那只逃走的，更夸张的是跟之前手无寸铁的一家三口不同，这次来的全都全副武装！

　　“跑啊~~跑回白骨关~”

　　怎么会这样！劳尔不让我招惹速度快的，我他娘不但惹了，还惹得会飞的！来的魅鸟竟然比自己带的人还多，王斌的心彻底的凉了，只能大吼着让人们逃跑，能跑一个算一个！

　　“臭小子你先跑，我带人把它们引开。”

　　魅鸟已经临近上空，倔老头大吼着要求带兵，引走它们，王斌哪里舍得，只是再次下令数多占绝大多数的木偶人换个方向，以期望能把这帮魅鸟引走，可让他失望的是魅鸟只分出多一半去追木偶人，剩下的一小半他也惹不起啊！

　　很快他们就被追上了，一张张大网被魅鸟从天空中仍了下来，队伍里跑得慢的一些人直接就被大网罩住了，这网很是坚韧，无论人们怎么挣扎怎么用兵器割都割不断！

　　王斌眼睁睁的看着自己一个个得力战将被像鱼一样的网住，然后被魅鸟抓向天空，心脏像被挖走了一样，一催暴龙兽加快速度奔逃，他们已经救不了了，自己和暴龙兽上的女人们能逃就不错了！

　　“臭小子，记住我的话，以后不但要对敌人狠，对自己人也要狠，老头我先去了。来啊，来抓我啊，你们这些长毛的畜生~”

　　“来抓我，我肉多，你们能吃饱~”

　　英雄级战马也没有暴龙兽跑得快，更没有魅鸟飞得快，见无法逃脱，倔老头和吃货脱离王斌身后，向两边跑去，一边跑还一边大喊，好吸引魅鸟的注意。王斌没有回头，一颗泪水从眼角滑落了出来。

　　“斌哥，把我们扔下吧，这样暴龙兽能跑的快些！”

　　“是啊老公！”

　　“闭嘴，都他玛德闭嘴，我王斌发誓，这次要能活着，一定杀光那些畜生，啊~~”

　　“噗通”一声响传来，正在大喊的王斌回头一看，坐到后边的水1竟然默不作声的跳了下去，面带微笑的指指自己的心又指指王斌，接着挥手告别，一只大网从天而降，直接就把她笼罩了。

　　眼泪在也止不住了，一张湿润的嘴唇亲了他的脸一下，枪13接着翻身跳下，人在半空时，一枪狠狠地扎在暴龙兽身上，暴龙兽一吃疼，更加卖力的狂奔起来。

　　“你们俩别想跳，我命令你们不许跳！”王斌眼睛通红，面目狰狞的盯着坐在前边的茵茵和弩4，刚要偷着跳下去的弩4只能听命令的坐好。

　　暴龙兽身体强壮，身上坐上几个人根本影响不了什么奔跑速度，可就是这样，魅鸟们还是越追越近，一见无法逃脱，王斌长叹一声，在脑海中下达了一条命令，这个命令本该刚当国王就下达，可一直被他隐藏了起来。下达完命令，头顶没有多一会就飞舞着数十只魅鸟，它们欢笑着一会儿超过去一会又返回来，有的干脆降低飞行高度，绕着暴龙兽庞大的身躯转圈，暴龙兽几次张着血盆大口咬去都没能咬中，当这只魅鸟再次飞到高空，更是引来一阵喝彩声。

　　有些发怒的弩4举弩要射，被王斌按住了，这些魅鸟似乎不是为杀他们而来，见已无路可逃，他轻拍暴龙兽，让它停了下来。

　　见王斌不跑了，头的盘旋的魅鸟们似乎大感没趣，有盘旋了几圈，就扇动着翅膀停在了半空。

　　等了好一会儿都见它们没动静，王斌真搞不清它们这是要干什么了！

　　又过了许久，远处又飞来大片的魅鸟，而领头的长得不一样，虽然同样长着翅膀，但身穿一身黑衣，翅膀也不想魅鸟那样五颜六色很艳丽，而是漆黑一片，就像……一个词从王斌脑海冒了出来，天使，还是坠落天使，书上不都说坠落天使就是黑翅膀吗！


第181章 一个都不少

　　“人类，我们女王有请，走吧。”

　　坠落天使缓缓降落一段距离，看了眼王斌，只要是看他头上的王冠，似乎是确定了他的身份，淡淡的说完，转身就要带路，飞了一小段一回头，王斌那货竟然没动，她的脸色有点不好看了。

　　“你不想受罪的话最好乖乖听话，要不然我不介意像对待你的属下一样对待你。”

　　“我的人怎么样了？不说我是不会走的！”王斌毫不示弱，眼睛狠狠的瞪着对方。

　　“都还活着，但你不赶紧跟着走的话，我不介意给你送来几颗人头。”

　　算你狠！王斌咬了下牙，一催暴龙兽快速跟上，不过自己人都还活着，让他心里多少松了口气！一连走了多半天，随着树木越来越高大，一个梦幻般的怪物聚居地出现在王斌面前。

　　一颗苍天巨树，要比之前砍伐的那颗高大数倍，围绕着树干是用自然生长的藤蔓编织成的楼梯，楼梯的扶手都是活的植物，上边开满各种颜色的小花。沿着楼梯可以走上蘑菇状的庞大树冠，树冠分有无数粗壮的枝杈，这些枝杈比之前砍到的那颗主干还粗，上边有很多的树屋或者树洞，漂亮的魅鸟欢笑的进进出出，而似乎要深入云层的树顶上，也不知道它们怎么做到的，竟然盖了一座不大，但外表很是华丽的宫殿！

　　走进大树来到树干下，王斌看到了自己的一干属下们，他们全被解除武装分成数批关在一个个大木笼里，正常人还好些，似乎精力还很足，离得老远就能听到重1还在破口大骂，而木偶人就没那么好的待遇了，离开王斌没有听到停止攻击的命令，他们和敌人就会不死不休，为了防止他们反抗，魅鸟们不得不打断了他们的四肢，但他们仍是蠕动到木笼边不停的撞击木笼，想要出去接着厮杀！

　　“哎~都停下吧！”

　　轻叹一声，王斌下达了停止进攻的命令，木偶人这才停止了自残式的行为，其他人见王斌也被弄到这个地方了，全都靠在木笼旁一脸的紧张，有的人也开始猛撞木笼想要冲出来到他身边，可这些木笼很是坚固，被撞后发出淡淡的绿光，一点反应都没！

　　王斌下了暴龙兽，拉着茵茵和枪13来到一个木笼前，这个木笼里关着所有正常人，一见王斌，温柔善良的水1就哭了。

　　“哭什么，乖乖在这等我，我一会儿就回来，放心吧，没事的，等我回来你们就能出来了！”

　　“恩！我不哭，我等你回来。”水1赶忙擦擦眼泪，露出一个勉强的笑容。

　　王斌先是隔着木笼把枪13和水1的手抓在手里，接着向里边扫视了下，见一个都不少的在这里，不过弓99一身血迹，有气无力的靠在木笼边，两条手臂也耷拉着。见王斌再看自己，想要站起身，可试了几次没成功，苦笑着回看了一眼。

　　“这小子没事，愣是干掉了两只才被抓，不过受了点罪，全身的骨头都被打断了！水1王妃已经帮他治好了，休养一阵子就没事！你一会儿不管遇到什么是都不要太强硬，先保住命再说！”

　　坠落天使没给王斌太多时间，倔老头刚说完她就催着王斌上树，王斌只好跟着她顺着楼梯慢慢往树冠上走去。

　　“你们人类真麻烦，又不会飞，害得我还得陪着你走上去。”

　　王斌一直以为对方是坠落天使，本来还有点畏惧之心，可对方那看低等生物的眼神让他很是不爽：“长翅膀了不起啊？嫌麻烦自己飞上去等着，老子吃的鸡翅没有一万也有八千，没见过这么烦的鸡！”

　　“你说谁是鸡？”疑似坠落天使的生物有些急了，额头冒着青筋咬牙切齿的瞪着王斌。

　　“在地球有两种鸡，一种是养在笼子里可以宰来吃的，一种是谈好价用来干的，你喜欢那种？”

　　看着王斌挑拨的眼神，对方彻底火了，可想到了什么没有发火，而是冷着脸哼了一声，跳出楼梯来到半空：“麻烦你速度快点，我在上边等你。”说完就飞了上去。

　　一阵风刮来，坠落天使飞上高空，直上树顶而去，王斌缕了下被吹乱的头发，手搭凉棚看了眼，同样冷哼一声。通过刚才的试探，看对方不敢拿自己怎么样，也不杀自己这些人，他有八成把握对方有求自己，调整了下心态，大步向树顶爬去。

　　这树真他娘的高！一直转着玩围绕树干往上走，显得路途更加的远，脚底下又都是藤蔓编制的台阶，踩上去软塌塌的，再看看旁边已是高空，不时还有不知道是雾还是云的团状物被冷风吹过自己身边。这要掉下去！想到这王斌不由得腿有点发软，速度一下就慢了，不敢再扶着护栏，改为走到内则扶着树干慢慢往上爬。

　　好不容易爬上树顶，这里是一个平台，平台上除了那座只有二三百平米的小宫殿还有一个小花园，还没来得及看这里的景色，就看到坠落天使一脸讥笑的看着自己。

　　“你可真够慢的！人类不愧是低等生物，真不知道女王陛下为什么每次都要活捉你们。”

　　“没准是看我英俊潇洒喜欢上我了，你管得着吗？”嘴上这么说，可却注意到一个词，每次？还有别的人类？

　　得到一个大大的白眼和奚落，坠落天使也不怒，而是露出一个狡猾的笑容。

　　“你要干嘛？”王弼难道不好摆出防御姿势，只见坠落天使抬起玉腿，一觉就登到他的胸膛上，巨大的力量直接把他向炮弹一样踹的飞了出去。

　　“我槽~”

　　力道稍缓，王斌快速取出龙拉战刀，就要跑回去砍她，可他忘了他现在没在地面，而是在天上！只觉得双腿一空，就急速的下坠，张牙舞爪的想要抓住点东西，可除了空气什么也没有！

　　“救命啊~”

　　凄惨的叫喊声从天空传来，一把刀随着叫喊声就掉了下来插到底面上！

　　“卧槽你~啊~~救命啊！”

　　叫喊声连树下被关的人都听到了，王斌的喊声已经变调，人们没听出是他，可身体忠实的执行了命令，想要冲破牢笼去救他，这时候大家才知道王斌出事了，一下就急了，虽然武器被收缴，可不少人手里可是有些低级的存货，拿出来分给众人就开始疯狂地砍击。


第182章 美艳女王

　　“还骂不骂？”

　　“卧槽你~啊~救命~”

　　“你还骂？”

　　“我~我干你~我一定要干你！啊~救命！”

　　坠落天使没有任由王斌摔死，而是等他快要摔落地面时，急速飞下救了他，可这货哪受过这种刺激，一直大骂不停，气的对方不停的从天上扔下他，又不停的救起。

　　每次救起，这货一边骂一边八爪鱼似的抱住她的身体，这更加让她又气又怒，直到一个魅鸟飞上来告诉她下边的人类都疯了，在拼命的撞笼子，木笼已经快要坚持不住了，这才带着王斌飞落到地面。

　　“大家都停下来吧，我没事，呕~”

　　连续的各种空翻加上难度系数顶级的动作，王斌一安抚完众人就吐了，直接喷了坠落天使一裤子！

　　“碰~”

　　王斌再次被踹飞了出去，不过这次还好，是在地面上，连着打了几个滚一屁股坐到地上，一见不远处正是自己的龙牙战刀，爬起身从地上拔出来，大吼着就向坠落天使冲去。

　　“老子今天非得干你。”

　　连番的捉弄已经让王斌失去理智，他根本顾不得自己可能打不过人家，冲过去就是一阵乱砍，都被坠落天使轻描淡写的用手中只有一寸宽的细剑挡了下来，接着她手挽一个剑花，王斌手中的龙牙战刀就被挑飞出去，剑尖直接就指向了他的喉咙，用一个挑拨的眼神看着他！

　　“有本事你就弄死我，来啊！”王斌的倔脾气也上来了，直接就顶了上去，一股鲜血缓缓地流了出来。

　　“臭小子你疯啦？”

　　“老公不要啊！”

　　“国王陛下，君子报仇十年不晚，别跟一娘们生气啊！”

　　王斌急了，他一众手下可就更着急了，赶忙大喊，王斌这才咬牙不再前进，恶狠狠的盯着坠落天使，恨不得把她生吞活剥。

　　“不好玩！”坠落天使被王斌瞪得有些发毛，嘟囔了一句把细剑放了下来，一把抓住王斌的肩膀，再次腾空而起！

　　“救命啊！哦不，你们待着我没事！啊~~”

　　人们的身体刚要再次撞木笼，坠落天使赶紧又降低速度，王斌安抚完只好无奈的放慢了飞行速度，可还是引得他大呼小叫！

　　一众属下只用手掌狠拍脑门，有的干脆用头再次撞向木笼，你堂堂一个国王连死都不怕还怕高？你就不能不丢人啊！

　　再次来到树顶，这次坠落天使没有再次把他扔下去，而是直接把他放到了小型宫殿的门口，临进门她嘱咐王斌：“一会说话注意点，再敢乱说我割了你的舌头。”

　　“切！我怕你啊？割了大不了过几天再长出来，你要喜欢，我可以送你几条，你要是想我了可以舔一舔。”

　　“你！”

　　坠落天使已经不知道该说什么好了，粗俗的话语让她对王斌算是深恶痛绝，恨不得一剑杀死他，但也只能满脸寒霜的推门把他领了进去。

　　这是一个不大的客厅，从外面看着虽然有点豪华，可一进来里面却显得清新淡雅，客厅两旁各有一排圆木椅子，应该是平时议事的地方，周边只弄了些盆花点缀。上首有个软榻，上面斜躺着一个美艳妇人，典型的熟妇形象，让人一看就充满肉欲那种，直想把她按倒在软榻上蹂躏。对方一见王斌进来，懒洋洋的坐起了身。

　　“贵客光临，我没远迎真是失礼了，坐吧。菲儿，去给贵客倒点果汁来。”

　　王斌也没客气，一屁股坐到一把椅子上，但见被称作菲儿的坠落天使不情愿的向客厅旁另一间走去，他撇了下嘴：“果汁就免了，她倒的谁知到有没有毒，我自己有。”说完，从空间里取出一瓶雪碧，扭开盖儿就大罐了一口。

　　“要不要来点，地球特产，你们这喝不到的！”

　　你都对嘴喝了别人还怎么喝啊！美艳妇人摇头微笑着拒绝。王斌意识到了原因，又从空间里取出一瓶，扔了过去。

　　熟妇麻利的接过，见王斌示意她尝尝看，不好拒绝的学着王斌的样子拧开盖，把瓶口对准诱人的嘴唇喝了一下口，满嘴的泡泡和甜丝丝的味道让她的眼睛一下就亮了，接着就灌了一大口，差一点被呛到，看她打了一个嗝，尴尬的用手擦去嘴角的水迹，王斌哈哈大笑起来。

　　美艳熟妇脾气似乎很好，也没生气，而是温柔的笑答：“第一次喝着东西，味道很好，让贵客见笑了！”

　　“行了，客套话也就别说了，我这人喜欢直来直去，说吧，把我们抓来到底想干什么？”王斌收起了笑容，满脸正色的看着对方，而美貌熟妇则是一愣，她疑惑的看向站在下手的菲儿。

　　“禀告女王，这些人类杀了我们的族人，还激烈反抗，不得以下才采取了抓捕。”坠落天使显得很是恭敬，美貌熟妇叹息一声。

　　“你这孩子，说过多少次了，我已经不是什么女王了，你也不再是公主，我们只是一对可怜的母女，你何时才能叫我一声母亲啊！”

　　“女王陛下，请不要忘记我族过去的荣耀，我们一定能重现以前的辉煌。”

　　看着这对母女，王斌感觉有点好笑，目测这棵树上就这俩人形生物，其中一个还是长翅膀的，竟然还一个女王一个公主！

　　女王见自己的女儿还是一如既往的坚持，苦笑着没对她在说些什么，而是再次把头转向了王斌。

　　“都怪小女不懂事，本来是邀请您过来的，没想到会弄成这样，我在此给您道歉了。”说着，她坐在软榻上对着王斌弯了下腰，嘴上说自己已经不是女王了，可弯腰表示歉意，已经是她能做到的极限！

　　“道歉就算了，先把我的人放出来好了，好多人可是深受重伤，在不治疗就会有生命危险。”见对方派菲儿去安排，屋子里只剩下了他们两个人，又说道：“我们不说这些虚的了，直说吧，我还是那句话，我喜欢直来直去，互利互惠。”

　　看态度王斌知道对方肯定有事找自己帮忙，立马摆出了一副谈判的架势！


第183章 天使兵营建造图纸

　　“呵呵，你很特别，是我见过的最有意思的人类。”

　　美艳女王的轻笑让王斌看直了眼，实在是太诱人了，但是他听到了一个关键词‘人类’，加上那个菲儿的话，可以肯定这女人还见过其他人类！赶紧平复了下心情，装作毫不在意的问道：“这地方经常能见到人类？”

　　“那是前几届的事情了，我以前跟他们有些合作。哎！可惜的是他们没能赢得最后的胜利！”

　　靠！前几届？这女人看着也就三十来岁，到底活了多大岁数了！见到王斌一脸惊愕，对方再次笑笑：“呵呵，我都是老太婆了，算起来，我已经被关在这座房子里不知道多少年了，你是我见到的第十个人类国王！”

　　见了十个已经挂了九个，老子可不想步他们后尘，一会儿不管你说什么我都答应，等带着部队出了秘境，老子再也不来这里了，太他娘可怕了！王斌打定了主意，脸上立刻堆满了微笑，和美艳的女王攀谈起来。

　　“不知道女王陛下有什么吩咐的，只要我能做到，必定竭力而为。”

　　“哎！一个亡国之人，还被囚禁在这一个小小的房间内，还有什么资格被称为女王！你还是称呼我丽丝吧，这是我的乳名。你之前说的那句话很好，互利互惠，你先看看这个。”说着，美艳女王递过来一张羊皮纸，熟悉的材质让王斌知道，那正是建筑图纸，赶忙起身拿到手里。

　　当看到上面的介绍，王斌的手哆嗦了，他怎么也没想到是这么夸张的东西，建造了这东西他还怕个毛啊！

　　天使兵营建造图纸：九阶。建造所需：城堡二级，金币一亿，木材一百万单位，石料一百万单位，金属矿一百万单位，随意特殊矿物十万。月产量1。

　　城堡自带的建筑列表8阶到顶，而这个应该就是顶级兵种的建造图，唯一不足就是周产量变成了月产量！王斌不激动才怪，怕美艳女王再收回去，赶忙扔进了空间！

　　“本来你只有杀死我才能得到这张图纸的，可我不想让那些高高在上的神灵如意，这就算是个小礼物吧，不过不要高兴得太早，估计还有许多跟我一样遭遇的种族也会找人类合作，他们手中同样有不错的东西！”

　　在不错能有这个东西好？王斌根本没在意，那个叫菲儿的坠落天使是什么实力他可已经领教过了！

　　“说吧，你想从我这里得到什么帮助。这次我要能办到一定办，真的！”王斌一脸郑重，显得十分真诚，可心里却充满了疑惑，这女人太大方了，交代的事肯定不简单！他深信天上会掉馅饼，但是大多都有毒的道理！

　　“别急，旁边那间屋里还有些东西，我留着也没用，你拿去吧。”

　　顺着美艳女王手指的方向，王斌麻溜的跑进一间小房间，房间里空荡荡的，地上只有一个半米来高的方形箱子，当他打开箱子一看，里面的东西晃花了他的眼，竟然全都是各种神格和神性碎片！王斌愣愣的看着这一箱子东西，口水不由得就流了出来滴落到箱子里，他赶紧擦了擦嘴角，开始翻找国王专用的神格碎片或残渣，一找到就立马使用掉，一直等到升到20级的提示音传入脑海，才一屁股坐到地上傻笑着停手！

　　“叮咚！恭喜参赛者升为20级，力量加一，获得高级蛮力，建筑列表刷新。”

　　高级蛮力：每升2级增加一点力量。

　　终于20级了，王斌急不可耐的把空间里珍藏很久的几张图纸拿了出来想要建造，可在秘境里国王的职权却被暂时隔离了，无法远程建造，只好作罢！收起图纸和一箱子碎片，他拍拍屁股上并不存在的土，哼着小曲走了出来。

　　见王斌一脸的春风得意，美艳女王笑了笑：“看来那些东西对你的帮助很大，能帮助到你，我也感到很荣幸。”

　　再次一屁股坐在椅子上，王斌现在的心情舒爽无比，越看美艳女王越顺眼，向着对方拱拱手：“多谢的话我就不多说了，现在该说说你有什么需要帮助的了吧？”

　　“自由！我需要自由！只能有了自由我才能报仇！只要你获得了冠军，我希望你能买下我们母女和族人。”突然变得有些狰狞的美艳女王，看到王斌有些惊愕，深吸几口气脸色又恢复如常：“你得到冠军后会得到很多奖赏，足够买下我们。只要我能报了仇，我们母女和一众族人都将是你得力的属下，你也不用担心我们会背叛，到时候我们会被打上奴隶契约，永生永世是你的奴仆。”

　　额！王斌怎么也没想到是这个结果，虽然抱得目的不同，筹码也不同，可小甜甜如此，这美艳女王也是如此，而要想拥有她们，还是得能成为那该死的冠军才成！

　　“只要我能赢，这个倒好办，可想当冠军难度有点太大了！对了，你们有多少族人？”

　　听到王斌的话，美艳女王露出一阵苦笑：“就是你在外边看到的那些，还有不多的一些分散的住在周边，守护着那些神明命令他们守护的东西！”

　　“你是说那些魅鸟？你们是一个种族？”怎么看都不想是一个种族，王斌马上就问了出来。由于王斌答应了以后会买下他们，房间里的气氛要好了很多，两人就像熟识了很久的人一样聊起了家常。

　　原来这个美艳女王来自中等宇宙，由于美貌异常又实力高绝，受到了很多人的追求，就连她所在的星球之主都对她动了心，可她为了避免被骚扰，偏偏偷偷嫁给了自己一个属下，还生下了一个女孩就是菲儿，而菲儿一出生就是黑色翅膀，这一下让星球之主找到了借口。又赶上这家伙在那界的万星争霸输了不少，一大串的罪名砸下来，她的丈夫被斩杀，族人和她被贩卖到万星争霸赛当怪物，而她就是所在区域的BOSS，不过在卖掉她之前，一对美丽雪白的翅膀被砍掉了，成为了星球之主的收藏品，现在只能在这个小宫殿里等着有一天被人宰杀。而她的族人更惨，被恶意的变成人不人鸟不鸟的样子，无数年来死的只剩下数千！

　　通过对话王斌得知，对于秘境中的各种智慧生物大多都有一些凄惨的过去，有的一直再想办法脱离这里，有的则是自暴自弃的龟缩再被规定的区域里等待将来的命运，每一届都有很多种族消失，又会有很多种族被充斥进来。

　　而国王级参赛者幸运的就会遇到美艳女王这样的，为了避免族人无辜被屠杀，同时又想出去报仇就要先讨好参赛者，她会主动把每届守护的东西主动交出来。而倒霉的遇到像食人魔那样的种族，自身又实力不高，如果在遇到大批的没跑了，那变成粪就是唯一下场！


第184章 秘密暴露的后果

　　王斌是倒霉的，城主舒尔把守的城墙外就有两个老牌种族，不过也是幸运的，遇到了以前的天使，现在的魅鸟族！

　　幸运女神既然向自己再次劈开了腿，王斌当然要把握住机会，他又要求美艳女王把所有族人守护的宝物交到自己手里。还异想天开的要求他们帮着自己抓些食人魔，好让自己一众属下杀掉，不过这个要求遭到了拒绝，食人魔同样不好惹，一些高阶的甚至会远程攻击，美艳女王可不想两败俱伤！

　　不过为了安抚王斌，她还是派人在自己地盘内开始大规模抓捕兽型怪，这让王斌一众属下乐得合不拢嘴，天天等着魅鸟人的捕猎队回来，杀完怪物连尸体都不放过，马上就开起了烧烤大会。可这些魅鸟人竟然只吃素，平时以坚果为主食，闻道烤肉味就犯恶心，多次抗议下，加上实力低些的兽型怪已经被抓的差不多了，战利品也被带了回来，剩下的都是难惹之辈，数天后王斌一众被欢送了出去。这几天他们把魅鸟人的聚居地弄了个乌烟瘴气，美艳女王更是做出了个让自己后悔的决定，他竟然邀请王斌和自己的女人们累了可已到小宫殿的偏房休息。王斌这货也不知道安得什么心，竟带着一帮女人在偏房胡搞，还故意把声音整的极大，让许多年没尝过那个滋味的美艳女王如何忍受得了，干脆躲到自己房间里都不敢出来了，至于这么多年是不是像小甜甜一样靠自己，那就不得而知了！

　　王斌都有点舍不得走了，这次跟着来的人也一样，可预订目标早已经超额完成，外边还在打仗，城堡还需要建设新建筑，王斌不得不赶快离开，不过临分别，王斌向美艳女王提出了一个心中的疑问。

　　这个疑问就是为什么他们不把那些碎片用掉，要知道好多都不是专用的，得到的回答是，这些碎片都是某些神灵死后，神格和神性已经破损不堪，其他神灵已经看不上眼，本着不浪费的原则，被弄得更加细碎扔到了秘境之中由怪物守候，当是参赛者战胜怪物后的奖励，而秘境中所有生物早就被剥夺了使用的权利！

　　知道了原因，王斌更加的疑惑了，那个劳尔城主自己又用不了，哪还提出对分的交易干嘛？真是搞不明白！难道也想让自己夺冠后带走他们？可当他提出这个问题后，美艳女王一脸的愤恨，咒骂着那些亡灵是神灵的走狗，如果这个秘境是个大监狱的话，那他们就是监狱的守卫，替王斌阻挡其他国王进入自己领地只是顺便！

　　美艳国王似乎对亡灵们极度痛恨，王斌也不打算探讨是真是假，反正有了劳尔，自己下次再来秘境就会多一份保障。这次算自己大意了，手下级别还低就带来了，下次可不一样，不但多了现在这一百多人的英雄级，以后招募的高阶兵种王斌也打算培养几个！

　　离开了魅鸟人聚居地，又告别了白骨关的关主劳尔，王斌带着部队再次出现在铁血城外，人们不由得大声欢呼起来，只要一进城自己就能成为英雄级，能不高兴才怪。可一进城，气氛有点不一样，城里来了很多的人，密密麻麻的都快挤不下了，见到王斌他们回归，第一反应不是欢呼，而是惊愕！

　　接着，很多人头一低，快速的就跑了！有的人则要过来跟王斌汇报，王斌也不理睬，而是让他们该干嘛干嘛去。

　　对此王斌似乎早有准备，当初他被追赶的绝望时在脑海下达了一条命令，很久以前他就知道这条命令曝光之后会引起多大的波动，不过这次自己安然回归，倒要看看是谁忍不住跳出来！

　　先是派人把剩下的木偶人部队给烟鬼送回去，以他对烟鬼的了解，这家伙绝对不会参与这种是非之事，接着就带着余下的人向城中的一座建筑走去，这个建筑不是铁血城主楼，那里已经变成了行政楼，一些行政人员平时在哪上班。为了方便王斌和老婆们居住和会见其他人员，人们给他腾出来一栋被传送来当居民楼的豪华别墅。

　　别墅门口有人站岗，但不是以前王斌认识的护卫，一大群护卫正在跟一个女人争吵着，走近前一看尽然是熟人，正是那个镰刀兵女记者。

　　“他们凭什么问完我秘境的事就把我轰出来？我要追踪报道整个会议，这是我们宣传部的权利，你们让开，再不让开我就不客气了！”

　　“滚开，我跟你说过很多次了，只有领主以上人员才能进去，别说是你，就算是城主都不行！”这些护卫很蛮横嚣张，对着女记者就推推搡搡，女记者一步小心就被推了个屁墩，正要起来再次冲进去，一只手把他扶了起来，同时一声苍老的声音从护卫方向传了出来。

　　“领主才能进？这是谁的命令？我也不能进去喽？”王斌亲自斥责这些护卫有失身份，倔老头一马当先走到近前，眯着眼睛冰冷的盯着最嚣张的一个护卫，这个护卫推完女记者一抬头早就傻了。来的人没一个是城主，可有一个国王数个王妃，剩下的全是地球人里等级最靠前的一批人，这么豪华的阵容吓得他腿都哆嗦了！

　　“国王陛下您回来啦，快点进去看看吧，那帮混蛋在欺负两位王妃呢！”

　　起来的女记者看到了骑在暴龙兽身上的王斌，咋咋呼呼的就喊了起来，王斌淡淡的看了他一眼没有说话，先是翻身下来，接着抱下茵茵，接着率领众人大步向大门走去，护卫们赶紧让路，王斌一脚踏进大门接着停住了。

　　“把他们的舌头都割了，四肢打断。”淡淡的话语像一阵阴风吹遍这百多个护卫的身体，随着他从秘境赶回的战士们早就看他们不顺眼了，狞笑着扑了上去。惨叫声四起，王斌没有理会，带着几个王妃和倔老头走进了屋子。

　　一进屋是个很大的客厅，一个巨大的水晶灯吊在屋顶，虽然现在没电，可依然显得很漂亮，客厅中摆放着一圈顶级的欧式沙发，王斌也没着急去二楼的会议厅，而是做到了沙发上，并让倔老头也坐了下来，枪13和弩4要上楼也被他阻止了，在众人疑惑中，水1只好先去沏茶！

　　“怎么回事？谁不要命了在门口惨叫？”

　　一声大吼传来，楼梯蹬蹬蹬的响起，一个人影从从拐弯处露出身形，看到正对着楼梯口喝茶的王斌，差一点从楼梯上摔下来！


第185章 继承人排位引争斗

　　“国……国王陛下，您哪会回来的啊？我这就告诉大家你回来了！”

　　“不用！过来，坐我身边。”

　　下来的人正是盾1，他见王斌一脸的平和心中更是没底，有些忐忑的走下来坐到他身边。

　　“给他也倒一杯。”

　　水1弯腰给他倒茶，吓得盾1赶紧站起身；“不用，我不渴，我自己倒吧！”茶水已到好，盾1只好把杯子拿到手里。

　　倒完水，水1看了眼王斌，温柔地说道：“我们几个女人还是回避下吧，一会儿你有话好好说，千万别发火！”说完，见王斌低恩一声，就跟着枪13几人就向旁边的屋子走去。

　　好一阵沉默，屋外的惨叫已经结束，被打残的人已经被拖走，王斌带回来的人成了护卫。盾1拿着水杯的手都开始有些颤抖了，他是一口都不敢喝，王斌越是不说话，他越是胆小。

　　而王斌和倔老头则是一口口的喝着，喝完还互相又倒了一杯。

　　“我们这次差一点没能活着回来！”王斌突然幽幽的一句话，吓了盾1一激灵，手一抖半杯水都差点洒了出来。

　　“你争取了一个第几顺位继承人？”又是突然一句话。

　　“第四！”盾1脱口的而出，说完，意识到王斌什么都知道，哭丧着脸把水杯往茶几上一放，一下就跪倒在他的面前。“不是俺非要当啊，是他们弄得，现在他们还在为最后几个名额吵呢！你要不信俺，就把俺废了吧！”

　　“起来吧，我可舍不得废了你，你怎么才弄了个第四？第一我安排给了秘书，第二一定是弓2那家伙，谁让他手下最多，就算他不想当也得被抬上去。可第三是谁？你别说，给我留点悬念！不过最好是弓1，那个眼镜男还稳重些，枪1那家伙最近听说有点喜怒无常，整天说要解救全人类，却把美利坚人放到了第一位，差不多的美利坚人都被他换到自己麾下了，我不喜欢。之前外边那些护卫不会就是他手下吧？你还是别说了，也给我留点悬念！”

　　盾1几次要开口都被王斌打断，弄得他不上不下的，看他涨得脸红脖子粗，王斌笑了笑：“你老婆在外边呢，这里的事情你就别掺合了，带着她和自己的属下回去吧，我这就把她掉到你的麾下，算是完成一个你的心愿。呵呵，不过她升英雄级的费用要你来出了。”

　　一听自己老婆是英雄级了，并且被调到了自己麾下，盾1眼睛一下就亮了，连忙站起身道谢，接着匆匆的就要跑出去，以他对王斌的了解，这里马上就要发生大事，他是一刻也不想多待！

　　“等一下，你要知道，是你忠心听话才有的今天显赫地位，除去忠心和听话你什么都没有，以后不要作让自己后悔的事，这是我最后一次放过你。”王斌的话透着一丝阴冷，一改之前的温声细语，盾1全身的一下就被冷汗湿透，他转过身愣愣的看了眼王斌，接着重重的抽了自己两个耳光，最后再次跪倒磕了一个响头，起身转身离开。

　　“你还是心软了，我以为你会来一次大清洗！那个继承人到底是怎么回事？”一直喝茶没吭声的倔老头在盾1走后才说话，不过话语中透着一股铁血味道，他对楼上还在争吵的一些人同样很是失望，不管是为了什么，竟然敢逼迫王妃，就该杀！

　　“继承人的事下来我再跟你详细说，咱们该上去了，看样子没个几天他们是争论不出结果的。哼！该心软的我会心软，不该心软的一个都不会放过！”说着，眼中的两股凶光再也压制不住，咬着牙向楼梯走去。

　　“都别吵了，我告诉你们，我知道你们的小心思，想趁着国王回来之前把事情定下，可你们想过没有，只要不是他定下来的，你们争来争去有什么用？等他回来能轻饶了你们？我告诉你们，今天就只定这五个名额，剩下的四个等国王陛下回来再说。”

　　“王妃，你这话有些不对了，现在华夏人已经有四个名额了，美利坚人也有一个，谁知到剩下的你们会不会偷偷都给华夏人，我也不多说，剩下的名额你自己留一个，我们印加人只要一个就行，其他的大家投票决定怎么样？”

　　“凭什么你们印加人就要有一个？你们有什么战功啊？要我说就按战功高低排列，以前的四大领主我没意见，我们之前大多都是他们的属下，已经有一位王妃是第一继承人了，其他王妃就算了吧，要不然等国王回来以他的品行，再添几个王妃，干脆九个继承名额全给王妃们得了！”

　　“闭嘴，滚出去，国王容得下你来质疑吗？”

　　“公爵大人，我只是实话实说，秘书王妃确实不适合担当第一位继承人！”

　　“趁我没发火你最好离开这里，不是什么人都是你有资格评论的。”

　　“切！弓1，别看你编号靠前，又是老牌领主，可我也不你差多少，我可是靠一个个战功积累起来的领主，不像某些人只是靠编号！”

　　“你真是找死。”

　　“你来啊，我怕你啊？”

　　“都给我闭嘴，现在在开会。”

　　王斌和倔老头站在门外许久，听着里面的争吵声有熟悉的有不熟悉的，当兵器相交和秘书的尖叫声传入耳中，他的眼神越加的冰冷，轻推房门走了进去。

　　里面弓1已经和一个领主打了起来，一大群人乱哄哄的在劝架，还有人冷眼旁观，里面的桌子已经被掀了，凳子七扭八歪的躺着，而打架的两人虽然被人抱住，可都在互相咒骂着。弓1一直在王斌印象中斯斯文文，做事情也中规中矩，不求功大只求稳妥，没想到别人只说了秘书不合适当第一位继承人就大动肝火，像地痞流氓一样跟别人厮打！

　　其实王斌一直把能确立继承人这件事当秘密一样隐藏起来，不光是怕会引发内部因排位问题而起争斗，而且最重要的一点是他以后就算战死了，所有地球人也不会在为他陪葬，而是由第一顺位继承人担当新的国王，而他把第一位继承人安排好后，第二顺位继承人就由不得他指派了，只能由第一位再行安排，不过只能是城主以上人物，一直安排到第九位为止，一经确定不能更改。只有国王和全部继承人都战死，这个星球文明才会被毁灭，相当于升到国王，自己的星球就能拥有九条命！

　　这主要是管理委员会考虑到升为国王很不容易，无一不是实力强劲者，没有继承人大家战斗时都会采取斩首战略，这就太没看头了！有了继承人就能增加不少对抗性和花样性，能提高不少神灵们下注的欲望！


第186章 想不到的第二继承人

　　王斌的出现使会议室里突然陷入了宁静，人们一下不知所措。

　　“哎！自作孽不可活啊！”叹息的人是弓2，他首先发出声音后来到近前立正站好：“弓2肖正义请求惩罚。”

　　“我是该罚你，我不在你就是最高长官，为什么允许这种事发生，你就那么在意第二继承人的位置？”王斌的发问弓2不知如何回答，只能苦笑着看着他。

　　其实按道理王斌应该把第一继承人的位置给他，之所以这么做，是王斌很久以前深思熟虑后的决定，害人之心也许不该有，但放人之心不可无。就算他信得过弓2的为人，可却信不过参谋部那帮家伙，那些家伙都是最擅长阴谋诡计的，指不定哪天王斌遇到危险，这些家伙就会阴奉阳违的看着他去死，然后推弓2上位！

　　而选择秘书，是因为秘书平时只在地球人地盘中央区域的几个核心城堡里转悠，连城门都不出，这些城堡自从王斌当上国王后就只剩下最信得过的人才能驻守，想害死她难度要大得多，自己就算死了，只要弓2感到可疑，以他的人品，应该会拼命保护秘书的安全，以求不被人诟病，死了一个王斌还有个秘书，不同时除掉他俩，一些人是绝对不会下手，这就绝了很多人的一些坏想法，同时给自己加一道保险！

　　以前虽然想过，可打着隐瞒一天算一天的想法，也就没付出行动，可在秘境里情势危急，生死已经不由自己掌控，不得已他安排了秘书当第一顺位继承人。当这个命令一下，所有城主以上的人全都听到了提示音，稍加在脑中询问就问出了详细情况。

　　王斌去秘境大家都知道，而这时候却突然让秘书当继承人，必定是遇到了辣手的问题，甚至是出了大事有性命之危，一些人就动起了歪脑筋。加上听秘境被撤回来的人说里面竟然有传说和传奇级的怪物，就更加肯定王斌生死难料了。

　　有歪脑筋的人立刻展开了行动，他们抱着各种不同的目的，一有人挑头，就一起鼓动起了这次会议，好瓜分九个名额，就算到时候王斌回来了，名额已定，就不信王斌敢冒着减少全体地球人一次活命机会处死他们，那样会寒了很多人的心！

　　可他们千算万算，没想到刚分了一半，王斌就回来了，而且他们还算漏了一点，王斌手中现在有不少神格和神性碎片，杀几个领主大不了耗费些碎片在培养几个，金发女那里等着提拔的候补人员名单有厚厚的一大摞呢！其他人一次活命机会而已，又不是自己的，他浪费的起！

　　“国王陛下，你冤枉弓2公爵了，他不是第二位继承人！”

　　“是啊，我让他当第二继承人，可他说为了避嫌拒绝了！”

　　弓1首先为弓2辩解，又求助的看着秘书和金发女，秘书也照实说了话，金发女在一旁点头肯定。

　　“你脑子进水了？你是公爵，在这里除了我你权力最大，你不当谁当？”这个消息太让人意外了，王斌第一想到的就是有人利用弓2的品性让他中招了！

　　“我无话可说，任凭处罚！”这次的会议虽然有个方面原因，可毕竟是自己发起的，怎么解释都是多余的，弓2只能再次苦笑。

　　“谁是第二顺位继承人，给老子说话！”就算有些防着弓2手下人，可他毕竟是最合适的人选，除了他，在场的所有人，王斌不认为有任何一个有资格担任第二位。

　　他的话音落下，一个忐忑的声音从墙角发了出来：“是，是我！我没想得第二啊，就指望弄个第三就知足了，弓2非让着我啊！”

　　“我命令你说实话。”

　　王斌凶狠的瞪着说话之人，最早的几个领主，第二顺位继承人王斌最不想的是枪1，不光是因为他是枪2的小受，主要因为这段日子他在搞种族分离，大批的美利坚人和欧洲人，被他用召唤出的其他国家人换走。

　　别的领主及城主为了管理方便，毕竟同一国家或人种的人在一起有更能促进团结，也就有样学样，这使得王斌对这个带头的人大为不满，只不过现在是战时，没有理会他而已，可他竟然当了第二继承人，这里面绝对有猫腻。

　　“是我手下出的主意，说我们四个最早的领主除了我都是华夏人，可以利用这一点做突破口，让我顺利登上第二位继承人宝座，具体怎么跟弓2商讨的我不知道，我只是顺其自然，没想到他们真成功了！”枪1一边说，脸色一边变的煞白，很多新召唤的地球人也许只是听说发怒的王斌很凶残，他可是见过王斌上次差一点把盾1砍成两半，知道自己这次是真的惨了！

　　“你的手下挺有本事啊？你这领主当的也不赖，有一帮忠心为主的好手下，要是我回不来，接下来是不是就该想办法杀死秘书了啊？看来这国王的位置真拓麻的吸引人啊！”

　　“报告国王，我没想杀秘书，我真没想！您要是不信我，大可以杀了我！”

　　“你他妈不想，你手下不想啊？他们能有办法让弓2妥协，就没办法杀了秘书啊？你又不是猪，你会想不到，告诉我，你想到没有？”王斌的吼声震耳欲聋，枪1的脸色已经极其难看了，全身的力气一下被抽干，向后一倒瘫倒在座位上，挣扎着说出四个字。

　　“我想到过！”

　　完了！这次彻底完了！不但枪1已经绝望，同时绝望的还有好几人，凭枪1一人的力量根本无法让弓2妥协，除非是很多人联合到一起找方法向他施压，要不然以弓2的秉性是绝不可能的！

　　“还有谁参与了，自己站出来。”

　　枪1承认了，王斌却不大喊大叫了，枪1是他第一个从地球上召唤来的真正战士，可没想到这个一直以救世主自居的人，被权利迷失了双眼，想要篡位过把真正救世主的瘾！他低声说完，很多人齐齐的后退，可还是有好几人不但没后退，还忠实地执行了命令，大踏步向前走了一步，可走的双腿有些发软，其中就有跟弓1争斗之人还有那个印加人领主。

　　“我们只是想为国民多争取些权益，没想过要篡位。”这时再说这些已经晚了！


第187章 小范围清洗

　　在怎么解释也没有用了，无论如何王斌不会留着这些害群之马，除了枪1，其他四人全都被剥夺了领主之位，而这四人正好是为了剩下的几个继承人名额闹得最欢的。这一下让那些不明真相胡乱参与的领主们心惊不已，同时也后悔的想要撞墙了，继承人名额在怎么着也没自己的份，过来趟这浑水干嘛啊，真是闲的蛋疼！

　　这还没完，王斌让这几人口述低级将领都有谁参与，并让金发女一一记录再案，过一会就会进行抓捕或者远程剥夺城主之位及神智。

　　“把枪2叫上来。”

　　记录完毕，吩咐人把枪2叫了上来，枪2在门外早已经等的心焦，很久之前盾1出来时脸上有两个红红的巴掌印，不论别人问什么就是一声不吭，拉着他老婆就走。

　　盾1看样子像是挨了揍，可人们知道挨了揍又被轰出来就代表没事了，可里面的人会有什么事情就没准了，他尤其担心枪1会参与什么不好的事，想进去问问，可这时枪13等几位王妃已经堵在了门口，任何人都不准进，听到上边下来人只叫自己进去，再看周围人不信任的眼神，心一下就沉了下来！

　　忐忑的推开会议室的房门，就看到王斌在一张椅子上抽烟，身前跪倒的正是枪1，而边上还有四人浑身瘫软的躺在地上，脸上的表情显得那么绝望！

　　枪2没有说话，他跪倒在了枪1的身旁，不管怎么样，枪1现在没事，感觉应该没什么大事，也许求求情挨顿揍就没事了。

　　“枪2，你和他是我最早召唤来的战士。我王斌自认为对他不薄，阴谋篡位，意图谋杀秘书，你说我该拿他怎么办？”

　　刚跪下来想要求情的枪2一下子愣住了，眼睛瞪的圆圆的，不可思议的望了眼王斌，接着又扭头向枪1望去，只见枪1低着头把脸扭到一边，似乎是没脸见他，心一下子就掉进了深渊，一下瘫坐在了地上。

　　“你记不记得上一次在丘陵地带我为了救你，把铁血城的位置告诉了敌人，当时国王陛下饶恕了咱俩，从那以后我们一起发过誓，绝对不会在做背叛的事情，你还记得当时的誓言是什么吗？”

　　枪2的话语很空洞很伤心，仿佛是来自另外一个空间，听得人很心酸。枪1长长的叹息一声：“我记得，如违此誓，扒皮抽筋死无葬身之地。”

　　“哈哈哈，你记得就好，我会亲自扒了你的皮抽了你的筋。”枪2突然笑的有些癫狂，哀伤莫大于心死，他无法承受所爱之人竟然背叛了誓言背叛了理想，所有的努力一下子都化为了泡影，畸形的爱转化成恨更加的可怕，竟然主动要求对枪1进行剥皮抽筋之刑！

　　不忍心看手下爱将如此伤心，王斌站起身把手轻轻地放到枪1的肩膀上，“我可以饶他一命，但领主之位必须剥夺，以后就放耙子那养着吧。”

　　“还是杀了我吧，我不想当一个废人，这一切都是我自找的，我既然背叛了誓言，我就该承受该受的惩罚，由他亲自动手送我一程，我知足了！”

　　枪1转过头，默默地注视着枪2，可说的话却是对着王斌，看着两人一个表情愤怒，一个一脸温柔，王斌闭了下眼不忍心再看，狠了下心睁开眼睛，把手放到了枪1头顶。

　　“剥夺领主之位。”“剥夺城主之位。”

　　两句话从他口中冒出，两个灵魂水晶接连从枪1头顶冒了出来，等级被清零，枪1像被抽了筋一样瘫倒在地。

　　“是死是活你看着安排吧，我就不管了，但有一点你要记住，你是我手下大将，不管如何我希望你能坚强。把他带走吧！”

　　“谢国王陛下成全，我绝对不会辜负你的期望。”枪2站起身，低声说完，冰冷的看了眼地上的枪1，这个曾跟他经历过无数风风雨雨的人，再也不能引起他一丝的怜悯和爱恋，弯腰抓起他的一条腿，直接就拖了出去。

　　枪1似乎知道接下来迎接自己的将是什么命运，仰面轻声说了句：“对不起……”就再也没有说一句话，任由被拖着一路前行，脑袋顺这楼梯一路被磕的头破血流都没吭一声。

　　“啊！这是怎么了？他犯什么错了这么对他？”见枪1竟然被拖了出来，赶忙围了上去。水1更是关心的要释放治愈魔法。

　　“让开~”枪2眼神发直，语言冰冷，人们只好闪开了一条路，看着他拖着枪1走到前方小广场，更让人惊恐的一幕出现了，枪2从别的士兵手中借了把刀，竟然开始剥枪1的皮，血腥的一幕加上是熟悉的人，让人们不忍再看，全都转过了头，心里更加忐忑的向楼上张望，不知道下一个出来的又会是谁！

　　没一会儿，又有数人被叫了上去，他们再下来时，手中无一不拖着一个人，手中还拿着一份抓捕名单。这些以前高高在上的领主，现在都成了死狗一般，看到不在是熟知的老领主，人们多少松了口气，可一听说这些被拖着的人罪名是阴谋叛乱谋杀秘书，包括枪1同样是如此，没人再有同情心了，纷纷上前帮忙，就算是扒皮示众都觉得这是轻的！

　　扒完皮，把这些还在挣扎的人挂在竖起的木桩上，人们把抄写好的名单拿到手中，四散的就开始了抓捕工作，这些人已经在地图上被王斌标记出来，城主级的已经被远程剥夺城主之位，可没有被剥夺神智，王斌要他们有神智的情况下承受一次扒皮酷刑。以前他总是说说要扒了某人的皮，从没有实行过，这让好多人忘记了他的凶残，借这个机会他要给心怀不轨的人提个醒，他才是地球人真正的主宰，所有人的生死都在自己掌控之中，意图不轨就算是高高在上的领主也会得到一个凄惨的下场！

　　一场清洗活动无情的展开了，但是王斌没有采取连坐，只是把首脑人员全部抓捕，城主级以上扒皮示众，直至风干死亡，尸体还挂在那警示众人，数千战士则是不管等级，全部剥夺神智冲入烟鬼的木偶人军团。除了这些，那些不明所以就跟着起哄的领主有好几个因对王妃不敬，也被降为了城主，这是告诉众人，国王的威严不容冒犯，哪怕是言语上也不行，既然和颜悦色对有的人不起作用，那就用残暴让人们闭上嘴！

　　虽然怕人人自危，没有进行大规模抓捕，但几个犯事领主手下纯粹的各国军团被打散，被其他军团瓜分一空，空出来的领主之位选拔的更加严格，私下里王斌交代，同样的战功，以华夏人优先。他要在高级领导层保持华夏人绝对的多数，并尽量让他们抱成团，相对于他国人员来说，华夏人毕竟值得信任些，以避免这样的事再次发生！


第188章 召唤天使

　　已有的五个继承人位置被王斌毫不留情的废掉一个，看着死相凄惨的枪1，和已经变得有些疯狂，竟然跑到烟鬼那里跟木偶人一同作战的枪2，没人敢再提剩下几个继承人位置的事情，就连他的几个老婆都不敢，这已经成为了一个禁忌话题，谁也不想迎来王斌的怒火！

　　有人受到惩罚就会有人受到奖赏，烟鬼和几个没有瞎搀和的领主被赏了不少神格和神性碎片，硬生生的升了好几级，这让其他人羡慕不已，要知道，就算是弓2公爵，都没得到任何一颗，就被王斌轰回去组织接下来的作战任务！

　　烦心的事终于处理完，新一轮的攻击计划已经展开，有了一百多位英雄级战士的加入，接下来的战斗会更加的轻松。铁血城再次恢复了往日的宁静，王斌开始着手建造新的建筑。

　　他先是在铁血城周边的核心区域十座城堡内建造了建筑列表自带的兵营，7阶狮鹫骑兵和8阶猛犸骑士，一空一地两个兵种，不是不想多造，而是耗费的资源也不少，还有很多建筑没造呢！接着在铁血城就建造了可容纳百万人居住的五级城墙，使这里成了名符其实的主城。

　　思考了一下，把空间里积攒的各阶特殊兵营全都建造在了铁血城，值得一提的是珍贵的7阶的火焰战士和8阶的飞龙骑兵。

　　火焰战士一身火红的金属重甲，手拿一把冒着微微火光近两米长的双手大剑，特殊技火焰斩，每升一级有七个属性点，这还只是普通级，要是升到英雄级那还得了！

　　飞龙骑士就更夸张了，每人手中一把长五六米的龙枪，腰间还配着一把单手剑，当王斌去马市为他们买坐骑，看到只比以前见过的绿龙小一些，长相狰狞的蜥蜴龙，他就喜欢上了，跟这些长七八米的蜥蜴龙比起来，那些看着也很威猛的狮鹫屁都不是！

　　唯一可惜的是这两个兵种产量太低了，每周火焰战士及狮鹫骑兵才三个，飞龙骑士和猛犸骑士一样才俩，不过狮鹫骑兵和猛犸骑士只要有资源就能在别的城堡建造，要比那两个特殊兵种强得多，这注定特殊兵种会有更好的待遇，不过王斌还是用碎片把第一批7-8阶的战士都升到了精锐级，然后让枪13带着他们上了战场，看看个人的表现在确定重点培养对象。

　　打发走了新召唤的高阶战士们，剩下的就是重重之重的天使兵营了，不过想要建造天使兵营，就得先建造二级城堡，这二级城堡王斌早就想建造了，只要是等级不够，没有照明的日子实在不好过，每次都用动物油脂弄得油灯或做的蜡烛，实在太不方便！

　　建造二级城堡也不便宜，各项基础资源百万单位连同金币同让如此，不过建造好了后，除了屋内就算没有阳光照射也是很明亮，整栋建筑没有一丝的变化，这让王斌又开始大骂管理委员会心黑，这么多钱和资源都给吞了！

　　不过当他翻看脑中刷新的建筑列表好多的建筑都能升级了后，一下又开心了很多，而且二级城堡还增加了一个功能，就是城内每个兵营周期内的召唤名额都增加了一个，不过只是针对7阶以下，多少让人有点失望！

　　先没管那些能升级的建筑，郑重的取出天使兵营图纸，寻找寻找适合建造的地点，没想到院子里竟然不让建造，只能建造在楼顶上，这让他不由得感慨，不愧是天使，连住的地方都是与众不同！

　　建好兵营，看这飞速下降的各种资源，王斌吧唧了下嘴，一会儿还要升级一些建筑，造价同样不菲，弄完也就快成了穷光蛋了，现在的资源和金钱根本不足以支撑所有城堡新建筑的建造，看样子又得开发新的财路了！

　　一边想从哪里搞钱好，一边顺着楼梯往上爬，自从爬过魅鸟族那颗苍天大树后，这只有二十层楼高的居民楼只是小菜，轻轻松松的就来到顶层，抬头看了看，以前顶层的楼板没了，取而代之的是白色如玉般的屋顶，一个只有十来阶同样洁白如玉的台阶，通向一道镶着金色花纹的大门。

　　自从王斌升为国王后，他已经有了可以随意进入任何一栋建筑的权限，扒开几个好奇围观的后勤工作人员，迈步走了上去。

　　推开房门，里面果然如其他人说的那样自成空间，这个空间整体呈圆形足有上千平米，除了现在的这道门，四周还有三座，天使都会飞，应该是用来出门用的。中间是一座裸露的天使造型喷泉，很有艺术感。绿茵草地上有条碎石小路直通唯一的建筑，一座独院小屋。让人郁闷的是他已经得到了信息，这里确实有个召唤名额，不过下次想召唤并不是一周后，而是换成了一个月，这让他想弄个天使军团的想法泡了汤，只能先慢慢积攒个天使小队！

　　看了看没有其他东西了，王斌选择了召唤，见没有出现在空间里，只好迈步向唯一的小屋走去。

　　推开房门，就看到一对洁白的翅膀正对着自己，有个人还在囔囔自语。

　　“看来我是上天堂了，还变成了天使，赶紧打扮打扮去见上帝，一定要抱紧上帝的大腿，像我这么帅的人一定会受到重用！奇怪了，怎么除了镜子连点化妆品都没，这天堂也太穷了，要是能把我的化妆品和面膜带来多好！”

　　“咳咳！”

　　这人自言自语起来没完没了，粗狂的嗓音不用看就可以知道是个男的，不过一直唠叨着化妆品和面膜，并不停地对着镜子摆弄自己的发型，让王斌怀疑其这货是不是更枪2一样属于同一品种！实在听不下去了，只好咳嗽一声打断对方。

　　以他的经验，每个新建筑头一批召唤来的士兵，肯定心里都有些问题，差不多都是些“极品”，这就仿佛是神灵的恶作剧或是诅咒。可当这人转过身来，他还是差点吐了，这人实在太“帅”了，车祸现场都不足以形容，就算全世界的阵容医生给他阵容，估计都束手无策！

　　一脸密密麻麻的红色大疙瘩，比癞蛤蟆还夸张，偏偏还有十几颗黑色的痣点缀其间，黑痣上还长着长长的毛，一张兔唇，朝天鼻，三角斜眼还一大一小，脑瓜顶是三角形，配上一对洁白漂亮的羽翼，强烈的反差能吓人一个跟斗！


第189章 看谁都像钱

　　“哇！你就是上帝吗？怎么还没我帅！”

　　忍住想狠狠踹他脸一脚的冲动，王斌命令他站好，不忍心看他的脸，伸手摸向他的翅膀。

　　“我不搞基！”

　　翅膀突然消失不见，只留下背部盔甲上的两个凹槽。这翅膀还能收回去？王斌惊奇了，可对方的话让他真有点忍不住想踹他了！

　　“报出你的特殊技能。”按照以往的经验，九阶士兵普通级每级应该是增加九点属性，所以王斌只问了他的特殊技能。

　　“死亡复活，可惜只能用一次！好棒哦，我这样就能有两条命了，不过像我这么帅的人，一条命就足够。咦，不是死了才能上天堂吗，难道还能再死几次？”

　　“行了，一会儿有人跟你详细解说，对了，你会飞不？”

　　“飞？我现在是天使当然会飞，奇怪了，我怎么会飞的？像我这么帅的人果然到哪里都与众不同！”这家伙一脸的夸张表情，一股鼻涕从朝天鼻流了出来，顺势就用胳膊一擦，崭新的皮甲袖子上就是一道污渍，看的王斌实在受不料了，命令他跟在身后，走到外边另外一处房门，拉开后告诉他下边等自己，一脚就把他踹了下去。

　　点了根烟，深吸了一口，想要把刚才那天使的丑陋样子挥出脑海，可极品美和极品丑最容易给人留下深刻印象，怎么也忘不掉，只能迈步向楼下走去。

　　一出楼道口，就看到院子里不少人正仰头看着上方，一开始王斌还以为新招换的丑天使正在天上飞舞得瑟，可他抬头一看，无奈的用手掌重重的一拍脑门，这货那是在飞啊，正挂18楼阳台上挣扎呢！

　　“上帝，快救我啊！”凄凉的呼救传来，眼见着他的手快要抓不住阳台的边缘，王斌急忙下令还在观望的人去救他，要不然这货就会成为被摔死的天使！

　　“上帝啊，你干嘛踹我啊，我怕高啊！我这么帅的人竟然怕高，你说奇怪不奇怪？”

　　跑到18楼，打开阳台的窗户把他拉了上来，一进屋子，丑天使就又变成了一脸得瑟，王斌呲着牙问道：“你的翅膀呢？”

　　“额！我一着急忘了我有翅膀了！”说完，丑天使的后背刷拉一下，一对洁白漂亮的翅膀出现了，“上帝，我这对翅膀是不是衬托的我更帅了？”

　　“以后叫我国王！我他娘不是上帝那混蛋！”王斌直接喷了他一脸的吐沫，屋子里的其他人捂着嘴就笑了，一开始见这家伙呼救时一直喊上帝，还以为他信教在感叹呢，没想到是把国王当上帝了！看了看身边偷笑的众人，王斌看着丑天使越看越不顺眼，但还是掏出碎片直接把他升到了普通级满级，接着对周围人下了道让人惊叹的命令。

　　“把他扔下去，一直扔到学会飞为止。”

　　“上帝啊！你们不能这么干，我这么帅，你们忍心……啊~救命啊！”

　　人们忠实的执行了王斌的命令，把他抬起来就扔了出去，接着把脑袋凑近窗户就往外观看，只见丑天使就像个老母鸡一样，翅膀再乱扑腾，滑行了一阵直接就砸到了地上，把院子里的人吓了一大跳。一见他又站起来了，见到摔不死，这下连王斌都放心了，其他人更是笑哈哈跑下楼，接着要把他拽上来再扔一次，国王的命令可是不会飞就接着扔，这事人们最爱干了！

　　惨叫声持续了一天，被扔习惯的丑天使才学会歪歪斜斜的飞行，不过要指望他拿着武器在天上战斗，那还任重道远。

　　临近天黑，王斌放过了他，把他叫到近前，告诉他以后的编号，可这货死活不接受天1的编号，王斌也不强求，说一些特殊的人才可以选择绰号，并把“丑天使”这个外号赐予了他，这货就更不干了，直嚷嚷着自己哪里丑了，明明是个绝世帅哥！毕竟是第一个天使，王斌忍着想吐的冲动，勉强同意以后就叫他“帅哥”，连天使俩字都省了，这货实在太糟蹋天使俩字了！

　　王斌这里的天使是这样，枪13带领的这批新的高阶兵种也好不到哪去，陆军还差点，猛犸象虽然庞大，但看起来还算憨厚善良，二十个猛犸骑士驾驭的还算可以。空军就惨了，狮鹫和蜥蜴龙怎么看都不是善良之辈，它们虽然不会伤害自己的主人，可这些刚从地球召唤来的新兵哪见过这些东西，虽然被赋予了对坐骑的亲近感和驾驶技术，可一般人那敢上去！

　　除了几个胆大的爬到坐骑身上腾空而起熟练驾驭技术，其他人死活都不上去，王斌又不在队伍里，不能强制命令他们，无奈的枪13只好拿手中长枪逼着他们坐上去。

　　怕高的可不止丑天使一人，一上天，乱七八糟的惨叫声就此起彼伏，一些人早把驾驶技术丢到了脑后，开始在天上胡乱飞舞，有的歪歪斜斜都不知道飞到了哪里，枪13只能哀叹着派兵把他们找回来！过了没两天，王斌又把天使扔到了队伍里，这个名为“帅哥”的天使连狮鹫都不忍心看，天上练习飞行的家伙们有他加入更乱了，空军一时半会儿想形成战斗力恐怕是不可能了！

　　而王斌这几天正在为钱的事发愁，二级城堡建成后，兵营必须升级，农民工棚升级为民兵营，可以把农民升级为民兵，也可以把名额用来召唤农民或者民兵，不过区别不大，只等于精锐农民和普通农民的区别，不过其他兵种要合算些。

　　升级后省掉了从普通级升到精锐级的经验，还增加了一个阶位的属性点，武器装备也能够更新换代了。长枪兵可以升级为重枪兵，以前的武器盔甲都能换上一身重装甲。短弓兵升级为了长弓兵，射程更远，威力更大。重装步兵升成了重装近卫，武器盔甲加大加厚，更加像人型坦克。在高阶的兵营不能升级了，还是等级不够的原因，而且特殊兵营不能升级，还是需要图纸才行。

　　这些兵营王斌只在铁血城升了级，并且每种兵种只升级了千人，试了下威力还算满意。

　　接着他就愁白了头发，只有升为二级城堡才能升级兵营，所有城堡都升级根本就没那个资金！还有种选择就是把现有的战士慢慢的都掉到铁血城进行升级和武器装备换代，可这样同样是一大笔庞大的资金，而且等级越高的人转换兵种的金钱就越多，再加上换全新的装备，英雄级的话一个人就的好几百万，一百五十多人的英雄级，有多一半是重装步兵以下的低阶兵种，就算是在刨去二三十个特殊兵种，也快要了王斌的老命！


第190章 深海航行

　　钱！钱！钱！

　　王斌现在看谁都像钱，现在的地盘虽然大了，可绝大多数地方资源已经枯竭，收入纯靠城堡每月给的那点钱还不够塞牙的，丘陵地带所有的露天矿经过这几年昼夜不停地开采也消耗殆尽，只剩下不多的一些矿洞还能开采，可这些矿绝对不能卖，要升级所有的城堡，就算挖光了还不够呢！

　　扫视着地图，宝屋墓室之类的也早就打光了，秘境里只有哪两种碎片和图纸之类的，金币什么的根本没见过，随着目光的扫视，把眼睛停在了女科长以前叛逃时探索出来的海上航道，航道上有些矿物资源岛，其中几座上女科长似乎已经派兵攻打下来正在开采，王斌重重的一挥拳，他决定出海。

　　当他把这个想法告诉老婆们时，答案是可以，但是只有一个要求，那就是带上她们，包括秘书和金发女也一样，她们在也不想过看不到他担心受怕的日子。

　　当他把这一想法又告诉弓2及倔老头之后，得到的答案同样是可以，但同样有一个要求，那就是带上大多数英雄级并带上重兵，还给他提了个建议，探索海域的同时，还可以绕到哀嚎半岛顶部，从那里发动攻击，一举占领一座城堡。现在哀嚎半岛基本上已无敌手，占领全境只是时间问题，王斌如果能从顶部占领一座城堡，这样就能从两线发动攻击，大大缩短占领时间，如果方便的话就把路上两座近海小岛上的城堡也站领下来，留着当跳板或落脚点都可以。

　　看着桌上的详细计划，王斌露出一个苦笑，看样子参谋部早有这样的计划，只是没腾出手来，自己这一提出出海，他们知道劝不动，正好让自己实行这个计划。这他娘的整个一送货上门，算了，闲着也是闲着，岛上的战事又轮不到自己出手，我就走这一遭！

　　说说容易，可出海需要准备船只，调集部队，各种繁琐的事虽不用王斌动手，但是需要时间，这一等就是一个多星期。王斌还顺便参加了一场国王加冕仪式，不过没看到期望中的角斗和约战，这让他大呼欺负人，偏偏怎么就自己遇到了两次，也不想想谁让他到处得罪人！

　　一切准备停当，王斌率众来到以前枪1的领地，这个方向出海，正好是以前神圣联盟撤走的方向。现在这里已经被新起的两个小领主瓜分，这是现在的新制度，新普领主只能管理少量城堡，随着战功的增加才能逐渐安排新的城堡归于麾下。

　　不过这不会引起老领主和新领主实力差距越来越大，领主已经被严格限制城堡拥有数量和手下可以指挥的城主的人数，城堡不可过百座，城主不能多于二十人，而且这二十人的战功归自己，不纳入领主身上。不过到了百座城堡后，领主们也就不在乎多些城堡了，他们更在意积攒战功，好兑换公爵的位置，王斌早已经画了好大一块饼等着他们！

　　这次的战舰不再是当初那种只能装二百人的小型战舰，而是王斌二十级后可以购买的重型战舰，船舷上分四层可以容纳上千人。

　　上边有重型弩车和重型投石车，重型弩车射程五百米，就算是猛犸象和蜥蜴龙被它射中，不死也重伤。而重型投石车射程更远，达到了恐怖的八百米，除了同样的种类，就算是英雄级长弓手也够不到它，而且发射的不在只是单调的石弹，还可以发射火油弹，真正是攻城或打击敌人的利器！

　　这次王斌要带走一百五十条这样的战舰，这让本就紧张地资金更加紧缩，同时带兵十万和近五万农民，其中英雄级士兵六十多人，7阶以上的高阶兵种，除了猛犸骑士和飞龙骑士的坐骑过于庞大没带外全都带了出来，一众手下为了他的安全可算是煞费了苦心！

　　看到这个情况，王斌临上船干脆一狠心，把剩下的钱为手下领主和城主们每人建造了一个二级城堡，并把该升级的建筑升了级，余下的钱又尽可能的为他们建造了更多的7-8阶高级兵营，直到彻底成了穷光蛋才开船离开！

　　带着丝丝咸味的海风迎面吹来，站在船头的王斌看着船头分开海水溅起的浪花一脸的愁容。

　　“亲爱的，你这是怎么了？”不知道王斌已经把钱花光，枪13一脸关心的走到身边问了出来。

　　“没啥，只是辛辛苦苦好几年，一把回到解放前，钱都被我败光了，我现在空间里就剩下8个金币，还不够召唤个农民的，你老公我成了彻底的穷光蛋，你不会嫌弃我吧？”

　　没好气的白了眼王斌，枪13松了口气，她还以为又出了什么大事呢！“傻样，你以为我是地球时遇到的拜金女啊，我的国王大人，花光了咱们再赚回来还不是轻轻松松的啊！”

　　“我怕的就是没有收获，如果这趟下来没弄到足够的钱，咱们的发展就会大大的滞后，这对以后的战斗很不利，再说脸面上也不好看。”

　　枪13抿嘴一笑：“你呀，最怕的就是带这么多人出来没收获没面子吧，真是死要面子活受罪，那何苦还要出来，派别人不就成了！”

　　“嘿嘿，这不是闲的横蹦吗！快到地图可视范围边缘了，是吃糠咽菜还是大鱼大肉就看这一趟了！”

　　舰队没有沿着海岸线走，近海也不时能发现一些漂浮的资源或者宝箱，可都被出海打渔的渔船捞得差不多了，再说这次出海可不是为了那些零散资源来的，而是要找一些大点的矿物资源岛。所以舰队一路向深海驶去，已经慢慢的行驶到地图显示区边缘，再往前走一点就是从没有被地球人踏足过的区域！

　　王斌所在的战舰，是舰队的中部，处于四面护卫之中，看着地图一点点被趟开什么事也没有发生，略微有点失望。

　　“命令把帮会飞的都给我起飞趟地图，扩大搜索面积。”

　　随着王斌的命令一下，停在甲板上的四十余狮鹫骑士腾空而起，一半是这两天才召唤的，飞行还不太熟练，就由第一批一人跟随一个指导，接着就向四面八方散去。狮鹫狮子一样的身体，却长着一对宽大的翅膀和老鹰头，全身金黄色显得威风凛凛，飞过其余战舰上空时引来一片欢呼声，而名为“帅哥”的天使每飞过一个战舰就会在高空来几个花样，这货现在已经飞的很熟练了，现在得瑟的很，不过很少人给他喝彩，大多都当没看见，那张惨不忍睹的脸看完之后实在让人吃不下饭！


第191章 第一次海战

　　舰队在前进，时不时的可以看到狮鹫骑士呼啸而过，一些海面上漂浮的大木桶和箱子被他们不停的抓起来丢到战舰上，这些东西里面装的都是零散的资源和财物。

　　海里同样有怪物，时不时可以看到有成群结队的各种海洋生物出现，这些海洋生物奇形怪状，有的看起来异常凶猛，可对这支庞大的舰队根本构不成威胁。不用战舰上的弩车和投石车发射，打头的战舰就直冲过去，弓箭手和法师们大发其威，不等它们靠近就消灭了个干净。

　　狮鹫骑士们也参与了进来，他们都配备着两种武器，弓箭和跟长枪兵类似的铁枪，由于飞行在舰队四周，倒不用跟下边的人争抢经验，时不时还命令狮鹫抓起一些大鱼和怪物尸体扔上战舰，给人们增添一道海鲜大餐。

　　海鲜好吃，人们吃的也很爽，两三米长的龙虾，圆桌大的鲍鱼估计哪个地球上的富豪都没吃过，可到了这里人们都不爱吃，各种奇形怪状更美味的多得是！

　　战舰上人们兴奋异常，人们体会着从没有过的新奇感受，而王斌心情还是不佳。这种巨型战舰的航速很快，狮鹫骑士的飞行速度更快，探索出来的区域发现了不少岛礁，可只有一些怪物把守着不多的一些资源和宝物，别说金矿，连金属矿都没发现一座，这让他不得不下令狮鹫骑士再次扩大搜索范围，反正有地图，也不怕他们找不到舰队返回不了。

　　两天之后，终于发现了一座大点的岛屿，说是大点，也就比之前遇到的岛礁大一些，只有不到几平方公里，上面有座铜矿和数百只积攒下来的怪物，让人们多少兴奋了下，可这些怪物还不够狮鹫骑士杀的，舰队还没到达，就已经被屠杀一空，只好留下一艘船和近百士兵及九百农民在岛上，他们的任务就是挖矿，挖完之后是去就近的岛屿还是返回哀嚎半岛，可以自由选择。

　　一路上走走停停，走了将近两个月也没什么大的收获，小岛发现了不少，倒是也有些矿藏其中还有座金矿，可王斌对此并不满足，一些农民和低级士兵被扔到了上边，留下船和足够的食物及淡水，舰队依然在茫茫大海中探索。

　　一开始的新鲜劲一过，船上的生活就开始显得枯燥乏味，海鲜吃的人们已经一见到就想吐。耽误的时间够久了，王斌决定向第一个跳板，一座得有数百平方公里的近海大岛驶去，这座岛上有座城堡，要是能占领下来，就能沟通与其他城堡的联系，不管是后续部队可以从这里上到哀嚎半岛从另一个方向对敌人发起攻击，还是让在海上瞟了两个多月，已经两腿发软的人们休整下都有好处。

　　又是航行了近十天，让人疑惑的是离着这个大岛已经很近了，可发现的一些岛礁和小岛上的怪物并没有被清理掉，不但上面的矿藏和守护的资源没人要，连到了近海，一艘敌人的渔船都没发现！

　　莫非岛上的是空城？不应该啊，怎么说也算是个战略要地，不应该放任不管就扔那！不管怎么疑惑，计划中早已经决定占领，舰队仍是向那里驶去。

　　离着这座岛屿还不是很远，十来艘挂满海藻和贝壳的小型战舰突然从海里冒了出来，吓了前方战舰的指挥官一大跳，着些敌舰由于刚从海下升上来，全部都是湿漉漉的，海水不停的从上面撒落下来，一些海陆两栖的海怪从船上露出身形，同时海面上一下漂浮出密密麻麻上万颗脑袋，让人看得浑身发毛！

　　怎么回事？舰队前方突然停了下来，后边船上的人不明所以，当狮鹫骑士飞回来把前方情况禀明后，王斌下令他的旗舰缓缓向前驶去，当他见到前方密密麻麻的海怪，也被吓了一大跳！这是要开海鲜大会吗！

　　一条小型战舰分开怪群缓缓行驶了过来，一见如此，王斌刚要下令旗舰迎过去，领航的一条船早就启动越众而出。

　　“那条船上谁是指挥官？怎么这么没规矩！”王斌还没说话，俄国佬不干了，张嘴就大喊喝骂，大嗓门让对方船上的人听到了，只好缓缓靠了过来。

　　王斌也没有阻止，这次出征十好几万人，战舰一百五十艘，各舰的指挥官都是参谋部安排的，王斌也没有过问。可既然他来到了前方，旗舰旗又在舰顶飘扬，没有他的命令其他战舰就私自出动，这很不合时宜。

　　战舰靠了过来，王斌一见船舷站着的女人就一皱眉，这女人英姿飒爽的站在那里，船舷一靠近就跳了过来，大步走向王斌，怎么看都不像是来请罪的。

　　“国王陛下，陈胜男向您报到。”

　　来人立正站好正是女科长，王斌最厌恶的人之一，可她把青瓜岛治理的井井有条，还在两个强敌之间左右逢源一直保持着中立，一次攻打都没受过，王斌也就放心的把岛上的两座城堡都交给了她，可没想到这次远征她也跟着过来了！

　　见王斌看了自己一眼不想说话，女科长咬了下嘴唇：“国王陛下，请您的旗舰向后方移动，这里马上就要发生海战，旗舰太靠前于战不利。”

　　“你才什么职位，这里轮的到你说话吗？”知道王斌讨厌对方，俄国佬自以为找到了怕马屁的机会，冲着女科长就狂喷，可却拍在了马腿上，被王斌一脚踹了出去，从船板上爬起身摸摸头，实在不知道这马屁哪里出问题了！

　　“好吧，海战我一窍不通，听弓2说过，你海战经验丰富，我就不在这添乱了，这里就交给你了，我派狮鹫骑士配合你，我只有一个要求，把损失降到最低。”

　　“保证完成任务。”女科长一脸坚定，信心十足地转身返回自己的战舰，王斌把狮鹫骑士和帅哥都派上了天，接着就下令旗舰撤到后方。

　　远远地看到各舰之间旗语开始飞扬，王斌是一个也没看懂，只能转移注意力开始观察各舰船的走势。女科长所在的船已经和怪物驶出来的船平行，似乎在交流着什么，而其他船已经在缓慢移动，在旗语的指挥下，慢慢的对怪物群站来了半月形的半包围之势。

　　似乎是没谈拢，女科长突然对怪物战舰发动了攻击，上百高级战士直接就蹦到了对方船上，而自身战舰上的弩车，投石车及弓箭手，法师，对海面上的海怪也展开了屠杀，接着瞭望塔上的旗手手中小红旗狠狠地往下一划，一百多艘战舰同时就发动了攻击。


第192章 海族初现（一）

　　海怪们被打了个措手不及，有的慌忙逃窜直接沉入水底，有的疯狂的对战舰发动了攻击，更有的触手型怪物顺着船体就要爬到船甲板上，可一切都是徒劳的。重型战舰有两层隔离舱，从水下攻击很难将它凿沉，想要彻底摧毁，除非是同种战舰上的重型投石车或是实力强劲的高阶怪物。而就算它们爬上去，早就看的眼馋的近战战士们也会把上来的海怪撕得粉碎。

　　海怪群被分割，不多的十来条轻型战舰也被分割，不是被击沉就是发生了接舷战，整个战场形成了绞肉机，海水都被染得通红，又引来大批的低智商海怪加入到争抢食物的行列，可只要露出海面，都会被远程攻击一一点杀。

　　海战持续了大半天，海面上漂浮着成片的尸体，不时有大股的气泡从海底冒出来，那是其他不需要到海面换气的海怪在撕咬尸体，整场战斗无人战死，只是接舷战时有数十人重伤，外加“帅哥”在俯冲攻击海怪时没把握好力度，直接冲进了海水里成了落汤鸡。

　　要不是一个狮鹫骑士救了他，估计不活活淹死也会被海怪们活吃了，就算是被救上来，屁股上也被咬下去一大块肉，就算经过治疗也得趴几天！

　　战斗结束，看着海上一片狼藉，腥臭的气味弥漫在空气中，人们彻底对海鲜失去了兴趣，可还是被命令的打捞着各种海怪尸体，一些人形的倒是被丢弃了，主要是这些尸体是等着以后给其他人改善生活用的，自己吃腻了，陆地上的人可见不到！

　　一个个庞大的尸体被吊上甲板，有的战士空间大，就直接装了进去，有的小一些为了节约空间，就开始对海怪尸体进行分割，内脏头颅骨架之类的被从新丢弃到海里，弄得甲板上腥气冲天，就算换个地方用海水又把甲板重刷了好多遍，那气味短时间内是消失不了，再加上阳光的照射蒸发，浓烈的味道让很多人找东西把鼻孔都塞上了！

　　打扫完战场，女科长给王斌送来了一个小礼物，这让他感到有些惊奇，这女人什么时候学会巴结上司了！而见到礼物之后就更惊奇了，不过也了解了女科长的意思，根本不是送礼的目的，而是为了让他了解敌情！

　　“卑鄙的人类，你们竟敢背弃盟约攻打我们！等着承受海神的怒火吧！”

　　这是一个女人，不过只能称呼她上半身是女人，看年龄似乎在三十来岁，长相还算漂亮，身材没法说，因为她下半身是条鱼尾巴，不过最下方的两个鳍状物能支撑住她站立，也能在甲板上进行缓慢的移动。

　　一被狮鹫骑士放到甲板上，刚体会过一把高空飞降的她，惊魂未定就开始叫嚣，看样子就是一个指手画脚习惯了的人，姑且称作是人吧！对这种人王斌最是讨厌，不过听她的话语愣了一下。盟约？我啥时候跟你们这些海怪有过盟约啊！肯定是认错人了！

　　“盟约？没人告诉我什么盟约啊！你跟谁定的？”

　　“哼！我看你是在装傻，你们公爵大人和我们公主亲自定下的盟约。你们承认我们海族在这岛上的地位，周围领海也全归了我们，不就是想让我们给你们打捞海底的一些垃圾吗！我告诉你们，我们公主很快就会得到消息，你们休想让我们在打捞一个石块！”

　　一听这话王斌的眼睛就亮了，这地方的公爵真聪明啊，让一帮海怪帮他打捞海底资源，这大海之下的好东西可不少啊，又没有水下兵种，人类根本下不去，有海怪帮忙那还不是探囊取物！

　　转了转眼珠，王斌让人放开了她，并让人搬来张椅子，示意让她坐下。可这女人似乎不识时务，依然在叫嚣，气的王斌让帅哥抱着她在天上飞了几圈才老实下来！

　　“我帅不？”

　　“你帅，你非常帅，是我见过的最有魅力的人类！”

　　“哎！寂寞啊！连异类都看出我是人类里最帅的！”

　　这疑似美人鱼的生物一降落到甲板，眼泪就是哗哗的，捂着胸口干呕了半天，看来在天上没少受帅哥的语言摧残！

　　“我可以放你回去，告诉你们的公主，我要她废弃跟那个什么公爵的盟约，改为跟我们签订。不过就算你们不废弃盟约也没事，过不了多少日子我就会把那个公爵灭掉，但是到时候我就不像现在这么好说话了！”

　　“你们不是跟那位公爵一起的？那片大路不都是那位公爵的领地吗？”

　　听到这女人的话人们摇头一笑，长得虽然像人，可没有人类的脑子，还真是傻的可以，到现在才看出来不是一拨人！

　　“告诉这个傻女人，你们怎么称呼我！”王斌咧嘴一笑大声发问，周围的人齐声大喊着回答：“国王陛下！”

　　巨大的吼声震得这女人一愣一愣的！

　　就算在傻，但也是智慧生物，知道国王要比公爵大多了，她这才直愣愣的盯着王斌头上的王冠猛看，一下瘫软在甲板上，他们连海岛另一端的公爵都打不过，何况是实力更强大的国王！

　　“我们会在海滩上等你们，记住，我的耐心有限，不要让我做出什么残忍的事情来。帅哥，送她回去。”

　　“不要！哦，我是说能不能让我坐那只大鸟回去！”

　　“难道我不帅吗？”

　　“快送走！”挺严肃一件事情，帅哥一开口气氛就荡然无存，王斌郁闷的让他赶紧送这个人鱼回去。

　　接着派出狮鹫骑士去传达自己的命令，舰队再次向海岛进发，别看战舰体积庞大能容的下上千人，可船底却是平的，吃水量很浅，能在很浅的海水中靠岸，也就这个神奇的世界能有这样的船。

　　来到岸边，除了一些守船人员和剩下的农民们，战士们纷纷上岸，再次感受到脚踏实地的感觉还是有些恍恍惚惚的，过了许久才适应过来。

　　可过了很长时间，连临时营盘都扎好了，送人的帅哥都没飞回来，王斌不由得想到，难道帅哥出事了？


第193章 海族初现（二）

　　帅哥当然没出事，这货正在享受帝王似的待遇，他躺在一个宽大柔软的仰椅上，一小群漂亮的人鱼捶腿的捶腿，掐头的掐头，还有的往他嘴边递精美的食物，平时不是挨骂就是被嘲笑，在这多好，有点乐不思蜀了！

　　这货不但享受，还把知道的一切都跟人鱼公主说了个底朝天，还宣称王斌是他亲大哥，有他在，绝对能保证人鱼们的安全，就差说出自己内裤是什么颜色了！

　　不过随着他的话语，伺候他的人鱼们，包括站在一旁的人鱼公主，全都脸色有些难看，如果真如他所说，这次来的敌人可就太可怕了！

　　“派出欢迎队伍迎接大军，不能有一点怠慢，不行，还是我亲自去迎接吧。其余人把这个丑陋家伙伺候好了！算了，把他抬上，见不到他也许会引来不必要的误会！”

　　人鱼公主看起来很年轻，但是族人生存的压力让她感到很焦躁，她们是两栖物种，水和陆地都是不可缺的一部分，实在不愿放弃这一大片刚刚熟悉的新家园，再到海上去流浪！

　　夜幕快要降临，从远处的城堡走出一队奇怪的队伍。这支队伍人不多，只有近百人，可是由数个种族组成，有的鱼头人身，有的人身鱼尾，还有的长着数只手臂，偏偏还都穿着人类的服装，手拿海螺和贝壳做成的乐器一路吹吹打打，后方还有个庞大的海龟驮着一顶软娇跟随队伍在爬行！

　　他们刚出来时，王斌这边的队伍没动，可当他们走出来一段距离，狮鹫骑士们冲天而起盘旋在城门截断了对方的退路，一支部队越众而出就把他们围了起来。这还没完，还有一支数千人的部队直接冲向了城门，马上就占领了城堡，并把里面的怪物驱赶到一起，不反抗还好，一反抗就遭到无情地杀戮！

　　好野蛮的人类！

　　形势根本不像人鱼公主想象的一样，就像一个热情好客的主人笑着开门，却闯进来一群凶恶的强盗，家园瞬时间易主，而自己也已经成了待宰的羔羊！

　　当王斌骑着暴龙兽来到欢迎队伍前，这支队伍已经缩成一团，而暴龙兽盯着这些可口的海鲜就开始流口水，长长的舌头一直在舔锋利的牙齿，大大的眼睛直冒光，也只有它对这玩意吃不腻，连狮鹫现在都不愿意碰这些带有一股子腥味的东西！

　　“尊敬的国王陛下，我同意接受您的条件，废除以前跟其他人类的盟约，现在跟您签署新的，可为什么还要占领我们的家园？”

　　王斌没有说话，而是额头冒着青筋盯着海龟上的软娇，几个战士坏笑着就冲了上去，拽着帅哥的翅膀就拖了下来。正弯腰施礼的鱼人公主看到王斌暴怒的脸愣住了，那个长翅膀的丑男人不是自称这个国王是他的哥哥吗！

　　“你是想被烤了还是被油炸了？”

　　“我这么帅，额！我错了，清蒸可不可以？”看到王斌真怒了，说话都咬牙切齿，这货才嬉皮笑脸的低头认错。王斌对手里这个唯一的九阶兵种还是很维护的，怎奈为他担心了半天，还派兵直接占领了城堡，这狗东西竟然在享受，怎能让他不生气！

　　“一边站着去，一会再找你算账！”说完，他才正视对面再次弯腰施礼的人鱼公主。

　　“这座城堡我征用了，但是我允许你们生活在这里，盟约依旧作数，你们为我打捞海底资源，我为你们提供庇护，在这个岛附近海域，我保证你们的绝对安全。”

　　“可是您要知道，这里只要有人类的存在，是无法得到安宁的！”

　　人鱼公主说话不卑不亢，王斌微微一笑：“无妨，等我军进攻你所说的那个公爵后，有了新的立足点，我就会把这里彻底变成人类的禁地，给你们一个自由生活的环境。”

　　“此话当真？”人鱼公主一脸的期望，如果真如他所说，找一个强大的人类国王庇护还是不错的，只要自己有利用价值，就不会被抛弃掉，比什么盟约要牢固的多！

　　“我已国王的荣耀起誓！”

　　跟黑精灵女族长聚拢的那些怪物打过几次交到的王斌，知道一些智慧种族比较相信誓言，随口就发了一个誓言。果然，一听他以自己的荣耀起誓，人鱼公主彻底信了，再次躬身谢过，要带着王斌视察一下城堡。

　　进入城堡内，一见遍地的死尸，和被聚拢到一起的各种怪物，已经下了暴龙兽跟人鱼公主并肩而行的王斌斜眼偷看她的脸色，可人鱼公主只是一愣，并没有太大的变化。

　　王斌先是命人把那些怪物放掉，然后让人叫来完成占领城堡任务的女科长，当着人鱼公主的面，下达了攻击临进海岛那位公爵领地的任务。随着大部队开拔，而岛上只留下了不到千人的人类，而战舰一艘都没留，怪物们才长出一口气，可他们不知道，就算是这近千人类也能把他们杀光好几遍，而且城中的传送阵，随时都可以冒出无数的援军！

　　相处数天之后，王斌心中一个疑问才算解开，这些人鱼根本没把大多数其他种类的海怪当成族人，他们承认的海族只有寥寥数种，大多数海怪聚拢到海岛周边，是因为他们拥有驯服其他海洋生物的能力，这跟那个又逃得无影无踪的独眼强盗的能力差不多，只不过一个在陆地一个在海洋。

　　而人鱼族之所以放着大海不住，非要住人类的城堡，这个疑惑王斌也解开了，他之前一直受点地球上美人鱼的传说影响，以为他们有时候没准会变出俩条腿，在海里不方便所以才要到陆地生活，实在忍不住问了句，才知道真正原因，这些人鱼耳后都有腮，以保证他们在水里能够自由呼吸，而当他们熟睡时，腮就会停止工作，而口鼻是无法在水里呼吸的。

　　想要睡觉就要到地面上来，找个安全的地方休息，要不然在水里睡着了就会被活活憋死！


第194章 狂暴登陆战

　　尽然答应了人鱼公主把这里成为人类的禁区，王斌也没想着食言，不过单放海族在这里他可不放心，走上传送阵特意回了趟铁血城，派人通知了黑精灵女族长一下，让她带着麾下的怪物军团坐船前往这个被叫做乐园的岛屿，岛上还有些普通资源没有挖掘殆尽，黑精灵在陆地上，海族再水里，由他们两方共同治理，王斌还放心些！

　　在家园岛住了半个多月，难得的享受了下海岛风情，沙滩美女，美酒佳肴，让留在这里的一千来人乐不思蜀，海族为了讨好王斌，也为了显示自己的价值，四散的潜入海里组织海怪进行挖掘和搜索，收获还算不错，这条额外的财路让王斌这财迷很是满意。

　　快乐惬意的生活总是感觉过得很快，数天后女科长带着舰队返航了，她对陆地上的城堡发动了突然袭击，敌人没想到大后方受袭，被打了个措手不及，援兵还没组织好城堡就丢了，占领城堡之后，女科长就把防御和接下来的攻击任务，丢给了传送过来的另外一个领主，这里算是开辟了一条新的战线，接着就率众返回。

　　这次远征的任务只完成了三分之一，下一个被当成跳板的岛屿还等着去占领！

　　王斌再次随着舰队出发，这次时间更久，二个多月后才把所有的农民在一个个小岛上放下，然后直奔下一个跳板海岛，这时出发时一百五十条战舰只剩下了八十多条，数十个小岛的矿物资源让紧张地财政压力得到了一些缓解，可王斌现在舍不得那资源换钱，金币还是很紧张！

　　途中他们还经过了一个庞大的海上漩涡，通过询问得知，这种漩涡和英雄无敌游戏里的漩涡有异曲同工之处，可以被传送到一个未知的海域，不过过路费可不便宜，需要舰队所有人员十分之一兵力的生命，还他娘是随机挑选，估计不被逼急了，没人会进到里面去，不过王斌还是决定等第二跳板岛屿占领下来，这里一定要派一些小型舰队长期巡逻，保不准什么时候就有敌人狗急跳墙从里面冒出来！

　　第二跳板岛屿有人占领，一到近海就发现很多渔船在捕鱼，还有些小型战舰充当护卫，当他们看到海平面上突然出现的庞大舰队，慌忙的想要掉头逃跑，可哪里跑得过速度比他们快数倍的重型战舰，护卫舰没多久就被重型投石车凿沉，人们还用上了火油弹，好几艘冒着熊熊大火就沉入了海底，而渔船更惨，人们秉着不浪费弹药的原则，争先追逐上去把它们撞沉，落水的人员还被一一射杀，成为了取乐的对象！

　　渔船及护卫舰一个没跑了，算是开张大吉，可同时变相的通知敌人，后边狼来了。还没上岛，就看到海滩上被人摆上了投石车和弩车，黑压压的军队不断从后方赶来支援！

　　莫非要抢滩登陆？王斌脑海中闪现出以前看到的二战时的影片，一群群的士兵冒着枪林弹雨冲向海滩，接着割麦子一样一群群的倒下，不由得打了个冷战，他带的可都是高等级士兵，绝对不能成为那样的炮灰！

　　还好，女科长没做那么脑残的事，只是派人过来请求狮鹫骑士升空，到城堡上方庞璇伺机而战，现在的狮鹫骑士数量已过百，都是王斌上次回铁血城顺便招募的，天使也增加到了三名，帅哥那家伙被他仍给了弓2，成天看着他实在是受不了！

　　这次召唤来的两个天使还算正常，一男一女，女人以前是都市白领，有些晕血，被王斌用碎片一路砸到勇士级后，强制着她杀了一些海怪，竟然晕了过去，无奈下只能暂时放弃，平时充当个侦查人员什么的就算不错了。

　　不过王斌还是对她吓唬了一番，要是在半年内改不掉晕血的毛病，她将会被剥夺神智，成为一个没有灵魂的战争机器！

　　另一个男天使让王斌很是满意，是个十八九岁的棒小伙，正是热血的年级，还是个在地球刚入伍没多久的新兵，被王斌一番忽悠就成了铁杆粉丝，每战必冲锋在前，王斌一高兴，把剩下的碎片全砸在了他身上，愣生生的让他的经验可以升到英雄级，这要攻下这个城堡，让他走上英雄祭坛，第一位英雄级天使就会诞生！

　　这个天使也接到了一个任务，同样是在天空盘旋，同样是伺机作战，不过他的目标是对方的指挥官，能不能从茫茫大军中找到指挥官，那就要看他的眼力了！

　　狮鹫骑士和天使升空，舰队再次旗语飘扬，整支舰队一分为二，丢下海滩上等待迎战的敌人，分别急速向海岛的侧翼驶去，海滩的敌军急忙收起投石车和弩车慌忙的跟着舰队跑，而只剩一半的舰队到了侧翼再次一分为二，一队掉头回走一队继续绕着海岛前行。

　　追赶的部队也只好跟着分开，气的这些人破口大骂，就当他们以为舰队不会停下时，继续前行的船只突然掉头，直冲海岸而来，直接就冲上了海滩，无数的战士直接就从船上蹦了下来，一落地就发起了亡命的冲锋。

　　“发射~发射，杀死他们，决不能让他们冲过来！”

　　冲过来的敌人无不带着凶悍之气，打头的看装备就知道，没有一个不是勇士级的，甚至有的战士穿的装备他们见都没见过，这还不是最恐怖的，冲上海滩的战舰向后退了一些又突然打横，冒着火的火油弹和比普通石弹大好几圈的重型石弹就砸了过来，岸上部队只有轻型投石车，把射程定在海岸边，本想能给登陆部队以致命打击，可没成想刚取出来还没装上石弹就先遭到了攻击，一时间被砸的零件和血肉横飞，不少浑身冒火的士兵到处乱跑，不但冲散了阵型，还把同伴点燃了不少！

　　好不容易熬过了第一轮远程打击，刚要反击，可这些登陆部队速度极快，带头的勇士级以上战士速度更是快，短短几百米的距离对他们来说只是眨几次眼的功夫而已，远程打击一结束，他们就冲进了敌阵，跟这些人混战到了一起。

　　虎入羊群根本不足以形容战斗的一边倒，这些防御部队虽然也有勇士级高手，可上来就被英雄级的盯上了，跟英雄级的战士比，他们只能算是姗姗学步的孩子，更别说这些英雄级已经把兵种又提升了一个阶位，手中武器连对方盔甲的防御都破不了，等待他们的命运可想而知，这些平时高高在上，不把寻常战士放在眼里的勇士级成了优先被屠杀的对象，很快就被斩杀一空！


第195章 轻松攻城战

　　而在城堡方向，赶来增援的敌人也很郁闷，刚出传送阵就遭到了攻击，很多人莫名其妙的就死在了传送阵上，幸存的人不明所以的抬头一看，立刻被吓了一大跳。高空中飞舞着上百只威武雄壮的狮鹫，对这种生物在野外有的士兵也见过，虽然很难对付，但是只要找到它们的巢穴，多带点人趁夜干掉它们也不是特别困难，可它们现在再天上飞着，身上还骑着弓箭手，这就让人无奈了！

　　不得已，好多人取出弩车，让人扛着对向天空，可轻型弩车的射程毕竟有限，而高空的狮鹫骑士居高临下则没射程的限制，对方一拿出弩车他们就拔高接着射，大不了准头差点！

　　当海岸边的拦截部队被砍瓜切菜似的屠杀一空，四股部队先后向城堡进发时，此地的最高指挥官露出一丝悲凉表情，他是听到手下城主战死的提示音后急忙跑来指挥战斗的，可没想到一出传送阵就首先遭到弓箭的不停袭击，本想冲上城墙躲进箭塔看一下敌人具体人数，可没想到差点被一个长翅膀的人类从天而降偷袭杀死，虽然躲过一劫跑进了中央大楼，可右手的手指还是被对方手中的长剑削断了，只能躲在中央大楼里不敢露头！

　　这他玛德从哪来的强悍敌人啊！怎么会有高阶兵种！不认识天使，但认识狮鹫骑士，知道那是二十级才能建造的建筑，这样强大的敌人根本无法匹敌，他现在连怒骂的心情都没了，已经派人冒死返回传送阵跟自家公爵报信，让他不要再派援军前来送死，而自己颓然的坐在一张椅子上，等待着失败的命运！

　　这里的城墙是被临时升级为了四级，很多的箭塔奶还没来得及急建造，传送阵也不在出现新的援军，天上的狮鹫骑士队长就命令留下一部分人继续在上空盘旋，其他人向城墙飞扑而去，城墙上没来得及进箭塔的士兵算倒了霉，很多人被直接射杀在了上面，人们四处躲避，箭塔里一下人满为患。

　　更悲惨的事情发生了，一到攻击距离，数百架高七八米的重型攻城投石车被人们取了出来，城墙上的箭塔成了首要的轰击目标，重型投石车能轰碎五级以下的城墙，五级的长时间轰炸也不是不可能，而四级的城墙在它们面前就像是泥沙堆积而成，更别说现在的箭塔只是三级，还没来得及被升为四级！一颗颗重型石弹直接砸在了箭塔上，三层高的箭塔轰然倒塌，被直接击中的部位，里面的人直接被砸成了肉泥，其他人不是被活埋就是被砖石炸飞了出去。

　　没被击中的箭塔里的人看到如此惨景，慌忙的又跑出来，宁可被狮鹫骑士射死也不想被砸的变成肉泥，可刚出来，一波火油弹又砸到了城墙上。这种火油弹十分阴损，只有一层薄薄的岩石外壳，里面全是粘稠的油脂，顶上有个引线似的东西，被点燃发射出来后，一遇到硬物就会破裂，里面的粘稠油脂会一下被点燃四处乱溅，粘到什么东西就弄不下来，只能眼睁睁的看着它持续的燃烧！

　　就是这阴损玩意，刚从箭塔跑出来的人们绝望了，看着很多人被点成人形火炬，凄惨的哀嚎声让人头皮发麻，幸存的人都做了同样一个选择，眼一闭就从城墙上跳了下来，级别高些的还好说，低级人员唯一的下场就是摔得骨断筋折，挣扎着向传送阵爬去！

　　当听说城墙坚持不了多长时间就会倒塌，躲在中央大楼里的领主脸色更加的差了，刚才他在护卫们的保护下又冲了几次，可仍是没能冲出大楼，外边现在不但有那个长翅膀的男人守着，现在还多一个女的外加几个狮鹫骑士，而见到城墙已经摇摇欲坠，其他狮鹫骑士再次飞临传送阵上空，这次不是击杀援军了，而是在屠杀想要作传送阵逃走的溃兵！

　　传送阵上已经铺满了尸体，想要传送走就必须搬开它们，可上去的人大多又变成了尸体，这种情况使得没减少反而增加了，只有一些重装战士弄开一个立足之地就立刻传送离开，对别人的死活根本没时间理会，因为地球人已经顺着一处被轰开的城墙冲了进来！

　　骑在暴龙兽上的王斌，看着轻易被攻进去的城堡不免有些得意，曾几何时要攻下一座城堡都需要付出重大的伤亡，而现在轻松地就像到菜园子挖了颗白菜，只要保持自己的等级优势，不但这哀嚎半岛是囊中之物，争霸这天下也并不是什么太困难的问题。

　　而要保持优势，不但要杀戳更多的敌人已获得经验，秘境更是重中之重，只不过手中没有传奇级高手，到了里边低气稍有不足，想到这里他不由得眼睛一眯露出寒光，看着天空中飞舞的两个天使，实在不行就人为的制造一两个！

　　骑着暴龙兽缓缓来到已经被打开的城门，里面的杀戮已经接近尾声，枪13和一些英雄级的战士正在攻打中央大楼，这栋楼不高，也就十来层，看风格应该也是个高科技星球的产物，喊杀声从楼的中层传来，看样子清理的很快，用不了多久就会清理干净。

　　很多人一见国王都已经进城了，纷纷加快了武器挥舞的频率，这么个小破城，让国王陛下等时间长了可不好！

　　杀戳在夜幕降临之前结束，中央大楼也早已经被占领，传送阵被打开后，一队队的农民先冒了出来，他们是负责打扫战场和清理尸体的人员，尸体被直接装车拉走，还有人专门负责从城里的水源弄水清理地面，一切在来之前就被分配的井井有条，连破碎城墙上都被打扫干净，一看就是长干这事！

　　农民撤走，接着大批的部队就从传送阵冒了出来，让王斌有些意外的是这次来的竟然是弓2，他不去指挥前线的战斗跑这里来干嘛？难道后方出事了？王斌赶紧迎了过去。

　　“呵呵，见过国王陛下！”

　　弓2一脸的笑意，看样子心情很好，不像是出了什么事，王斌这才放了心。

　　“你怎么有空大驾光临了？平时不是忙得要命吗！”

　　“呵呵，没什么，前线都已经安排好了，有点不放心这里新开辟的战线就过来了，好久没亲自指挥战斗，身子骨都快锈了！”

　　“你呀，也是个闲不住的人。”一听真没什么事，王斌也笑了笑，看了眼紧跟在弓2身后的帅哥，向着弓2挤挤眼：“这货没给你惹麻烦吧？要是添乱不行就剥夺了神智！”

　　“还好，我派他去看了场烟鬼的攻城战，回来之后就老实多了，听说他还惹毛了枪2，差点被长枪爆了菊！”仿佛是怕被身后的帅哥听见，弓2把嘴凑到王斌的耳边低声说着，王斌意外的看了他一眼，弓2这么正经的人啥时候也开始传播小道消息了！


第196章 弓2是妻管严

　　新来的部队自有人安排，这不用他俩操心，两人边走边聊。新被传送来的中央大楼也不用收拾，顺腿就走了进去想找间屋子待会。

　　屋子里一帮人正在翻箱倒柜，这帮家伙这是再搜烟和酒，还有个变态的家伙把女人的内衣扔的遍地都是，一见王斌和弓2两个最高级领导人进来了，尴尬的赶紧收拾干净跑路！

　　“这帮臭小子！随便找个地方坐吧，连个沏茶的人都没留下，幸好我这还有几瓶饮料！”

　　到客厅一屁股坐在沙发上，取出两瓶可乐给弓2扔过去一瓶，拧开盖就灌了一大口。

　　“这里以后就交给你了，休整两天我就继续出发，在海上瞟了这么长时间，我都快疯了，赶紧把这次的远征计划全部完成，我以后再也不出海了！”

　　“呵呵，国王陛下这趟劳苦功高，真是我军之楷模，是我辈学习之典范……”

　　“噗~”

　　刚喝进嘴里的一大口可乐直接就被王斌喷了出来，他有点诧异的猛盯着弓2。是我跟不上时代？还是这个世界变化太快！这家伙哪会都学会怕马屁了，你拍就拍吧，干嘛还拍的这么假！

　　见到王斌一脸的惊愕，弓2一咬牙：“其实我这次来主要是想走个后门，事先说明，我可不是为了自己，我是为了咱们全军！”

　　“哈哈，我当是多大点事呢，你可是二把手，有什么事还用的着走我的后门啊！事先说明，我的菊花是不会贡献出去的！”

　　这次轮到弓2差点喷了，这国王陛下现在什么都好，就是说话还是有点不着调！

　　“是没什么大事，就是想破格提拔一个很有才干的人，可人事上的事都是凯莉王妃（金发女）管着，已经有很多预备的城主了，我要带头顶掉别人总归影响不好！”

　　“所以你就想到了我，只要是我下的令，别人就算是敢怒也不敢言，你这家伙都算计到我头上来了！算了，我大人有大量，就为你破个例。话说什么样的人才啊？连排队都等不及？怎么这好事都让你赶上了，我手下净帮子‘极品’货！要不我用俩城主跟你换？”

　　“这个~这个！胜男那丫头在哪呢？我去找她，好些日子没见她了！”

　　弓2左顾言他，这更激起了王斌的好奇心：“想见她还不容易！”接着就冲门口大喊：“来人，把女科长给我叫来，告诉她，弓2大公爵想她了！”

　　“好嘞！一定转达，哈哈！”门口传来俄国佬的大笑声，这货没事时就充当王斌的近卫，唯恐天下不乱的去叫女科长了。

　　“我不是想她，我……”

　　弓2刚要解释，王斌笑着阻止了他：“喜欢就是喜欢，要不然你也不会一而再再而三的为她求情。”

　　“真不是……”

　　“你还害什么羞啊，都40多的人了，也不能老是一个人，干脆哪天把事办了，我给你们主婚，那娘们的脾气也就你能忍受得了！”

　　一再不给自己解释的机会，弓2无奈的苦笑，只好坐在那一声不吭，等待着女科长被叫过来。

　　“报告。”

　　一声娇喝从门外传来，王斌坏笑的看了眼弓2，“进来吧！”

　　“陈胜男奉命前来，请国王陛下指示。”

　　女科长一脸的坚定，向王斌和弓2行了一个军礼，就挺拔的站在那里一动不动。她从不认可王斌给自己取的外号，坚持认为这是王斌在用她以前的所作所为讽刺自己，所以每次见面都要强调一下自己的名字。

　　“坐吧，哦，就坐弓2旁边就成了。”

　　王斌还在坏笑，弓2无奈的向旁边让了让，女科长才拘谨的坐了下来。

　　“胜男啊，这次找你来，是因为我把你哥哥召唤来了！”

　　“什么？”女科长一听弓2的话，腾地一下就站了起来，先是惊愕的看着他，接着就是一阵狂喜：“太好了，我哥哥来了，我哥哥来啦，哈哈哈。”

　　第一次见到这女人笑的这么欢快，王斌一愣，这才想起这女科长只是个二十多岁的小女人啊！

　　“我哥哥在哪？你有没有把他带过来？”

　　女科长一屁股坐在弓2身边摇着他的胳膊问个不停，弓2看着王斌坏笑的眼神，尴尬的又向旁边挪了挪：“别急，等你这次远征任务完了就能见到他。对了，你还得谢谢国王陛下，他破例把你哥提升为城主了！”

　　“哼！谢他干嘛，凭我哥的本事，别说城主，当领主都委屈了他！”

　　女科长带着一丝风情的白了眼王斌，让这货看的差点直了眼，没想到这女人一笑起来还真很漂亮，不过还是没好气的说道：“是啊，领主委屈，公爵只能凑合，我看他当国王正合适。”

　　王斌故意阴森森的话语，一下让女科长从兴奋中清醒过来，立刻放开拉着弓2胳膊的手，紧张地站了起来就开始解释：“不是的，我只是想说他的能力很强，国王陛下千万别误会！”她不能不紧张，要是因为自己的话得罪了王斌，让他记恨上，自己哥哥以后可就要倒大霉了，想到这都快要哭了出来！

　　“咳咳！”弓2故意咳嗽一声，接着笑眯眯的对王斌说道：“我的国王陛下啊，别老故意吓唬小姑娘，她以前是做过错事，那不是年轻不懂事吗，有错就改就是好同志，不能用偏见的眼光看人，最近她的表现还是很不错的！”

　　“切！还说没看上她，我就吓唬一下就心疼了，趁你俩都在这就挑明了吧，我哪会喝喜酒啊？”

　　王斌的话一下就让女科长傻眼了，接着捂着肚子就倒在沙发上大笑起来，笑的王斌有点莫名其妙，过了许久才停止笑声，没好气的看了眼弓2，“你没跟国王说咱俩是什么关系啊？”

　　弓2摊摊手示意王斌不知道，女科长再次起身站好：“报告国王，肖正义是我表姐夫，对我表姐畏惧如虎，是军队中出了名的妻管严。”女科长一本正经，可说的话让人惊讶异常。

　　“噗~”

　　刚进嘴的可乐再次喷了出来，实在没想到弓2还有这样的一面，亏他还老嘲笑盾1怕老婆呢！

　　“其实，我看你俩挺合适，欢喜冤家不最容易勾搭到一起吗！”弓2有些低沉的声音传来，大笑的王斌和女科长像被卡住了脖子，齐齐的向他望去，他这是在报复！


第197章 火烧舰队

　　相聚的时间总是短暂的，本来王斌想多休整两天，可一见弓2已经开始紧张的忙碌起来，调动部队和购买战舰，准备过海作战。也只好和女科长带领着舰队离开，好把这次的远征作战任务彻底完成。

　　再次行驶在茫茫大海上，这次因为没有了农民，所以也就没再往深海探索，而是直奔哀嚎半岛头颅部位而去。路途中王斌再次收到了几次国王加冕仪式的邀请，这样的邀请随着战争步伐的加快，越来越多。

　　短短几个月间，现有的国王数量已经由之前的几十位，发展成了上百位，估计这第五个年头过去还得翻倍！

　　为了能够在增加一位公爵，也就是再干掉一个国王，参谋部已经在制定一个大胆的计划，只等在平定哀嚎半岛之前，这座半岛上如果没有新的国王出现就会实施。

　　大海上毫无阻挡，重型战舰又不用停下来休息，航行的速度要比战马在陆地上奔驰速度快得多，可到了预定目标，人们傻眼了！

　　“靠！”

　　重重的一脚踢飞一块石头，王斌极度郁闷，海上又漂了一个来月，本想占领这里这次远征就结束了，可没想到没看到什么城堡，只看到了一处废墟！谁这么浪费把这么重要的城堡摧毁了，真他娘的扯淡！

　　以前的城堡位置只看见到处是残垣断壁，城墙已经倒塌，中央大楼斜倒在地面上断成了好几节，兵营什么的也已经变成一堆瓦砾，遍地杂草丛生，微风吹来，累累白骨时隐时现。

　　“国王，从尸骨上看，这里最少在一年以上就被摧毁了！”

　　军队里有几个人以前是法医，他们详细的查看了尸骨，经过讨论后得出了这个结论。

　　一年？王斌吧唧了下嘴，是什么情况让人把这么重要的城堡摧毁了？废墟上留下的线索很少，根本判断不出到底是什么情况，而离得最近的城堡还有好几天路程，因为有舰队的存在，为了以防万一，大部队根本不可能深入内陆。

　　“撤退！沿着海岸线到下一座城堡。”

　　想了想，王斌还是下达了撤退的命令，漫长的海岸线上城堡又不是只有这一座，大不了再换个目标。

　　数天后，让王斌吐血的情况发生了，这又是一座废墟，只不过从尸骨上看被摧毁的时间要比上一座要晚一些。

　　“算你狠！我就不信你把海边的城堡都摧毁了，命令部队，继续下一座！”

　　这时的王斌有些怒火中烧了，他早已把哀嚎半岛看成了囊中之物，一下有两个城堡被彻底摧毁失去功用，不心疼才是怪事！

　　第三座同样如此，不过尸体还没腐烂干净，整座城堡散发着股股恶臭，王斌大骂了半个多小时，才再次带着舰队离开。

　　第四座，看着遍地刚开始发臭的尸体，王斌已经失去咒骂的兴趣了。一路走来，四座城堡都被摧毁，可从尸体上可以看出，时间上越来越接近现在。

　　“舰队出发，呵呵，看样子下一座城堡没准能会会这个败家子。”王斌笑了，不过笑的有些狰狞，抓到这个专门摧毁城堡的家伙，他非得把他千刀万剐！

　　舰队再次出发，所有人都憋着一股火，上次攻打第二跳板岛屿时，投石车的操作手砸的太嗨了，把城墙砸了个稀烂，就遭到很多人的大骂，这次遇到更狠的，城堡都当垃圾一样摧毁了好几座，必须得阻止他，要不然这片区域的城堡还不得让他拆个干净！

　　又是好几天海上飘泊，离得老远，战舰上的瞭望手就发现了敌人的踪迹，那是一处港湾，里面停泊满了密密麻麻的轻型战舰和渔船，一眼望不到边都不知道有多少！

　　这一地带的海岸有些特殊，岸边全是悬崖峭壁，只有那块凹进去的港湾能停泊船只，发现敌人后地球人舰队没有停留，向狼群一样就扑了过去，同时飞行兵种也腾空而起。

　　“敌袭~敌袭~”

　　敌方舰队留守人员本来还在谈笑，主要的话题都围绕在陆地上的战斗，根本没想到后方的大海会出现如此强大的舰队，当有人发现后，惊恐的喊叫声传遍了整个港湾。

　　里的船只太密集了，船上留守的人也不多，连操作投石车的人都不够，只能眼睁睁的看着石弹和火油弹铺天盖地的砸来，不少船燃烧着大火撞向了身边的船，大火一下就连成了片，不少人浑身冒着火哀嚎的跳进海里。

　　额！海风一吹，火烧的更加的大了，股股黑烟冲天而起，木材燃烧的“噼啪”声不绝于耳，原本想要撞翻对方的地球人舰队赶紧停了下来，人们也没想到几轮火油弹会带来这么灾难性的后果！这下好了，自己也无法靠岸，只能等待大火慢慢熄灭！

　　这咋整！战果虽然丰厚，一场大火下来，好多战舰竟然升了星级，可这不是他想要的结果，本来想一路打过去，先占领滩头阵地，除了凿沉挡路的，剩下的船都俘虏了，这可是一大笔钱才能买到的！这下只能眼睁睁的看着它们燃烧，然后慢慢沉没，而且自己人也上不了岸，敌人大部队要是赶来在岸边防御，还要费一番手脚，这里可不像第二跳板岛屿有迂回的余地！

　　王斌在犯愁，而这个舰队的指挥官快要疯了！他正在组织部队攻城，城门都已经被攻破了，可突然听到战舰被击沉的提示音，而且这提示音没完没了，再一回头就看到了冲天的黑烟。

　　怎么会这样！第一反应就是被守城的敌人抄了后路，可已经摧毁了对方主力舰队，数次交战已经打得他们没什么还手之力，现在冒出来的舰队又是哪里来的？

　　派去探查情况的人已经返回，一把火把自己的舰队已经弄得全完了，透过火光可以看到一支强大的舰队，而且强大的不可思议，竟然是最高首领二十级才能购买的重型战舰，听到这个情况，这个指挥官心里就一沉。而看到天空飞舞的狮鹫骑士和两个人形物体，心都凉了！

　　这次他奉命摧毁敌人沿海所有城堡，以报复对方不停派船到自己领海骚扰，可任务还没彻底完成，更恐怖的敌人就出现了，没听说附近有这么强大的敌人啊，难道是从其他地方来的？不管怎么样，现在想要活命就只有一条出路，趁大火还没有熄灭前，一定要占领城堡，这样才能做传送阵撤退，要不然受到前后夹击，一个人都别想跑！

　　想到这里，这位指挥官一咬牙：“命令部队不惜一切代价攻城，以最快速度占领城堡！”


第198章 三级爆炎术

　　攻城战是血腥残酷的，他们没有地球人那样的重型投石车，只能用最简陋的方法，扛着云梯上城墙，或者轰开城门一拥而入。

　　守城的一方虽然看到了滚滚黑烟，但不知道下边攻城的人后路已经被人截断，只知道这座城堡不能再丢了，重要的出海口已经所剩无几，再丢的话，万一陆地上遇到不可敌的敌人，连个逃跑的后路都没有！

　　前方在激烈战斗，海上的王斌连看都看不到，只能从返回的狮鹫骑士那里听到这个消息。一听到是这种情况，他就笑了，无论是谁胜谁负，对他都没影响，不过本着利益最大化，能让手下战士们捞取一些经验还是好的。

　　接着他就下令狮鹫骑士们对前方战斗人员可以进行无差别攻击，又下令舰队对还在燃烧的船只进行轰击，以加快它们的沉没速度，争取以最快速度登上岸去。

　　当地球人登上岸，攻城一方也已经攻破了城门，由于有狮鹫骑士这么恶心的兵种四处捣乱，守城一方见到后也失去了防御下去的信心，重要人员和高级士兵开始撤退，正当攻城一方以为自己会逃过一劫时，却惊恐地发现海岸方向一股黑压压的部队已经杀了过来。

　　“冲进去，都给我冲进去。”

　　王斌骑着暴龙兽一马当先，本来在海上漂了这么长时间有些打蔫的暴龙兽一闻到血腥味就来了精神，大跨步的就开始向敌人狂奔。为了保护王斌的安全，两个天使一左一右的在他头顶盘旋着，圣洁的天使陪衬着狰狞嗜血奔跑中的暴龙兽，加上身后密密麻麻的冲锋中的强悍战士，冲击着人们的眼球。

　　看到这个情况，攻城方指挥官大声的嚎叫起来，心里彻底的凉了，这他玛德到底是什么样的敌人啊！

　　部分部队已经进城，可还有大批的人员在城外，眼见着敌人越来越近，攻城指挥官有了决断，他强制着大部分城外部队迎向新出现的敌人，而自己头也不回的向城内跑去，只要占领了城堡，他就有活命的机会！

　　可他的嚎叫声，和一身有别于普通战士的装备，引起了天上男天使的注意，这个编号为天3的热血青年，已经爱上了击杀敌方指挥官的那种刺激感觉，不待王斌吩咐，宽大而又雪白的翅膀一挥舞，加速向城堡方向就冲了过去。

　　见天3飞走，王斌似乎知道他要去干什么，也没有理会，眼见着敌人越来越近，坐在身后的枪13直接就蹦了下去，而王斌还是没让暴龙兽减速，一人一兽直接就冲进了人群，立刻撞得人仰马翻，失去冲击速度后，暴龙兽张开大嘴就是一阵乱咬，一个倒霉的长枪兵直接被咬住了上半身，一声脆响就被咬成了两截，暴龙兽一甩头就把嘴里的另一半甩了出去，接着又是一嘴往下咬去。

　　王斌在暴龙兽上站起身，脚用力一蹬龙鞍，人直接在上边跃起飞入半空。

　　“碰！”

　　重重的落到地面，直见他对面一个重装步兵的头盔不知道去了哪里，一脸惊愕的瞪大着眼睛，而王斌根本没理会他，转身一挥手中龙牙战刀，一个敌人就被他拦腰砍断，而这个重装步兵这时才从脑门开始一直到胯间喷出一股血线，倒地成了两半！

　　真菜！

　　20级的王斌不可同日而语，一般的英雄级已经不是他的对手，对付这些精英级的那是一刀一个，当后续部队赶到展开杀戮，他就对击杀这些小兵失去了兴趣。在混乱的战场上犹如漫步一般，直线向城门走去，凡是拦路的敌人均被他一刀两断。

　　城门现在很拥挤混乱，领主都跑了，这些人的斗志就更没了，为了早些进城做传送阵离开，一些人展开了互相残杀。

　　见一个敌人慢悠悠的走来，数十个挤不进城门洞的人凶狠的掉头向他围了过来。王斌露出个轻蔑的笑容，抬手就是一道火墙，接着一个比脸盆还大的深红色火球又从手里冒了出来，从半空划了一个弧度直奔人最多的城门洞口而去。

　　“轰！”

　　一声闷雷似的声响传入人们耳中，城门口硝烟四起血肉横飞，当烟尘散去，人们惊恐的发现，城门洞口已经空无一人，满地只剩下残肢和碎肉，一些离得稍远的人被震得跌落地面，惨叫声疼痛的闷哼声四起。

　　王斌稍微愣了下，接着咧嘴笑了，对这个第一次使用的三级爆炎术魔法很是满意，这可比手榴弹威力强多了，最起码也是重炮一级的！

　　没人敢再到城门口争抢着进去了，瞪着大眼看着他如恶魔一般迈过被火墙烧焦的尸体，又踏着满地肉泥走了进去，接着被如潮水般涌过来的其他地球人淹没。

　　一进到里面，王斌就看到狮鹫骑士们又在采用老套路，盘旋在传送阵上空，射杀着一切想要传送离开的轻甲战士，他们的弓箭不是主武器，跟短弓手威力相当，无法击穿重装战士的盔甲，稍微让人有点遗憾。又抬头看了看头顶，负责保护自己的女天使天2已经不知道飞到哪去了，估计是又被血腥场面吓得躲了起来，有些无奈的摇了下头。

　　看了一眼就没再理会他们，王斌的目标是中央大楼，只要占领了那里，传送阵就会自动关闭，剩下的敌人一个也别想跑！

　　走进这栋有些古典意味的大楼，从一楼转了一圈，一个敌人都没看到，可占领城堡的提示音没有传来，王斌知道这是楼里还有敌人，有些郁闷的向楼梯走去，他最讨厌的就是一层层查看，而且现在可就他一个人，想要转完杀光，这得浪费多少时间啊！

　　“蹬蹬蹬~”

　　慌乱的声音从上层的楼梯传来，王斌笑了，这多好，刚想着费费劲，人家就下来了！

　　“哈喽！你好！”

　　“额！你好！”

　　王斌没有动手而是打了个招呼，这是因为他看到带头下楼的竟然是身特殊装备，不是城主就是领主，要是公爵那就太好了！

　　而这位平时高高在上的领主却一脑门子冷汗，他也看到了王斌的一身装备，还算有点眼力，从光泽上判断比自己穿的要好的不是一点半点，甚至要比自己的公爵穿的还好，而且外边还在战斗，而他竟然能孤身一人杀进来，不用说，肯定是实力强劲之辈。

　　心中一直在怒骂：“该死的，要不是有个敌人躲在顶层的阁楼里，让自己找了半天，早就能逃走了！”


第199章 不升级就变木偶人

　　“咱们聊聊？”

　　“额！你想聊什么？”

　　等人们都从楼梯上下来，走到这栋古典大楼一楼的门厅里，王斌和对方一问一答，接着他咧嘴露出个狰狞的笑容：“你先闪开下，我把这群苍蝇打发了！”

　　话音一落，飞起一脚就把领主踹飞，接着抡起龙牙战刀对周围人就是一阵乱砍，还没砍到两个，几个人影就从门外窜了进来，这些人一见王斌没事，均长出一口气，马上加入到战斗中。

　　一见是枪13他们几个英雄级战士进来了，王斌无奈的停下了手，大踏步走向想要站起身，可脖子上被却架了一把刀的领主。

　　“放开他吧。”挥挥手让盾78闪到一边，低头看了眼狠命瞪着自己的对方，他在楼内的属下均已被杀死，自知必死无疑，瞪了王斌一眼起身就向盾78手中的长刀撞去。盾78及时的收回了刀，一到柄敲在他脑袋上，敲得头破血流，鲜血顺着脸颊就流了下来。

　　“老实点，好好回答我们国王陛下的问题。”

　　国王？这个领主愣住了，他之前虽然看到王斌带着王冠，可也只是以为那是一件极好的装备，或是这个人的特殊爱好，可没想到竟然真是一位国王！直愣愣的看着王斌，他傻了，首先想到的就是海峡对岸自己星球的领地危险了！

　　知道对方留自己一命是为了审问，一狠心，狠命的把舌头咬了下来。

　　“噗！”

　　一截带血的舌头滚落到脚边，领主嘴角流淌着鲜血凄凉的笑了，王斌一下失去了审问的兴趣，“把他拖出去交给天2杀了，再顺便抓几个活口，我要知道这一带的详细情况。”

　　“遵命！”

　　领主被拖出去了，其他人也跑出去继续参加战斗，占领大楼，新楼在白光消失后出现，王斌走到门外冷眼看着院内的搏杀，接着又抬头仰望着天空，久久没有低下，也不知道在想些什么。

　　喊杀声逐渐平息，传送阵又开始往外喷吐农民和士兵，他才低下了头。远征计划圆满完成，唯一美中不足的就是新的财路还是不够庞大地盘的消耗，这致使很多战士没能把职业更进一步，不过有了这次出海的经验，参谋部一定会安排人分批出去在海上探索资源岛，这种事就用不着他操心！

　　过了没多久，俘虏也招供了，他们竟然不是哀嚎半岛的参赛者，而是来自另外一个战区“哭泣平原”，所在的位置正是哀嚎半岛头顶上方，而且就隔着一道只有三四天路程的海峡，同时也打听到，过了这道海峡，哀嚎半岛的后脑勺部分是一个很大的海湾，而这道海峡就是从海湾出来的必经之路，只要卡死了这里，海湾里的船一艘也别想出来！

　　得到这个消息，王斌皱起了眉头，本来想这次远征结束后好好休息一阵子，看样子是不可能呢了，哀嚎半岛上战事正如火如荼，想要结束还需要时间，可竟然又冒出来一个战区，而且女科长原本驻守的青瓜岛属于千岛战区，那里还有一堆破事处理不清呢！

　　将这个消息传回参谋部，一众参谋也炸了窝，没想到一个远征计划，竟然整出一个挨得这么近的战区来！可事已至此只能应对，经过紧急商议，最终王斌拍板决定，就着这次海峡对岸的敌人伤亡了数万士兵，远征计划暂不停止，还是由有王斌亲自带队对敌人发动试探性的攻击，先占领一座城堡在那里钉上一个钉子，把敌人的注意力全都吸引到那里，好让对方无暇干扰哀嚎半岛上的统一。

　　不过在再次出发之前，王斌要作一件事，他先是把这段时间积攒的高阶兵种召唤了出来，其他的打发到各部队，两个新召唤的天使加上那个晕血的天2，带着他们三个就走上了传送阵。

　　一出传送阵，三个天使就吓了一大跳，城内密密麻麻的全是敌人，天2更是直接就飞上了天，另外两个飞得还不熟练，扑棱棱的也上去了，可把握不住平衡，飞的东倒西歪，要看就要掉下来。

　　传送阵旁还等着两个地球人，看到他俩一脸好笑的看着天上飞的家伙，王斌手一摊：“看到没？就是这种货色！”

　　“陛下，您不要我要，剥夺了神智就是好战士。”一股浓烈的烟油味儿传来，王斌赶紧又后退了两步，烟鬼这家伙身上的气味，估计也只有他那个外星老婆受得了！

　　“快看，快看啦，他们要掉下来了，哈哈，真掉下来一个，那个也快了！”

　　枪2离开了纷纷扰扰的人类世界，躲到了正常人少的可怜，都是行尸走肉般的木偶人军团，经过这五个多月的调整，心情开朗了很多，看到他欢笑着看着两个天使在天上乱飞，王斌松了口气，枪2亲手把枪1扒皮抽筋，就怕他会钻牛角尖，现在看来，同意他留在烟鬼这里还是正确的！

　　“陛下啊，快点搞定吧，摩罗星差不多的农民都在这里了，弄完我还要马上出征呢，咱们可说好了，这三天使怎么也得给我留一个！”

　　“好吧！”点了下头，王斌冲着三个天使就大喊：“都拓麻给我下来，表演杂技呢？”

　　听从命令的降落地面，其中一个还扭了脚，王斌冷着脸把他们叫到跟前：“我给你们一个快速升级的机会，能不能把握得住就看你们了。”

　　三人你望我我望你，两个新人又齐齐的望向天2，天2更是不知所措，不明所以一脸紧张的望着王斌，她知道自己上次把他丢下独自逃跑，已经彻底惹恼了这个掌握着所有人生杀大权的国王陛下！

　　“看到这些农民没？他们都是没有神智的木偶人，杀光他们你们的等级就会有很大提升，能升多少级就看你们的本事了！”

　　什么意思？杀人？还要把这城里密密麻麻的人杀光？两个新人傻眼了，而天2则是有些哆哆嗦嗦的看着王斌。

　　“别怪我心狠，现在全世界都是我们的敌人，我没时间等着你们慢慢成长，如果不杀光他们，你们还有一个选择，就是变成跟他们一样没有思想的木偶人。”

　　“你不能这样，我连鸡都没杀过！”

　　“是啊，杀人不是犯法的吗！”

　　“国王王陛下，求您，别让我在杀人了。”

　　对三人不同的反应，王斌没有理会，而是再次对向烟鬼：“我把他们仨暂时调到你的麾下，我可警告你，不许故意都变成木偶人，过些日子我来领人。”

　　“这种费力不讨好的事又让我干啊？”

　　“少废话，到时候给你留一个，千万记住啊，我用不惯木偶人，别都剥夺了神智啊！”

　　“嘿嘿，保证完成任务。”


第200章 肉猪星球

　　见烟鬼嬉笑着给自己敬了个怪模怪样的军礼，王斌笑骂一句转身走上传送阵，最后怜悯的看了眼三个天使，接着消失不见。

　　他这么做也是无奈，高阶兵种尤其是天使极其珍贵，必须都是精兵，低阶兵种可以容忍的毛病，对于他们绝对不能容忍，如果在生与死之间选择，都不能克服自身的弱点，那等于自己放弃了生存的权力！

　　再次放回海边城堡，舰队已经整装待发，让王斌疑惑的是女科长竟然也跑到了旗舰上，一见她面如寒霜板着个脸，王斌就知道没好事！

　　果然如此，王斌牵着暴龙兽一上船，她就迎了过来立正站好：“报告国王，出事情了！”

　　“出什么事了？”王斌就怕听到这几个字，一般的小事传不到他这里就会被解决，只要传到他耳朵里就是大事，而且女科长这么郑重的跟自己说，肯定事情不小！

　　“我们来的路上留下的一艘战舰被击沉，近千人全部战死，大多是我的部下！我怀疑西南边也来敌人了，已经通知了参谋部！”

　　“沃勒个草！”

　　一听这话，王斌顺嘴就骂了出来，用手使劲敲了敲自己的太阳穴，“肯定是西南边的敌人吗？”

　　“有百分之八十的可能，那一船人的位置在第一跳板和第二跳板之间，属于咱们找到的最外围资源岛，如果真是西南边的敌人大规模来犯，那我们留在那一带的人员就都危险了！”

　　人一倒霉喝凉水都塞牙，这边的事还没擦干净呢，那边又出事，是不是一下子把摊子铺的太大了？王斌对着次的急速扩张政策产生了一丝动摇，但马上又坚定了信心，摊子已经铺开，该是享受成果的时候，让他放缓速度那绝不可能。

　　“参谋部做出决定了没有？”

　　“公爵已经派我哥带领一支舰队去查看了，现在具体情况不明，路途又有点远，我们只能等待消息！”

　　挖矿人员孤悬海外，别人再着急也没用，既然已经派人去查看了，王斌也没其他别的办法，只能先把自己的任务完成，在再按女科长说的等传回来的消息。

　　舰队起航直扑海峡对岸，西南受袭的消息已经在舰队传开，人们同样万分着急，磨拳擦掌的想要一举拿下对面的城堡，好尽快腾出手来对付西南边的敌人。

　　经过两天多的航行，黎明时分，地球人舰队撕开海上的浓雾，露出让人胆寒的身形，一艘孤零零的小渔船挡住了舰队的去路，犹如螳臂挡车一般马上就会被碾碎！

　　从俘虏口中的情报得知，由于海峡两岸长期派舰队互相骚扰，所以在这片海域上渔船几乎已经绝迹，更别说大清早的就出现在海面上，从船顶的露水可以看出，这艘船昨晚上就在这里。

　　领航的战舰没有直接撞上去，他们需要活口知道对面杜鹃星人这两天的最新动态。

　　靠近渔船，几条带着绳索的弩箭直接钉在渔船顶棚上，几个战士顺着绳索就滑了下去。到了渔船上，这几个战士有些纳闷，这渔船太安静了，不像是有人存在，一个战士拉开舱门，一柄叉子就从里面插了出来，吓了他一大跳，赶紧往后一躲，接着几个农民就从里边冲了出来，一看面无表情一声不吭就知道是木偶人！

　　这几个战士没有杀死敌对农民，而是打断四肢，又让战舰上扔下几条绳子把他们捆起来又扔回船舱，接着顺着绳索趴回了战舰，一刀就把绳索砍断了。

　　舰队接着起航，后边的战舰无一不绕着这艘小渔船走，唯恐会把它撞烂。因为大家都知道，这肯定是敌人派出来故意送死的，只要撞毁或者杀死上边的农民，对方就会得到消息，提前做好应对。

　　果不其然，越是靠近海岸，这种小渔船越多，虽然极力避免与他们接触，可还是发生了意外，一艘渔船上竟然不全是木偶人，一见庞大的舰队出现，不但没掉头就跑，反而直接就迎了上来，虽然战舰极力闪躲，可毕竟体积庞大，可渔船还是一头就撞到了侧面。眼看着渔船变成碎片，气的这艘战舰上的舰长直拽头发！

　　敌人已经知道消息，在蹑手蹑脚的绕着这些渔船走已经没有必要，舰队加速前进，一路就撞了过去，尽可能的抓紧时间在敌人派兵之前占领滩头阵地。

　　这里的公爵反应很快，但之前不知道来敌会攻击哪里，只好把兵力分散到海岸边各个城堡，渔船被毁的消息传来，虽然马上派兵支援那个方向的城堡，可已经无力阻止地球人登陆。

　　“这里的地形还真不错！”

　　敌人的船坞旁，王斌看着海上两道山峰夹着的出海口不由得发出赞叹，这海峡两岸的地形太妙了，全是悬崖峭壁，只有位于城堡附近才会有个港湾有出海口，典型的易守难攻，幸亏敌人没到20级，要不然两道山峰上放些重型投石车，海湾里在来些重型战舰，谁也别想攻下来，现在好了，这地方归自己了，以后在这地方弄个舰队，掐死整个海峡，谁也别想在这一带进出！

　　这次来对岸，部队已经补齐了十万人，留下两万人看守舰队，八万凶猛的战士浩浩荡荡的开始向城堡进发。

　　没人能看到这么多部队不惊叹的，尤其是在看到天上飞舞的狮鹫骑士，杜鹃公爵现在的感受跟已经战死的领主一样，心中充满了绝望，这时他才相信坐传送阵逃回来的士兵并没有夸大敌人的强悍，似乎还说的少了！

　　“让投石车先轰几轮，然后让他们投降。”

　　对攻下这座城堡，王斌有着绝对的信心。虽然不知道对方城堡里有多少人，可就传送阵的传送量来说，想要凑足十万人得好几天，就算对方凑齐了也不是自己不对的对手。

　　不过通过前些日子让天使屠杀摩罗星木偶农民，他有了一个新的想法，这个想法更加的恶毒，就是招降一些星球文明，腾出一些城堡给他们，好让他们源源不断的召唤来士兵供自己属下屠杀，已增长经验，对这种星球文明的称呼他都想好了，以后就叫做肉猪星球！


第201章 狮鹫坠落

　　命令一下，一架架重型投石车被扔到地上，两个战士开始费力的转动巨大的绞盘，“咯吱吱”磨牙的声音，听得人们牙齿都发酸，接着负责装弹的人员从空间里取出巨大的石弹就放了进去，不少石弹上还被人恶搞的画着一些图画和文字，这都是人们在船上无聊的时候画的。

　　一个士兵先是抱着石弹亲了一口才放上去，这石弹上花的是一副激情图，不过这人亲的不是部位，正好是图画上一个男人的屁股，逗得周围人哈哈大笑！

　　城门楼上的杜鹃公爵一见城外那高大的重型投石车，一下就急眼了，对方有这东西，那自己就只能挨打不能还手，这仗没法打了！

　　“打开城门，毁掉他们的投石车！”

　　管不了这么多了，这座城堡坚决不能放弃，就这样放弃了，他怕剩下的城堡会这样一座接一座的被敌人吞掉，拼着伤亡惨重也要坚守下来！可刚下完命令，石弹就铺天盖地的砸了下来，一座座箭塔被摧毁，连同里面的人也被砸死，就连城门楼也被砸了一个大洞，石弹上画着男女正在激情的一幕搭配着下边被砸成烂泥的尸体，刺痛了里面还活着的人双眼！

　　嘿！还真有不怕死的！

　　看着城门被打开，怒吼着喷涌而出的敌人，这些百战之兵笑出了声，长弓手们满脸狞笑的大步走到队伍前方，把弓拉成了满月。不少近战士兵也来凑热闹，拿出了空间里的弩车。

　　“放~”

　　随着一声大喝，令旗带着风声狠狠往下一挥，漫天的箭雨遮住了阳光，让跑出城门的敌人踏上了死亡的冲锋路。

　　杜鹃星人成片的冲出来，成片的倒下，没有人能靠近还在不停发射的投石车，这时投石车已经换上了火油弹，把整面城墙点成了一片火海，不时看到浑身冒火的身影从上边跳了下来，可没多久还是被烧成了一团焦炭！

　　不得已，杜鹃公爵只能命令还活着的人退出这面城墙退到城里，接着又命令部队不在往外冲击，再向外冲也是徒劳的送死！

　　当整面城墙大部分开始倒塌，投石车暂停了攻击，这时已过中午，虽然临近冬天，可很多人浑身已经被汗湿透了，杜鹃公爵看着周围毫无斗志的脸孔，面容越来越扭曲。

　　天上的狮鹫骑士也停止了放箭，一只狮鹫盘旋着慢慢降低高度，大喊声从上边传了出来。

　　“奉国王之命，命你等马上投降，如若不然，此城鸡犬不留，随后灭绝你等星球文明。”

　　这家伙研究了半天词，说完还得瑟的向高空的同伴招招手。

　　“小心！”

　　没迎来同伴的赞誉，却迎来下边几根弩车发出的巨大弩箭，一根弩箭直接就射中了狮鹫的肚子。狮鹫惨叫一声，歪歪斜斜的就开始坠落！

　　“起来~你给我飞起来！”

　　狮鹫骑士手拽着狮鹫脖子间的羽毛拼命的大喝，高空的其他同伴也纷纷射箭阻止下边弩车再次发动，还有几个一催狮鹫就想俯冲下去把同伴抓上来，可又是一弩箭，这次直接射中了狮鹫的翅膀，翅膀一下被射断，连人带狮鹫一下就掉了下去。连爬起来的时间都没有，一人一狮鹫被乱刃砍成了肉泥。

　　城外的王斌亲眼目睹了狮鹫坠落的画面，这是第一次发生高阶战士战死，还是由于他想把对方全变成肉猪，气得他差一点咬碎钢牙。愤怒的大吼一声。

　　“投石车，给我全换成火油弹，我要把里面的混蛋全烧死~”

　　劝降反被杀，众战士同样愤怒，用力的把投石车向前推进了一大段距离，装上火油弹就发射了出去，一下就把城里点成了火海！

　　“冲出去，我命令你们冲出去~”

　　火焰在燃烧，空气中弥漫着烤人肉的味道，杜鹃公爵没想到对方会连同里面的建筑一起焚之一炬，传送阵不能保证所有人都逃走，只能大吼着让手下人不管是哪个城门就往外冲，可狮鹫骑士们恨极了他们，不但封锁了传送阵，还封锁了其他三道城门，除了重装战士，逃出去的不多！

　　完了！

　　虽有拼死抵抗之心，可天不遂人愿，杜鹃公爵长叹一声，在盾牌战士的保护下大步向传送阵跑去。

　　哼！杀了我的战友你还想跑？

　　生死存亡下，没人注意到比狮鹫更高一些的天空中还有一道白色身影，这人正是天3，平时这些自以为是空军的家伙因为人数最少，所以很是团结。可今天却只能在天上眼睁睁的看着战友惨死，岂能不怒，他已经观察了好久，一直想要找到对方的最高指挥官，当杜鹃公爵大喊完，在重重保护下冲向传送阵，他知道自己找到了，翅膀一收拢，冲着下方就俯冲而下。

　　密集的箭枝射在盾牌上，盾牌下边的人同时还要注意地面上有没有在燃烧，没人敢露头向外看，这是狮鹫骑士一看天3开始俯冲了再配合他。

　　眼看已经跑到传送阵边缘，天空却不再往下射箭，这让盾牌下的战士们有些疑惑，当仍是加紧脚步向前冲。

　　“咔嚓”“刺啦！”

　　盾牌清脆的断裂声传入人们耳中，接着就是皮肉被砍开的声音，一个白色身影突然坠落到人在群众中，还没看清他长什么样，一句咒骂就传了出来。

　　“他玛德砍偏了！”

　　接着就看到这个白色身影一抡手中宽刃大剑，几个战士被拦腰砍断，盾牌阵一下空出来一大块！

　　“跑得了吗你！”

　　杜鹃公爵没有理会死去的手下，他已经看清那长翅膀的人正是之前杀死一个城主的家伙，一条腿迈上传送阵，张嘴就喊出“传送”俩字。

　　话一出口，一道冷光同时到达，另一条腿也终于迈上了传送阵，身体传送走了，可带血的头颅却飞上了天空！

　　“叮咚！击杀敌对公爵，经验加五万，获得公爵之魂。”

　　“叮咚！毁灭敌对文明，凶名加一。”

　　接连两个提示音传来，王斌张着大嘴愣住了！他想过此战必胜，也想过会赢得很轻松，可从没想过一战就解决掉了对方的公爵！这倒霉孩子怎么会到这里督战，还被天3那家伙盯上了！


第202章 终极杀人机器

　　战斗虽然是越简单越轻松越好，而且这么经典的战例也可以是复制的，如果可能的话，让一批天使组织成刺杀团，专门到敌人领地内刺杀最高指挥官，一下就能轻松获得不少城堡。

　　可随之带来的问题是，战士们不经过血与火的考验，不击杀敌人就升不了级，如果能顺利赢得比赛还成，万一冒出个强大的敌人，而且是百战之师，那地球人的部队可就要吃大亏了！

　　不管怎么说这场战斗轻松获胜，这对地球人来说总归是件好事，城堡已经可以占领，但是里面的大火还在燃烧，这次出来带的水系魔法师又不是太多，只好等着大火慢慢自己熄灭。方正王斌下令用火油弹烧城时，也没指望里面的建筑物能剩下多少，反正中央大楼只有城主级以上人物进去下令才能摧毁，平时是水火难侵，刀枪不惧，就让它慢慢的烧吧！

　　现在王斌要考虑的不是其他的，而是这个领主留下的领地怎么办，原本只打算占领一座城堡，只要守住就行，等着解决完哀嚎半岛的战事，腾出手来后在攻打这一地区。

　　这公爵一死倒好，据之前的俘虏交代，他们共有将近四十座城堡，总不能眼睁睁的空在那里让别人捡了便宜！

　　入夜时分大火才逐渐熄灭，王斌冒着浓烟跑了进去，里面能着火的东西，基本烧的差不多了，只剩下一些砖石结构冒着浓烟，偶尔还冒出一些小火苗。中央大楼虽然完好无损，但也被熏得黑漆漆的，王斌走进去后直接选择了占领，一座崭新的办公大楼被传送了过来。

　　开通传送阵，早就准备好的防御部队和清洁人员冒了出来，一见院内遍地烧焦尸体的惨景，在闻着那股焦糊的烤肉味道，就算见惯各种惨死尸体的清洁人员，也有很多人忍不住吐了出来！

　　一边吐一边清扫，王斌把负责此地的城主叫到了身边。

　　“给你个立功的机会，此地的公爵已经被斩杀，你马上带着你的部队连夜出城，能占多少城堡就占多少，直到遇到敌人为止，要是能占十座以上我就封你为这一地区的领主。算了，我还是先把你升为领主吧，这样你占领起来方便些。”

　　说着，王斌取出一枚领主水晶就按到了他的脑门上，这让这个城主惊喜莫名，这简直是捡了个大便宜，要是靠军功排队等，还不知道要多久呢！

　　新任领主带着一股喜气和部队连夜出发了，王斌觉得还不稳妥，又派人把这一消息告知了参谋部，让他们派更多的城主过来。

　　参谋部再次炸了窝，这国王陛下每到一处怎么不是惊喜就是惊吓啊！

　　现在的战场形态是多点开战，能占领城堡的城主级指挥官连同领主，虽然不少已有近三百名，可分散到广大区域在刨除后勤城主，能调动的没有几个，还得耽误接下来的攻城任务，可空城不占会遭天打雷劈万人唾骂，不得已只好采用精锐士兵配合后勤城主的方法把他们派了出去。

　　可新的问题接踵而来，占了地方就得守卫，这一未知地区可不敢派新兵驻防，万一有强敌存在连反应的机会都没就会被干掉，王斌只好把他现在带领的士兵留下了一半，分别派往了不同部队。

　　接下来这一地区怎么应对新的敌人他就不管了，他只负责到这，其他事都扔给了已经扩充到数百人的参谋部。

　　丢下一堆事物，把女科长和舰队也丢在了海峡，让她负责占领海峡两岸的所有城堡，英雄级的战士们都打发回各自的部队，只带着天3和老婆们回了趟铁血城，召唤完城里积攒的名额，又只带着天3和新召唤来的天使，再次来到烟鬼新占领的城堡。

　　城堡里正在换防，烟鬼正在组织他的木偶人大军准备奔向下一个目标，见到王斌到来就知道他是来要上次留在这里的天使的，尽管心里不舍，但还是把三个天使叫了过来。

　　王斌一见三个天使就傻眼了，这三人全部目光呆泄面无表情，怎么看都是变成了木偶人！

　　“靠了！不是说好了最好保全神智吗？你怎么一个都没给老子留！”

　　看到王斌张着大嘴冲自己狂喷，烟鬼一脸的委屈：“陛下啊，我没把他们都变成木偶人，你在仔细看看！”

　　烟鬼说完，王斌再次扫视了一眼三个天使，还是站那一动不动面无表情，不由得再次狂喷：“看个屁啊！这不是木偶人是什么？”

　　“我真没都变成木偶人，说话啊！”

　　随着烟鬼的命令，一个平淡的女声才传了出来：“我不是木偶人。”

　　额！让人没想到的是唯一幸存的竟然是那个晕血的天2，王斌一脸好奇的再次仔细观察了她一番，甚至还围着她转了两圈，可这女人还是目光呆泄面目表情！

　　“怎么搞的？确实就她不是木偶人，可怎么变成傻子了？”

　　“我不是傻子，我是终极杀人机器。”

　　王斌一边看一边问烟鬼，可女人再次平淡的说话，多少让王斌惊愕了下，烟鬼这货怎么折磨这三人来啊，这变化也太大了！

　　“算了，能说话就成，那俩留给你这个我带走，还有啊，这次新来的不管如何你不能在剥夺神智了，我得组织一批自己能动脑子的有大用。”

　　“感谢国王，感谢陛下，我一定把这俩新来的调教的妥妥的。”一听竟然把两个木偶人天使都给自己留下了，烟鬼美得又是哈腰又是作揖，气的王斌都忍不住笑了，这是第一次看到烟鬼除了抱着一堆香烟，才露出这么激动地表情！

　　可刚笑了一下，就感觉自己的腿被抱住了。

　　“陛下啊，我可不是新兵了，看在我立过不少功劳的份上，千万别把我扔着鬼地方啊，我一定奋勇杀敌，争取更多立功表现，您就饶了我吧！”

　　天3哭的那叫一个听者伤心闻着落泪，他跟天2可相处了不少日子，可再次相见就变成了傻子摸样，而另外两个更惨，这地方也忒可怕了，这烟鬼更他娘的可怕！不得已，这个热血青年跪在地上就抱着王斌的腿开始哭诉，另外一个新召唤的天使也傻了眼，学着他的样子就抱住了王斌另外一条腿，还没哭就被踹了出去！


第203章 吓人纸条

　　最终王斌领着天2和天3离开了，只把新来的扔到了烟鬼手里，其实王斌才舍不得把天3这个热血青年，同时又是城主杀手变成木偶人，只不过这小子这些日子又是杀城主又是领主，这次又干掉一个公爵，变得有点自大，整天跟人们得瑟，趁此机会正好敲打敲打他，让他低调点！

　　再次走上传送阵，没有回铁血城，而是直接来到了家园岛，看望了下黑精灵女族长和人鱼公主，并吩咐她们注意海上得异动，一发现敌情就通知每天夜晚之前，过来收取资源的人，接着就来到第二跳板岛等取女科长哥哥的消息，西南方损失的战舰离这里最近，一旦发现重大敌情，王斌好方便购买大批重型战舰，以应对将来的海战！

　　一直等了月余，地图上那支去探查，被命名为第二舰队的人员，早已经到了达了当初被击杀我方人员的资源岛屿，可似乎没有寻找到敌人，就在附近游弋起来，又过了几天竟然开始返回，这是遇到敌人还是没遇到敌人啊？王斌有些纳闷了，不过还是收起了地图，瞎猜也没用，天快要亮了，一会儿还要参一个狗屎的国王加冕仪式。

　　王斌对这种仪式及其厌烦，但又是被强制参加，只能硬着头皮应付下。仪式还是一如既往的枯燥乏味，等待神灵到来给新国王带上头冠，接着等到晚上又是晚宴，不过这次特别点，战区总管竟然把秘境里可以得到各种碎片的消息通知了所有人，还告诉众人，麾下士兵以后要想冲击神级，必须有海量的碎片才行！

　　尼玛啊！

　　王斌一听就心里大骂，这下好了，碎片可以提升等级成了公开的秘密，这下秘境里可要热闹了！心情有些郁闷的他直接对新国王发起了生死角斗！

　　熟悉的角斗场里，新国王一脸愤恨的盯着王斌：“我得罪过你吗？”

　　“没有！”

　　“那为什么要跟我生死角斗？”看了眼角斗场内自己的头号战将，在看了眼对方那个长着翅膀已经飞上天的家伙，新国王心中掀起了滔天恨意，这不是欺负人呢吗！

　　“额！我刚才吃撑了，闲的也有些蛋疼！对不住了！”见对方素质不错，自知自己手下必死无疑也没开骂，王斌一脸无辜的抓抓后脑勺，可他这个动作更加激起了对方的仇恨。

　　“哼！来日方长，此情必报！”说完，不等战斗开始，转身向着战区总管弯腰施礼：“请总管大人把我传送走吧，这场战斗已经没有在观看的意义。”

　　“不行，你必须看到你属下被杀死才能离开。”

　　战区总管一如以往的冰冷，连说话语气都透着一股寒意。王斌撇撇嘴，这娘们真够狠的，人家都不想看自己属下被杀，还强迫人家看！

　　而新国王被拒绝后，没有在埋怨什么，而是狠狠瞪了王斌一眼，坐到一旁闭目养神起来，似乎是想到什么快乐的事，脸上慢慢浮现出了笑容，好似下边的战斗跟他毫不相干。

　　好沉稳好有城府的一个人！王斌不敢小看对方了，把他的样子深深记在了脑海里。

　　下方的战斗开始了，对方的战士对空中飞舞的天3毫无办法，等级也相差很多，被天3找准机会一剑从天灵盖刺了进去，干净利落的倒地身亡。战区总管见战斗结束，没再多言，挥手送两人离开。

　　这是什么？

　　回到第二跳板岛，晚上脱装备要睡觉时，一张纸片不知道从哪掉了出来，疑惑的弯腰捡起一看，上面的字写得极小，很费力的看完，王斌的脸色大变！

　　“五年之期，兽潮凶猛，极度危险，切做准备。”

　　靠了！纸条上的字简单明了，王斌这才想起他洗澡时小甜甜进来看了一眼就走了，肯定是她塞进自己装备里的，她冒着大风险帮自己，这人情可欠大了！

　　撕碎纸条刚要仍，想了想把碎纸塞进了嘴里，狠狠嚼了几下咽了进去，这扯淡的世界意外太多，还是毁尸灭迹的好。

　　接下来作战参谋部接到一个让人摸不着头脑的命令，年底前一个月必须结束一切对外作战，野外人员也要撤回城堡，并派出舰队迅速接回海外资源岛所有人员，违令者剥夺神智充入木偶人军团。

　　这命令一下，所有人都以为王斌这又是在抽风了，大好形势下停止作战，这不是脑残是什么！倔老头更是在会议上对他吹胡子瞪眼，让他说出原因，可王斌只是东拉西扯，只说了句是为了让人们过个安稳年，好好休息一下，过完年军事行动在从新启动，反正也只耽误一个月。为了躲避大小官员的纠缠，带着千人的高级部队就一头扎进了秘境。

　　这次秘境之行已经轻车熟路，王斌连白骨关都没出，只是命令狮鹫和飞龙骑士及天使这三个飞行兵种去引怪，并严令禁止进入食人魔村庄上空，那村子里的老怪物现在根本惹不起！

　　一开始还挺顺利，落单的怪物被这帮家伙合力杀了，成群的就引到白骨关外交给关主劳尔处理掉了，可没几天食人魔似乎是接到了什么命令，全体缩在村子里不出来了，而附近的野兽大多被他们猎杀吃掉了，无奈下王斌只好带着部队再次前往魅鸟族的领地。

　　虽然被魅鸟们和那对母女上次对自己帮助极大，可王斌还是不太喜欢来这里，主要是自己和属下等级还不是很高，在这有种很大的不安全感，万一对方翻脸，一个人也别想跑！

　　离那棵苍天大树还老远，一大群魅鸟就飞了过来，领头的正是那个黑色翅膀的正牌天使，这女人一见是王斌，也没有什么好脸色。

　　“你怎么又来了？我们领地可以杀的野兽都被杀的差不多了，你再来也没用！”

　　“呵呵，我这不是想你们了吗，就是来串串门，我可带来好多礼物哦！”

　　再冷的脸也得用热屁股贴，何况之前还欠人家不少人情，不过王斌这么笑呵呵的说话，让这名叫菲儿的黑翅天使脸色好了许多。

　　“跟我走吧，事先说好，这次可不能把我们领地弄得乌烟瘴气！”

　　“那当然，来之前我已经吩咐大家了，绝对不打扰你们。”嘴上这么说，心里却加了俩字“才怪”！


第204章 最不怕威胁

　　零食加饮料，还有一些不值钱的小饰物，一下就俘虏了魅鸟们的心，就连菲儿也在头上戴上了一个塑料的发夹，这玩意被王斌说成珍贵异常，大树下一下就成了欢乐的海洋。

　　王斌再次品尝了一次飞上云霄的感觉，不过没敢让菲儿拽上去，谁知到她会不会在把他往下仍几次，而是让天2把自己抱了上去，至于天3还是算了吧，想想自己被抱在一个男人怀里，就是一身的鸡皮疙瘩！

　　“呵呵，贵客光临，恕我不能远迎，真是失礼了！”

　　美艳女王一见王斌来了很是高兴，当王斌又从空间里搬出好几箱各种口味的饮料加零食，外加一小箱饰物，就笑的更加很不拢嘴了。别看这些东西在地球不值钱，可只有刚占领城堡时新被传送来的大楼有，有时一楼的门脸房会有些小卖部或者超市，还得趁士兵们哄抢之前才能收集些。吃喝一点就是少一点，在地球人里都显得很是珍贵，更别说从没见过这些东西的女王母女了！

　　“您真是太客气了，还带这么多东西干嘛啊！”

　　美艳女王笑的胸前两团肉乱颤，晃花了王斌的眼睛，可却被菲儿挡住了目光，还用不善的眼神盯着他，只好讪讪的笑笑。

　　“呵呵，我会在这住上一个月，没事时到你们领地边缘打打猎，空手来多不好意思！”

　　额！美艳女王笑不出来了，他想起了上次王斌经常故意不关门，和好几个女人在侧屋乱搞，脸色一下变得有些酡红，她可不敢留王斌在自己的小宫殿住了，只好开口道。

　　“这样吧，我一会让菲儿单独给你们夫妻准备间树屋，你们累了可已到里面休息。”

　　“不用，我们这次不打算怎么休息。”说到这，他用手指指头顶：“上边有人把秘境里能出产碎片的消息散布出去了，这秘境里以后来人会越来越多，我的抓紧时间多杀些怪物。”

　　他的话让美艳女王一愣，粉脸一沉，有些咬牙切齿的吐出几个字：“这些该死的神灵！”接着，有长叹一口气：“哎！那我就不留你了，你注意点安全，一遇到危险就往我们领地跑，我会让菲儿在边境照应你们。”

　　王斌等的就是这句话，一听就喜笑颜开：“实在是太感谢了，有菲儿公主照应我们，那一定会安全得多！”说完，也学着美艳女王的样子长叹一口气：“哎！秘境里还有你们照应，外边我们就只能孤军奋战了！”

　　“怎么？攻打其他人领地的事不顺利吗？”王斌能不能获胜，事关她们和族人能不能逃出这牢笼，美艳女王赶紧询出口问，菲儿也是一脸的关心。

　　“他玛德，本来挺顺利！”说到这里，王斌把话头止住，指了指头顶又摇了摇手，意思是不能说出来，万一有个无聊的神灵正盯着这里听到就不好了！

　　“放心的说吧，这秘境是另外一个空间，整座宫殿又被禁锢了，没有神灵会注意到这里的。”

　　美艳女王一脸的肯定，可还是小心为妙，王斌没有把提前知道兽潮的事说出来，只是感慨了下多处开战，兵力吃紧，接着就告辞走了出去。

　　刚想让等在门外的天2抱着自己下去，身后就有人搂住了自己的腰，从柔软的身躯，背后有些发顶的触感和传来的一股体香，可以判断是个女人，应该是菲儿。

　　“不劳你大驾！啊~”刚说完就被从身后抱着腾空而起，接着王斌的惨叫声就飘扬了出来，你飞就飞吧，为啥脑袋冲下飞啊！

　　急速飞行，临进快要撞到地面，大头朝下的王斌才被猛的翻转过来，体会了把高空蹦极的他，惊魂未定的摸着快要蹦出胸口的心脏部位，一个嘲笑的声音从身后传来：“哼！就这点胆量还谈什么统一世界成为总冠军，以后再用色迷迷的眼神看我母亲，有你好受的。”

　　后边的话有点冤枉人了，王斌还真没想过搞她母亲，连续两次都是因为她母亲的原因被戏弄，也有点火大了，不让搞老子偏搞，不但搞你母亲，连你也一起搞！

　　“怎么会呢，要色迷迷也是看你，其实我还真很喜欢你，要不然你嫁给我吧？”

　　“臭流氓，做梦去吧。”说完菲儿腾空而起，可王斌紧跟着的一句话差点让她掉下来。

　　“就是胸脯小点！”

　　调戏完这个正牌天使，这货的心情算好了些，带着部队就向魅鸟人领地边缘进发，一些收了礼物的魅鸟人热情的做了向导，仔细的跟他说了周边的势力分化。

　　东边是熟悉的生物，食人魔的领地，他们已经龟缩到村子里，没人敢去捏虎须。

　　南边是暴猿族，这些浑身长毛，类人的生物虽然有智慧，但脾气暴躁同样不可理喻，是秘境里出了名的强盗种族，平时以劫掠其他种族为乐。

　　而西边就有点乱了，由很多小部族联合组成，外表看似团结，可内部混乱不堪，正是可以下手的好去处，不过同样不能深入，更不能进入它们的居住地，因为这些小部族虽然没有传说级，但还是有传奇级，而且传奇级的活动范围还要大一些，像菲儿那个正牌天使就是传奇级！

　　不过在西边可不能派出空军去引怪，那样太显眼了，一个弄不好，引来大批其它会飞的物种，那样就会吃不了兜着走，所以只能委屈他们超低空飞行，像飞龙骑士这样身体庞大的兵种只能改成步行。

　　一路浩浩荡荡，到了领地边缘，魅鸟人不能再送了，要是有了他们的参与，很可能会引来很多不必要的纠纷，不过王斌遇到危险只要跑回这里，他们就有借口保护逃回来的人。

　　王斌的策略也很简单，就是捞把便宜就走，他只能在秘境里待一个多月，弄点碎片回去升级士兵就知足，可不想惹来什么大麻烦！

　　一路上小心翼翼，以前负责探路的弓箭手已经被飞行兵种取代，虽然只能低飞，但他们速度更快，安全性也更高。

　　狮鹫骑士和天使成群结对的走了，飞龙骑士们只能羡慕的目送他们，由于蜥蜴龙身体庞大，每次起飞都得助跑着才行，低空飞行对它们来说太困难了！

　　落单弱点的灭掉，强点的甩掉，成群的返回报告，小群的大军前往，大群的绕路走。各兵种分工合作，配合的越来越熟练，不少的怪物被杀死，小型的巢穴被捣毁，不知不觉的情况下时间慢慢过去，快要临进离开的时候出了点小插曲。


第205章 回城受阻

　　确实是个小插曲，插曲的主角是弓99，现在不用他侦查，也不用他引怪，第一高手的位置也已经拱手让人。这个沉默的汉子被激起了好胜之心，出了魅鸟人地盘没多久，他就脱离了大部队进行独自狩猎。

　　对于弓99单独行动，王斌早已经习惯，也就没有在意，他自有一套保命的方法，用不着别人为其操心。

　　大部队经过一个月的战斗，收获还算丰厚，不少人都提升了不少经验，当大部队掉头返回，弓99从地图上看到后自然也要归队。归队是归队了，可走的时候是一个人，回来时却成了一对！

　　看着他身后怯微微的身影，王斌笑了，笑得有些怪异，其他人也笑了，笑得有些猥亵。

　　这是个长相极其清秀的小男孩，皮肤白嫩嫩的，个子不高，也就一米六多，瓜子脸有些消瘦，大大的眼睛好像会说话。不过衣着褴褛，身上有很多鞭痕，还有屁股后边那条毛茸茸的大尾巴是啥玩意？

　　“这是？”

　　对于王斌疑惑的询问，弓99腼腆的笑了笑：“我的副手。”

　　“哥哥，我怕！”小怪物紧紧拉着弓99的胳膊，声音都带着一丝颤抖，弓99微笑着摸摸他的头，“小凡乖，有哥哥在不用怕。”

　　这个孤独男哪会有这么温柔的一面了，还是对一个他杀了都不会眨下眼的小怪物！

　　面对人们的疑惑，他像是在自言自语，又像是在解释：“这次差点回不来，是小凡救了我，他还帮我引来不少落单的怪物让我杀，更是把他们族长收集的碎片偷出来不少。”

　　说着，打开腕表空间，哗啦啦的倒出一大堆各种碎片，跟随王斌进来的几个老婆赶紧弯腰捡起，可一看全是城主以上专用的，估计不专用的都被这家伙用掉了！

　　“收获不错。”虽然不专用的都被用掉了，但这些都是弓99个人的战利品，用掉些也理所当然，对于剩下的收获王斌极其满意，又看了眼小怪物：“你打算怎么处理他？要知道我们马上就要离开了，下次再来还不知道是什么时候。”

　　听到“处理”俩字，小怪物赶紧浑身发抖的缩到弓99背后。

　　“这正是我报告的事，他在部落里的遭遇很惨，能不能让他生活在魅鸟人那里？”

　　弓99这次算是爱心大泛滥了，竟然关心起一个小怪物的死活，不过之前听他说这小怪物引了不少落单的同族让他杀，以后兴许还有用，也不好拒绝手下大将的第一次请求，只好答应试一试。

　　“哇！这小孩真可爱，身上怎么这么多伤，好可怜啊！快跟姐姐走，离这些坏人远点。”

　　刚到魅鸟人领地，从一些大树上就呼啦啦降落下来一大群，看样子他们一直等候在这里，见到一身是伤的小怪物，让一些魅鸟人爱心大起，叽叽喳喳的就围住了他，更把心爱的零食贡献出来不少，见到这个情况，王斌和弓99算是松了一口气。

　　“我们要离开了，这小家伙就寄养在你们这里一段时间，等下次在来就会带走。”

　　菲儿也在，她看了眼小怪物，点了点头：“这是小事，他想住多久都可以，你们离开时小心点，食人魔那边有些异动。算了，我还是把你们护送离开吧！”

　　食人魔异动？这帮家伙出来找食来了？

　　虽然菲儿说的很严肃，可既然他们护送着离开，王斌也就没在意，可当部队远远地看到白骨关前的战场外时，他算知道食人魔的异动是咋回事了！

　　绿压压一片足有数千，高大的身躯，狰狞的面容，胸前的骷髅项链显得异常恐怖。从地上的碎骨和粪便可以看出，这些食人魔已经在这里等了时间不短了，等谁就不用说，自然是他们这些人类！

　　见到人类来了，这些食人魔发出兴奋地大吼，呼啦啦的就跑了过来，吓得王斌张嘴就要让部队逃跑，可这时魅鸟人们挥舞着翅膀迎了上去，两支队伍在天上地下重叠时，都停了下来，但是没有发生冲突，而菲儿似乎在跟食人魔里身材最高大的一位在争论这什么！

　　过了许久，菲儿才单独飞了回来，降落到王斌面前。

　　“什么情况这是？”他急急的就问了出来。

　　“这些食人魔很固执，他们要为你们之前杀死的族人报仇，我跟他们谈了很久，可他们只答应让你离开，其他的人都要被杀死吃掉！”

　　“去他玛德吧，这不可能，就没别的办法了？”张嘴就骂了出来，可兽潮马上就要来了，他必须要出去，没有这些绝对的主力参与，他实在是不放心！只好让菲儿再想想办法。

　　菲儿皱起了眉头，似乎是在回想，过了一会儿才开口：“除非你们有大量的肉，让他们吃饱还能带走些，很久以前也发生过类似的事情！”

　　靠啊！让他们吃饱还带走些？

　　看了看远处的那一大群食人魔，王斌张着大嘴不知道该说些什么了。虽然空间里有不少野兽尸体，可让他们吃饱都困难，更比说还带走些了！

　　可没有其他办法，要是真打起来就算能赢，自己的部队估计也剩不下几个活口，那还的是魅鸟人一同参战的情况下，可这些鸟人参不参战还是两回事，不得已，王斌吩咐所有手下，把空间里带肉的东西都取了出来。

　　怪物尸体，做好的烤肉，肉干，腊肠，甚至还有地球的一些特色食品，人们心疼的把它们堆成一座小山，为了增加数量，一些蒸好的馒头和饭团也被扔了进去，然后后退了一大段距离，等待食人魔们开饭。

　　他们一后退，食人魔们就欢呼的冲了过来，咧开大嘴就开始狂啃，味道好些的肉干腊肠和特色食品首先被争抢一空，接着就抡起武器劈砍那些尸体，砍下一大块肉就生着往嘴里塞，小山开始慢慢降低高度，没有多长时间小山就消失不见，剩下了满地啃得干干净净的骨头！

　　一些食人魔看起来是吃饱了，在路边找棵树靠在上边就呼呼大睡，可还剩下不少流着口水瞪着王斌众人，那个身材最高大的，更是大步走了过来，菲儿赶紧再次迎了过去。


第206章 西南敌踪

　　当菲儿再次飞回来，仍是眉头紧皱，看的王斌心里哇凉哇凉的！

　　“你，下来，把蜥蜴龙派过去。”

　　“陛下，这~哎！”被指的飞龙骑士降落地面，无奈的叹了口气，使劲搂了下心爱的坐骑，眼角含泪的派它走向食人魔群。

　　食人魔看出来这是给他们送肉来了，挥舞着手中石斧就围了上去，蜥蜴龙不甘束手待毙，拼命地挣扎攻击，可一切都是徒劳的，当食人魔散去，只剩下一堆洁白的骨架，似乎是对头颅情有独钟，脑袋被砍了下来，估计那座骷髅京观又要加高了！

　　“我一定替你报仇！”

　　看到体积庞大的蜥蜴龙竟然还没喂饱剩下的食人魔，在听着飞龙骑士的低吼，王斌也有些抓狂，心中暗暗发誓，等实力够了，不杀光这些食人魔誓不罢休，挥手让剩下的几个飞龙骑士把坐骑全都派了过去。

　　听着蜥蜴龙临死前的悲鸣，人们同情的看着这些飞龙骑士，飞龙骑士们更是一脸愤恨的看着那些食人魔在分割自己的座驾。

　　应该差不多了！

　　王斌先是派狮鹫骑士把一些体重较轻的人抓起飞向白骨关，当狮鹫其实飞过食人魔头顶，一些食人魔举着斧子就要向天空仍，还有一些解下身后背着的巨大弹弓，可却被身材最高大的那位阻止了，王斌这才长出一口气！

　　狮鹫们飞过食人魔，来到白骨关前战场，这里有高空限制，对此关主劳尔以前就说过，只好放低了飞行高度，把人们扔到关前就再次返回。

　　狮鹫骑士这次来的不多，靠他们把一千人慢慢的运过去太耗费时间，最主要的是自己的座驾暴龙兽体积跟蜥蜴龙一样庞大，根本没有什么飞行生物能把它抓过去，而且暴龙兽贵的要命，是蜥蜴龙的百倍，他可舍不得扔这里！只好把菲儿喊过来商量。

　　“能不能跟他们商量下把路让开，这要是睡醒了再饿了，我拿什么给他们塞牙啊！”

　　“我只能试试，不行的话就只能把人们带着飞过去，有我的族人帮忙一趟就能送完，不过你离开秘境后，坐骑就会被规则杀死！”

　　“这我知道啊，可这家伙是我花了一亿金币买的，这钱堆一起，能把那些食人魔砸死！”

　　看着王斌愁眉苦脸，菲儿只好要再次飞向食人魔上空，却被王斌拦了下来：“等一下，你跟他们说，只要把路让开，我发誓下次来的时候，会带比这次多十倍的肉过来。”

　　“你确定？这些食人魔脑筋可死板的很，你这么说了，下次要是带不来，他们绝对不会放过你。”

　　听到菲儿的话，本来想忽悠下的王斌一咬牙：“我确定，你就这么说，对了，再问问能不能用肉换取碎片！”

　　十倍肉的代价，终于打动了这些食人魔，队伍的首领大吼大叫这让熟睡的族人们起来，扛着吃剩下的残羹离去，王斌这才敢带着部队再次前进。

　　送到战场之外，魅鸟人们不敢再送了，只要一踏进战场，就会有送命的危险，这是他们用鲜血换来的教训。

　　“我已经跟食人魔谈好了，用一头蜥蜴龙的肉量可以换取一个碎片，如果你领地内有肉就多弄些来，食人魔村庄这么多年来可是积攒了很多很多那种东西！”

　　很多很多？王斌一听眼睛就开始发亮，他决定回去之后就下令全地球人都吃素，把肉全他娘的弄过来！

　　“我和族人回去了，你保重！”

　　看到他都快流口水了，菲儿摇了下头，不等他回话，就腾空而起随族人一起离开。

　　“你小子够幸运的，那么多食人魔堵在门口你都能化险为夷！看样子你和那些魅鸟结成了同盟，我忠告你一句，对于他们只能是利用，不要被左右了，有机会可以把魅鸟们引进战场，我有办法杀掉他们。”

　　“呵呵，看情况，看情况再说！”

　　王斌打着哈哈，心里却对关主劳尔起了警惕之心，这个死僵尸看样子也不是什么好货啊！

　　见他压根儿没好好听自己说话，劳尔也不在意，也不再理会他，牵马转身离开。

　　再次出了秘境，长出一口气，每次到里面都是心惊肉跳，只要挺过这次兽潮，下一个秘境入口也快要到手了，以后有机会换个地方进入试试运气！

　　返回了铁血城，重要的将领们都在，王斌先是打发一个领主去给失去坐骑的飞龙骑士买蜥蜴龙，然后走进了宽大的会议室。

　　人们按照职位高低各自落座，首先发言的是在场唯一的城主。这人将近四十，长方脸有些消瘦，但身上肌肉鼓鼓的，身形笔直的站起来向王斌报告。

　　“第二舰队司令官陈有钢向国王致敬。”

　　原本这女科长的哥哥还有些傲气，对国王之前差点把自己疼爱的小妹干掉也有些怨气，可当王斌回来后，先是取出大把的各种碎片分给众人，就连他也分到几颗。看着手里的东西，在听回归的战士们诉说着里面的危险，而王斌身为国王却没有怕死不进去，不由得生出一股敬意。

　　“都是自己人，坐下吧，这次出海发现到底是什么情况没？”挥手让对方坐下，静听着他的回答。

　　“情况很不好，我派出去的狮鹫骑士发现了敌人的舰队，数量是第二舰队的数倍，而且还在不断地集结，不得已我才返回，顺便把资源岛上的人员也带了回来，私自做主请国王责罚！”说着他低下了头。

　　“不用这样，第二舰队交给了你，你就有自由发挥的权利，只要不给我来个伤亡惨重或全军覆没，我一般是不会干预的。而且你把岛上的人接回来这很好，这正合我意，还省了好多时间。”

　　“好了，那支庞大的舰队暂时不管他。”说到这里，见很多人要张嘴发言，他摆手制止了人们，心里却在偷笑，等这次兽潮完了，他存不存在还是个问题呢，理他作甚！反正兽潮之后人们会明白的。


第207章 超大型兽潮

　　“接下来这月的任务我再重复一遍，所有人员在今年的最后一周之内必须返回，你们要把所有城堡城墙尽可能的提升一下等级，我要求境内不得有四级以下城墙，箭塔的密度也要达到要求，每座城堡的防御人员也要均衡，绝对不能出现没有人防御的城堡。”

　　王斌话音一落，议论声大起，他的这个要求有点苛刻了。由于资源枯竭，现在境内很多城堡已经成了无人城，除了负责城堡的城主或领主每周露面把新兵召唤走外，只留下少量新兵部队，负责清理周边每周刷新的怪物，已达到升级与练兵的目的。

　　尤其占领区绝对的安全地带，好多城堡还只是3级以下城墙。不说建造这些城墙的费用，光战士们调动到各个城堡防御都是比不小的花费，这会给本来就紧张地财政重重的压上两座山！

　　乱糟糟的场面让王斌直皱眉，他知道这个命令在人们不知情的情况下，显得有多么脑残加不可理喻，但他有苦难言，只好用手掌重重的拍了下桌子：“安静，都给我安静。”

　　人们听从命令的安静下来看着他，王斌点了根烟，深吸一口：“此事容不得商量，你们只能坚决执行，丑话说到前头，谁要敢阴奉阳违，别怪我翻脸无情，烟鬼一定会喜欢多几个当过领主的木偶人。对了，烟鬼那混蛋怎么没来？”

　　“他前阵子来过一趟，对我说他完全支持你所有的命令，哪怕这命令有多愚蠢，他去安排摩罗人的木偶人部队回他们领地防御了，提前给我告了个假。”

　　听着秘书在身边低声诉说，王斌是又气又笑，这混蛋敢说我的命令愚蠢，看我以后不收拾他！

　　想了想还有什么遗漏的，除了黑精灵女族长他们的家园岛有些担心，不过同为怪物，兽潮时应该不会有太大危险，派人类部队过去又不太方便，怪物一多，根本分不清哪个已经归顺了，哪个是新出现的，也就只能让他们听天由命，不过王斌还是在脑中下令给他们建造了一座五级城墙和不少的箭塔，以加大安全性。

　　“好了，我就不留你们了，都回去抓紧时间准备，我会派人监督你们，谁执行得好，我会用碎片提升他的等级，你们就当是一次遇到紧急情况的演练吧！”

　　众人无奈只能离去，随之以后大批在外练级或采集资源的人员被叫回城堡，有没有遗漏的在地图上一看就明白，一些人一直在外不知道消息，也一个个被空军找到带了回来，顺便还抓到不少隐藏在野外的叛逃人员，把他们剥夺了神智，就冲入到了木偶人军团！

　　除了找人，整个地球人领地也开始了大建造，虽然只是建城墙，可架不住现在已经拥有了八百多座城堡，而且王斌的目标不止是四级城墙，他在整个领地外围建造了一圈五级的，尤其是两处孤悬海外的领地，更是重点的建造，一下整个高层全都成了穷光蛋，有的人甚至连召唤新兵的钱都没了！

　　时间离年底越来越近，跟坐牢一样在城里呆着大半个月，让人们怨声载道。当第三周的快讯播报响起时，人们一下傻眼了，态度来了个一百八十度大转弯，无比的佩服起王斌来。

　　“叮咚！亲们，你们还好吗？我是小甜甜，我想死你们了！”

　　“转眼之间，还有一周时间，万星争霸赛就要进行五个年头了，这些年小甜甜见惯了你们的起起落落，不少熟悉的面孔已经消失不见。不过，看着活下来的人一点点的变强，势力越来越大，小甜甜由心的为你们高兴。”

　　“这周的一些榜单变化不大，不过有一位值得恭喜，地球人终于杀进了投注榜第十名，这引起了很多大神的关注，祝愿地球人参赛者再接再厉夺得冠军。”

　　这臭娘们，我杀到第十，除了你高兴外，其余人估计快要恨死我了，不知道有多少人在算计我！王斌亲了口躺在身边的水1，静静地接着听下去。

　　“除了这个好消息外，还有更好的一个消息告诉大家。为了庆祝五周年，同时也为了提升各位的等级，还有娱乐性。经管理委员会决定，将计划内的小型兽潮，改为超大型兽潮，剿灭领地内的兽潮会有丰厚回报，各位加油哦！”

　　尼玛！这是屁的好消息啊！一听超大型兽潮就不是好事，连同地球人在内，全世界都响起了咒骂声。

　　不少星球的部队都远征在外，一星期内返回自己的领地极其困难，加上分兵布防，改造城堡等繁琐的事情，7天的时间根本不够用，一时间到处都是忙碌的身影，城主级以上人物更是焦头烂额，恨不得多张几个脑袋才够用！

　　没有最悲催，只有更悲催。

　　在地球人领地的西南方海域，一直庞大的舰队正在海上行驶，重型战舰乘风破浪，数十万大军枕戈以待，连途径的一些资源岛都不能留住他们的脚步，只等着一发现地球人的城堡就扑上去占领。

　　当舰队的最高指挥官听完快讯播报后，愤怒的将身边陪睡的侍女撕成了碎片。

　　从发现地球人踪影，到集结舰队，然后再出发寻找地球人城堡，他们已经在海上航行了近三个月，现在地球人城堡的具体方位还没找到，却迎来一个什么狗屁的超大型兽潮，这指挥官哪里能不怒！

　　穿好衣服在屋里来回乱走，还闲侍女的残尸碍事踢到了一边，指挥官一边转悠一边沉思。

　　回领地时间已经来不及了，而7天之内在茫茫大海上找到地球人城堡也不现实，只有先找个资源岛进行防御，看下这超大型兽潮是什么情况再做决定！

　　像这样的倒霉蛋还有不少，只不过跟地球人没有关系，咱们也就不必多说，画面转回地球人这里。

　　听完快讯播报，大大小小城主级以上的人们睡不着了，来不及去恭维王斌英明神武，穿起衣服就直奔交易所。一进交易所就吓了一大跳，里面是人满为患，买卖资源的都有，绝大多部分都是为了凑够建造城墙所需。

　　而像王斌这样抽着烟喝着茶水，找个角落坐在椅子上幸灾乐祸，看着这些为了早一点买卖成功而争吵的人群，像这样的货色估计也就只有他一个！


第208章 亡灵海

　　忙忙碌碌，烦恼不休的最后一周终于过去。这天晚上没人睡觉，全都站到城头上，静静地等待兽潮的降临！

　　王斌同样如此，铁血城内外灯火通明，不但城墙上下被点起无数篝火，为了能看清兽潮从那个方向过来，连目光所及的野外也点起了不少。

　　12点一过，人们看到了壮观的一幕，在城堡外的一箭之地外，突然出现了密密麻麻的一片骷髅海洋，冒着惨绿色鬼火的双瞳，洁白的骨架，看得人们直发毛！这还是能看到的地方，看不到的地方还不知道有多少！

　　不是说兽潮吗？怎么会来这么多的骨头架子！

　　王斌的第一反应是失望，他之前还打算多杀些野兽，好弄肉去跟食人魔换碎片，可没想到来的却是一丝肉都没的亡灵！

　　不管失望与否，兽潮既然已经开始，就要想办法消灭它们，要不然谁也别想出门！不用王斌下令，投石车和弩车就首先发动了攻击。

　　石弹砸入亡灵群中，一下就白骨横飞，不少的骷髅直接就被砸的散了架，而各种种类的亡灵们像是被捅了马蜂窝，向着铁血城就冲锋而来。

　　弓箭作用不大，魔法师们成了主力，尤其是平时很少参加战斗的光系法师们，大片大片的亡灵被光系魔法打到变成枯骨。骨头架子们冲到城墙角下，让人目瞪口呆的一幕出现在人们眼前，它们竟然一个个踩着同伴的肩膀搭成了人梯，下边的骷髅顺着同伴的身躯就往上爬，没有一丝肉的累累白骨，让其他骷髅攀爬起来很是方便！

　　“把它们砍下去，魔法师优先消灭弓箭手！”

　　这次的亡灵海不但数量众多，而且不像以前碰到的没有组织性，而是像一只真正的军队。他们配合的很好，大批的炮灰骷髅战士一靠近城墙，把魔法师的精神力消耗的差不多后，骷髅个弓箭手就压了上来，在它们身后还有手上冒着不同光球的骷髅魔法师！

　　“小心，天上有东西！”

　　亡灵的远程攻击到达已经够让人头疼了，更糟糕的喊声从人群中喊出，王斌抬头一看，马上就破口大骂！

　　远处飞来一大片黑影，一开始还以为是乌云，可等它们靠近才发现，是各种会飞的亡灵生物，其中不乏身体庞大的亡灵龙！

　　“所有新兵都撤进箭塔，把门口给我守住！”

　　地球人总人口虽然已经达到数百万，可城堡同样众多，为了守住这些城堡，兵力被分配的很均衡，每个城堡仅仅不到万人守护，在刨去农民人就更加的少了！而新兵们战斗力不高，很多早就被吓破了胆，当亡灵的飞行兵种一降临城墙，伤亡立刻增加，而自己这方的飞行兵种除了天使，其他兵种的坐骑都是夜盲症，晚上根本无法飞行，逼得王斌不得不下令新兵们躲进箭塔！

　　还好的是这些飞行的亡灵兵种没有远程攻击，想要攻击城墙上的人必须俯冲近身，剩下的老兵们暂时还能扛得住，可面对无穷无尽的亡灵海，早晚有抗不住的时候。

　　“你去通知参谋部，让他们通知每一座城堡，如果发现不可力敌，马上组织人员撤退，我不追究丢城之责！”

　　比别的星球多准备了很久，可王斌发现还是小看了这次的超大兽潮，赶忙拉过身边一个人让他去参谋部送信，城堡丢了可以再夺回来，万一人员伤亡过大，可要很久才能缓过来！

　　“叮咚！麾下城堡被占领！”

　　尼玛！送信的刚下城墙，丢城堡的提示音就传入耳中，这天都还没亮呢！

　　随手往天空扔出去几个火球，几个亡灵飞行兵种被炸得粉身碎骨，接着他躲进一个箭塔，看了眼守在箭塔门口一个拿着长枪的小女孩稚嫩的面孔，打开空间把地图取了出来！

　　靠啊！

　　又一句粗口从嘴里爆了出来，地图上一座原先插着滴血战刀旗的城堡上的小旗子已经消失，而这座城堡正是之前他认为最安全的家园岛，没想到第一个就给丢了！

　　肯定是岛上的怪物叛变了，完蛋，我那小女奴危险了！

　　首领级的怪物可以选择占领中央城堡，但是兵力得靠自己去收集，就如以前遇到的独眼强盗，女族长和那个鱼人公主也可以，女族长有契约在身绝对不会背叛，那剩下的就是人鱼公主了！

　　等熬过这次兽潮，不管我那小女奴怎么样了，我都一定会杀光你们！咬牙切齿的想完，大踏步向外走去，正好看到小女孩一枪捅进一个想要冲进箭塔大肆杀戳的怪物眼眶里，投去个赞扬的眼神，飞起一脚把堵门的尸骨踹飞了出去。

　　外边的战斗依然惨烈，可铁血城的老兵们跟随王斌打过好几次硬仗，暂时还能应付，现在的亡灵虽然有些阶位不低，可等级不是很高，对老兵们威胁不是很大，只不过数量也太多了点！

　　一边对俯冲而来的飞行生物进行砍杀，一边不放心的绕着整个城墙不停走动，不时看到自己人倒地的尸体，这些都是没来得及躲进箭塔的新兵，他们已经再也没有机会变成老兵了！

　　该死的！

　　没时间感慨这些战死的新兵，天刚蒙蒙亮，传送阵就开始冒出大批的人员，其中还看到了金发女，王斌知道这不是援军，而是金发女负责守卫的城堡扛不住了！不过这也不能怪她，事先考虑不足，金发女手下大多又都是后勤人员，只补充不到两千能战之力，这么猛烈地攻击，撤退也是没办法的事！而王斌最关心的就是伤亡问题！

　　金发女已经升到了10级，这还是靠碎片硬升上去的，不过到了10级就没再用过，她只是管理人事部门不想浪费，不过也已经有了一战之力，选择的是专职的金系魔法师，不过金系攻击魔法只有一个一级的，到了2级换成了辅助，能够加持士兵武器的攻击力。

　　一出传送阵，金发女就向城墙上四处打量，当看到王斌后赶紧跑了上去。

　　“伤亡怎么样？”没时间甜言蜜语，见她来到近前王斌直接就发问。

　　“主战部队在断后，其他的伤亡不少！”

　　“传送来的你给我留一半，其他的带去支援晓璇（秘书）。”

　　“好的，我这就去安排。”

　　匆匆相聚，金发女赶紧又带着士兵去支援秘书，没有多久，王斌就再次听到了城堡丢失的提示音，而这只是一个开始！


第209章 急速缩水

　　该死啊！

　　当太阳终于羞答答的露出面容，远处的情形尽收眼底时，王斌惊叹出声，差点被一个爬上城墙的小骷髅攻击到！

　　重装甲骷髅战士，骷髅骑兵，骷髅飞龙骑士，骷髅狮鹫骑兵，还有很多王斌没见过的兵种，活脱脱就是人类能召唤来的兵种大全，而整晚上发动攻击的，只是低阶的炮灰兵种，而高阶的队列整齐的站在远处动都没动。

　　更有一个头戴王冠的骷髅，手拄双手大剑，一身残破盔甲，身后还披着一个红色带着好多破洞的披风，威风凛凛的站在一个高大怪兽型骷髅的头顶！

　　似乎是感觉到了王斌的目光，或是看到了他，两眼的幽火大胜，举起双手大剑斜指天空，亡灵的主战部队接着就沉默的发起了冲锋。

　　“快去，通知参谋部，两城兵力，不，三城兵力合兵一处，把不重要的城堡都给我放弃，如果还不行，只把边境城堡给我守住就行！”

　　王斌再次抓住一个人就下令，他这是真急了，如果其他城堡都像这里一样，在分兵驻守的话没几个城能守住，只能忍痛放弃三分之二的城堡，要不然失去的不光是城堡，将会更多！

　　参谋部里已经忙碌成一片，早有人提议放弃大部分城堡，只坚守住边境地带和两处海外之地就可以，这样的话剩下的城堡就会有大量兵力，完全可以守住，等兽潮过去后，在慢慢收复丢失的城堡就可以。

　　王斌的命令一传达到，正中参谋们的下怀，大批的人被派了出去传达命令，一些参谋急不可耐的跑去出亲自传达，最坏的命令已经下达，留在这里已经毫无意义！

　　似乎是听到了王斌和食人魔的交易，哀嚎半岛上的兽潮是以亡灵为主，其他战区则各种生物繁多，类人的非人的兽型的，以族群为单位对每座城堡都发起了疯狂的攻击，无数的城堡陷落，人类遭到屠杀吞噬。

　　在这个世界的星球参赛者，虽然遇到的怪物不同，但都遇到了同样的遭遇，那就是地盘急速的缩小。地盘越小的反而越容易防守，反正地盘就小，在放弃一些也没什么大不了的，只要活下去就成。而地盘大的很少有人能主动放弃好不容易到手的城堡，可连续陷落的提示音传来，在不忍心放弃也得放弃。

　　城堡被占领，城堡被占领，除了被占领还是被占领。

　　一连串的提示音听得王斌心里直滴血，还好的是大批的兵力被撤回剩余的城堡，攻城的亡灵们没有攻城器械，这使得还能顶住它们疯狂不计代价的攻击。

　　只能安慰自己，虽然大部分城堡没了，可地盘的整体框架还在，边境城堡没有丢失还在手中，这要守住这些城堡，外来的势力就不能进入到内部，不管时间长短，这些城堡终归还是会回到地球人的手中。

　　铁血城打得很艰苦，这里是发家之地，更是地球人心目中的主城，是首都，无论如何是不能丢失的。可除了王斌这个高手，其他的一个英雄级都没有，这是听了参谋部有人提议，把所有英雄级聚拢到一起，让他们发挥出更大的力量，从最危险的城堡开始，冲出城堡之外，击杀已经被发现的首领级怪物，使攻城的兽潮没有了统一指挥，变成一盘散沙。

　　这个提议传到王斌耳中，立刻受到了他的同意，而且及其支持，要不是放心不下铁血城，他恨不得亲自参加。

　　将近二百位英雄级凑到一起，爆发出来的战力是极其可怕的，这次兽潮虽然数量极其庞大，阶位也不低，但不像秘境中的怪物那么恐怖，首领级的怪物自身实力也有高有低，高的同样是英雄级，低的连普通级都有。

　　战果是可喜的，每当击杀一个首领怪，都会有专人向王斌来报告，并同时把这个消息传播到所有的地球人城堡中以振奋士气。当夜幕再次降临，已有数座城堡外的首领怪被击杀，虽然还没有彻底的解决掉城外的危机，但那些城堡坚持下来慢慢耗死乱成一团的城外亡灵部队已经没有问题！

　　等待等待等待！

　　王斌战力就算再高，击杀的亡灵再多，对于这种大规模不停歇的攻城战来说也是杯水车薪，只有等待英雄级队伍到来，好一起出城干掉那个让人恨得咬牙切齿的骷髅王。

　　王斌不得不恨，法师们的精神力全都已经耗尽，为了把更多有一战之力的人解放出来参加到战斗中，大批的农民被轰上城墙操作投石车和弩车，一些已经红了眼的城主或领主，一发现怯战的就会直接剥夺神智。

　　本来投石车和弩车就是天空中飞舞着的亡灵们的首攻目标，脆弱的农民更是激起了它们的杀戳欲望，一些心黑的战士更是把农民们当成了诱饵，好击杀从天而降的各种飞行亡灵。

　　一时间农民的死亡率直线上升，好多农民死活都不愿意在上城墙参与防御，甚至还想反抗，这更激起了领导层的凶性。不上去是吧？那就剥夺了你的神智再派上去！上去也许还有活路，不上去必死无疑，一时间数量最多的农民们哀声遍野！

　　这种情况得到了王斌的默许，生死存亡之际，每个人都得发挥各自的作用，再让那些有战力的人操作那些器械，实在是太浪费了！

　　虽然默许了，可看到大批的尸体被直接扔下城墙，王斌的心里还是有点抽筋，这些人之前可都是活生生的生命，这还只是铁血城一座城堡而已，现在剩下的200多座，还不知道有多少人战死！

　　自从他升为国王以后，对于兵种的召唤可以限制年龄，为了留在地球上的人类繁衍生息，所有兵种没有选择全部是青壮年，而是进行了有比例的调整，高阶兵种当然是青壮，中低阶是混合搭配，而数量最多的农民却选择的全是50岁以上的老人。

　　当王斌看了一整天，大批白发苍苍的老人前赴后继的死去，他再也忍不住了，强制命令参谋部做出调整，把数十座不太重要的城堡再次放弃，好腾出兵力缓解其余城堡的压力！这样也只是尽人事听天命，能少死一点的人算一点！


第210章 第二舰队覆灭

　　八百多座城堡，仅仅一天多点就只剩下了一百大几十座，王斌不仅是在心里滴血，而是在刮他的肉，而且还是凌迟那种。现在才算明白，小甜甜的纸条上为什么写着极度危险，恐怕是怕自己不顾代价的硬要守住所有的城堡。可自己虽然提前很久收到了警告，可还是低估了这兽潮的威力！

　　还好的是午夜已过，沉默了很久的魔法师们再次爆发出了威力，高射炮似的魔法弹照亮了整个夜空，亡灵的空军像雨点般的变成碎骨掉落下来，这些空军在白天造成的伤亡最大，人们早就对他们充满了怒火。

　　而地球人的空军因为数量太少，分散开了就更没有威力，已经被集合起来去配合英雄级队伍的斩首行动了。

　　骷髅王见空军一下遭到了猛烈打击，张开阴森的大嘴仰天作出大喊状，一道人类听不到看不见的波纹传开，传到还在死命攻击的空军脑中，剩余的亡灵飞行兵种紧急拔高，消失在夜色中。

　　而这次人类的魔法师们学贼了，它们一飞走，也马上把魔法停了下来，不看到别人有生命危险绝不出手，留着精神力等待着空军的再次光临。

　　飞行兵种被打跑了，王斌长出一口气，可又一个坏消息传了过来，第二舰队遭无数海族围攻已经覆灭，人员损失过半，这还是被赶过去的英雄级队伍救出了大部分，而且所有战舰不是沉没就是被敌人缴获。总司令陈有钢自杀未遂，被重1敲晕了扔到弓2那里！

　　亡灵有海军？

　　不知道兽潮随着地域不同分很多种类的王斌提出了疑问，一问之下，这才知道沿海地区发起攻击的不是亡灵，而是另外一股敌人，海族！

　　这一下王斌就明白人鱼公主为什么会叛变了，原来是她的大部队来了！

　　这该死的臭娘们，别让我抓到你，抓到你我就用刀戳你浑身都是窟窿，让上百万人轮了你！王斌越想越来气，看亡灵都像以前遇到他就低眉顺眼的人鱼公主，一个爆炎术就从箭塔发射了下去，炸出一大片的无人地带。

　　坏了，第二舰队没了，第一舰队也危险！发泄完的王斌想到这里，刚要派人去探查情况，前来报告的人就给出了回答。

　　跟第二舰队比起来，第一舰队算是幸运的，因为他们停泊的码头正是王斌带兵攻打下来的，那座有着两道山峰屏障的海港。

　　这里易守难攻，海族又没有飞行兵种。发现大批敌人来袭的女科长，见绝对是打不过，干脆跑进船坞买来数百艘渔船自沉到海湾口。接着又从身后城堡调来大批农民，从山上开挖大块岩石，直接从山上扔到沉船周围。

　　海族就算数量再多，再有本事，也得爬过这道由沉船和岩石组成的简易堤坝才成。

　　而它们攀爬时还得冒着山上和海湾里投射过来的各种打击，而当它们越聚越多时，女科长更是阴损的让所有重型投石车全都换成了火油弹，把堤坝外点成了一片火海。

　　这些火油可是黏在身上就掉不下去的，虽然海族会潜到水里，可这里的水不深，没一会儿就被烧得沸腾，彻彻底底把周围海域弄成了一大锅海鲜汤，那种香气能飘出好几公里！

　　听到第一舰队不但没事，还打了一个大胜仗，王斌总算长出一口气，这是开战以来最好的消息，王斌不但心疼人的损失，也心疼钱，每艘重型战舰价格高达百万，现在已经损失惨重，实在是没足够的钱在购置两支舰队了！

　　事情往往是这样，当一个人倒霉到极点，往往会发生点好事，女科长一个大胜仗似乎给地球人带来了运气，好消息又接二连三的传来，最多的就是英雄级队伍转战四处，不断收获着首领级怪物的头颅，为一座座城堡解决最大的忧患。

　　第二天正午时分，城墙下的尸骨已经堆积如山，最高处已经达到城墙的三分之二，骷髅们只要爬上由同伴尸骨堆积成的缓坡，在搭不高的人梯就能爬上城墙，还好的是飞行兵种剩的不多了，还一直在高空盘旋，这些低阶的骷髅兵对于老兵们来说只是送经验的货，就算爬上城墙也不在乎。

　　不过王斌还是看出了忧患，远处不断有亡灵赶来，炮灰级的直接就送到城下送死，高级的留在了骷髅王附近，似乎是在等着炮灰死后，把城墙下方弄成一个可以直接爬上来的白骨破，好在发起致命的攻击。

　　这个忧患虽然想到了，可暂时根本无法解决，就算是倒火油把一些骨头烧成灰也没用，因为还会有更多的各种低阶骷髅兵冲来，唯一的解决之道就是干掉骷髅王，而要干掉骷髅王，就只能等英雄级的队伍到来，靠王斌一人跟本不可能，就算是变身凹凸曼也不行！

　　还好的是坚持到第三天黎明，在参谋部派到每座城堡的观察员评估下，铁血城已经被列为需要紧急救援的城堡，这时面对亡灵主力部队的这面城墙，被各种骨骼已经堆积到只有不到两米，加上连续两天多的踩踏，还很结实！个子稍微高大些的亡灵抓着边缘直接能上去，再不干掉骷髅王，顶多到了下午，骷髅骑兵就能直接顺着缓坡冲到城头，到那时候，地球人必定会付出惨烈的代价！

　　得到消息的英雄级队伍不敢耽搁，和空军一起立刻来到了铁血城。

　　首先出现的是狮鹫骑士和几位天使，他们一出现在传送阵就腾空而起，要干掉骷髅王，首先要干掉对方的飞行兵种，要不然有它们的骚扰，想干掉首领怪难得要命，这是之前在别的城堡的经验。这些空军一升空，就在空中和亡灵的飞行兵种绞杀到一起。

　　空战并不轻松，很多狮鹫骑士缺乏足够的经验，穿插，俯冲，拉高，相交而错时的铁枪扎刺，这些看似简单的动作在天上并不容易施展，把握不好就会和敌人撞到一起同归于尽。

　　碎骨，鲜血和羽毛像下雨一样的掉落下来，不时有重伤的狮鹫骑士紧急降落到地面，医护人员赶紧围上去治疗抢救。


第211章 围杀骷髅王（一）

　　“让开，快点让开，给我让开一个起飞的通道！”

　　狮鹫和天使传送完，体积庞大的飞龙骑士在传送阵上露出身影，如果把狮鹫和天使比作轻型战斗机，那飞龙骑士就是重型的，不过这家伙想要起飞，得经过助跑和冲刺，一个宽阔的跑道是不可缺的！

　　人们听到喊声，一见是飞龙骑士，赶紧把足够他起飞的道路让开。

　　蜥蜴龙粗壮的四肢开始迈开加速，巨大的翅膀扇起一阵狂风，吹起的沙石迷失了院内人们的眼睛，跑出一段距离后，蜥蜴龙强劲有力的后腿一蹬，沉重的身躯开始拔高，骑士一拉缰绳，贴着一座大楼的墙面直冲天际，直奔空中块头最大的亡灵飞去。

　　蜥蜴龙和亡灵在空中就扑到一起，爪子牙齿都成了强有力的武器，每一口下去都会有一大块骨头被叼下来，背上的骑士已经被固定死在龙鞍上，根本不用担心掉下来，手中巨大的龙枪也是固定在蜥蜴龙躯体上，上面有拉杆可以调整角度，虽然在空中翻腾的有些头昏，可飞龙骑士还是操纵着龙枪不停的乱戳，半米多长近三十公分宽的枪尖不管扎到哪里都是造成致命的伤害，就算是身躯在庞大的亡灵也扛不住！

　　飞龙骑士一个个升空，空战胜利的天平开始向地球人倾斜，当一个长发飘飘，漂亮异常的女飞龙骑士出现在传送阵上，人们看出了不同。跟其他飞龙骑士不一样的是，这头蜥蜴龙上坐着两个人，漂亮女骑士怀中有个小女孩，出了传送阵她没有把小女孩放下，而是带着她升入高空。

　　一到高空，女骑士就驾驭着蜥蜴龙直冲战斗最激烈的方向而去，她没有跟亡灵纠缠到一起，而是直接飞到中心区域。

　　一大片乳白色的光芒突然出现在空中，不知畏惧是何物，也不知道疼痛是什么滋味的亡灵们，一个个表现出剧烈的挣扎。

　　但都是徒劳的，眼眶中的灵魂之火开始消散，骨头的连接处像蜡一样融化，整个骨架在空中立马散架，枯骨噼里啪啦的掉落下来，有些还是僵尸类的更是直接就掉了下来，砸伤了不少院中仰头观战的预备役人员！

　　发出大片白色光芒的是茵茵，那个外表永远是萝莉的女人，早被王斌用碎片硬生生砸成英雄级，学会了魔法群体治愈术，可以同时治愈上百伤兵。

　　可这治疗伤兵的魔法对亡灵来说是致命的伤害，她身体娇小，跟别人同坐在龙鞍上也不太碍事，一下就成了空战的大杀器，所到之处飞行的亡灵被清空，受伤的坐骑和人员伤势得到大大的缓解，更加奋力绞杀着所剩不多的亡灵们。

　　城墙上，王斌无暇去观看天空中的战斗，随着骨山快要跟城墙齐平，骷髅王眼中的幽火更加旺盛，更多的炮灰骷髅被派了出去，城墙上的人们连一秒钟休息的时间都没，只能不停地收割着它们早就死过一次的生命！

　　见到突然出现在身边的枪13，他长出一口气：“呼！你们终于来了！走，跟我杀出去，我早拓麻的受够了！”

　　“等等，这样出去不行，直接杀过去太困难，等杀完它们的飞行兵种，我们直接空投过去。”

　　王斌一见人到齐了，大喊一声就要跳下去，枪13赶紧阻止了他。

　　空投？这个新名词让王斌一愣，可没多久他就知道是怎么回事了。

　　绞杀玩飞行兵种，空军们缓缓向城头降落，赶来的英雄级战士们自觉地伸出手臂，一有狮鹫或天使靠近自己，就和对方的手掌或爪子紧紧抓到一起，直接被抓到了半空。

　　看着战士们一个个升空，王斌咧了下嘴，这个办法好，也不知道是谁想出来了！

　　刚感叹完，一个天使就降落到他的身后，抱着他的腰就飞上天空，英雄级战士要比空军人数少很多，全部被抓起后，和空军们汇合到一起，躲过亡灵们远程攻击的射程，直向骷髅王的方向飞去。

　　飞行兵种被绞杀一空，骷髅王恼怒万分，眼中幽火的颜色越来越深，见人类的飞行兵种竟然向自己飞来，仰天再次无声的大吼，远程攻击部队快速的向它的方向围拢。

　　“我要放手了，你要小心。”

　　到达骷髅王的头顶，空军冒着箭雨和魔法弹急速下坠，刚降到射程没一下，耳边就传来天使的声音，接着王斌只觉得身子一沉，直奔地面就砸了下去，而飞行兵种们除了天使其余全部再次拉高。

　　靠啊！这可是一百多米的高空！

　　这可比跳楼刺激多了，就算是其他英雄级战士已经被扔了好几次，可还是习惯不了，紧握武器扯着嗓门大喊着就掉了下来，一个个重重的砸在地面上或者亡灵的身上，强悍的身体素质让他们除了有点腿麻，没有受到一丁点的伤害，一到地面就对周边发起了疯狂的攻击，更是向骷髅王围拢而去。

　　“啊~”“碰~”

　　王斌处于队伍的中心地带，更是直接砸到了骷髅王的坐骑背上，脚一滑直接顺着巨大的骨头缝掉了下去，手疾眼快的抱住一根巨大的肋骨，再一看已经到了骷髅怪兽的腹腔内！

　　哼！先干掉你！

　　这个怪兽也是个巨大的威胁，王斌顺着肋骨爬到脊椎部位拔刀就砍，大块的碎骨被切了下来。

　　骷髅怪兽感觉不到疼痛，但也知道有人跑到了自己肚子里，可它够不到根本无能为力，只能把怒发发泄到跑过来的其他人身上，张开獠牙大嘴就向对方咬去。

　　而怪兽头颅顶上站立的骷髅王，当然不能任由王斌把心爱的坐骑杀掉，当骷髅怪兽低头咬向其他人时，他就顺着脊椎骨向王斌杀来，可眼角的余光突然见到一阵白光从天空直冲自己而来，赶紧举起双手大剑迎了过去。

　　“咣当！”

　　金铁交加声传来，天3暗叫一声可惜，挥舞着翅膀再次拔高，接着再次俯冲而下。而这时天空中的狮鹫骑士们正在拼命压制着骷髅弓箭手和法师，跟地面上对战不一样的是，他们有着高空的优势，可以从上方直接射穿对方的头盖骨。

　　不过对方数量实在太多了，心急的飞龙骑士开始俯冲，龙枪斜刺而下，蜥蜴龙坚硬的鳞片可以抵挡住大多数箭枝的攻击，飞舞的翅膀扇起的大风让骨箭也失去了一些力道，贴近地面飞行一段距离后再次拔高，留下地面白骨的海洋上一道被龙枪梨出来的沟！


第212章 围杀骷髅王（二）

　　“哗啦啦~”的巨响传来，王斌不停的砍击使骷髅怪兽的脊椎骨被砍断，下半身的骨架一下就散了架跌落地面，可它并没有死亡，头颅依然大开大合，想要咬住身旁经过的人，但已经是待宰的羔羊，没人再理会它，而是冲着它身躯形成的骨堆而去。

　　骷髅王被天3纠缠着不放，致使救援不急，和王斌一起被埋在骨头堆里。王斌搬开压在身上的骨头，一见骷髅王还没出来，狞笑着同赶来的其余人一样，向蠕动的骨堆部位冲去，可是一阵黑雾突然就冒了出来。

　　不好！是暗系魔法！

　　黑雾一出，皮肤就刺痛无比，盔甲更是被腐蚀的冒起白烟，王斌赶紧大喊：“后退，赶快后退~”

　　同时抬手一个火墙就像骷髅王的方向扔去，感觉人们应该听到命令后退了，又是一个爆炎术丢过去，剧烈的爆炸声响起，碎骨被炸的四处乱飞，打在盔甲上噼啪作响，连黑雾都被驱散了不少。

　　一阵白光闪过，女飞龙骑士带着茵茵飞临上空，茵茵一个群体治愈术就丢了下来，黑雾被彻底驱散，露出了一片狼藉，可惜空战时精神力耗费太多，用完这次已经见底，只好被女飞龙骑士再次带到高空。

　　连烧带炸，又被群体治愈术伺候了一遍，可骷髅王并没有死去，只不过凄惨的要命。

　　之前洁白如玉的骨架已经变得烟熏火燎，黑乎乎一片，身上的盔甲本来就破碎，现在可好，彻底被炸得没了踪影，随同消失的还有好几根肋骨，身后的血红披风，也只剩下块碎布条，王冠歪歪斜斜的戴在脑袋上，嘴部的牙齿也被炸的掉的差不多了！

　　虽然形象很惨，但实力并没有受到影响，再次挡住天3的攻击，举起大剑就向王斌冲来，而其他亡灵则是亡命的冲来想要救它，尤其是一些骷髅骑兵的冲击力极强，一时间负责阻挡的英雄级战士们压力大增！

　　“给我拆了它的骨头架子。”

　　龙牙战刀和双手大剑相撞到一起，王斌和骷髅王各退几步，他竟然比对方还多退了两步，怪不得连天3都干不掉他，赶紧大喊着让人们加入到群殴中。

　　刚喊完，黑雾再次弥漫开来，只能大骂着让人们再次退开，而骷髅王在黑雾中视线并不受影响，对着想要退出黑雾的王斌就展开追看砍，他只能狼狈的躲避。

　　退出黑雾后，裸露的皮肤处传来的剧烈刺痛感和传入鼻尖的血腥味，让他知道自己的表皮估计又烂了，估计想养好，有的好多天！

　　这让他有些愤怒，看了下精神力还够发射两个爆炎术的，冲着黑雾消散后的骷髅王就冲了过去。

　　“咣当！”

　　又是金铁交加的声音，龙牙战刀架住了砍过来的双手大剑，接着王斌狰狞的笑了，“去死吧你~”

　　左手一挥，一个爆炎术直接塞住骷髅王的胸腔，腿一蹬地急速后退。

　　“轰”的一声巨响。

　　火焰护盾直接被自己的爆炎术炸碎，人直接倒飞了出去摔倒在地，一根断裂的肋骨贴着脸颊斜插在地面的土里，忍着胸口的闷疼直接爬起来，却看到骷髅王竟然还拓麻没死！

　　骷髅王现在的样子更惨了，肋骨已经全部被炸没，只留下一些不长的断骨茬，脊椎光秃秃的顶着一个骷髅头，腰部的脊椎还被炸飞了一块，看起来摇摇欲坠。左手的指骨因为刚才阻挡爆炎术，也没炸飞了，只留下焦黑的臂骨！

　　似乎恨急了王斌，骷髅王单手拿剑再次向他冲来，这时天3同样再次俯冲而下。

　　习惯性的举剑挡住天3的攻击，可天3这次并没有兵器相撞之后就飞入高空，而是翻了个跟斗就降落地面，一弯腰矮下身形，挥舞着武器就拦腰向骷髅王的腰部脊椎砍去，正中缺一块骨头的部位！

　　“咔嚓！”

　　一声脆响，天3的武器可是英雄级的，并不比王斌的龙牙战刀差多少，就算是骷髅王的骨架比钢铁还要坚硬数倍，可还是被一刀两断。

　　腰部以下盆骨连同腿骨立刻散了架，腰部以上由于没有了肋骨支撑，直接扑到地面，拿剑的左手只能紧贴着地面胡乱的挥舞着，张嘴想要说些什么却有发不出声音，要多惨有多惨！

　　“嘿嘿！不知道老子是BOSS克星城主杀手吗？你他娘的再得瑟啊？”

　　天三一剑砍断骷髅王拿着大剑的右手，弯腰捡起对方的武器，仰天大笑起来。

　　“费什么话，赶快杀了它撤了！”

　　大局已定，天上的空军开始俯冲救人，王斌的大吼惊醒了还在得意的天3，一剑就戳碎了骷髅王的头骨，收到杀死对方的提示音，接着就腾空而起。

　　骷髅王一死，亡灵大军立刻变得大乱起来，攻城部队停止了疯狂的进攻开始变得茫然无措，见到城墙上有人就稀稀拉拉的冲了上去，而有些地方的骷髅战士竟然一改之前搭人梯攻城的作风，好笑的拿着武器砍起城墙和城门来！

　　对于这种场面英雄级战士们早已习惯，清空周边的骷髅，就被空军们抓起向铁血城飞去，他们没有时间理会剩下的杂鱼，还要赶场去下一个城堡！

　　被扔到铁血城的城墙上，一些受伤的人留下来接受治疗，其余人又急匆匆的做传送阵赶向下一个目标。

　　一个新被召唤的光系法师，哆里哆嗦的给王斌身上丢了两个治愈魔法，就像受惊的兔子一样跑了，知道是自己又毁容了，恶鬼一样的模样吓坏了对方，也就没在意。身上的刺骨疼痛感已经消失，转身又把注意力集中到城墙之外，外边虽然有些乱，可无边无际的亡灵大军扔在，不可掉以轻心！

　　“国王陛下，这是天3大人让我交给您的，说是那个骷髅王的武器。”身边传来一个士兵的话语，王斌扭头一看是个弓箭手费力的拖着一把双手大剑。

　　我要这玩意干嘛！怪物的武器不能装备，就算是用了也只是跟普通级一样，这是常理，不过看他费力拖着的样子，还是接过来打算扔出城墙外，可一拿到手里他愣住了！


第213章 该死的海族

　　“混蛋啊，你们他玛德都是混蛋！人死了你们连尸体都不放过，沃勒个草！”

　　王斌跳脚仰天大骂，周围的人都不明所以，只好躲远点怕被牵连，之所以这样都是因为手中的双手大剑。

　　王者的悲鸣：力量加10，攻击力增加很多（城主级以上专用）

　　这把剑竟然跟手中的龙牙战刀属于同一档次，再想想那个骷髅王戴的王冠也跟自己的一模一样，而且城下的兵种绝大多数都跟城堡出产的也相同。他算是明白了，这亡灵大军绝对是以前几届战败者尸骨制成的，实在忍不住就开始大骂起来。

　　而城下的骷髅王已经死了，几个骑着小一号骷髅怪兽的骑士来到近前，默默地围在它尸骨旁边。

　　过了许久，一个骑士跳下坐骑，弯腰把王冠拿到手里，坚定的戴在了自己的头上，转身扫视了一遍其他骑士。而其他骑士互望了一下，也翻身下了坐骑，单膝跪倒在它面前，一个简单的加冕和效忠仪式就这么形成了。

　　接着众骑士又在骑上坐骑，新的骷髅王同样仰天无声的大吼一声，有些混乱的亡灵部队立刻变得井然有序，攻城战再次开启！当它吼完之后，调转坐骑转身就离开，众骑士急忙跟上，紧跟其后的是亡灵大军的精锐部队。

　　尼玛！

　　看着再次扑上来的亡灵海，城墙上面的人都傻了眼，这是什么情况？不是刚把骷髅王杀了吗！

　　为了观察具体情况，几个在之前战斗中受伤的狮鹫骑士歪歪斜斜的飞起，不一会儿消息传了回来，亡灵部队的主力部队已经撤走了，只留下足有二十来万的炮灰，这个消息让人们喜出望外，不但铁血城的危机解除，这二十万的炮灰也是一笔不小的经验，够让城里绝大多数新兵升上好几级了！

　　虽然不知道亡灵的主力为什么会撤，而又撤到哪里，但终归是个好消息，王斌更是高兴的把城里多一半的部队派去了别的城堡，而他自己也走上了传送阵，他这是要去第二跳板岛看看，这海族部队到底是个什么样的货色！

　　一出现在传送阵，就听到震耳欲聋的喊杀声，这里的战斗似乎比铁血城还要激烈，拉过一个人询问了下谁是这里的最高指挥官，又在哪里。得到的答案竟然是弓2，他亲自到这里来督战，可见这里很是麻烦。

　　狂奔上城墙，就看到密密麻麻的海怪从海里爬上岸边，一刻不停息的向城墙扑来，这些海怪有很多都体积庞大，像地球上鲸鱼大小的只算是正常，墙外的尸体有很多地方都堆积的跟城墙齐平了，唯一能守住的原因估计就是海族没有空军，上岸后又行动缓慢，很容易被各种远程打击杀死在路上。

　　“你怎么来了？我正打算放弃这里呢！”

　　在一座箭塔里，王斌找到了弓2，没想到听到的第一句话就是放弃这里！

　　见王斌一脸的惊愕，弓2停止了拉弓放箭，“哎！不光这里，除了第一舰队占据的那个海港外，我估计咱们得把沿海一线的所有城堡都得放弃掉！”

　　靠！王斌一下就瞪大了眼睛，“不是说已经把这里的首领怪杀掉了吗？怎么还会守不住？”

　　“杀是杀掉了，可我估计杀掉的只是条杂鱼，海里还有更高级的首领怪，而且其他沿海城堡也是如此，它们的数量太多了，堆也能把我们堆死，现在只是消耗下它们的有生力量，好给以后的反攻稍微减轻点压力！”

　　该死的海族，该死的人鱼！

　　王斌心中大骂不已，他听人鱼公主说过，被承认的真正海族种类不多，而它们人鱼因为是高智慧生物，所以地位最高，海里存在的高级首领怪，想都不用多想，肯定是那些家伙。

　　“哎！算了，放弃就放弃吧，反正也放弃那么多了，我见城墙好几个地方已经被堆平了，你叫部队撤吧，我就不添乱了！”

　　辛辛苦苦好几年，一朝回到解放前，在放弃掉绝大多数沿海城堡，剩下的城堡仅仅不到百座，心情一下就陷入到低谷，耷拉着脑袋走了出去，身后同样传来弓2的一声长长叹息。

　　“哎~”

　　他心里同样难过，统一哀嚎半岛的大好形势就在眼前，一场兽潮差点把地球人的领地打成原形，丢失了这么多的城堡，不但几年的辛苦白费，召唤地球人的速度也会大大的减慢，这对士气是个严重的打击，很多人无论如何也接受不了！

　　不但这些，最让人受不了的是这些城堡的城墙，在兽潮前都被提升了等级，而海边的重点城堡城墙更是被王斌弄成了五级，将来要反攻回来也是个大大的难题，以王斌的个性，他心里不难受才是怪事！

　　再难过，再伤心也要战斗，城堡已经丢了这么多，内陆还留下的城堡可都是战略要地，每在丢一座都会对以后造成极大的不便，王斌强打起精神再次走上了传送阵。

　　战斗，转送，战斗，在传送。

　　他追赶上了英雄级队伍的脚步，协同他们不断转换战场击杀首领怪，随着人们配合越来越熟练，击杀的效率越来越高，可很多地方跟海边城堡一样，并不是只有一个首领怪。他们杀完走后没多久，另外一个就冒了出来。听到通报后，人们不得不又转战了好多处战场。

　　连续近一周，再也没发现新的首领怪后，这些英雄级战士及空军一哄而散，分散到各个城堡去加强防御力量，以加快城外的清剿速度。

　　具派出去侦查的狮鹫骑士来报，很多放弃的城堡被占领后，那里的亡灵有的就驻守下来，而有的并没有停止脚步，仍是按照生前的习惯想要扩大领地。这些亡灵似乎不是属于同一个系统，不管周边是不是人类城堡，全都照打不误。

　　有几路亡灵大军已经冲人类城堡而来，为了提前解放出兵力，必须把城外的亡灵们尽快清剿一空。


第214章 百万战损

　　时间就在紧张地清剿中过去，而王斌拿着厚厚的一摞战损报告躲在屋子里直发呆。

　　从第一页上就可以看到一串红色的大字，血红的让人触目惊心，总伤亡97万！这里指的伤亡是战死，因为就算是残废了过个几个月也会恢复如初，所以人们直接就把受伤的数字忽略掉了。

　　97万血红的大字之下，是密密麻麻的一片小子，农民战死的最多，达到了近半，其余的大多也都是新兵，老兵战死的不多，勇士级以上的只有上百人。

　　不过数量本来就稀少的高阶兵种战死的比例不少，最多的是空军，狮鹫骑士一下减员了七百多，更稀少的飞龙骑士战死3人，天使也有一人连尸体都没找到！

　　唯一让人欣慰点的是火焰战士受到了重点保护，猛犸骑兵因为坐骑体积庞大被轰到兵营里没有参战，只到了清剿城外时才把他们放了出去，所以这两个兵种没有一个战死。

　　这次兽潮死的人太多了！王斌心里一下子根本接受不了，他把自己关到屋子里一连两天才出来见人，没有多话就冲到城外疯狂的宰杀亡灵，到了晚上就又把自己关到屋子里，连几个老婆都不许进屋！

　　“哎！”

　　长叹一口气，一下把一瓶烈酒整个灌进肚子，又点着一根烟，用打火机把看了无数遍的战损报告点燃，看这它化作一堆灰烬，猛的从床上站起身，大步向门外走去。不能接受也得接受，用不了一两天其他地方的亡灵大军就会赶到，只有用它们祭奠死去的人。

　　当王斌再次咬着牙出现在众人面前时，人们正焦急的等待着消息，等待着空战的消息，这次有亡灵来袭的城堡共有七座。之前那么多城堡都守下来了，对于守住这七座城人们的信心很足，不过为了不像上次一样被亡灵的飞行兵种造成巨大的伤亡，参谋部决定集结所有己方空军，在敌人没有到达城堡之前，把对方的空军先干掉。

　　见到他一声不吭的进到会议室就找个座位坐下，一开始很多人想过来打招呼，可一见他阴沉的脸，却都止住了脚步。

　　没人敢理他，他却先开了口：“海边的战斗我们总共弄了多少怪兽尸体？”

　　参谋部里没有英雄级战士，也不知道王斌在秘境中跟食人魔有交易，大家你望我望望你，最后还是一个坐在角落里负责协同后勤部门的参谋站了起来。

　　“报告国王陛下，海边的战斗因为撤退的匆忙，很多自己人的尸体都没来得及收殓，怪物的尸体庞大，就……”

　　“玛德！”听到这里王斌当下就骂了出来，见这个参谋吓得脸都白了，赶紧解释：“哦，我不是骂你，别害怕。那女科长那里总归有收获吧？”

　　参谋定了定神，再次报告：“陈司令那倒是有不少尸体，可在海水里已经泡了好多天了，虽然现在是初春，可加上被高温煮过，又粘了不少火油，估计味道好不了！”参谋说的很含蓄，意思是怕王斌把那些烂肉弄来让大家吃，王斌也不理会。

　　“管他什么味道，吃不死人就行，命令她把尸体都给我捞起来，还有，给我通知下去，所有人还有存肉的都给我上交，我有急用，能弄多少算多少，最迟后天都给我送来。”

　　“是，我这就起草命令！”

　　简单的看了下命令，见跟自己说的一样，王斌大笔一挥就签了字。参谋部立刻就调动起来，派人四处筹集他所需要的肉！

　　这道命令让其他人目瞪口呆，可上次跟随他去过秘境的人知道是怎么回事，在他们的宣传下，很多人都知道了可以用肉换取能变成经验的各种碎片，一下人们就热情高涨起来，不但把空间里的肉贡献出来，还四处宣传，以防有人不知道。

　　女科长知道后，更是把她管辖的所有人都派了出去打捞尸体，一些尸体经过海水的浸泡，已经腥臭的让人难以靠近，但人们还是强忍着把它们捞出来装进空间里，反正又不是自己人吃，管他那么多呢，大不了到时候再被退回来！

　　不过大多数尸体不是被洋流冲走，就是被鱼虾啃个干净，能捞上来的也不太多！

　　当王斌的限期将近，第一大狠人出现了，烟鬼让人过去从他的城堡里弄来数万具摩罗人尸体，这货自从从枪2嘴里知道秘境里的交易后，早就有意的收集这些尸体了，这是王斌给的时间太短，他老婆守卫的那座摩罗人城堡里还有好多！

　　把人类尸体送给怪物吃，也就烟鬼能干的出来，王斌犹豫了下是不是把战死的地球人尸体也收集起来，但还是否定了，终归他不是冷血无情的暴君，还是让那些人入土为安吧！

　　整整一千多人再次向铁血城外的秘境门出发，跟来的都是等级最高腕表空间最大的人，可就是这样，收集起来的肉还是有一大部分没带来，这是实在装不下了，也要看看食人魔能不能吃下这么多的货，要是能吃下，大不了再送一趟！

　　“外边的兽潮这么快结束了？”

　　当白骨关主见到王斌，有些意外的就问出了这句话，王斌眼中精光一闪，直愣愣的看着他：“你知道兽潮的事？”

　　似乎感觉自己多嘴了，劳尔谈谈的回答道：“五年一期的兽潮，很正常的事。”

　　很正常？很正常个屁！对方越是把话说的平淡，王斌越是感觉有古怪，这次可是把小兽潮改成超级的了，劳尔似乎知道这种改变，要不然也不会问出前边的话。

　　古怪与否，现在跟自己也没多大关系，现在最主要的是先用肉换取碎片，把杂念抛出脑外，带着部队就出了白骨关，一直到战场边缘才停下来。还是在这里交易稳妥些，也没通知魅鸟人，接着就派出一个胆大的狮鹫骑士去给食人魔报信。

　　过了不是很久，就从远处的天空再次看到了狮鹫骑士的身影，又等了一会儿，隆隆的奔跑声就传入人们的耳中，数千的食人魔部队赶来了。


第215章 猛犸骑兵出战

　　食人魔带队的还是那位身材高大的传奇级，一见王斌，就咧着恐怖的嘴，伸出了大手。

　　“上次答应的肉呢？”

　　向身边人一使眼色，十个人越众而出来到两队人的空地前，打开腕表空间就往外扔各种尸体，尸体里以摩罗人为主，掺杂着大量变味儿的海鲜，这是防止这些腥臭的东西堆在一起，食人魔会退货。

　　根本不用操心退货的事，一见这十堆尸体，食人魔们就忍不住了，直接扑了上去就开始撕扯大嚼。

　　“呕~”

　　上次见它们吃怪物尸体还差点，这次好多可都是人，就算是这千人的铁血战士，还是有人忍不住吐了出来。一下就起了连锁反应，呕吐声此起彼伏，是这一带的味道更加的难闻了，王斌把涌到嗓子眼的东西硬生生咽了下去，挥手把队伍里仅有的两个风系法师叫到身边，让他们把周边的怪味赶紧冲散！

　　“这个东西味道不错，叫做什么？”

　　传奇级食人魔拿着一根两米多长的螃蟹腿，一边连壳带肉的啃着，一边走过来问王斌。

　　“应该是螃蟹，如果它们在这个世界也叫这个名字的话！”

　　“管它叫什么呢，你很守信用，这次交易不交易？这个味道我从来没吃过，如果还有的话，一堆能顶两堆。”

　　靠！你们怎么会喜欢这种腥臭味，不会是食腐动物吧！早知道我就不用那么麻烦，故意分开让人装着了！

　　“倒是有不少，可你们给什么价？”

　　“一堆换一袋，很久很久以前我就跟人类这么交易过，不过你们这一堆要比那些人类小点。”

　　食人魔所说的一袋就是腰间挂着的兽皮袋，一般里面会有十颗左右各种碎片，相差不会太大，就跟这次来的人每人的空间也会相差几平米一样。

　　“能不能多给点？”

　　一堆换一袋已经不少了，上次说的可是一头蜥蜴龙那么多的肉换一颗，运气好的话里面要是有神格碎片，那可是每颗一万经验，但是王斌贪心不足，还是想多搞些。

　　“那些鸟人没告诉你吗？我们食人魔说出去的话一般不会更改。”说着，这个传奇级的食人魔脸色就沉了下来。

　　尼玛！敢吓唬老子！可谁让自己现在打不过人家，只好咬牙答应。

　　一堆一袋，交易持续了很久，战场外的尸体堆成了一座大山，好多食人魔在尸堆中幸福的来回打滚，它们说话很讲信用，见尸堆中有不少的海鲜，就又多给了二百多袋。

　　“这些肉够我的族人吃一阵子了，你还有的话过些日子再来。”

　　传奇级食人魔说完掉头就走，跟其他族人开始一起搬运尸体，把王斌接下来还想交易的话堵回了嘴里，跟这些二愣子说话真是费劲，无奈下只好同样转身带着部队离开。

　　一到白骨关前，就看到关主劳尔正带着部队冷冷的瞪着自己。

　　“为什么不想办法把它们引进战场？”

　　劳尔这话说的很不客气，而王斌现在极度厌恶亡灵，说话也就没带好气：“它们又不是傻子，你的部队在这谁敢进来，进来送死啊？”

　　“哼！别怪我没提醒你，食人魔能从吃进的尸体中提取力量，你这样跟他们交易，早晚会后悔的！”

　　哼！我现在不交易才后悔，大不了把它们的碎片换光了，老子换地方进秘境！这话没有说出口，而是看了劳尔一眼就没再理会，带领着部队就离开白骨关返回铁血城。

　　回到城内，王斌就把带来的部队解散了，有座城堡已经开战，急需有高手去坐镇，接着他就让人把空军的所有新兵叫了过来，挨个的给他们提升等级。这些人可都是他的心头肉，制空权不管到那个世界都尤为重要，大战再起，他可不想空军再有重大的损失！

　　可惜的是一千二百多个兽皮袋里，神格碎片很少，不专用的就更少，只能优先把飞龙骑士们和天使都提升到勇士级，狮鹫骑士到勇士级的没几个，其他人也只是提升到了精锐，不过也算是大大增强了活命的机会。

　　提升完就把他们赶去了前线，到了那里自会有人安排他们跟以前的空军去参加空战，该做的王斌都做了，能不能活下来就看他们的造化了！

　　把事情都处理清了，他踏上传送阵来到被攻击的城堡，这次来犯的亡灵大军跟上次铁血城的差不多，可防御部队却比铁血城多数倍，王斌来到后，这里的首领怪已经被斩杀，为了快速清理城外的亡灵，人们正在商议是不是需要出城作战。

　　一听出城作战，王斌来劲了，在秘境里食人魔的强硬态度让他心里感到有点憋屈，正好借机来发泄下。

　　这次出城作战的主力是步兵和骑兵，空军把上空的飞行兵种干掉后早已转战他处。

　　最终王斌决定，既然要出城作战，干脆来个四门其出，早一点解决早一点安心。

　　既然他都决定了，城外又没什么特别厉害的亡灵，人们也就齐声赞同，立刻忙碌的准备起来。

　　由于四座城门要留给骑兵冲锋用，步兵们只好都站到了城墙上，只等骑兵一冲锋，他们就跳下去直接加入战斗，不过这次行动没让新兵参与，他们只有摇旗呐喊加油助威的份！

　　首先出城的是身体庞大的猛犸骑兵，一头成熟的猛犸，身长达七米，体高四米，锋利的象牙长达两米多，身体强壮肥硕，体重达到了近十吨，是名符其实的坦克。虽然只有头颅部位有护甲，可身长长长的毛和厚厚的皮是最好的盔甲，勇士级以下的武器很难刺穿。

　　不过猛犸上的骑兵只配备短刀和防御力很强的盔甲，这是因为他们根本不是主战人员，说白了更像是个驾驶员，他们坐在脖子部位指挥猛犸象前进，而猛犸象庞大的身躯上和两侧各自固定了两个站位，弓箭手或者法师可以站在护栏里对附近进行打击，整个就是一个移动的炮台！

　　这次由于是对亡灵作战，猛犸身上站的全是法师，光系法师更是被派出去了大部分，只留下不多的等着救治重伤员。


第216章 反攻开始

　　城门一被打开，见到有生灵出现，很多亡灵就像潮水般冲来，而猛犸象长鸣一声就撒了欢，迈开大步就冲了出去，一下就跟白色的海洋撞到了一起，掀起一阵阵碎骨组成的浪花。

　　没有什么能阻挡他们的冲锋，门外的低阶炮灰根本用不着法师们出手，就被猛犸骑兵硬生生撞出一条条宽阔的道路，而法师们要留着精贵的精神力对付后方的中高阶亡灵。

　　轻骑兵队伍紧跟其后，他们同样没有刻意的绞杀这些炮灰，只是有挡路的就顺手干掉，高傲的他们同样把目标对向了后方，绝对不能让猛犸骑兵吃独食，这是所有人的心思！

　　骑兵们一冲锋，城头上就开始向下饺子一样的往下蹦人，王斌一开始还想参与下，可一看这劲头，人们仿佛外边一点危险都没有，都争先恐后的去抢经验，自己还是算了吧！

　　城下的炮灰被摧枯拉朽似的被斩杀一空，人们逐渐向远处奔去，几个新兵探头探脑的从城门洞里向外看了看。只见到遍地的白骨，还有一些身体早已经残缺不全，就被人们扔下的捶死亡灵，还在拼命的想要站起身或在爬行，不远处一个只剩下脑袋还没死的骷髅战士，没几颗牙的大嘴一张一合的好像还想咬人。

　　几个人先是打了个激灵，接着眼睛就亮了，提着武器就向城外跑去，这些残存的亡灵早已经没了反抗之力，这时候不捡便宜啥时候捡！

　　他们到处搜寻着还存活的亡灵，城里人也眼馋了，甚至一些农民都跑了出去，人们整个又把城外翻了一遍才罢休！

　　大局已定，剿灭这些骷髅已经是时间长短问题。

　　第二天，斩杀了大部分高阶亡灵的骑兵部队首先得胜而归，他们的任务就是把城外聚在一起的高阶亡灵尽可能的斩杀，杀不干净就冲散，时间就给到次日清晨。因为他么还要赶赴下一战场，配合英雄级战士及空军，对一些快要到达其他城堡外的亡灵部队进行野战，被挑选出来的亡灵部队都是一些稍弱的，不能光被动的等着挨打，主动出击才能最快时间内的完结这场兽潮！

　　一场兽潮，弄得本来就战乱不休的世界更加的乱，每个星球的参赛者损失都不小，不集中兵力更本抗不过去，大量的城堡被怪物占领，这一下子使最大的敌人，由同类转眼便变成了占据城堡的怪物。

　　作战对手的转换，同时让一些苟延残喘的势力得到了喘息之机，借着清剿怪物的机会开始积攒实力。所有星球文明原领地内的城堡还没夺回来，哪有时间还去攻打别人，就算想攻打也得经过很多的怪物城堡！

　　战斗不休的清剿工作进行了一个多月，城堡附近的亡灵残余和来犯之敌算是被消灭了，可丢失的城堡一座都没时间抢回来，派出去侦查的狮鹫骑士还发现了及其恐怖的一幕，那些被占据的城堡里，亡灵们正利用兵营在暴兵！

　　发现这一情况，所有高层心中都一寒，那些该死的神灵这是不玩死他们誓不罢休啊！

　　还好的是亡灵不是统一的组织，它们各自为战，还各自袭扰，等于在原领地内突然出现了数百个敌对城主，随着时间的流逝和它们领地不断的扩大，领主及公爵肯定会陆续出现，甚至国王也不是不可能！

　　别忘了，它们本就很久以前战死的参赛者，头领怪肯定都有以前的头衔，只是拥有的城堡数量暂时不够而已，可惜的是杀死这些头领怪，除了微不足道的经验，没有各种灵魂水晶！

　　针对这种情况，参谋部和各级指挥官展开了激烈的争论，争论的焦点是只有一条，那就是今后的主攻方面是其他星球还是那些怪物。

　　一方认为首先要平定内部，尤其要把海边城堡夺回来，虽然海族只占据了海边城堡后就没再向内陆发展，可保不准什么时候就会顺着河流而上，倒是沿着河流的城堡就会遭到攻击。而且以海族的现在的数量及实力，任由他们占据城堡在发展下去，以后想夺回那些城堡就更难，如果他们再是一个组织的话，那就更糟糕了！

　　而另外一方道理也很明确，趁着其他星球也被压缩了生存空间，应该优先找到他们的位置干掉他们，这些其他星球的参赛者才是大敌，先把哀嚎半岛其他参赛者杀光，再回头收拾怪物们也不晚，这样的话就能做到万无一失。

　　两方都有道理，还都拿出了各自的作战方案，而王斌迟迟没有下令选择哪一方，而是下令各部队帮助烟鬼先把交给摩罗人管理的城堡夺回来。

　　摩罗人一直以来都被烟鬼当做炮灰一样的持续消耗，本来人就不多，这次兽潮后更是损失惨重，单凭烟鬼一座座的去收复，那还不知道得等到猴年马月，他的木偶人部队可是有着大用处，不论选择哪一方的作战方案，都少不了他的参与，所以必须帮摩罗人夺回城堡，已解决木偶人军团兵源补充问题。

　　人们抓紧时间为摩罗人夺回城堡，王斌暂时没有亲自前往，而是陷入到了更深入层次的思考中。

　　兽潮来临之前，正是国王数量井喷似的增长期，机会隔几天就会出现一个国王，还参加了好几场几个国王在一起的加冕仪式，本来看意思，过不了多长时间一些实力弱些的星球文明就会被毁灭，这个世界就会迎来国王时代。

　　可突然一场超大型兽潮把人们打的伤亡惨重，似乎不光是为了娱乐那些神灵，而更像是限制参赛者的发展，好让这场残酷异常的万星争霸赛尽可能的延长时间。

　　想来想去，他还是觉得过早统一了哀嚎半岛不一定是件好事，这样很容易引起管理委员会的注意，就算他们不干预自己，被盯上了也不是什么好事。想到这里他心中有了定论，今后爱海半岛的敌人先消灭一大部分，留下一些实力弱小的，等养肥了再杀！

　　定论已经有了，接下来就是兵员问题，由于地盘极具缩小，每周的召唤量也缩小了数倍，一些有着特殊兵种的城堡也被丢弃，想要恢复到从前的盛况还不知道要什么时候，趁着现在遍地都是怪物，正好可以走精兵路线。

　　这次兽潮伤亡虽大，可活下来的人也不少，而且等级都有了很大的提升，一下就使老兵的数量远远多于了新兵，这算是这次兽潮唯一的好消息。不过随着把士兵们提升一个大等级，有的给他们的装备更新换代，这使得已经所剩无几的资金更加捉襟见肘。

　　钱从哪里弄，这个头疼的问题再次摆在了他的面前！没钱怎么办？现在只能凉拌！

　　海上倒是有不少资源岛，可现在谁敢出海啊，一被海族发现，肯定是有去无回的下场，以后估计就是想吃鱼，也只能到河里捞了！

　　该死的！不是说打退兽潮会有丰厚奖励吗？我怎么连根木材都没看见！

　　绝大多数钱都为现在的怪物城堡做出了贡献，不心甘的不光是王斌一人，这样的倒霉蛋现在多的是！

　　没有钱，只好尽量的把士兵的那个大等级提上去，至于武器装备只能拖后，穷疯了的王斌干脆带着一千用斧子的农民进了秘境，跑到魅鸟人地盘就大肆砍伐树木，气的菲儿直想砍了他！可听到他的诉苦还是心软了，还拿出来不少平时无聊时看着漂亮，搜集的特殊资源送给了他。

　　春去夏来，一千农民把原本郁郁葱葱，有很多百米高大树的原始森林弄得跟狗啃了似的，没了一大块。再砍下去估计连魅鸟人住的一带都会砍没，再也忍不住的菲儿终于把他们轰了出去。

　　除了魅鸟人的地盘，别的地方王斌还真不敢带着一帮农民就过去，去了肯定是肉包子打狗！估摸着外边的军队差不多帮摩罗人收回来不少城堡了，只好带着农民们返回。

　　出了秘境接着又带着一千高等级战士跑了进去，已经三个月了，估计食人魔已经把上次的肉吃得差不多了，正好再来次交易，反正也耽误不了多少时间！

　　由于那些发臭的海鲜一堆能换两袋碎片，所以这次是以海鲜为主，人类尸体为辅。这些东西已经在很多人腕表空间里躺了很长时间了，一转交给这些高等级战士，无人不长出一了口气，每天带着一腕表的尸体到处逛，想想就让人恶心！

　　换回来的碎片只要不是专用的，还是同样给空军用了，王斌铁了心要打造一支强大的空中力量，这俩月来好不容易积攒的一点钱也用到了他们身上。

　　不过这帮家伙倒也争气，每次攻城之前都会把对方的空中力量消灭个干净，牢牢地把握了战争中的制空权。唯一美中不足的是不能够长途奔袭，坐骑都有夜盲症，夜晚没有大部队保护，一旦遇到敌人就会很惨，王斌可舍不得让他们去冒险。

　　他们不能去冒险，不代表其他人不能。为了限制敌人的发展，也为了能获得敌方城主级以上人员腕表中的资源和金币，一支只有五人的天使刺杀小队已经出发。带队的正是城主杀手天3，他们的目标就是敌方的高层人员，王斌给他们的时间是年底前必须返回，能杀多少就看他们的运气如何了！

　　王斌进秘境的这段时间以来，各部队虽然努力可也紧紧为摩罗星人夺回来不到十座城堡。不光是路上不停遇到的亡灵群挡路，主要是亡灵的飞行兵种实在太恶心了，除了空军，地面上只有法师和弩车才能对它们进行有效地打击。

　　加上亡灵又没有夜盲症，经常晚上来个偷袭，各部队只好暂缓攻击，等着空军一座城堡一座城堡的清扫完再去发动攻城战。

　　这个结果让他大失所望，不禁想到自己的实力算是够强大的了，都这么费劲，那些没有空军的公爵领地岂不是没活路了？

　　其实管理委员会早有考虑，虽然是超大型兽潮，可根据领地大小不同，兽潮规模的大小还是有浮动的，一些只有公爵级的星球，虽然也出现了飞行怪物，但是要少的太多了。毕竟他们的初衷是消弱所有参赛者的实力，而不是赶尽杀绝！

　　不说恢复以前的盛况，就是把现在零零散散的城堡连成一片都得不知道多久，怎么打个怪物占据的城堡比敌人的还费劲啊！

　　后一句感叹提醒了王斌，既然怪物城堡的慢慢收复，就先攻打几座敌人占据的吧，先把一百座城堡以后的国王权限拿回来，想到这里他拿出了地图，琢磨着进攻哪个星球文明比较好。

　　挑来挑去也没有什么好的目标，也就懒得去参谋部，干脆就让自己的几个老婆帮着出主意。

　　这一样让她们出主意倒好，王斌直想抽自己，除了枪13提了点有用的建议，其他人说起来没完没了，只能是添乱。不过晚上赶回来睡觉的茵茵，她的一句话提醒了王斌。

　　“成天杀的都是白花花的骨头架子，杀的我都想吐了，晚上你们吃的是什么？我想吃排骨了！”

　　额！我看你杀亡灵还是没杀腻，我都吃素吃了好久了！

　　白了她一眼，王斌才想到为什么老把眼光局限在哀嚎半岛啊，由于半岛上的怪物都是亡灵，暂时也没有攻打海族的打算，大批的弓箭手费力的在野外清理着小群的亡灵，这是极大的浪费。干嘛不带着他们去别的战区转转，也许会有意外的收获！

　　捧着茵茵的脸，狠狠地亲了一口，觉也不睡了，无遮大会也不开了，考虑到千岛战区只剩下一座城堡，青瓜岛上的另外一座已经被海族占领，暂时还不想跟它们开战，就直接把目光对准了第一舰队驻地。

　　赶紧让老婆们去联系弓箭手部队，约定到舰队驻地的海边城堡集结，接着就匆匆坐传送阵赶了过去。

　　之所以大晚上的赶来，是因为想问问女科长这哭泣平原战区陆地上怪物的种类，还有临进势力的具体分布情况，这片地域同样只留下了着一座城堡，也只有她最熟悉。

　　夜晚的院内本来人就很少，大部队又都吃住在船上，以防止海族突然袭击，除了城墙上巡逻的人员，剩下的人都在休息，这使得这座城堡显得更加冷清。

　　王斌不知道女科长住那间房或是也住在船上，传送阵周围想找个问路的人都找不到，只好迈步走进中央大楼，随便敲了敲一道房门。

　　敲了好一会儿也不见有人开门，可里面有人的谈笑声，只好直接推门走了进去。

　　突然进来一个人，使得客厅里谈笑的众人一下安静起来，闻着屋内呛人的味道，王斌直皱眉。看了看里面围着沙发坐成一圈，还有一对在中间表演干那事的男女，又瞥了眼满地的针管，和桌上的白色粉，知道这帮家伙为啥不开门了！

　　还是欧洲人开放啊！这他娘的吸毒外加激情表演，有人愿意去开门才怪！


第217章 老子是疾风1

　　士兵的私生活，王斌不想干预，他的私生活本来也就够乱的了，笑着给有些发愣的众人打了个招呼。

　　“呵呵，打扰了，你们谁知到女科长在那？”

　　由于他是用的询问而不是命令口气，人们互望了眼没有回答，还在女人屁股后边挺动的家伙一见没人看自己表演了，有些急眼了。

　　“你他玛德谁啊？不知道打扰别人聚会很不礼貌吗？”

　　额！被骂了！难道这帮家伙不认识我？不认识我也该认识我脑袋顶的王冠啊！

　　随手摸了摸头顶，这才想起本来要睡觉，就把王冠收起来了。

　　算了，我不跟你们这帮小兵见识，显得丢身份，摇头笑了下：“各位帅哥美女，你们继续，就当我没来过！”

　　不提“帅哥”俩字还好，一提这俩字屋里的人脸色全变了！

　　撅着屁股被干的女人更是变得歇斯底里，直起身，从旁边桌子上拿起一个酒瓶，冲着王斌就扔了过去。“你才帅哥，你全家都是帅哥，给我滚出去~”

　　靠！我就客气一下，再说你是女人，我又没夸你是帅哥，怎么这么大反应！有些纳闷的躲过酒瓶，虽然不想跟小兵一般见识，但也不能任由他们不停地怒骂，王斌打开空间取出一样东西，慢条斯理的戴在头上，正是他的王冠。

　　“傻X，你带个王冠也是黄皮猴子，装什么国王啊！”那个浑身赤裸的男人还在骂。

　　可国王俩字一出口，沙发上还在吸白粉的一个家伙就愣了，一直对其他事情都漠不关心的他疑惑的抬起头，看了眼王斌，以为自己吸粉吸得产生幻觉了，使劲揉了揉眼，在使劲揉了揉，接着使劲抽了自己俩嘴巴，又揉了揉。槽！没看错！

　　噗通~

　　这个满胳膊针眼，骨瘦如柴，脑袋上没几根头发，长了双蛤蟆眼的男人一下就跪下了。

　　还在骂的男女愣住了，在一旁嘻嘻哈哈看热闹的人也愣住了。

　　“副队长，你嗨过头了吧？”

　　“国……国……王陛下，饶命啊~”

　　嘴角抽筋的称呼完，后边麻溜的哀嚎吓傻了其他人。

　　国王？不可能！肯定是副队长吸白粉吸多了，国王怎么会大晚上的跑到宿舍来！骂过王斌的赤裸男女作着自我催眠，而其他人打了个哆嗦一下就瘫在沙发上。

　　他们只是新被召唤来没多久的新兵，可听的最多的就是副队长诉说国王是多么可怕凶残，把他以前的顶头上司，也是国王最早召唤来的士兵扒皮抽筋了。还把他的千人大队打散到各个部队，而他自己也被降成了百人队的副队长，永远失去再被提升的资格。

　　该死的，肯定是有人告密，要不然国王怎么会亲自来问罪！我一个新来的为什么要跟着议论国王的坏话啊！

　　“国王陛下，不关我们的事啊，是他，都是他老是说你坏话，我们只是听听啊！”

　　“是啊国王陛下，都是他，都是他说你坏话，还诅咒你那再也硬不起来，真不关我们的事啊！”

　　屋里所有人都开始指正副队长，极力撇清自己，纷纷把自己听到的坏话说了出来，还编造了不少。副队长只觉得一个大屎盆子扣在自己脑袋上，接着又被抬着扔进粪坑，想洗干净是不可能了，脸色惨白的瘫在了那。

　　这都什么乱七八糟的！王斌听得满脑袋黑线，只是想显露出身份，可没想到弄来这么一个结果。

　　这都谁的手下啊！一屋子里没拓麻一个好人！屋子里的哀嚎声求饶声告状声，让他烦不胜烦，有些郁闷的刚要转身离去，房门再次被打开了。

　　“嚎什么呢？不知道本帅哥睡了吗，睡晚了可对皮肤不好！小心我明天派你们去侦察。”

　　“咦？国王你怎么来了？看我用海泥做的面膜帅吗？”

　　开门进来的人先是嘟嘟囔囔的大喊，看清王斌在后就凑到身前，问了这个特殊的问题！

　　这人满脸涂了层黑泥，只露出惨白的一对大眼珠，听那独特的公鸡嗓音和问题，就知道是帅哥那货，你大晚上的还出来吓人，让不让人活了！

　　“你怎么没在弓2那？”

　　“哈哈，还不是因为我太帅了，公爵给我升了官，把我调到这里当侦查大队大队长。你等下哦，我去洗把脸，让你看下海泥美容的效果，我肯定更帅了！”

　　屁的升官，我看是受不了你把你发配了吧！怪不得我一称呼屋里的人是帅哥，听到这俩字人们这么大反应，估计快被你摧残疯了！见他要回屋洗脸，赶紧拦住了。

　　“额！回来，你这样就挺帅，脸就别洗了，把女科长住哪里告诉我就行了！”

　　千万别洗，抹上一层泥还能看，洗了更吓人，给他出主意用海泥美容的人简直是天才！

　　“真的很帅？”

　　“我在问你她住哪里！”

　　见王斌冷下了脸，帅哥也不敢再得瑟了，老实的回答就住顶层，整个一层都归她，办公室和休息的地方都在那。

　　王斌走了，帅哥也走了，继续睡他的美容觉，吸毒的百人队副队长慢慢的爬起身，不敢相信的摸摸身上一个零件都没少。

　　屋子里其他人傻眼了，同样没想到国王过来只是问下路，根本不是来兴师问罪，扭头看看副队长。

　　“副队长，我刚才是在胡说八道，您千万别在意，我们几个一起陪您好好玩玩算是赔罪，你想插谁随便插！”

　　“插你们？呵呵，嘿嘿，哈哈，老子平时对你们那么好，还救过你们的命，我知道自己是个垃圾，可我在垃圾也没出卖过同伴。你们跟着帅哥自生自灭吧，老子懒得再搭理你们，都滚出去，明天我就去木偶人军团报道，宁可跟木偶人一起战斗，也不想再见到你们这些连垃圾都不如的东西！”

　　扫视了一眼屋内众人，副队长终于体会到国王当时命令杀死枪1时的心情，自己的生死战友毫不犹豫的背叛，任谁也无法接受。冷漠的看着屋里的女人剥掉自己的裤子，一口把那根香肠吞下，打开空间取出了刀，架在了她的脖子上。

　　“我再说一遍，都给我滚出去，杀死你们我绝对不会眨一下眼，大不了被剥夺神智而已，正好去木偶人军团赎罪。”

　　眼中的杀机吓跑了所有人，副队长站起身开始穿着装备，没一会儿一个勇士级疾风刀手就以崭新的面目出现。

　　“老子是疾风1，不是垃圾，不是~”

　　一场小插曲唤醒了一个已经沉沦的战士，王斌这货根本不知道，他正慢悠悠的爬楼梯。

　　这座中央大楼不高，也就10来层，要是像有的地方传送来的百十来层大厦，他肯定让别人把女科长叫下来！

　　轻巧了几下门，又是没人开，有些郁闷的推门就进。

　　怪不得住到顶层，这里装修的真他娘豪华！屋里清一色的红木家具，厚厚的地毯踩上去很舒服，最显眼的就是占据整面墙的电视，墙壁上挂着一幅秃顶老头搂着一个年轻美女的巨幅照片，一看就知道不是官员就是富商，这里肯定是包养小三的地方！

　　房间很大，得有200来平米，看了看客厅里没有人，听到浴室里传来的哗哗水声，估计是在洗澡，只好坐在沙发上等待。

　　无聊的他看到沙发边有一团小布条颜色很鲜艳，随手就拿在手里摆弄，可打开团在一起的布条一看，竟然是条丁字裤，一下弄了他一个大红脸，赶紧要扔掉，而这时女科长已经从浴室出来了！

　　出来是出来了，还一边用毛巾擦着头发上的水迹一边向沙发方向走，旁边有件睡衣正是准备晚上睡觉穿的，身上一丝不挂，露出苗条但又火爆的身材，一甩遮住眼部的长发，正好看到手拿着丁字裤的王斌，而王斌也看到了一丝不挂的她，还盯着她胸前挺翘的小兔子猛咽吐沫！

　　双方一愣后都反映过来，女科长条件反射的挺身站立就要敬礼，完美的身材更让王斌看了个清清楚楚，见到他色迷迷的眼神，这才反应过来，赶紧抓起睡衣套在身上。可这睡衣是真丝透明的，只到大腿根部，胸部的开叉也很大，一穿上之后更加的诱惑人了！

　　鬼使神差的，王斌这货把丁字裤递了过去，女科长一接到手里，脸刷的一下就红了！

　　“报告，这不是我的，是我，是我从卧室找到的。”看着他异样的眼神，赶紧解释，可是越解释越乱。

　　“咳咳~”王斌咳嗽了两声，“我找你来是为了询问一下周边怪物和星球势力情况，一是为了攻打下几座城堡，二是为了让弓箭手们升级。”

　　一听这话，女科长有些发红的脸立马变得严肃起来，取出地图弯腰放到茶几上，可这一弯腰，胸前的两个小兔子直接又暴露在王斌眼前，弄得他小腹的那团火开始烧了！

　　“额！你还是去换件衣服吧！”在这么下去，保不准就会强上了她，在诱惑面前自己可没什么定力，赶紧提出了让她换衣服的要求。

　　“是！请国王陛下稍等。”

　　女科长还是一脸的严肃，一进卧室关上门，身体一靠在门上脸色就变了，驼红色再次爬上脸孔，一手摸着发烫的脸，一手放在碰碰直跳的心脏部位，深吸了好几口气才平静下来。不知为何把穿装备忽略掉了，翻箱倒柜的开始找衣服，一连换了好几件，才穿了一条超短裙和花格衬衣走了出去。

　　再次出来的女科长让王斌眼前一亮，以前每次见她不是一身装备就是以前的华夏军装，刚看了裸体，又看了睡衣样子，现在换了身白领职业女性的衣服，整个一制服诱惑！

　　坐到王斌声旁，可超短裙实在太短了，露出雪白的大腿，内裤时隐时现，女科长见王斌的眼神总往那瞟，用手往下拉了拉，然后指着地图上的几座城堡就开始诉说。

　　“哭泣平原沿海的怪物跟别处一样，都是海族，而陆地上却有很大不同，不但不同，而且还很杂。迄今为止，光智慧种族我们就已经发现了数种，其中不但有我们熟悉的兽人，矮人，精灵，还发现了很多我们从没见过的。”

　　“其中最具威胁的是巨人族，他们平均身高都在5米以上，最高的已经发现有20米，有一些还是远程攻击，帅哥率领的渣滓大队。哦，是侦察大队，就是碰到了巨人族，结果损失惨重，帅哥也被击落，差点丢了一条命！”

　　“巨人族？帅哥他们碰到了多少个？”

　　听到王斌这么问，女科长露出一个苦笑：“如果是一群，估计他们一个也别想回来，就遇到了一个！还不是那种身体最庞大的。”

　　一个？连帅哥都不是对手！王斌思索了下：“这巨人跟以前在丘陵地带铁矿洞，发现的那个钢铁巨人实力有多大差距？”

　　“钢铁巨人我没见过，不过我参考过怪物图志（情报科专门制作的一种怪物外貌及实力评估图册），这次发现的只强不弱，而且没有地域限制，他们有的一直在单独游荡，还好的是我们只在周边地域发现了不多的几个。”

　　“如果是这样的话，光靠近战和弓箭手肯定不行，看样子还得调一些法师过来，靠了！不管到哪都有麻烦事！”

　　“这还不是最麻烦的，毕竟我们对它们有些了解，最麻烦的是哭泣平原上的其他星球文明是什么情况，我们一无所知，只是在杀死此地公爵后占领了一些城堡，这次兽潮又退了回来，根本就没接触过，地图上除了这些城堡都是漆黑一片，连位置都不知道！”

　　“是啊，哀嚎半岛我们有全息地图，上面的敌人就算再折腾也没有我们的优势大，等于一个正常人在跟瞎子打架，干掉他们是早晚的事。可到了这里我们就变成了瞎子，哎！”

　　叹息过后两人陷入了沉默，女科长起身给他倒了杯咖啡，看着他愁眉苦脸的盯着地图，手不自觉的放到王斌头上摸了摸。

　　感觉有人再摸自己头发，王斌愣了，扭头一看女科长一边摸还一边发呆，似乎在想什么事情，见王斌扭头看自己，尴尬的放开了手。

　　“调我这里的法师吧，也能省些传送费，我在派侦察大队协助，他们对地形比较熟。我这就去安排。”说完，女科长赶紧向门外走去，脚步有些慌乱，刚才裸体站在王斌面前都没这样！

　　过了一会儿，法师团大队长和帅哥都赶了过来，当着王斌的面，女科长给他俩布置了任务。众人散去，王斌一口气把咖啡喝完，起身也要离开，临出门时，女科长的一句话差点让他摔个跟斗。

　　“天这么晚了，要不你就睡我这里吧。”

　　似乎感觉有些暧昧了，赶紧解释：“别误会，我这里房间很多，你可以睡客房！”


第218章 长毛巨人

　　最终王斌没有睡女科长那里，虽然她长得很漂亮，身材也极棒，可以前的印象让他心里总有一股厌恶感，除了重要的事，其他的不想跟她有一丁点的关系。再说现在主动投怀送抱的漂亮女人多得是，想玩的话有的是人陪，何苦自寻烦恼。

　　部队集结了两天才结束，六万弓箭手和两万近战部队到达，为了保证安全，一个骑兵大队和一个百人的空军队伍也赶了过来，这片区域会飞行的怪物不多，百人队伍勉强可以应付。

　　王斌定的目标是最近的一座城堡，通往城堡路上的怪物，已经被帅哥的侦察大队清理的差不多了，王斌见到这些人后，总算知道女科长为什么叫他们渣滓大队了。

　　以前地球时的同性恋，吸毒人员，妓女，小偷，强奸犯，收保护费的黑社会在这个队伍里都不算什么，而且必须低调。变态杀人狂，暴力精神病，对人肉有着浓厚兴趣的心里疾病患者才是主流。不过这些人来到这个世界后没犯什么大错，作战也算勇猛，不能无理由的被剥夺神智，对他们极度厌恶的女科长只好把他们扔到一起，干最危险的侦查工作。

　　这些人虽然都是垃圾，渣滓，但都惧怕一个人，那就是帅哥，尤其忌讳听到这两个字，谁说跟谁急！帅哥的精神摧残连精神病都受不了，最怕的就是被找去谈心！

　　队伍浩浩荡荡的出发，一万人就无边无际，这么多人更是从头看不到尾。大部队先没有冲着城堡而去，而是在帅哥的带领下，首先奔着一个大型的怪物部落而去。

　　这个部落以穿兽皮浑身长毛的野人为主，单独一个城堡根本住不下数十万的野人大军，所以城外有很多被分出来居住的部落，除了野人，这里还有些稍微弱小的怪物依靠他们生存，当然也供养着强大的怪物，那就是巨人，上次帅哥就是在这一地区吃了大亏，手下人一下死了三百多。

　　一路前行，偏离了直对城堡的大路后，就开始遇到一些零星的怪物，大多是些没有智慧的兽型怪，不用别人操心，就被前方派出去的骑兵和狮鹫骑士干掉了，同时还干掉了一些出来狩猎的野人，当然尸体也被收集了起来，兽型的自己人可以吃，人形的可以到秘境跟食人魔交易，一点都不会被浪费。

　　王斌也看了看野人的尸体，除了浑身张了一寸多长的浅红色毛发，脸有些难看外，跟人类没什么太大的区别，估计是还没进化完全，却被该死的神灵当怪物扔到了这个世界！

　　也就稍微感慨了下，杀外星人类都不会眨一下眼，何况只比猴子进化好些的野人，大军继续进发，两天后就到达了野人部落的外围。

　　这么庞大的部队根本无法掩盖踪迹，野人们早已在部落外严阵以待，最显眼的就是站在最前方，跟铁塔般高的巨人。这巨人跟野人外表极其相似，没准是基因突变的产物。手拿一棵大树在那咆哮着，要不是身边有好多野人对他进行安抚，估计早已经忍不住要冲过来。

　　看了看野人虽不少，可比自己这方少了数倍，为了不浪费这些人形经验，王斌也就没下令用投石车进行轰炸。而是摆好阵型，近战在前，远程在后，骑兵在两翼。

　　坏笑着取出重型投石车，又让身旁人取出来几架，全都瞄准了那个巨人，点燃了火油弹就发射了出去。

　　对于飞过来的几个小石头，暴躁的巨人根本没在意，挥舞着巨大树干就砸碎了好多，可树干一下就被点燃了，溅出来的浓稠油脂掉到了很多野人身上，干燥的毛发更加助长了火势，一下就被点成了人形火炬。

　　巨人更惨，大多火油弹都被他用树干打碎了，可还是有一颗落到了他的大腿上，他浑身的红色毛发接近半米，这火烧起来的就更大了！

　　像一栋被点燃的大楼，惨叫着扔掉树干就开始满地打滚，他这一打滚，周围的野人可就倒了大霉，不少人没活生生的压死，还有的同样就被点着了。

　　没想到人类随身带着如此利器，领头的野人举着一把骨棒上绑着锋利石头的石斧仰天大吼，数万野人发起了亡命的冲锋。

　　这种效果正是王斌想要的，现在的弓箭手们可不比从前，就算新召唤来的也是直接被召唤成长弓手，射程比以前多了一倍，勇士级以上的射程就更加恐怖，跟地球时的轻型狙击步枪有一拼，头领的大吼暴露了他的身份，没跑多远就被一支箭插进眼眶直接被干掉，看那位置就知道是弓99干的！

　　数万野人冲锋，他们已经被激起了怒火，头领死不死的就算有人看见也没人在意，正好腾出位置来给别人坐，只要打退人类，作战最勇猛的就会担任新的首领，想到这他们跑得更快了，也更快的跑向死亡！

　　一开始箭雨还是稀稀拉拉的，那是勇士级以上再动手，可刚到了300米之内，灾难就降临了，密集如雨点般的各种箭枝直接就把冲在最前头的野人杀了个干净，后方的野人踩着同伴的尸体还在冲，可随着冲的越近，也就有更多的人冲进数量庞大的弓箭手射程。

　　尸体不一会儿就摞成了堆，后边的野人犹豫了，当死亡近半时，之前冲锋的勇气消失的无影无踪，先是放慢脚步，接着有人带头后掉头就跑！

　　现在想跑那里那么容易，前排的近战马上拉开距离，人与人之间闪开一个能过人的通道，弓箭手一边向前奔跑着一边进行着抛射，很多的野人背后中箭，死在逃跑的路上。

　　一路追杀，很快就跑到了野人们之前列阵的地方，可意外在这时候发生了。

　　那个长毛巨人已经浑身散发着肉香一动不动的躺在那里，用投石车击杀怪物是没有提示音的，所有人都认为都被烤熟了能活才是怪事。

　　可偏偏弓箭手们冲到近前他动了，先是躺在地上一挥长长的手臂，十来个弓箭手直接被扫的吐着血飞了出去。接着一张大手直接又抓住一个，被攥在手心的弓箭手拼命挣扎，可根本挣扎不出来，眼看着越来越接近一张大嘴，接着就被扔进了嘴里，咀嚼声就传了出来，一股血水顺着巨人的嘴角低落地面。

　　“杀了他，为兄弟们报仇~”

　　近战不在，魔法师也不再，弓箭手们躲闪着疯狂向巨人射去，一眨眼巨人就变成了刺猬，可这点伤只是皮外伤，就像一个人被浑身插满钢针，虽然疼，但不致命！

　　“嗖~”

　　巨人弯腰爬起，一支箭准确的射中他巨大的眼睛，可效果并不理想，只流出一些液体根本没能射瞎，这巨人的眼膜太厚太结实了！

　　站起身的巨人更加的恐怖，手中没有趁手的武器，就像踩蚂蚁一样用大脚丫一阵乱踩，不少人直接就被踩进土里成了肉泥。

　　“弓箭手散开，都给我散开。”

　　王斌带着法师团一边大喊着一边狂奔，没有了地域的限制，这巨人移动的速度太快了，总有人被他一脚踩中，头顶上盘旋的狮鹫和帅哥同样不敢靠近，只能胡乱的骚扰。

　　法师们也不敢靠的太近，一到攻击距离就是一阵乱轰，然后就是拼命地逃窜，有的土系和木系法师还想使用魔法阻挡巨人的脚步，可根本没用，而且巨人在不断跑动追杀，投石车根本无法瞄准，就算瞄准了也不敢发射，他周围的地球人太多了，只能眼睁睁的看着它发威！

　　“攻击它的腿~”

　　王斌很想冲上去，可知道就算自己上去也是送菜，只能大喊着让法师们轰炸巨人的双腿，以期望能阻止巨人的脚步。

　　“等等，先轰右腿~”

　　之所以又扯着嗓子大喊，是因为突然发现巨人的左脚上有个人影正拼命地往上爬着，这人用双刀，一看就知道是疾风刀手，巨人每迈一步都会有很大的震动，这让他攀爬的很是艰难，只能用刀插进他脚面一点一点的往前蹭。

　　勇士级的刀已经算是很好了，可也只能插进去不到三寸就再也难以深入，但疼痛感还是引来了巨人的注意，一看脚面上有个小家伙，他弯腰就要拿手去拍。

　　“掩护~炸他眼睛！”

　　王斌一边大喊着，一边一个爆炎术就扔了过去，爆炎术没能砸中巨人眼睛，却砸在了鼻子上，一大块肉带着脆骨就掉了下来，巨人一下直起身捂着鼻子仰天惨叫，眼泪和鼻血一起流了出来！

　　靠！威力巨大的爆炎术也只能炸掉三分之一的鼻子，这巨人的魔法抗性得有多高啊！

　　除了感叹还是感叹，不过巨人这一下不在追杀众人，趁着这时间，离得近的人赶紧逃离了附近，而法师们趁着此机会疯狂的向他右腿投射着魔法，直到精神力耗尽才敢忙跑离战场。

　　法师还是带的少了！

　　由于是舰队的法师，如果不是这次兽潮，就会长期生活在大海上，所以大多是以水系为主，其他系为辅助，而对巨人能造成最大伤害的偏偏是火系，所以就算人们在努力，也只在巨人右腿上多加些伤痕，没能把它炸断！

　　而此时巨人脚面上的人影已经绕到了后脚跟，左手刀狠狠地插进脚跟处的肉里，右手就开始疯狂的砍击，人们一下就明白了，他这是要砍断巨人的脚筋。

　　“呕~”

　　虽然每一刀下去只能砍掉对巨人来说很少的一点肉，可架不住这家伙不停的疯砍，很快脚跟的疼痛就取代了鼻子，这让本就暴怒不已，刚要再次展开追杀的巨人再次吼叫了出来，急速蹲下身就向脚跟部位抓去。

　　不用王斌大喊，弓箭手们全都瞄准他的脑袋尤其是眼睛部位射去，巨人干脆闭上了眼，仍是张着大手向脚后跟抓去。王斌疾跑两步，又是一个爆炎术就扔了过去，他现在挺后悔没带弩兵，有他们在，这巨人的眼睛早就该被射瞎了！

　　“碰！”

　　爆炎术再次命中，这次直接砸在巨人紧闭的眼皮上，像掀被子一样把左边的眼皮直接就掀翻了，露出被炸得充血通红的眼珠，不少高级弓箭手见缝插针，一下把像四十多寸电视一样大的眼珠上插满了箭，虽然插进去很浅，可连炸带射，巨人的左眼终于报废了。

　　机会难得，王斌又一个爆炎术扔向巨人的右眼，可惜的是被巨人用手挡住了，只炸下一大块的皮肉！可这也使得巨人没有心思去管脚后跟了，站起身迈开大步就想逃走，可没跑出去多远，高大的身躯轰然摔倒，溅起一大片的尘土，接着抱着腿就开始惨呼。

　　疾风刀手没能砍断他的脚筋，那脚筋实在太结实了，而且韧性十足，砍开皮肉后每一刀下去都会被弹回来，只能在上边留下一点小小的伤痕，不甘心的疾风刀手干脆把砍变成了切，像用锯子一样在上边来回乱蹭，还别说这样的效果要好得多，不一会儿就锯进去很深，可巨人大跨步的逃跑震动太大，左手刀直接被震了出来，人也掉落地面。

　　正捶胸顿足的暗道可惜，没想到巨人由于跑动太快，受伤的脚筋承受不住庞大的身躯，直接就给崩开了，也就出现巨人倒地的一幕！

　　柳暗花明又一村，这巨人杀了上百人，就这么让它跑了谁也不甘心，可现在的问题是，虽然他倒地了，可攻击力还在，如何才能杀死让人很头疼，而且逃走的野人肯定会去叫援军，万一再来个巨人就要命了！

　　王斌紧急命令狮鹫骑士散开四处探查，又看着虽然站不起来，但改成爬行的巨人他有了主意。

　　“把火油弹给我仍他身上~”

　　大喊之后，取出火油弹，也不点燃，用手就向巨人扔了过去。

　　见国王没点燃，其他人也有样学样，把火油弹不管不顾的扔到巨人身上，直到他浑身沾满了黝黑粘稠的火油，王斌才下令人们停下来。

　　“大家都跑远点，再跑远点~”

　　这是干啥？难道还怕巨人爆炸啊？很多人不明所以，但还是听从命令的狂奔，一下子离得最近的只剩下了王斌一人。

　　“你他娘的给老子死吧！”

　　咒骂声从王斌嘴中喊出，爆炎术直奔爬行的巨人而去。

　　“轰！”

　　爆炎术直接砸在巨人撅起的屁股上，大火迅速的蔓延了全身，巨人一下子就蹦了起来，接着就摔倒在地满地的打滚，看到王斌后，冲着他就滚了过来。

　　幸亏老子早上回了趟铁血城把暴龙兽骑过来了！

　　巨人滚动的速度也不慢，王斌感叹一声，一催暴龙兽就开始狂奔，其他人这才知道为啥让他们先跑远了！


第219章 决战野人

　　巨人在燃烧，一会儿蹦起一会儿躺下满地打滚，凄凉的哀嚎声响彻四野。

　　为了防止他打滚扑灭身上的火焰，人们再次取出投石车，火油弹不要钱的发射了出去，不但他身上着火了，身体周围一大片的区域全都冒起熊熊大火。

　　慢慢的，巨人挣扎的频率越来越慢，直至没有了动静，人们操纵着投石车又砸了一会儿才停了下来。

　　“打扫战场，把野人的尸体都收起来。”

　　巨人身上的焦糊味已经飘散开来，蜷缩的身体已经被烧的伸直开来，不断有体内的油脂低落下来，王斌确定他死的不能再死了，赶紧命令人们打扫战场，野人的尸体可是能换来碎片的值钱货！

　　打扫完战场，巨人尸体上的火焰已经快要熄灭，不过浑身还在冒着烟，表面的肌肉组织已经炭化，一开始还想着里面肯定还剩不少肉，可想起白骨关关主劳尔的话，食人魔可以在吃的尸体里提取力量。普通的尸体也就算了，这巨人的尸体决不能交给他们，不过食人魔还有收集头颅的爱好，想了想，让人们把巨人的头颅费力的砍下来装到了空间里，也许还有意外的收获。

　　收拾完毕，野人部落已经人去楼空，全都跑了个干净，对于这种事早有预料，在帅哥的带领下直奔下一个部落，可这个部落同样空空如野，看样子野人们已经全都龟缩到了城堡附近，这一下让打算好的逐部落蚕食计划直接落空。

　　对此王斌早有预料，不过如果野人都聚到城堡周边，据帅哥报告，那得有近四十万的兵力，这让习惯以多打少的王斌有点犹豫，不过还是一狠心，不经过一些也少打多的战斗，麾下的部队永远不能迅速地成长起来，咬着牙命令部队向野人城堡进发。

　　没有敢太靠近城堡，在地平线上看到城堡的身影后，部队就停下来摆好阵型，王斌招手让帅哥飞了下来。

　　“野人的城堡里还有多少巨人？”

　　帅哥眨了眨长得有些歪的蛤蟆眼：“还有一个个子比刚杀的那个矮一倍的，我跟他交过手，那家伙爱乱扔石头，不过准头很差劲。”

　　只有一个，王斌放了点心。

　　“给你个任务，用你的嘲讽技能把城外的野人部队勾引过来，不过别去城里惹那个巨人，要是他自己出来就把他引过来。”

　　“好的，保证完成。”帅哥点着脚尖刚要飞起，又落了下来。“陛下，我不会嘲讽技能啊！”

　　“费什么话，你只要去他们上空飞几圈，跟他们的首领比比谁最帅就行了！把狮鹫骑士也带上，他们要不来，你就让狮鹫骑士在他们头顶给我射箭，能杀死多少算多少。”

　　“哦，可是我本来就比野人帅，根本就不用比啊！别打我，我马上去！”

　　王斌作势要揍他，帅哥赶紧飞入高空，带着狮鹫骑士快速的飞走。

　　“真是的，我这么帅，国王却让我去跟野人比，简直是对我的侮辱，你说是不是啊兄弟。”

　　骑在狮鹫身上的骑士白了眼在身边飞行的帅哥，一拍狮鹫的脖颈，狮鹫急速拔高，甩开了帅哥的纠缠。帅哥也不恼，一挥动翅膀，又飞到一个女骑士身旁。

　　“嗨，美女，我这么帅的人跟你这么漂亮的人简直是绝配，当我女朋友吧。”

　　“滚！”对方长得一点都不漂亮，甚至可以说很丑，一听就红颜大怒，认为是对自己的侮辱，手中弓箭直接就拉满了，箭尖直指帅哥。

　　狮鹫骑士连续被骚扰，他们算知道为什么堂堂一个天使，为什么会成为一群步兵的大队长了，会飞的谁敢跟他一起执行任务啊，不用敌人来，光他就能把自己人烦死！

　　还好的是没多长时间就飞临了野人部队上空，这时的帅哥一改常态没在骚扰众人，像换了个人一样，眼中冒出寒光。

　　“野人的远程攻击兵种不多，你们只要在200米以上的高空射箭就不会遭到攻击，你们注意点安全，我下去玩会。”

　　话音刚落，狮鹫骑士们连阻止都来不及，帅哥一收拢翅膀，飞速向下方俯冲，同时嘴中开始大呼小叫起来。

　　“哦吼~本帅哥来啦，跟哥哥玩会吧~”

　　野人们早已看到了天上的众人，帅哥的吼叫声激起了他们的愤怒，四处寻找能扔的东西冲着他就扔了过去，可帅哥突然张开翅膀从天空中划了一个弧形，把所有的攻击全都躲开。

　　飞入空中的石块和各色武器慢慢失去力道，接着快速落下，地面上的野人们慌忙躲避自己扔的东西，帅哥趁着这个机会再次俯冲而下，一把抓住一个野人飞向高空。

　　“我帅吗？你只要说我帅，我就不扔你下去。”

　　野人哪还有心思听他说话，只能不断地发出惊恐的叫声。

　　“没劲！”

　　说着，帅哥就松开了手。

　　“啊~”“碰~”

　　野人惨叫着掉进一个帐篷，连同里面正在办事的一对公母一起砸死了！

　　帅哥开了头，狮鹫骑士们也撒了欢，一边在天上作着各种飞行动作，一边不停地往下射着箭，猎杀着他们看起来有价值的目标。

　　野人们愤怒的大喊大叫，可无能为力，就算拿着弹弓似的远程攻击到来也只是射下来几片羽毛，还引来了重点打击。

　　折腾了大半天，狮鹫骑士的箭已经射光，有些胆大的也学着帅哥的样子躲过远程的攻击，玩起了抓起一个野人就带到空中扔下的游戏，直到远方一个高大的身影出现。

　　看着赶来的小巨人，帅哥的丑脸上露出一个笑容，抓起一个野人向着他就飞了过去。飞临高空，一刀划破野人的肚子就砸了过去，然后急速拔高。

　　“兄弟们闪人了，这家伙的射程是500米，回去喽。”

　　一颗人头大的石块带着呼啸声从他身旁掠过，帅哥冲着小巨人露出个鬼脸，怪笑着带着狮鹫骑士慢慢往回飞。

　　6米多高的巨人，被帅哥扔的那个已经开膛的野人弄了一身的血，帅哥故意的挑逗让他更是怒火中烧。

　　不论哪种巨人，都有一个共同的特点，那就是脾气暴躁，不顾劝阻的大步追了过去，一边追，一边从身后巨大的兽皮袋子里抓出一颗石块就往天上扔，每次扔不中更是气得哇哇大叫，野人部队不得已只好跟在他身后一起追来。

　　“一个，两个……一百个，还有个天使，哈哈，这帮家伙都回来了！”

　　天边出现狮鹫的身影，他们迎着落日的余辉飞舞着，不是俯冲一下做出挑逗的动作，不少人低声数了起来，听到一个不少的返回了，王斌露出个微笑。

　　“投石车装弹，等野人进入弓箭手射程在发射，优先干掉那个大个子。”

　　命令逐级传达，人们搅动着重型投石车的绞盘，把一颗颗的火油弹装了上去，对付这些张长毛的野人，火油弹要比石弹强的太多。

　　前排的近战部队也没闲着，除了担当防御工作，一架架的轻重弩车都被取了出来，粗大狰狞的弩箭也已经上好了弦。

　　这次来的敌人数量太多，全交给弓箭手变成经验根本不可能，只有尽可能的杀伤他们的有生力量之后再说。

　　让人意外的是那个6米高的巨人，看到人类列阵等待后竟然停止了追击，不论帅哥怎么挑逗都没用，狮鹫骑士的箭已经射光，飞到己方阵营就到处求爷爷告奶奶的想借一些箭。

　　弓箭手们本来就跟他们不熟，而且大战将起，谁愿意借啊，明显的是有借无还！最后还是一个跟随战斗的城主强制命令手下才匀出来一些。

　　得到箭枝的狮鹫骑士道谢后急忙再次升空，这个巨人的射程是500米，兽皮袋里的石块好像无穷无尽，狮鹫骑士们只好在射程之外的高空进行攻击。

　　这一攻击倒好，巨人被射中几箭后掉头就跑，很快就和野人的大部队汇合到一起，看的王斌直翻白眼！

　　野人们并不是一点脑子都没有，见到人类部队后，也停了下来。已经从上个部落的逃兵那里，听说了人类有很多那种能扔出火球的东西，而且还扔的很远，一些部落首领聚到一起比手画脚，叽里咕噜的商量起来。

　　夜幕渐渐降临，再次把借来的箭射光的狮鹫骑士们，满意的回到己方阵营降落，帅哥折腾了半天也没把野人部队吸引的冲锋，也只好飞了回来。

　　野人迟迟不发动进攻，加上夜幕降临，王斌也只好无奈的下令部队结成圆形防御阵型，以防止半夜野人偷袭。

　　深夜中，毫无睡意的王斌在帐篷里点起一根蜡烛，拿出地图仔细的观看着，哀嚎半岛上的进展仍就缓慢，许多股部队仍在日夜不停地清理着野外的亡灵，想要打通通往敌对星球城堡的道路还很任重道远。

　　“陛下，陛下您睡了吗？”

　　帐篷外传来低声的呼喊声，在一旁安静的看着一本小说的水1看了眼王斌，见他点头，起身走到门前掀开了门帘。

　　来人身形消瘦的不成样子，脑袋上的头发也没几根，见开门的是王妃，低头不敢看，也不敢进去，手足无措的摆弄着手中的双刀。

　　水1温柔的笑笑：“原来是前两天砍断巨人脚筋的大英雄，快进来吧，国王还没睡呢！”

　　“出什么事了？进来说话。”

　　听到王斌低沉的声音，这人只好硬着头皮走进了帐篷。

　　慢慢的抬起头，打量着进来的人，竟是个熟人，这家伙不是那个上次在女科长的城堡吸毒的家伙吗！听水1的意思，上次就是他砍断了巨人的脚筋，才能使人们把那个高大的恐怖的巨人干掉！

　　见国王再看自己，疾风1赶紧弯下腰：“禀告国王陛下，我和手下出去侦查刚回来，我们可能被包围了！”

　　“可能被包围了？你说清楚点。”王斌一下皱起了眉头。

　　“我有几个属下晚上到部队后方那啥，就是上次我屋里的那几个，战前如此放纵，我本来想把他们抓回来。”

　　什么乱七八糟的，真不愧是渣滓大队，大战在即，还想着到野外嗨皮！他可没兴趣听这些，脸一沉：“说重点。”

　　“是！”咽了口吐沫，疾风1再次说道：“我听到远处似乎有动静，就带着他们去侦察，发现了很多趁夜赶路的野人，我想咱们队伍后方都发现了他们的踪迹，两翼肯定也有，野人应该是把咱们包围了，所以赶快来报告。”

　　野人还会玩战略？我还真小看他们了！

　　野人除了数量众多还有一个巨人外，大多都是低阶兵种，还真没什么好怕的，听到部队被包围了，他也没太着急，而是起身走到了外边。

　　天空中只有几颗星星在闪耀，临时搭建的营地内外倒是很多篝火，附近没什么树木，这些篝火都是用火油弹打碎后点燃的，能燃烧很长时间。再远点的地方漆黑一片，什么也看不到。

　　来到营地后方边缘，四下望了望，转身吩咐跟在身后的疾风1：“白粉，你去带你的人，弄两架投石车隔一段距离发射一次火油弹，直到发现野人就回来，我在这看着。看别人干嘛，说你呢！”

　　额！早听说国王爱给别人起外号，今天怎么轮到我了，我堂堂疾风1转眼就成白粉了！

　　不过貌似他起过外号的人都受到了重用，想到这里刚得到外号的白粉两眼发光，赶忙招呼手下去停放投石车的区域弄了两架装进空间里，自己空间没火油弹，又向别人要了一些，然后快速的向营地外跑去。

　　过了好一会儿，漆黑的夜幕下突然有两个火红的流星出现，那是发射出去的火油弹在划破天际。

　　人们的目光随着它们不断移动，看到坠落地面燃烧起两堆大火，开始向火堆四周望去。

　　火光照亮了很大一片区域，可除了草地什么都没有，接着又是一阵寂静，远处只有那两堆火在燃烧，直到更远的地方再次闪现出两颗流星。

　　流星再次滑落，这次的两堆火已经很远了，只能看到火光，周围什么也看不到。

　　当第3次再出现火堆，就更小了，在人们眼中只有两个小点。不过眼尖的人发现，在这两个小点周围，还有很多个小亮点在移动，这肯定是有倒霉的野人被点燃了！

　　尼玛！还真有！

　　“告诉投石车部队，等白粉他们回来，向营地四周发射一轮火油弹，以防止野人偷袭。”

　　下完命令，王斌转身就走，夜幕下跟多于自己数倍的敌人野战，那是找死，一切只能等天亮后再说。


第220章 大场面

　　天蒙蒙的亮了，感觉到怀里水1在轻轻地摇晃自己，王斌睡眼朦胧的睁开了眼。

　　帐篷外已经传来沸沸扬扬的人声和战马嘶鸣声，揉了两下水1胸前饱满的胸脯，懒洋洋的起身开始穿装备。

　　大早上的就被撩拨，水1没好气的白了他一眼，趁他刚要穿裤子，一口把那根东西吞进嘴里舔了几下，跳起身穿上衣服就跑。

　　早上本来就硬，这一被连舔好几下，那股火一下就上来了，可水1早已拉着枪13故意跑出帐篷，王斌只好摇头苦笑穿戴整齐走了出去。

　　一出帐篷，水1笑盈盈的端着一盆洗脸水在等着他，走到近前随手抹了两把，用毛巾擦赶紧，见周围人太多，只好在水1耳边轻声说道：“等晚上我在折腾你！”

　　“呵呵，我等着。”说着，还抛出一个大大的媚眼，引得周围士兵嘻嘻哈哈的吹起了口哨。

　　笑闹完了，连早饭都来不及吃，把整夜守护在帐篷外的女护卫叫到了身边。

　　“情况怎么样了？”

　　“报告国王陛下，野人部队暂时还没有动静，狮鹫骑士们已经出发进行骚扰了。”

　　这帮家伙，只包围也不进攻，什么意思啊，难道还在等援军？还是想活活困死我们！

　　想不明白野人们是如何打算的，可也不能束手待毙，当部队把所有东西都打包装好后，部队结成圆形防御阵缓缓进发，你不来我就过去，看你们怎么办！

　　人类的移动马上引起了野人们的注意，当看到大部队离自己这方越来越近，他们也知道不能再等了，除了进攻就是撤退，而留在原地必死无疑。

　　“索拉~”

　　六米多高的巨人扯着嗓子仰天大吼，似乎是在喊“冲锋”。

　　“索拉~”

　　正对面的野人部队紧接着同声大吼，提着武器就冲锋而来，那场面要多壮观有多壮观，其他几个方向也是如此，一场野人围剿人类的血腥战斗开始了！

　　“快点，快点，每个方向都得有投石车，一道攻击距离就发射。”

　　投石车部队紧张有序的把重型投石车四处摆放，砰砰砰的发射声不绝于耳，火油弹和石弹相互搭配，不时有大片的野人不是被点燃就是被砸烂。

　　可他们仍是大吼着往前冲，根本不在意身旁死去的同伴，没一会的功夫就冲到了弩车的射程。

　　重型弩车首先发射，小腿粗的弩箭带着破空声，巨大的箭头把前排的野人，射的四分五裂仍没失去劲道，又一连穿透好几人才最终留在一个野人的胸膛上。紧接着射程稍近些的轻型弩车也发射了，跟它一起发射的还有遮天的箭雨。

　　见过电视里机枪扫射冷兵器士兵冲锋的场面吗，这里比电视里演的还要惨烈，野人们不停的冲锋，不停的倒在冲锋的路上，地上的草地已经被踏平，可却变成了由尸体和尸体上插满的箭组成的血肉草原！壮观的冲锋场面一下转换成悲壮场面，让后方的各部落首领无论如何也接受不了！

　　随着其他方向的野人同样冲锋到近前，数万弓箭手只好分成一队队的面向各个方向进行抛射，随着压力的减轻，终于有野人躲过投石车和弩车，又躲过弓箭手的攻击。

　　可恶的人类就在眼前，他们瞪着猩红的眼睛，举着武器狂暴的要把面前的人撕成撕成碎片，却只迎来一个轻蔑的笑容，胸口一疼，低头一看，只见一杆长枪已经透胸而过。

　　由于长枪兵的武器除非击穿亡灵的头部才能干掉对方，让很多人感到这样厮杀起来很不爽利，也很危险。加上王斌这次要出征海外，听说海外都是有血肉的怪物，很不多的长枪兵都要跟来，可国王陛下只给了两万近战名额。

　　为了王斌的安全，参谋部干脆把这两万部队，都换成了已经又提升为重枪兵的兵种，还把等级最高的一批派了过来。这使得这些近战，比那些弓箭手更为恐怖！

　　围剿人类，成了伸着脖子让人类屠杀，野人各部落首领急了眼，巨人更是暴躁的几次要冲过去，可都被投石车砸了回来。幸亏这个巨人不像上一个没穿衣服，火油沾到了身上脱掉衣服打了几个滚火势就灭了，可身上的毛剩得也不多了，露出已经被熏黑的皮肤。

　　大规模的战争，在勇武在实力强大的人也只是沧海一栗，巨人就是再着急也没用，只能眼看着部队不停的送死，而人类结成的防御阵前已经彻底成了绞肉机，没有一个野人突破防线，冲到近前的全都化成了重枪兵的经验！

　　“啊喽~”

　　不甘心的巨吼声传遍整个战场，巨人发出了撤退的命令，大部分野人停止了冲锋，反身撤退，可还是有很多已经陷入了狂暴状态，大脑中只有厮杀，仍是义无反顾冲了过去。

　　这时王斌才知晓这大家伙才是野人的真正首领，这让他有点意外。

　　本想趁对方撤退派兵冲杀一阵，可自己只有一千骑兵，重枪兵还要保护弓箭手，以免野人来个反扑，想了想还是算了，今天已经有近十万野人变成了漫山遍野的尸体，而己方的伤亡微乎其微，已经算是赚大发了！

　　野人撤退的没了踪影，狮鹫骑士和帅哥已经去继续骚扰，如果野人去而复返一定会提前回来示警，没了顾忌人们开始踩着泥泞的土地打扫战场，地上全是红色的泥浆，很多低洼处形成了一个个血潭，一些尸体还漂浮在上边，血腥味充斥着整个战场。

　　这次跟随王斌出来的一个新兵都没，对于这惨烈异常的场面，绝大多数人早已习惯，一边说笑着一边收集尸体，对于尸体的惨状视而不见！

　　尤其是渣滓大队的一些人，竟然拿这些野人的尸体玩起了行为艺术，把尸体堆在一起排列成各种图案，其他人在那轰然叫好，有的就在尸体旁边就干起了爱干的事，最后还是枪13看不过去了，强令他们结束这丑陋的表演。

　　虽然不满，但王妃他们可惹不起，帅哥更是被枪13骂了个狗血淋头，微笑着把一众手下聚拢到一起去谈心了！通过这次战斗，再想把野人们引出城外野战是绝对不可能了，不过攻城战王斌也不怕，野人又没守城机械，大不了多浪费点投石车的各种弹药。

　　不过这些弹药都是花钱买的还不便宜，每射出一枚王斌都有点心疼，不过为了减少伤亡，不浪费些是不可能的！

　　不过当狮鹫骑士和帅哥返回来后，一个让他惊愕的消息也一同传了回来。

　　“你们的意思是那群野人放弃了城堡，集体逃亡了？”

　　见到众人齐齐点头，王斌一拍脑门，靠啊！我的经验啊！

　　说什么也没用了，以现在的兵力对比，王斌只敢打像刚才那种的防御战，如果追上去混战，死伤惨重的肯定就该换成地球人了，这样的结局他可不想看到。只能任由野人浪迹到其他地方，等以后有机会相遇在另行消灭。

　　一路前进，路上只遇到些跑散了的野人，他们的主力虽然撤走了，可一些小团体还是分散在城堡周边的广袤地区，想要彻底清理干净，还需要一些时日。

　　亲自主持了一次收复城堡的战斗，还没发生攻城战就用了一周的时间，要是在发生攻城战，想要结束，一切顺利的话最起码也的十来天。经历过这一战之后，王斌知道不能怪其他部队进展缓慢了，实在是每座城堡的怪物数量实在是太庞大了！

　　占领下城堡，本来打算让部队休息两天继续出发，当传送阵开启后，第一个赶到的不是接手城堡防御的部队，而是一脸深沉的金发女，这样他感到有些不对了，直接把她带到了一个房间。

　　“女族长回来了！”

　　“女族长？哪个族的女族长，你是说黑精灵？”

　　见金发女点头，王斌先是一喜，可女族长回来不应该是这幅表情啊！果然，金发女还有下文。

　　“她不是一人回来的，还跟着海族的使团，其他人不敢做主，就让我来叫你去一趟。”

　　海族使团？一听海族俩字他就一脸的狰狞，海族不但摧毁了他的第二舰队，还夺走他数十座城堡，尤其是两座被当做跳板的岛屿可都是战略要地，那里都被他建成了5级城墙！

　　“他们来干什么，不见，除了女族长都给我杀了。”

　　“老公，你先别生气，他们是来交易的。”

　　交易？王斌露出个狞笑：“他们能拿什么跟我交易，难道用城堡吗，那是从老子手里夺走的，我绝不会交易，早晚我要抢回来。”

　　“不是城堡，是资源和黄金。”

　　恩？想起当初他留人鱼公主一命就是为了海底的资源，听到他们又拿这些来交易，王斌更加的暴怒，但还是忍住耐心问道：“他们想换什么？”

　　“士兵级的武器装备，还有工程器械和战舰。我们有大批被淘汰下来的普通级武器装备，参谋部觉得轻型攻城器械和战舰价钱合适也可以卖，重型的绝对不能给他们。”

　　“海族好大的胃口，重型的他们也有不少，别忘了被摧毁的第二舰队，那些战舰上可有很多，他们是想要弹药吧？简直做梦。”

　　轻轻搂住王斌的脖子，金发女再次开口：“是啊，女族长跟我说了，海族占领城堡后，可以利用兵营不花费任何金钱和资源，就可以召唤来族人。但是除非是被召唤时自身带着装备，要不然就是空手，而且其他的建筑他们进不去，所以就想到了我们。如果咱们不卖，他们就会去找别的星球人类，总归有人会卖的。”

　　“哼！为什么不卖，留着压仓库也是浪费，我就不回去了，看见他们就来气，你就全权负责吧，只有一点，给我狠狠的敲诈他们，如果卖便宜了，我打烂你屁股。”

　　“遵命，我的国王老公，我能不能明天再回去？咱们好久没……”

　　感觉到金发女越搂越紧，摸着她搂着自己的手，王斌点了点头，高兴地金发女像小女孩一样在屋里蹦来蹦去。

　　“女族长就你观察，感觉她背叛了没？”等她安静下来，又问出了新的问题，现在他对异族充满了不信任。

　　“这个应该没有，据说她的族人都战死了，最后是人鱼公主出面才活捉了她，这次为了表达诚意才把她放回来。”

　　“哼！”再次令哼一声：“怎么说还不是靠她那张嘴，不是靠下边那张嘴才活的命就好，回去以后派人盯紧了，一有异动就杀掉。”

　　“好啦，我会安排的，我先去找姐姐，晚上在和姐姐一起对付你。”

　　金发女欢快地去找枪13和水1了，晚上又是大被同眠就不细说。

　　第二天送走金发女，到了下午，出去侦查的帅哥带回来一个好消息，逃走的野人部队竟然和别的怪物部队打起来了，两方近百万的部队已经混战到一起，那叫一个热闹！

　　听到这个消息，这货的眼睛当下就亮了，浑水摸鱼渔翁得利的事是他的最爱，当下带着部队就狂奔而去。

　　王斌及一众部下也算是见过大场面的了，可还真没见过百万部队的超级大混战，上次和女国王的约战，加上摩罗人也就刚够一半，而且那次是晚上，没有直观的印象。

　　而这次不同，当他们连夜赶到后正直清晨，双方已经厮杀了一晚上，上百平方公里内到处都乱成一团。

　　野人在混战中发挥出了自身的优势，没有队形的横冲直撞，只要一近身，另外一种长耳朵的类人生物就被砍得稀烂。

　　这种生物据帅哥说叫做草原精灵，以弓箭手和法师为主，近战很少，虽然身手敏捷，可架不住地形是平原，又被野人冲散被迫混战，远程的优势根本发挥不出来，死伤的人数要比野人多得多！

　　靠了！幸亏老子带的近战都是高级战士，上次要是被冲破防线……

　　看着草原精灵狼狈的样子，王斌抹了把头上的冷汗，眼睛却四下寻找巨人的身影。

　　巨人实在太显眼了，离得很远都能看到他，这家伙正在往天上拼命地扔石头，不多的一些骑鹰类生物的草原精灵在天上左闪右躲，一个倒霉蛋被石块正中目标，连鹰带人直接被砸爆，漫天的羽毛和碎肉就炸开了，其余人赶紧紧急升空，可见巨人又开始对地面上的族人下手，只好又降低高度进行骚扰。


第221章 屠城令

　　“帅哥~帅哥~赶快带狮鹫骑士把那些会飞的干掉。”

　　王斌扯着嗓子对着天空大喊，帅哥也不问为什么，带着狮鹫骑士就扑了过去，直接飞到了那些精灵鹰骑上空。

　　精灵鹰骑们慌神了，一看就来者不善，想要拔高反超。可一波箭雨下来，数只浑身插满箭就掉了下去。

　　其他鹰骑悲鸣一声，扑到近前，可身材要比狮鹫小一号，空中格斗根本不是对手，而且人类还无耻的才用以多打少，数骑围着一骑打，狮鹫连啄带抓，上边的骑士收起弓箭，取出长枪就是一阵乱捅。羽毛和鲜血漫天飞舞，弄了下方的巨人一身，把他都看傻了，怎么回事啊这是！

　　狮鹫骑士还要和坐下狮鹫配合，空战经验较少，难免会生疏，可帅哥这个家伙不同，他在天上要灵活得多。

　　“长这么丑还出来吓人，去死吧你。”

　　草原精灵俊美异常，可在帅哥眼里是其丑无比，这家伙阴损的只砍鹰骑的脑袋，对上边的精灵并不理睬，任由他们掉落地面摔死，三十来只精灵鹰骑没一会儿，就被帅哥和狮鹫骑士配合着斩杀一空！

　　杀完精灵鹰骑，这下家伙也没返回，四散着寻找机会射杀着地面上混战的两族士兵，只要看到大群混战到一起的，见哪一方较弱就帮哪一方，尽可能的让他们势均力敌，拼杀的在惨烈些。

　　“国王陛下，让我们骑兵出战吧，兄弟们都快憋死了！”

　　这次跟随王斌出战的骑兵是秃鹫的马贼大队，一边舔着舌头贪婪的看着混战的两方，一边向王斌请求，自从到了哭泣平原，他们一次像样的战斗都没参与呢，已经急不可耐！

　　扫了眼秃鹫，以现在的混乱场面，一千骑兵搀和进去犹如大海里扔下一滴水，应该不会引起两方太多的注意力，而且骑兵来去如风，一般人堵不住他们。

　　“小心点，只能在外围捡便宜，不可深入，有危险就跑。”

　　“放心吧您那，趁火打劫我们最拿手了！兄弟们，杀肥羊去喽~”

　　“哦~哦~哦~”

　　骑兵呼啸着走了，王斌命令部队结成四个两万人的防御阵型，开始分头快速前进，要趁他们分出胜负之前，也趁他们反映过来之前，尽可能多的捞取一些经验。

　　杀~杀~杀~

　　所过之处不论是野人还是草原精灵，均逃不过死亡一途，王斌更是带着部队直向巨人而去，好一到攻击距离就用投石车先干掉他，解决掉这个大隐患，心里就踏实多了！

　　“快快快~把投石车给我摆好瞄准了一起扔。”

　　数百米外，王斌大喊着人们赶紧弄好投石车，巨人正追杀草原精灵，一些骑着白虎的草原精灵一边释放着魔法一边左闪右躲，同样想干掉巨人，这么好的一锅端机会，当然不能错过！

　　“发~”

　　下来的话还没喊出就被噎回了嗓子，只听见“嘭”的一声巨响，正前方一个狮鹫骑士在天空中就炸开了，残肢碎肉哗啦啦的就掉落下来，一个十米多高的身影缓缓进入视线。

　　靠啊！这是什么玩意！

　　只见这个身影貌似一棵大树，只不过树干部位是张很大的人脸，下方的树干分成了两条腿，树冠处粗壮的枝杈上站满了精灵，不停的射杀着周边的野人。而这个树巨人一边缓慢移动，两颗最粗壮类似手臂的枝干顶端，不时冒出一个绿色的带刺大球，被他扔向天空的狮鹫骑士，只要一接触到东西，绿色带刺大球就会爆炸，看射程最起码的有一千米！

　　一愣神的功夫又有两个狮鹫骑士在天空被炸成碎肉，其余人赶紧拉高远离这一地区！

　　“尼玛！再等等，一会儿连同树巨人一起干掉。”

　　愿望是美好的，现实是残酷的，长毛的野巨人一见到树巨人，掉头就跑，直奔这边的人类部队而来，王斌只能嘶吼着：“发射，快发射。”

　　野巨人速度很快，这一耽搁，就跑出了重型投石车刚开始调好的发射距离，而且火油弹在天空飞行也需要时间。结果那片地区燃烧起大火，只烧死不多的草原精灵，野巨人一点事都没，而且还引来了树巨人的注意，同样也大步赶来！

　　“把射距调成最低，挡住他们，别让他们冲过来~”

　　投石车操作手快速的摇动着调整攻击距离的摇把，其他人转动绞盘把火油弹放进漏勺里，重型投石车的最近攻击距离是三百米，进入三百米以后将无法在攻击任何物体，只能被动挨打，还好的是野巨人还差不到百米就要进入这个距离时，大火终于从地面上燃烧起来！

　　见野巨人驻足在400多米外，抱头躲避着高级弓箭手的攻击，重型投石车操作手再次快速调整射距，想要一举干掉他。

　　“砰砰砰~”

　　连续好似手雷爆炸的声音传来，野巨人的后背遭到连续的攻击，虽然没能炸死他，但巨大的力量让他的身体一直先前扑，他挣扎着想要停住脚步，可只能瞪着大眼，眼睁睁的看着自己被砸进地面燃烧着的火海中，接着后脑勺又遭到重重一击，直接就被砸的扑倒在地。

　　凄厉的哀嚎声从火海传出，庞大的身躯在里面翻腾，只要一站起来就会被砸倒，远处的树巨人面无表情，一边大步前进一边连续发射手中的带刺炸弹！

　　野巨人就算不死也残了，可来了个更厉害的家伙，这家伙身上的草原精灵看样子也不好惹，投石车操作手只好再次把射距调高，看能不能干掉他。

　　“砰砰砰~”

　　投石车还没发射，连续的爆炸声再次响起，这次不是在炸野巨人，而是地球人队伍前方。直接被射中的，不管等级高低，一下就成了碎肉，周边的人像个被淘气孩子撕扯后的洋娃娃，打着滚就飞出数米远重重落到地上！嘶吼声再次传入人们耳中。

　　“投石车快点发射，部队撤退~”

　　除了投石车，整支部队向后一转快速撤离，前队变后队再次遭到攻击，短短的一会儿时间造成了二百多人的伤亡，看着不远处的战友被炸成破布，战士们一边撤退，一边回头死死地盯着高大的树巨人。

　　重型投石车终于再次发射，为了自身安全，树巨人手中的炸弹只好向飞向自己的火油弹砸去，树冠上的草原精灵同样发射出魔法或者弓箭，很多的火油弹在空中就被击毁，燃烧的火油掉落地面形成一大滩的火焰。

　　覆盖式的射击终于挡住了树巨人的脚步，一颗火油弹走了狗屎运，竟然躲过了所有攻击，重重的砸在了树冠上，一个精灵被砸中，浑身冒着火就掉了下去，不少火油溅到树干上一下就着了起来。

　　“哈哈哈，那个是我们发射的，烧死他狗丫的。”一组重型投石车操作手一下就蹦了起来，相互拥抱击掌的庆祝，可连一分钟都没有就蔫了！

　　只见树冠上其他的精灵念念有词，无数的绿色藤蔓突然冒出扑向大火，在燃烧的火油上盖了一层又一层，没了空气，火焰直接就被熄灭了。

　　“混蛋啊！”不甘心的操作手们再次要发射，可树巨人已经转身开始后退，向别的方向击杀敌人，只好收起投石车同部队一起撤离这一地区。

　　他姥姥的，你们在这打吧，老子先把精灵的老窝端了，都他娘让你们变成野怪在慢慢收拾！扭头对不远处的司号手喊道：“发信号，让所有部队集合。”

　　低沉苍凉的号角声传遍整个战场，分出去的几路部队一路斩杀着所遇之敌快速的合拢，没有一支部队能全身而退，多少都有损失，战争就是这样残酷。

　　不光王斌看开了，大多数人对死亡也早已麻木，上次的百万战损，光掩埋尸体都持续了一周多，大多数人都是被挖了个大坑，数千人合葬在一起，连个名字都没有！这使得很多人只希望自己能攒够足够的战功，好在死后能有被独葬立碑的待遇！

　　太阳西下，厮杀了一天的部队才和拢到一起，见损失不是很大，王斌命令部队绕过已经有很多草原精灵赶到的主战场，从边缘一路杀往精灵城堡。

　　人类部队的异动早已引起了草原精灵高层的注意，可他们自顾不暇，绞杀野人救出更多的族人才是当务之急，只能拼命地加快攻击的频率，期望在夜晚降临之前最大限度的击杀野人有生力量，不在重蹈昨晚的噩梦！

　　“帅哥~你先带狮鹫骑士去精灵的城堡，那里的敌人肯定不多，能杀多少就杀多少。秃鹫~你带骑兵也先去，都注意点安全。”

　　“好的，我这就去。”

　　“遵命，国王陛下。”

　　两人带部队领命而去，王斌更是让高等级的弓箭手，扛着移动速度慢的法师们就跑，他也想在夜晚来临前脱离战场，万一两方混战变成三方混战，那可不是闹着玩的，就自己这些部队，估计得被玩残了！

　　狂奔，在狂奔。大多数战士都是弓箭手，这使得行军的速度很快，仅仅不到两天的时间就赶到了精灵城堡，半路上还截杀了一股数千人的草原精灵增援部队。

　　当城堡远远地现出身影后，就首先看到上空盘旋射击的狮鹫骑士，不是还能看到帅哥俯冲而下，拎着一个精灵就飞入高空再扔掉。对于他这种恶趣味王斌直想骂人，一剑杀了多干脆，整个一浪费时间！愈发的想念天3带走的天使刺杀小队，他们要是在的话，不管是什么样的战斗都要舒心的多！

　　再走近一些，只见骑兵们正在城外，摆弄着他们仅有的十来架投石车轰击城门。

　　见大部队赶到，秃鹫带领几个人就赶忙迎了过来，来到王斌近前咧嘴就笑了：“城里也就万把人，战斗力都不咋地，我把四边的城门都轰开了，直接就能杀进去。”

　　听到秃鹫的话，王斌点头赞许了下，舔了下嘴角狰狞的笑了。

　　“冲进去，屠城~”

　　周围的战士们听到王斌喊屠城，先是愣了下，接着爆发出冲天的喊叫。

　　“屠城~屠城~屠城~”

　　随着听到的人越来越多，所有人都开始跟着齐声大喊。

　　虽然每次攻城战都是以把对方斩尽杀绝为目的，但是指挥官只要一下令屠城，这个意义就不一样了。各部队默许的方法是，指挥官不下令屠城，攻入城内后就必须快速解决战斗，不管男女老幼快速杀个精光，只以占领城堡为目的。

　　而一旦下令屠城，那就意味着冲入城中后，战士们想怎么干就怎么干，奸淫掳掠，烧杀抢夺都凭个人喜好。

　　这次的对手是草原精灵，那娇嫩的皮肤火爆的身材早就让很多战士垂涎欲滴，屠城令一下，各部队像潮水一样向四处城门涌去。刚才可是听说了，城里可就万把人，除去一些腐女要留几个精灵帅哥，杀完男性精灵，剩下的女性可不够分的。手快有手慢无，满脑子都已经只剩下白色液体的男战士们，不着急才是怪事！

　　城门都被人挤满了，一些空间里有攻城云梯的战士拿出来，靠在城墙上就往上爬，城墙上的守兵大多早被狮鹫骑士射杀。

　　这里的城墙虽然是四级，但箭塔很少，当初王斌临时认命的领主实在太穷了，也幸亏他穷，建完城墙没钱建造箭塔，使得攻城部队几乎没受什么损失就冲到了城墙上。

　　能战之力都被调走参加与野人的决战了，箭塔里不多的弓箭手和法师还都只是没杀过任何人和怪物的新手，早就被吓傻了。

　　当化身为野兽的地球人战士冲进箭塔，男性精灵的惨叫和女性精灵凄凉的惊呼，伴随着人类的哈哈大笑就传了出来！而城内早就成了地狱，人类隐藏在心里的邪恶一面表现得淋漓尽致，一些长相极品的精灵旁边，已经排起了长长的队伍！

　　“战士们的热情很高啊，你俩怎么不去凑个热闹？”

　　扭头冲坐在身后的水1和枪13一笑，却遭来两个大大的白眼。

　　“我看你是想进去吧，秃鹫临走可说给你留两个最漂亮的！”

　　“哪能啊！那小子纯粹是故意那么说的，我有你们几个就够了！”

　　嘴上说的大义凛然，心里却在抽筋，这种好事为啥每次都没我的份啊，下次再也不下令屠城了！


第222章 黑龙再现

　　屠城令虽下，但人们不敢耽误太长的时间，都知道草原精灵的大部队，不知道什么时候杀完野人就会返回。

　　舒爽的从被折磨得不成样子的草原精灵女子身上爬起，顺手抽出武器抹了对方的脖子，看着刚带给自己快乐的精灵捂着脖子，瞪着大眼不甘心的死亡，直到听到击杀的提示音，才懒散的提上裤子跑上城墙。

　　人们陆续自觉地从屋内，或是角落走出来，互相打着趣，交流着心得体会，可一走上城墙，笑容就消失了。变成了一头头等着嗜血的凶兽，警惕的盯着远方，期望着精灵们的出现。

　　帅哥最苦逼，不知道在地球时是怎么样养成的审美观，在他眼中本来美貌异常的精灵却其丑无比，本来身为大队长的他，可以享受下属送来的一对双胞胎，可被他随手就给宰了，还把怕马屁的下属大骂一顿。

　　王斌听到这消息后当下就笑了，你不是不喜欢吗，闲着也是闲着，去侦查吧！

　　一边感叹着为什么就看不到一个真正的绝世美女，一边感叹寂寞如雪，独自一人飞在天空中孤芳自赏。

　　王斌给他的任务是查看草原精灵大部队的动态，一直冲着之前两族混战的方向飞了很久，越飞越无聊。正当打了一个长长的哈切时，一道阴影遮住了阳光。

　　次哦，我怎么起了一身鸡皮疙瘩，好大的风！

　　以为是片乌云，他振翅急飞，想要飞离，可乌云总在他头上，其他地方确是朗朗的晴天。

　　“你拓麻怎么老往我头上飘啊，看我长得帅啊？”

　　乌云罩顶，预示着有人要倒大霉，对这个帅哥还是有点信，可骂完一抬头，他傻眼了，浑身的冷汗像下雨一样流了出来！

　　“额~我……我没骂你！”

　　“我……我真没骂你！”

　　帅哥快要哭了，只见一个庞大乌黑发亮的身躯，正在他更高的天空飞舞，不但如此，见他停了下来，对方同样也停下了下来，瞪着大眼睛一脸好奇的看着，那双大眼睛，跟帅哥都差不多大！

　　“您继续飞，我就不打扰了，再见~还是别见了！”

　　说完，帅哥收拢翅膀急速下坠，想要摆脱这个身躯庞大的怪物，可这个怪物像是被逗起了好奇心，同样跟着急速下坠，也不超过他，就跟他并驾齐驱。

　　沃勒个草啊！

　　帅哥心中骂起了王斌长爱骂人的话，无论他直飞斜飞，还是转着弯飞都不能呢摆脱，后来干脆降落到地面，想找个地方藏起了。可这一降落地面倒好，似乎是激起了，这怪物的怒气，一股赤红色的洪流就从它嘴里喷出来，在远处炸出一个深不见底的大坑！

　　看了这怪物甩着巨大的脑袋看看自己，又扭扭脖子指指天空，帅哥真哭了，尼玛的想干啥啊这是！

　　没有办法，只能在次飞向天空，怪物像是找到了好玩的玩具，咧嘴大吼一声跟着腾空而起。

　　慢慢的帅哥发现，自己飞行时花样越多，怪物表现的越是兴奋，还有模有样的跟着学，为了不变成飞灰或是粪，只好更卖力的表演，可心里却琢磨着怎么样摆脱它。

　　飞着飞着，就看到了远方地面上密密麻麻正在行军的草原精灵大部队，天空上还飞舞着近百精灵鹰骑，那个高达十米的树巨人尤其显眼。

　　及时雨啊及时雨！

　　帅哥早已泪流满面，看到精灵大部队后眼泪又出来了，冲着鹰骑士就飞了过去。

　　“拦住他~”

　　精灵鹰骑的队长同样看到了迎面飞来的一鸟人和一怪，尤其看到身躯庞大的怪物再跟着鸟人飞，一下就急眼了，大吼着一催巨鹰就迎了过去。

　　帅哥不管不顾，直接就撞进了精灵鹰骑群中，身上立刻增加了数道伤痕，鲜血把洁白的翅膀都染红了。

　　这个好玩！

　　怪物看着帅哥和精灵鹰骑们的战斗，眼睛一下就亮了，俯冲着就撞了进去，一下把数只鹰骑连人带坐骑装了个骨断筋折，喷着血打着旋就往地面掉落。

　　自己的攻击对庞大怪物来说连挠痒痒都不如，看着同伴们一个个被怪物故意撞死，队长的眼睛更红了。

　　“把他引到守护者的攻击范围~”

　　残余的精灵鹰骑一听，不在理会帅哥和怪物，一催巨鹰就开始下降，怪物正玩得不亦乐乎，那肯放过他们，跟着就降了下去，不停的左冲又撞，看着他们一个个被自己撞死跌落，发出欢快的吼叫，还故意看看帅哥。意思是，看，我比你厉害吧！

　　你厉害，你陪他们玩吧，本帅哥先闪了！

　　帅哥可是见过草原精灵口中的守护者，也就是那个树巨人的厉害，虽然不知道这个大家伙和树精灵谁强谁弱，可他才不想搀和，一震翅膀急速撤退！

　　怪物一见帅哥要走，不顾精灵鹰骑的纠缠也要跟着飞走，可这时一阵剧烈的疼痛从腹部传来。

　　“嘭~”

　　一声巨响，树巨人的果实炸弹狠狠地击中了怪物腹部，一声惨叫从怪物口中发出，接着又是数下爆炸声，怪物被炸得急速下坠。

　　正当精灵鹰骑和地面观战的草原精灵们要欢呼时，怪物突然一张翅膀停在半空，一股赤色洪流从嘴中喷出，迎面飞来的果实炸弹全部被烧成飞灰，接着一声愤怒的巨吼从怪物口中发出。

　　怪物愤怒了，树巨人的攻击虽然让它赶到了剧烈的疼痛，可伤害并不大，只有几片黝黑的甲片被炸掉！

　　对接下来的攻击不管不顾，冲着树巨人就俯冲而去，临近上空，又是一股赤色洪流喷出，树巨人庞大的树冠一下就被点燃了，枝干上密密麻麻的站立的草原精灵一下就变成了灰烬！

　　这还不能缓解它的怒火，巨大的爪子挥舞着就抓在树巨人身上，喷着绿色血液的枝干四处横飞，接着大嘴也咬了上去，树巨人一直面无表情的脸露出痛苦的表情，没一会儿就被肢解！

　　杀死树巨人还不解气，周围密集的弓箭和魔法攻击让它更加的暴躁，张开遍布獠牙的大嘴，一口把几个草原精灵就吞进了肚子，似乎草原精灵很是美味，眼睛一亮，开始四处吞噬起来！

　　帅哥回头看了一眼燃起冲天大火的树巨人，早就不敢再看了，这家伙实在太凶残了，这时不加快速度就太脑残了，冲着城堡方向把吃奶的力气都用了出来，急速飞行的他在天空就像一条白线划过天际。

　　一飞回城堡，正好看到王斌站在城头上，直接就在他身边降落下来。

　　见帅哥装备凌乱，翅膀上血迹很多，羽毛也掉了不少，降落时还没站稳，直接摔了个大马趴，王斌赶紧把他扶了起来。

　　“怎么了这是？遇到大股会飞行的敌人了？”

　　“龙，好大一只黑色的龙！”

　　帅哥说话上气不接下气，他实在是累惨了，自从摆脱黑龙以后，都没敢休息，一口气的就飞了回来。

　　黑色的龙，还好大一只？沃勒个草，不会是矿洞脱困的那只吧！

　　听到帅哥的话，王斌额头也见汗了，要真是那只黑龙，那麻烦可就大了，凭现在地球人的实力，连一丝干掉它的机会都没！

　　“你是怎么摆脱它的？能回来可够命大的！”

　　见帅哥要张嘴回答，赶紧加了一句：“别说是看你帅才放过你，照实里说。”

　　帅哥从头到尾，从怎么发现的黑龙，怎么也摆脱不了，到最后怎么把黑龙引进草原精灵的大部队，详详细细的说了一遍，听得人们全都惊讶得看着他。

　　难道这货真的因为长得帅被放过了？还跟他一起玩？这绝不可能！可在王斌的强制命令下，又回答了一遍还是如此，人们不得不相信这世上出鬼了！

　　不管怎么样，帅哥能活着回来就好，而且把黑龙引进草原精灵大军也算是大功一件，尤其是黑龙把树巨人干掉了，着更是天大的好消息，王斌狠狠地把他表扬了一番，把剩余不多的一小把不专用的碎片全都赏赐给了帅哥，羡慕的旁人直流口水！

　　“大家快看，那是什么？”

　　一个黑点在天空中出现，看移动速度极快，黑点慢慢变大，正是那头身体庞大的黑龙！

　　“卧槽！你不是说把黑龙扔给草原精灵大军了吗？怎么给引到城堡来了！”

　　“我确实把它扔那了，真不知道怎么会跟过来！”

　　看黑龙的方向是直奔城堡，而且在逐渐下降高度，加上王斌的大骂，帅哥又哭了！

　　绝不能让黑龙在城堡降落，那样的话绝对会成为一场灾难，王斌急的横蹦，黑龙越飞越低，直冲着城墙而来，无奈下他把目光对向了帅哥。

　　“只能委屈你了，你就辛苦趟在把黑龙引走吧，我相信你行的！”

　　“陛下啊，我不行啊，我就长得帅点，其他的真不行啊，这家伙可是几嘴就把树巨人干掉了啊，我还不够它塞牙的！”

　　帅哥瘫在地上抱着王斌的腿就开哭，可黑龙离得已经很近了，王斌一咬牙，只能牺牲他了，要不然城堡里的近十万人活不了几个！

　　“我命令你起飞把它引走，快点！”

　　黑影已经挡住了阳光，降临到人们头上，黑龙闪动着翅膀正在下降，大风吹得人们的头发凌乱不已，王斌大吼着下达了强制命令。

　　帅哥哭喊着振翅起飞，还别说，黑龙一见他飞起来了，还真的就停止了下降，跟着就追了过去。

　　这次帅哥没有在往草原精灵部队的方向引，天知道他们的大军还存不存在，只能咬牙向大海方向飞去，海族部下很多的海兽身体庞大，应该够这家伙吃了吧！

　　看着黑龙和帅哥竟然并驾齐驱没杀他，人们终于相信黑龙喜欢上了这个极品丑鬼，来城堡的目的就是为了他！

　　还好还好！

　　长出一口气的王斌腿都有点哆嗦了，数十万草原精灵大军这黑龙都能来去自如，他不敢想要是发生冲突，城堡里的属下们会怎样，等目送帅哥和黑龙消失在天际，他重重的靠在了护墙上。

　　拿出一根烟点着，深吸了好几口，拿出地图就开始查看。

　　代表帅哥的绿点还在移动，这让人稍微还放点心，至于帅哥把黑龙引到哪里，又能不能活着回来，他心里也没底，只能是良心发现的为他祈祷了下！

　　“把狮鹫骑士都给我派出去，在去给我调几个飞龙骑士过来，查看草原精灵部队还有多少活着的，还有他们的行军方向，这次务必要把他们全歼了。”

　　可能要损失一个天使这样的珍贵兵种，王斌把怒气全都发泄到了本就伤亡惨重的草原精灵身上，连夜间不能飞行的狮鹫骑士都派了出去。

　　数天后，出去侦查的狮鹫骑士们返回了，他们带来了一个不好不坏的消息，草原精灵部队最少还剩30多万，已经停止前进，就在黑龙肆虐过的那片区域扎下了营盘。同时他们也看到了已经惨死的树巨人尸体，精灵们正努力把所有的残肢拼接起来，可已经被烧秃了的树冠是无论如何也拼接不上了！

　　精灵部队停止前进，这让有心把它们都变成经验的王斌有些踌躇，精灵可不比野人，大多都是远程攻击。如果要和自己带领的弓箭手部队对射起来，数量上有绝大优势的他们肯定会压制住地球人。

　　可把他们放任不管也不行，这股草原精灵大部队在两座刚夺回没多久的城堡中间，留着他们是个大大的祸害，万一自己带队去攻打其他处，被他们抄了后路就坏菜了。就算是不来抄后路，万一去别的方向，跟其他城堡的怪物来个联合，这也是王斌不想看到的！

　　调集大批重装甲战士前去剿灭倒是可行，可哀嚎半岛上的战事同样如火如荼，绝对不能耽搁那里的攻城任务，这一下让他犯了愁！

　　算了！

　　想了半天也没有好的对策，又不想事事都让参谋的人出主意，他们那里早已经忙的脚朝天了，感叹一下，决定放弃这些人形经验，直接用投石车干掉他们，兽潮刚开始没多久，不愁找不到大批合适的怪物让队伍练级。

　　而且这里不是自己的战区，与其留着他们万一成了其他星球参赛者的经验，不如直接全部干掉，典型的我得不到，谁也别要得到！

　　既然决定了，队伍里投石车数量有限，王斌就又去了趟攻城器械所，忍着眼见金币数量又哗哗下降的痛苦，购买了一批重型投石车和弹药，这让他更加发誓要找到新的财路，要不然花钱都得小心翼翼，实在是太痛苦了！


第223章 部落联盟

　　部队再次进发，城堡里留下了赶来的一万防御部队，可刚走了一天，狮鹫就回来汇报，草原精灵的大部队已经开拔，而且走的方向是王斌最不想看到的其他怪物城堡。

　　除了这个消息，狮鹫骑士还抓回来几个精灵俘虏，早已在天上被狮鹫骑士们整的很惨的他们，没经过怎么折磨就交代了个一干二净。

　　原来黑龙那一口龙炎，不但把树巨人的树冠给点成了火炬，还把草原精灵的高层来了个一勺烩，全给变成了骨灰！

　　之所以在那停了几天，就是在选举新的首领，可新首领的选举人们争执不下，带有精灵王血统的一个没剩，剩下的长老子孙们谁都想一步登天，争来争去也没个结果。直到看到狮鹫骑士后，才想起还有一股可怕的人类敌人在身侧，这才开始商量去留问题。

　　从狮鹫飞来的方向判定，人类很可能已经占领了城堡，没有攻城器械，空中部队所剩无几的他们，去攻打人类重兵把手的城堡那是痴人说梦，属于自杀行为。

　　精灵虽然高傲，但也不傻，这种情况下只能寻找较为亲近的种族进行联盟，这时他们想到了矮人和半人马联合到一起的队伍，之前矮人和半人马曾经派人要求联盟，可被高层无情地拒绝了。

　　他们打心里看不起外貌丑陋，语言鄙俗的两个种族，一直认为除了精灵，其他的都是下等种族。

　　可在这个未知的世界里，生死存亡之际，不得不放下身段率领部队前去联盟，或者说是寻求庇护。

　　无论什么种族，总会有一些不识时务的人，有些精灵誓死不想跟那些肮脏的生物生活在一起，他们宁可流浪，现在又没了精灵王统治，数万精灵就结伴各奔四方，彻底成了野怪。最倒霉的一支数百精灵的队伍，碰到了再次侦查的狮鹫骑士，大部分被斩杀，几个最漂亮的女性被抓成了俘虏！

　　精灵已经离开营地快两天了，以他们的速度想要追上去简直太难了，王斌抓抓头皮，咧了下嘴。

　　“把这一地区给我犁一遍，不是还有好几万吗，给我杀光他们~”

　　谁都能听出王斌的吼声有点不爽，部队赶紧分成数个万人队向四面进发，搜寻还能找到的所有精灵，狮鹫骑士和赶来的助战的五个飞龙骑士再次腾空而起，在天空侦查精灵的位置，一旦确定就给人们指引道路。

　　这一清理就是好几天，王斌不光是纯粹的发泄，数万也不是一个小的数字，趁他们分散四处，正好清剿一下。也没指望都杀光，能杀多少算多少，一是让战士们练级，二来省得以后他们再去投靠大部队增加三族联盟的实力。

　　至于三族联盟，王斌现在不想去招惹，光应付精灵都费劲，要不是树巨人被黑龙干掉了，也不敢大言不惭的想要把他们绞杀一空，天知道其他两族有什么守护着，还是等他们主动来攻城把握大些。

　　而且他这次的目标不光是占领怪物盘踞的城堡，最主要的是想找到其他星球人类，所以是按照一条直线在前进，新占领城堡前方数天外还有一座是兽潮时放弃的，过了那里的地图就是漆黑一片，而主要目标就是那片从没有探索的区域。

　　苍凉低沉的号角声在广阔的平原上响起，狮鹫骑士四处通知部队集结，集结完毕没有回城堡，而是直奔下一目标而去。

　　路途中所遇野怪不论种族品种无不四处奔逃，狮鹫和飞龙骑士呼啸着追杀着，其他人只能一脸的羡慕和垂涎，部队要持续赶路，无暇为一小股的怪物分兵，全都便宜了这些飞行速度快，视野开阔的空军。

　　这座城堡没有像上两座一样拥有数十万的兵力，不知道什么原因，这周边的种族很杂，一路上光发现的就有十好几种，它们或是数百或是上千的以部族为单位散居着。

　　而城堡里不足万数，似乎是把城堡当成了一个贸易集市，以物换物的交易着能找到的一切有用的东西，其中不乏其他种族的尸体被当做粮食出售。

　　当地球人大军兵临城下时，由于没有统一的指挥，根本没有形成有效的抵抗，城堡内部变得换乱不堪，城墙上连个防御的人都没有，为了争夺城门逃走，甚至发生了大规模火拼，一时间城门内部血流成河。

　　当狮鹫骑士把这个消息报告给王斌，他正组织人安放重型投石车，打算先轰炸几轮再说，一听这个消息又郁闷了，要知道这样浪费这时间干啥，接着就命令部队收起投石车发起了总攻。

　　又是一场没有悬念的胜利，上次被黑龙压制有些憋屈的感觉得到了彻底的释放。想起黑龙，不由得就想起了不知生死的帅哥，拿出地图看看，代表帅哥的绿点还在，已经深入大海停止飞行，停留在一座资源岛上，也不知道是不是还和黑龙在一起，只要没死就好，王斌宽慰着自己的心。

　　到了这里，大军不能随便就开拔，再往前走就是广袤的未知区域，城堡在哪里，敌人是谁，全都一无所知。

　　接下来的活就是由侦查人员配合空军来干，由他们深入未知区域侦察，而大部队几天后，没有发现周边有什么异动后，王斌下令可以再周边区域进行组队练级活动。

　　周边区域的各族小型部落早就让人们垂涎欲滴，这一下令，人们立刻撒了欢，呼朋喝友的就跑了出去，一个个小型部落被围剿，弓箭手们的经验一路飙升。要不是手头上现在实在是拮据，王斌真想在传送几万弓箭手过来，这一地区简直是弓箭手练级的天堂！

　　难得有几天悠闲日子，地图也在一点点的被探索出来，找到新的城堡只是时间问题，可悠闲地日子确实对现在的地球人来说是奢侈的，尤其是对王斌。

　　正当他打算自己也出城过把打猎的瘾时，金发女又沉着脸来了！一句话就让王斌气的想砍人，海族又派来了使团，这次的要求更加的过分！

　　“让我把远征城让出来，那是他玛德做梦，别说用五座城堡跟我换，就是一百座也不行，再说那五座城堡本来就是我的！”

　　愤怒的骂声传遍整个房间，在场的都是这货的老婆，大家只能劝他别生气，也想不出什么应对的办法。

　　这次海族提出来的要求确实过分了，他们竟然打起了千岛战区远征城的注意，那座城堡是王斌钉在千岛战区的一个钉子，战略位置极其重要，是将来攻打千岛战区的桥头堡。

　　为了守住它，牺牲了数万人，最后用火油弹把城墙周边全都点起了熊熊大火，才挡住了海族凶猛的攻击。为了它，青瓜岛上的远征2号城直接就被放弃了。

　　其实话又说回来，海族盯上这里也是有原因的，相比于大陆岸边的城堡，四面环海的海岛更适合海族生活。

　　当王斌同意了跟他们用淘汰的武器装备换资源后，千岛战区一下就成了海族进攻的重灾区，人类拥有的海岛数量一而再再而三的减少，有的已经剩下一座城堡在苟延残喘，而有的本就实力较弱的星球，干脆就被海族灭亡了！

　　在对千岛战区发动总攻之前，海族高层就知道地球人在那里也拥有一座城堡，由于现在跟地球人有交易，海族高层还算实在，不想破坏现在的形势。

　　但是对千岛战区势在必得，坚决要把千岛战区彻底变成海族的家园，决不允许那里有人类的存在，也就有了这场交易。

　　开战？不开战？

　　两个词不停的在脑海交替，这事不用去参考参谋部的意见，那里肯定早已经吵翻了天，王斌紧锁眉头陷入了沉思。

　　单独一座城堡能容纳的兵力有限，而海族就现在所知道的兵力，一旦他们铁了心要占领远征城，就算是用尸体堆，也能把远征城埋了，死守的话不但会拖住地球人高端兵力，能不能守住还是个问题！

　　可如果要放弃远征城，失去这个桥头堡后，再想返回千岛战区征战可就不那么容易了，茫茫大海上才是海族真正的地盘，不消灭海族，舰队想在大海上自由航行，那简直是做梦！

　　战又不能战，放弃又绝不甘心，王斌想到了拖，可怎么拖是个问题，想着想着他眼睛一亮，你们不是喜欢交易吗，那我就用交易对付你们的交易。

　　“回去告诉他们，想要交易可以，但是要等到整个千岛战区只剩下我们这一座人类城堡的时候。”

　　“这个恐怕很难吧，我看他们这次派来的使团头领态度很坚决。”

　　看了眼金发女，王斌的嘴角露出个笑容：“他们会答应的，你告诉他们，我们用武器装备和攻城器械换人类俘虏，城主以上的我们开高价，如果是公爵或者是国王，重型器械和战舰都能商量，具体的价格多找些专业的人定，一定要定的诱人但不能过高。”

　　“你这是？”金发女开始还有些疑惑，但毕竟聪明绝顶，一下就反应过来：“这个办法好，他们要人类俘虏也没用，我们可以用这些俘虏增加战士们的等级，就是不知道你打算提升那个兵种？”

　　“法师，全都交给火系法师，把他们的等级尽可能的提升起来，到时候海族要是敢攻打我的远征城，我就给他们来个烧烤大会。”

　　“可是真的要跟他们交易那些重型器械吗，万一他们要是拿来攻打我们怎么办？”

　　水1一直在默默地听着，见金发女转身要走，实在忍不住插了句嘴。

　　“傻妹妹，老公只是说跟他们交易重型器械，又没说把相匹配的弹药给他们，除了射的远点，威力跟轻型的没什么区别，不会对我们造成太大威胁的！”

　　金发女笑着领命而去，王斌带着其余人送到她传送阵，接着命令集结外出的练级人员。

　　海族这次带来的威胁，让他改变了直线寻找其他人类城堡的主意，优先把地图上显示的城堡占领下来成了首要任务。必须在海族全线占领千岛战区之前，扩充到足够大的地盘，这样才有足够多的兵源以应对将来可能发生的恶战。

　　目标一转换，地图上的一座城堡就被王斌标注了出来，正是离的不是很远的三族联盟。

　　三族联盟势力强劲，虽然不知道他们具体的兵力数，可从对付野人和草原精灵的经验看来，三族加一起绝不会低于百万之重。

　　尤其是三族组合在一起，远攻近程一下全都有了，加上两个未知的守护者，在想硬碰硬是不可能了，那样的话就算能胜利，代价也不是可以能接受的。

　　想来想去，只有两个办法，一是蚕食，派出大量的小队练级人员，慢慢击杀他们的有生力量。百万人终归不能长期生活在一起，可以利用的机会多得是，有狮鹫骑士在空中预警，就算遇到危险只要机警些，应该没太大问题。

　　第二就是想办法挑起三族的内部纷争，只要他们反目，人类就有可乘之机，可毕竟种族不同，人类想要挑起他们的内杠并不容易，只能慢慢寻找机会。

　　为了尽可能的消灭三族有生力量，一些敏捷高隐蔽性强的特殊兵种被调了过来，其中就有人们熟知的疾风刀手和刺客。

　　有血肉的智慧生物毕竟不能像亡灵那样不眠不休，加上城堡容量有限，大量的人员居住在野外，一般只是搭建些简易的围墙和房屋就勉强居住，在夜幕的掩护下，给人们创造了很多的有乘之机。

　　可当人们野心勃勃的进入三族领地，这才发现情报还是少了，这里岂止是三族，数量庞大的族群最起码有四个，其他依附过来的人数少的种族多如牛毛，各方面汇集起来的情报显示，数量最起码得有三百万！

　　这个数量就有点恐怖了，只要狠下心不顾及伤亡，足以攻打下任何一座有重兵把手的城堡。

　　参谋部得到消息，经由王斌首肯，两支加起来十万众，作风强悍的作战部队被紧急调到了哭泣平原，同王斌率领的部队，分别从这里仅有的三座城堡出发，同时三个方向对部落联盟，进行以击杀有生力量为目地的进攻，势要铲除这一区域的一颗大毒瘤。


第224章 给你们来几发

　　事情进展并不像想象中的那么顺利，部落联盟虽然种族众多，但都深知人类的可怕。尤其是从已经被攻占下来的两个城堡周边，不团结起来必死无疑。不少的种族就是从那里逃到部落联盟的，对地球人更是又恨又恐惧。

　　对于地球人的进攻，各部族放弃成见，空前的紧密团结到一起，只要得到消息哪里有地球人，周边地域的其他部族都会拼命赶往支援，弄得地球人的战士们只敢打一下就跑，从不敢恋战，恋战的下场就是被合围，死的连全尸都没，还要变成路边的一坨粪！

　　蚕食计划进行了一个半月，王斌拿着手里的战损报告直皱眉，光统计出来的数字就已经达到了四千多人，大多是跑得慢被部落联盟的人给堵了，还有些是不长眼的遇到了对方的强力队伍，不知情下冲了过去被斩杀。

　　虽然部落联盟死亡的数量是地球人的二十多倍，可这种情况是王斌绝对不想看到的，他要的是歼灭战而不是消耗战，这么消耗下去，地球人绝对消耗不起。

　　“探听出那支队伍的确切地点了吗？”

　　“发现他们的狮鹫骑士一直跟着，按地图上的位置肯定就能找到。”

　　听到枪13的回答，王斌的眼中现出一股杀机：“集合队伍出发，这次一定要干掉他们。”

　　他的声音有些冷，主要是连续好多天，都有作战部队，被一股部落联盟强力队伍斩杀的消息传回。

　　这股敌人人数不多及其奸猾，据幸存的人员诉说，他们采取的方式是以敌示弱来诱杀地球人，看起来像极普通的多族混杂的狩猎队伍，但只要放松紧惕靠近进行扑杀，他们就会撕掉伪装，露出强悍狰狞的真正实力。

　　而且这支队伍从不在一个地区长期停留，游走在各处对地球人进行诱杀，高空中负责找怪和示警的狮鹫骑士，很难分辨地面上的队伍是不是他们。

　　就算发现了再通知其他部队进行围剿，他们的移动速度也很快，而且周边还有只相似的队伍充当替死鬼，如果狮鹫骑士对他们紧追不放，他们就找个邻近的大部落躲藏起来，趁夜幕的掩盖下在行动。

　　大规模集结部队连同这股敌人及周边部落一同剿灭绝不可行，那样的话只能引起决战的提前发生，地球人的兵力在哭泣平原明显不足，只能坚持双方都默认的消耗战，但是这股由数个种族组成的敌人必须要歼灭。

　　为了寻找他们的确切位置，狮鹫骑士们可是费了大力气，在一队地球人尸体不远处才发现了对方的踪影，这次发现他们的狮鹫骑士没有在打草惊蛇。

　　因为他知道无往不利的高空放箭，对于这股敌人根本无效，他们有法师，可以给同伴加持一种保护魔法以防弓箭袭击，而且队伍里的远程攻击的射程同样不俗，高达数百米，只比重型投石车近一些，稍有不慎就会被击落。

　　为了跟住对方又不被引起怀疑，他时不时的飞入云层，或是干脆降落停留一会儿再次起飞，并在天空中进行了好几个高难度动作。

　　地面上跟他配合的部队一见他的动作，就知道已经找到那支恨人的队伍了，赶紧分出一部分人回城通知，并牢牢的坠在了后方。

　　就算狮鹫骑士再怎么掩饰，可在天上飞着毫无遮挡物，一抬头总看到他在远处的天上飞，傻子都知道情况不对，这支队伍干脆躲进了一个拥有十多万人的部落里，似乎是想要休息一阵，一呆就是好几天。

　　当王斌带着一千多王牌部队赶到时，听到地面跟踪部队和天上降落下来的狮鹫骑士诉说，这货一下就抓了毛。

　　我勒个去，一千多点对十万，这不扯呢吗！这帮王八蛋肯定是故意等着我集结部队，跟他们来场硬碰硬呢！

　　不过当他听说对方竟然龟缩在部落里，还不许所有人员外出，带着点邪恶的笑了。

　　这里面肯定有陷阱，估计是吃掉小股部队感觉不过瘾，想来桌大餐，哼哼，也不怕噎死你们。

　　“步兵全给我后撤，别跑太远，一见我往回跑就给我埋伏起来。谁有投石车和弹药都给骑兵，会飞的升空，骑兵跟我走，咱们给这帮家伙来几发。”

　　你们想来场硬仗，老子才不干，这个十万人的部落位置这么突出，一看就是个大毒药，谁吃谁倒霉，放把火老子就撤，看你们能咋地。

　　高大的暴龙兽上水1和他共乘一骑，头顶上盘旋着五只身体庞大的飞龙骑士和一只狮鹫，唯一不协调的就是，狮鹫在蜥蜴龙的映衬下就像个小鸡仔，连飞行都畏畏缩缩。身后跟随的是五百疾驰的骑兵，枪13则带领着剩余的五百步兵向后撤退寻找合适的埋伏地点。

　　还离远处由土坯制成的城墙很远，苍凉的号角声就传了出来，这世界大多智慧生命发布命令和示警一般都用这玩意，号角能把声音传播很远，为了和敌人区分开，参谋部绞尽脑汁在编写了一套地球人各种途径专用的音律。

　　示警的号角引起部落里一阵慌乱，当他们冲上建议城墙一看才几百人，顿时大失所望，一些部落生物骂骂咧咧的就要走下去干掉对方，不过天上飞舞的五只飞龙骑士，那庞大的身躯和嘹亮咆哮的龙吟，让他们没敢轻易冲出去，而是等待着部落头领的命令。

　　“哼！派人出去，杀一半，把另外一半轰走。”

　　一座宽敞的兽皮帐篷内，围坐着十几个不同种族的智慧生物，一个有着类似狐狸脑袋苍老面容的兽人冷哼一声，吩咐报信的人去安排人，其余生物没有吭声，算是默许了。

　　送信的是头半人马，有着骏马一样的身躯，上半身却是人类，手拿一把标枪，脸颊上涂着浓重颜色的油彩，听到命令转身向外走去，可还没走到门口。

　　“嘭”的一声巨响传来，帐篷顶先是凹下来一大块，接着就冒出冒出浓烟燃烧起来，这家伙正疑惑的抬头往上看，没想到帐篷快速的被烧穿，浓稠还在燃烧的火油直接就洒落到他的头上。

　　“啊~”

　　凄惨的叫声一下就从他口中嚎了出来！

　　半人马勇士脑袋被烧熟只是开始，屋内的法师刚要救援，不绝于耳的嘭嘭声就传入耳中，又有两枚火油弹击中了这宽敞的帐篷，干燥的兽皮燃烧的更快了。

　　“冲出去，小心火油~”

　　这些生物们顾不上从帐篷门口跑了，撞破同样已经开始燃烧的围墙就冲了出去，围墙被撞破，燃烧的帐篷一下就倒塌下来，倒霉的半人马勇士直接就被埋在了里边，惨叫几声之后没了声息！

　　“着火啦救火啊~”

　　一出帐篷，这些各族的勇士就看到一副凄惨的景象，由于所建部落营寨不是很大，十万人要居住休息，所以到处都是密密麻麻的帐篷，只一轮火油弹下来，一下就风火连营，大部分都被点燃了，人们哭喊着想要扑灭大火，可哪有那么容易！

　　“救我~救救我~”

　　一些被淋到火油的生物到处求救，可迎接他们的不是救援，而是刀剑！

　　“啊~你别过来，去死吧！”

　　种族混居的弊端被一把大火也给烧的暴露出来，有的生物连同族都不愿意救，何况是异族，为了不被牵连，只要有着火的生物靠近自己就是一阵砍杀！

　　“嘭嘭嘭~”

　　又是一轮火油弹，更多的帐篷和生物被点燃，大火快速蔓延到中心区域，那里有一大片空地，炽热的空气嘈杂的人声，让一只在空地上沉睡的生物惊醒了过来，一见竟然着火了，他立马就蹦了起来。

　　这是一个张着一把大胡子的巨人，身高要比以前见到的那三个巨人矮一些，但也有近五米的身高，身上穿着用各种兽皮拼接起来的衣服，让人感到恐怖的是，手里竟然拎着一把跟身高差不多的长柄大铁锤！

　　巨人醒来，对周围的火焰很是不满，挥舞着铁锤就是一阵乱扫，周围燃烧的帐篷带部落成员全被巨大的锤子扫出去很远，帐篷被砸的七零八落，那些部落成员的下场就可想而知。

　　“他怎么站起来了！瞒不住了，你们带着各自的族人冲出去，一定要把外面的人类杀光。”

　　狐狸头老兽人见巨人起身，赶紧大喊着让同伴们带领族人杀出去，一个同样大胡子的矮人，迈着短腿就向巨人跑去。

　　“铁锤~铁锤~别砸了，看这里，看这里！”

　　跑到一定距离，这个矮人不敢靠近，跳着脚大喊着挥舞着双手，想引起巨人的注意，巨人居高临下，在又扫清一片区域的燃烧帐篷后看到了他，手中锤子重重的戳到地上，慢慢的蹲下看着这个矮人咧着嘴就笑了。

　　“哥哥，铁锤讨厌火！”

　　闷雷似的说话声传来，大胡子矮人被震得只想捂住耳朵：“哥哥知道，铁锤别怕，这都是外边的狡猾人类搞得，你跟我出去杀了他们。”

　　“铁锤不杀人，铁锤是好孩子，妈妈要知道会骂我的！”

　　我的个傻弟弟哦，你刚才杀的人还少吗！大胡子矮人气的直跳脚！

　　原本自己的弟弟比自己还矮，还有些痴呆，可到了这个世界后不知道什么原因身体突然变得这么大，连同身上的衣服和打铁用的锤子也疯了似地变大，被族长和族人们称呼为守护者，是矮人一族的保护神！

　　“妈妈早死了，你要听我话，外边的人类欺负我，你得帮我报仇，记得小时候我替你报仇吗！”

　　“欺负哥哥，铁锤不高兴，我去给你报仇打他们。”

　　名叫铁锤的巨人突然变得很暴躁，站起身抓起锤柄就大步要出城。

　　“铁锤~铁锤~把哥哥带上。”

　　在矮人心里，自己弟弟出马那些人人类根本就不是对手，这么好的耀武扬威机会当然不能错过，只见铁锤再次蹲下身，伸出宽大的手掌一把抓住他的腰，轻轻地放在肩头，大踏步向外走去。

　　而城外的王斌众人正玩得不亦乐乎，上百架重型投石车不停的发射着火油弹，见敌人要从城门冲出来，瞄准城门，把那里点成了一片火海。

　　大量的部落成员被烧死，他们只好退回去，爬上三米多高的土坯城墙往下跳，可王斌这货烧完城门就命令人们开始烧城墙，不过城墙毕竟很长，上百架投石车也只能点燃不多的一段距离，大批的敌人冲了过来。

　　“哈哈哈，兄弟们~风紧~收拾东西，扯呼啦~”

　　没有什么比放把大火，看着对方在火海里挣扎死亡，而自己这方毫无伤亡更让人舒爽的了。

　　既然敌人已经涌出，王斌也不再打算继续，欢笑着说着土匪才用的黑话，让人们赶紧收拾逃跑，可一个高出城墙一大截的家伙突然出现在眼帘。

　　出现的正是铁锤，门口有大火，他同样没走，而是想要翻过城墙，可笨手笨脚的试了两次没有爬过去，一怒之下举起了手中巨大的锤子，还在城墙上的部落成员赶紧慌忙躲避。

　　“轰隆”“轰隆！”

　　阵阵闷响传来，烟尘四起，烟尘散去，只见城墙已经倒塌了一大截，铁锤强壮的身躯举着锤子正大踏步追来！

　　王八蛋，我就知道你们没安好心，城里竟然藏了一个这么大的家伙！

　　骂也没用了，投石车已经收起，人们也已经骑上坐骑开始加速，一些跑的快的精灵正一边奔跑追来一边射箭，王斌也只好一催暴龙兽掉头就跑！

　　“别跑，欺负我哥哥，铁锤要砸扁你们。”

　　“对，砸扁他们，让其他部落的人看看，只有我们矮人才是最厉害的！”

　　巨人肩头，一个只有一米四多点的圆滚身躯紧抓着兽皮衣服大喊助威，巨人越跑越兴奋，速度越来越快！

　　尼玛！我啥时候欺负你哥哥了！就你这块头，要是有哥哥也是欺负我啊！

　　巨人的速度竟然跟骑兵们不相上下，一直保持着一定距离，殿后的王斌只能一边骂着一边催促手下们加快速度。

　　天上的一个飞龙骑士没和其他巨人战斗过，一直以为别人把他们的实力夸大了，加上蜥蜴龙的身躯比巨人还大，一催坐骑，蜥蜴龙俯冲而下，冒着寒光的巨大龙枪直刺巨人头部。


第225章 铁锤兄弟

　　“咣当~”

　　金铁交加之声响起，龙枪枪尖直接就被砸歪，握着枪柄的右手一个抓不稳就脱手，而左手牵着缰绳，正好被固定在滑竿上的枪柄扫中。

　　“咔嚓~”

　　一声脆响，左胳膊直接就飞了出去，飞龙骑士一声惨哼，脚跟赶紧一碰蜥蜴龙，蜥蜴龙迅速向高空爬升。

　　又是一锤砸来，正中蜥蜴龙低垂的尾巴尖，凄凉的龙吟传来，再看蜥蜴龙尾巴部位，一大截都已经被砸成了肉沫！这一下没人敢小看这家伙了，全都保持着安全高度，只有唯一的狮鹫骑士还在不停的放着箭，可根本射不透他的皮肤，就连他肩头的矮人也身穿重甲毫发无伤！

　　本来一开始算计着要是有追兵，不多的情况下就引到步兵的埋伏地点。这下可好，这大家伙追来，肯定不能引到那里，要不然步兵可就惨了！

　　王斌掏出地图，查看了下步兵埋伏地点和其他部队位置，赶紧命令一个飞龙骑士去报信，让他们先回城准备，而自己带着骑兵就开始绕路。

　　“哈哈，追上去，干掉他们，杀了那个骑暴龙的，那肯定是人类部落的首领，杀了他，我们就是部落联盟的超级英雄了，我们想吃什么就吃什么。”

　　巨人肩头，矮人兴奋的大叫，他的话语直接刺激的巨人奔跑的更加卖力，每一步下去，地面都发出沉闷的隆隆声。

　　尼玛！

　　矮人的大吼大叫让王斌的脸都绿了，合着杀了我就为换点吃的！杀不了巨人，我还杀不了你啊！

　　想到这里他故意慢慢了些速度，铁锤越追越近，看王斌就像看到了丰盛的食物，嘴角的口水止不住的往下流。

　　“玩蛋去吧你~”

　　估摸着距离差不多了，王斌回手就是连续的三个爆炎术，以他现在的精神力，最多也就能支撑五个，这一下就用了一多半。发射完毕，一催暴龙兽，急速逃跑。

　　散发着危险气息的火球扑面而来，见到火球后，铁锤开始变得暴躁，抡起巨锤就砸了过去，第一个爆炎术碰到锤头，爆炸的声音虽响，可只给巨锤的锤头留下一道黑色印记。

　　紧接着是第二个和第三个，可这时锤子已经下落，爆炎术直冲巨人肩膀部位而去。

　　矮人很是机警，或者说是怕死，一见还有，双手一松紧抓着的兽皮衣服，身体向后一翻，直接就从巨人肩头翻了下去。

　　“嘭”“嘭！”

　　又是连续两声剧烈的爆照，王斌咧嘴笑着回头查看战果，可笑容一下就凝固了。

　　两个爆炎术直接命中巨人肩头，可除了把肩头的兽皮衣服炸毁外，就只把一米多长的胡子点燃了，巨人怒吼着再次追来，双眼已经通红，显得愤怒异常。

　　而矮人在地上摔了个屁敦后就爬了起来。

　　“笨蛋人类，想杀我没门！”说着，他抬头向弟弟望去，可铁锤早就跑远了，当下就傻了眼，在看到飞龙骑士狞笑着冲自己飞来，撒开小短腿就开始狂奔。

　　“弟弟~救我啊~”撕心裂肺的吼声从嘴里就发了出来，而铁锤早已被怒火冲昏了头脑，只想把那个烧掉自己全族最长胡子的家伙砸成肉泥，根本听不见！

　　王斌原本对自己的爆炎术很自信，在他想来，杀死巨人有点不现实，但不重伤也得轻伤，就是没想过会是毫无作用。

　　靠啊！这巨人不怕火系魔法！只能感叹着带着骑兵狂奔，期望着回到城堡在想办法杀死对方！

　　没跑多久，一个意外的惊喜出现了，一个飞龙骑士飞到头顶开始大喊。

　　“国王陛下，我把那个矮人抓住了，他说他能指挥那个巨人。”

　　“什么？”

　　奔跑速度过快，风声太大，王斌一开始没听清，飞龙骑士只好降低了点高度再次大喊。

　　“这个矮人说那个巨人是他弟弟，从小都听他的话！”

　　这次王斌听清了，周围不少的骑兵也听得清清楚楚，大家看了看被龙骑士用剑架住脖子的矮人，又回头看了看那个巨人。

　　那是他弟弟？骗鬼呢吧！

　　虽然不相信，但试试也无妨，王斌大喊着让飞龙骑士把矮人带到巨人上空，看能不能让巨人停下来。

　　巨人没多久还真停了下来，可还是对着天上大吼大叫，那意思是必须得赔他的胡子！

　　飞龙骑士再次把矮人带到王斌的头顶，王斌示意让他把矮人放下来。

　　“那个巨人，额！你弟弟喜欢什么？”

　　“他喜欢吃肉，喜欢睡觉！喜欢打造兵器，可惜现在身体长太大了，没法打造了！”

　　正说着，巨人拖着巨锤迈大步就走了过来，王斌赶紧带着骑兵后退，可这引起了巨人的不满。

　　“赔我胡子，我要这么多好吃的，不，得这么多。”

　　名叫铁锤的巨人先是张开双臂比划了下，似乎感到有些少了，接着又比划了下自己的身高。

　　王斌眼珠一转笑了，见他没有了恶意，烧掉胡子后更像是个身材高大的大男孩，首先想到的是怎么利用手中的矮人干掉他，接着看他憨态可掬的样子，似乎可以利用它帮自己战斗，想到这里眼睛一下就亮了。

　　“告诉你弟弟，不能在靠近了，想要吃好吃的就停在那里，我这里有很多烤肉。”

　　“真的？”矮人一听，口水一下就流出来了。

　　“骗你干嘛？”说完，又看了看巨人的身高，估计饭量得有吃货的好几倍，扭头对着一众骑兵喊道：“兄弟们，把烤肉和干粮都拿出来堆一起。”

　　骑兵们很听话的打开空间，各种烤兽肉，馒头，饭团，个包子之类的，被堆在一张大大的餐布上，看分量得有上千斤。

　　矮人根本没有叫他弟弟停下来，而是直接扑到食物堆上大嚼起来，而巨人更是欢快的加速奔跑。

　　骑兵们有些骚动，王斌赶紧打着大家后退，但没有退出多远，眼睛直盯着矮人，只要他敢有异动，就用爆炎术炸死他。

　　一大一小俩个家伙蹲在食物堆前拼命往嘴里塞，巨人更是把小块些的肉，连嚼都不嚼就硬咽进肚子。

　　看他们噎的直打嗝，王斌又命人去给他们送水喝。

　　两个骑兵一个手里端着个蒸米饭的锅，一个手里拿着个大桶饮料瓶，也不害怕，大步就走了过去。放下水也没走，竟然还拿出了瓶酒，跟他们一起吃吃喝喝起来，看来秃鹫手下这帮马贼心理素质还不错！

　　估计矮人从没喝过酒，只是被骑兵硬劝着喝了一小口，就变得脸红脖子粗，当下就跟俩人称兄道弟起来，看着只顾大吃的锤子直好奇，伸出宽大的手掌捏起酒瓶闻了闻。

　　“不是好吃的，还给你。”说完，抓起一只烤兽腿就又开始大嚼。

　　其余人一直静静地看着他们谈笑风生，直到把食物消灭了大半，俩骑兵经过巨人同意，把剩余的吃的装进空间，带着他俩直奔队伍而来。

　　“大家别紧张，这俩兄弟以后跟咱们混了。铁锤跟大家打个招呼。”

　　“兄弟们好，我这么说对吧？这么叫他们就会天天给我们好吃的？”铁锤说话憨声憨气，怕说错还摸着后脑勺低头问自己的哥哥。

　　矮人打了个饱嗝：“就这么叫，没看他们都笑了吗！”

　　这俩家伙是怎么说动他们的！王斌看看俩骑兵，又看看巨人兄弟。

　　似乎感觉到了国王的疑惑，一个骑兵快速走到近前。“陛下，我答应他们以后每天都管饭吃饱，他们就为我们作战。”

　　就这么简单？王斌一脸的不相信。

　　“哎！这对兄弟身世凄惨啊，父母早亡，弟弟又脑瓜不好，当哥哥的一把屎一把尿把他带大，经常受族里人欺负。来到这个世界后弟弟身体突然变大，虽然被誉为守护者，可那些族里人空有大把的粮食和猎物，还是不让他俩吃饱……”

　　“别说屁话，直接说重点。”骑兵还待绘声绘色的叙说，旁边的秃鹫一脑袋黑线的就喝止了他。

　　“嘿嘿，谨遵老大命令。”嬉皮笑脸的对秃鹫说完，骑兵脸色一变，立正站好大声的向王斌报告：“报告国王陛下，我已跟铜锤和铁锤两兄弟谈好，我们供养他们日常所需，他们为我们战斗，但是绝不会对矮人出手。以我多年与各阶层的人打交道的经验看来，他们完全可以信任。请陛下定夺。”

　　见王斌点头，又凑到秃鹫耳边嘀咕了阵才离开。

　　队伍里有了铁锤的加入，王斌的嘴一直笑的合不拢，一直看着他庞大的身躯，越看越是喜欢。

　　“秃鹫，回去以后一定要重赏那俩骑兵，尤其是刚才那个人，告诉他，下次陪我去秘境，我直接把他提升为英雄级。”

　　白了眼前方还在绘声绘色吹嘘自己功劳的俩骑兵，秃鹫欲言又止，心中有些忐忑。

　　王斌不知道那俩骑兵以前是干啥的，他心里可跟明镜似的，一个是职业老千，跟王斌说过话的是专业的骗子，冒充各级领导骗遍大江南北。从老人到小孩，不但骗钱还骗色，从处世未深的小丫头，到独守空房的中老年妇女，什么样的人都不放过！

　　虽然对自己说那个矮人极其怕死，只要掌控了他就一切没问题，但想起骗子忽悠人的能力，和不着调的作风，再看看队伍旁铁锤庞大的身躯，不由得紧了紧手中的武器。这要是出个万一，自己半个骑兵大队可就要交代了！

　　还好的是担心的意外没有发生，队伍安全的返回来城堡。

　　当铁锤庞大的身躯出现在城堡内，一下就引起了城内人的惊奇。通过一路上的观察，王斌发现其实这个对兄弟很好打交道，又其是叫铁锤的巨人，只要给他好吃的好玩的，他就会跟一个孩子一样言听计从。

　　既然这个巨人这么好骗，当然不能让其他人过多的跟他接触，以免被有心人利用，做出一些不好的事。为了防止这种事发生，王斌命人开始在城堡内给铁锤兄弟修建一座大房子，闲杂人等禁止靠近。

　　并吩咐随军作战的几个老婆，平时一定要跟这对兄弟多接触，还要像对亲人一样的对待他们，让他们一定要产生亲情和依赖感，防止以后反叛。鱼人公主背叛的事情还历历在目，这种事一定要想办法杜绝，要不然宁可杀掉他们。

　　贪玩的茵茵晚上从跟亡灵作战的前线传送到这座城堡休息，一见到大个子的铁锤，就像找到了心爱的玩具。

　　第二天天亮，说什么也不去前线了，跑着就去找铁锤玩，还把自己珍藏的零食贡献了出来。没半天就把铁锤驯的跟小狗一样，对她言听计从，坐在他肩头在城堡周边乱逛。

　　见到这个情况，王斌一下就把拉近关系的任务交给了茵茵，其他老婆都有各自的事情，不是作战就是管理后方，交给这小丫头正合适，可惜的是铁锤无法坐传送阵，要不然把他带到哀嚎半岛肯定能大杀四方。

　　而对于部落联盟，就算他们兄弟俩只是不同意对矮人族出手，王斌也不打算让他们出战，而且以后尽量不让他们互相见面，以防止万一再次叛逃回去的可能。正好趁着对部落联盟发起攻击的时间，让茵茵好好陪陪他们，以她的亲和力，只要时间够了，绝对逃不出她的手心。

　　“来啊来啊~来追我啊，只要你能追上，我就奖励你。”

　　“铁锤跑慢点，要不你哥哥追不上。中午咱们吃什么好呢，我让厨子做一桌海鲜吧，自从海族占领了沿海城堡，很少能吃到了！”

　　铜锤只是个普通矮人，哪里追的上骑在弟弟铁锤肩膀的茵茵，但还是迈着小短腿卖力的追着。他脸上洋溢着笑容，这里人对他们兄弟俩很好，也不用担心吃不饱肚子，那从没见过的各种菜肴，还有那香甜的糕点，可口的饮料，王妃竟然放下身段陪自己兄弟俩玩，一切的一切都是那么的美好！

　　看着城墙边上玩耍的三人，王斌和部下们同样洋溢着笑容，一催坐骑引着朝阳开始出发，新一天的战斗就要开始了。


第226章 燃烧大队

　　一场大火，不但烧毁了前沿部落居住地，还烧毁了引诱人类大军予以歼灭的阴谋，而且重要的战力，矮人族的守护着也不知踪影。

　　失去了守护者，矮人族的族长一下子就感觉，自己在联盟里的话语权降低了很多，很多的话语和要求，都遭到了其他种族的驳斥，这让他心中愤恨不已。

　　而草原精灵族虽然跟他们同病相怜，守护者被黑色巨龙扯了个稀巴烂，可对矮人并没有同情心，反而有点幸灾乐祸，时常露出嘲讽的面容。这下不但矮人族长不干了，脾气暴躁的族人们也开始时常跟精灵们爆发冲突，一些其他种族在冲突中经常受到殃及，一下让所有部落联盟的高层头疼不已。

　　不但如此，人类的骚扰没完没了，部落里各种族已经拒绝向人类方向活动，一些人口少的小种族，更是举族向远离人类的地方迁徙。加上剩下有保护者的三个种族都害怕失去重要的战力，诱敌计划不得不取消。全部种族都龟缩到城堡后方，在城堡之后还有几座是他们新加入的成员共同的领地，可以让族人们自由的生活。

　　随着飞龙骑士的到来，使高空侦查成为可能，看到他们龟缩了，王斌可不干。他现在感觉最珍贵的就是时间，虽然不知道其他星球参赛者现在是什么情况，可对自己的要求是每一天都要进步。

　　已经跟部落成员打了近两个月的消耗战，三十万大军扔到哭泣平原，可现在仅仅只有用三座城堡，还有一座是以前就留下的，这样他无论如何也接受不了，所以他决定要对临进城堡进行强攻，而想要强攻，半人马和兽人的守护者必须要干掉！

　　部队在集结，可女科长的海军人员必须要防备海族搞突然袭击，只能抽调不多的部队，另外两城也需要守卫部队，等部队集结完毕后，也就只有二十万挂点零。

　　敢拿二十去对付部落联盟，这还多亏了他们的龟缩策略，大量的部落联盟成员转移到了城堡后方生活，只要突袭成功，不给对方救援的机会，成功率绝对不小，就算攻打不下来，大量杀伤对方有生力量还是个划算的买卖。

　　不过为了减少伤亡，他还是把一个千人的空军大队临时调了过来。

　　部队缓缓进发，离城堡还有很远时就看到了前方滚滚的浓烟，那是飞行大队已经跟敌人交上了火。

　　之前由于王斌交代，先以绞杀部落成员有生力量为目标，这支飞行大队就采取了惯用而且最喜欢的手法，地毯式轰炸！

　　当他们飞临城堡上空，精灵族不多的鹰骑士看着黑压压的一大片狮鹫和飞龙骑士，根本不敢起飞。而这些空军也没有降低飞行高度，就在一千多米外的高空盘旋。

　　一声嘹亮的蜥蜴龙龙吟传来，狮鹫骑士们狞笑着打开空间，一颗颗火油弹被取了出来，接着又从兜里取出另外一个物件，防风打火机！上千颗被点燃的火油弹就被扔了下去，接着又取出一个点燃，看的十来个飞龙骑士目瞪口呆！

　　飞龙骑士跟这些狮鹫骑士不属于一个大队，属于重型空军的他们，作战目标主要是敌人的其他飞行兵种，这次也只是被调来保驾护航，外加击杀除保护者外的其他大型敌对生物。

　　大火从下方燃烧起来，部落成员们哀嚎着四处躲避，这些狮鹫骑士还不罢手，一颗颗的燃烧弹不断地被取出来点燃扔下，这可比重型投石车一颗颗的发射速度快多了，如果王斌看到这场面，一定会心疼的大喊：“这得花多少钱啊！”

　　“兄弟，你们是那支部队的啊，这也太猛了！”

　　一个飞龙骑士呼啸着，从不断仍火油弹的狮鹫骑士们身旁飞过，惊讶的询问声让狮鹫骑士们哈哈大笑。

　　“告诉他们，我们是那支部队。”

　　领队的大队长似乎很是自豪，天上的狮鹫骑士们齐声大喝：“我们是独一无二的燃烧大队~”

　　原来你们就是臭名昭著，声名远播的燃烧大队啊！听到喊声，飞龙骑士扭身向他们伸出了大拇指。

　　他们是扔的爽了，杀敌数也绝对多，但是一点经验没捞到！

　　更让人苦笑的是，在哀嚎半岛上专门负责他们后勤工作的一位领主，正在唉声叹气，当初为了争夺这支飞行大队的掌控权，他和其他领主差点大打出手，最后跑到王斌那一把鼻涕一把泪的诉苦，王斌这才把这满编的千人飞行大队交给了他。

　　原本满心欢喜，可没成想却要来一群祖宗！

　　这也怪他选错了大队长，被一个当过轰炸机飞行员的狮鹫骑士，什么地毯式轰炸啦，定点清除啦，还有各种飞行动作和编队听都没听过，满心以为捡到了宝贝，立马就任命为大队长，连实习都没实习就派了出去。

　　临出发，这位大队长找他要了大批的燃烧弹，自己又不懂空战，出于信任也就到攻城器械所买给了他。

　　第一次出战，战功是卓著的，成绩是斐然的，愣是没用步兵和骑兵，这大队长光靠一千人的飞行兵种，就把城堡内外的亡灵杀了个差不多，让后来的部队轻松地就占领了城堡。

　　可一到城堡，这位领主就哭了，城堡里除了城墙和主楼，其他的只剩下了渣，到处还都是黑漆漆的。

　　再一问他们都升了多少级，这领主直接就撞了墙，出发时是普通级外加少量精锐，火化了数十万不知疼痛不知躲闪，一直排列密集队形的亡灵还是这样！

　　最后一问用掉多少火油弹，还可以支撑几次这样的行动，领主不撞墙了，大口的喷了血，一次战斗，竟然把价值三千多万金币的火油弹用了个精光！

　　当这件事参谋部得知后上报了王斌，虽然心疼钱，但考虑到这种战术，对于敌人数量过于庞大时很有用处，加上钱又不是自己亲自花的，心疼感也就淡了些。战术也就被记录在案保留下来，但不得到命令禁止在用。并亲自命名这支队伍叫做燃烧大队。

　　对于唯一一支不是采用编号，而是被国王陛下亲自命名的飞行大队，他们有着自己的骄傲，作战越发的勇猛。

　　这次被国王亲自下令抽调到一个新的战区，能换个新的环境大显身手都显得很是兴奋。

　　再加上临出发时那个悲催的领主，倾家荡产的给他们补充好火油弹，又大声宣布了通过参谋部下达的作战命令，就更是兴奋异常，燃烧大队再次扬威的机会终于又到了！

　　这悲催的领主，正是靠资历好不容易升上去的耙子！他感觉所有领主里就他倒霉，好不容易拥有了一个飞行大队，不但没给自己带来大把的经验，反而让自己成了穷光蛋。更倒霉的是国王看他可怜，给了他个肥差，让他主持这次与海族的交易，暗许他可以截留一些资源和战俘。

　　可这次交易的地点不是想象中的远征城，反而被海族定在了家园岛对岸的海岸边。

　　耙子疑惑的带人前去，一到岸边，看着浪花拍打着海岸，心里哇凉哇凉的。这一切不是海水的原因，也不是海里密密麻麻的海兽，而是海边上停泊的船只，上百艘的重型战舰！而且这次的交易没有资源和黄金，只有战俘，近十万人类战俘！

　　该死的，海族从哪里弄来这么多的重型战舰！这里又不是千岛战区，哪里来的战俘！

　　心惊之下，迷迷糊糊的跟海族交易完，押送着近十万已经被砍断双臂，用绳子拴住脖子穿成一串的人类战俘，神情恍惚的赶往最近的地球人城堡。一进城堡，就心急火燎的赶紧把这个消息上报了参谋部。这个消息一下震惊了整个高层，当审问完战俘问明他们的来历，更是让人心惊不已！

　　王斌还没得到这个消息，他正带领部队马上要对部落联盟发起攻城战，不过向他汇报的信使已经赶往战场。

　　当大部队赶到，轰炸还在持续，整个城堡已经被烈焰和浓烟笼罩。

　　部落联盟成员已经乱成一团，四散奔逃出城堡，而狮鹫骑士们并没有罢休，那里人多，上空就会出现他们的身影。

　　这些以前生活在魔幻世界的生物，何曾遇到过这种变相的，高科技世界才能产生的高空轰炸！

　　全都被吓破了胆，不管哪个方向，那里人少就往哪里跑，有一些竟然慌不择路的出现到地球人大部队前方。当发现这支人数众多的人类部队，在想掉头逃跑已经晚了，上百游走在前方的骑兵一催战马，追赶到射程就弯弓搭箭，一个个的把他们钉死在地上，这是弓1所属城堡的特殊兵种，弓骑兵！

　　“这场面可够壮观的！”

　　“我怎么看都像是母鸡下蛋，下的还是钱作的弹雨，怪不得耙子总说他破产了，这么打仗，来几次谁都得破产！”

　　枪13刚说完，王斌就说出了煞风景的话，听得坐在他身后的水1直捂嘴偷笑。

　　“这城堡估计是废了，所有建筑都得重建，万一要是有特殊建筑那可就亏了！”

　　反正已经这样了，干脆又命令部队加速前进，没有直冲城堡而去，而是直奔城外奔逃的部落联盟成员，他们已经乱成一团，正是击杀他们的最好时机，要是等被组织起来，在想杀掉可就要费力气了！

　　攻击距离一到，先头部队开始护卫着弓箭手前进，弓箭手边走边进行着抛射，前方地面上一下就躺满了密密麻麻的尸体，就算是空地上也插满了如草地般的箭枝。

　　殿后的部队开始紧张地摆设重型投石车，一颗颗石弹被装上发射出去，火油弹在野外攻击效果要差的太多，石弹胜在落地后会不断弹跳造成多次杀伤，而且便宜，没碎的可以二次利用。

　　本来一切顺利，可从城堡里突然冒出一个浑身冒火高大的身影，这是一个有着狮子头的兽型生物，可却比猛犸象还要强壮高大好几倍。

　　满身粘稠的燃烧火油，不但没给他带来任何伤害，反而让它兴奋异常，见到远处的人类，撒着欢的就跑了过来。

　　“拦住它~”

　　决不能让这头巨型狮子冲进队伍，那样的话下场将会惨不忍睹。

　　重型投石车开始调整射距，弹雨一下把它砸的东倒西歪，打着滚的爬起身，怒吼一声更加急速冲来，连投石车再次调整的机会都没给。

　　连重型投石车的攻击都没用，这让王斌意想不到，弓箭手的攻击同样效果不大，见还有几百米就冲到地面部队阵型，飞龙骑士急速俯冲而下，弓箭手赶紧停止放箭。

　　一声狮吼传来，接着是蜥蜴龙的惨叫。

　　龙枪重重的扎在巨狮头盖骨上，可直扎破了表皮就无法寸进，巨狮顿下身形，向上一挥庞大的爪子，锋利如刀的爪子直接从蜥蜴龙腹部划过，立马把它开了膛，悲鸣着滑落到地上打了几个滚，想要努力地站起，可却重重的又摔倒没了气息，一个身影从龙尸下爬出，心疼的看了眼自己的坐骑，撒腿就往地球人方向跑！

　　巨狮根本没把这小不点看在眼里，跑到龙尸旁就开始大口吞咽起内脏来，其他龙骑士的骚扰让他烦不胜烦。

　　再次蹲下身，一张大嘴，一股类似龙炎的洪流从嘴中喷向高空，一个飞龙骑士躲闪不及，连人带龙立刻被烤熟掉了下来，其他飞龙骑士赶紧飞向高空！利用这个机会，大部队迅速地向后撤退了一大段距离。

　　我靠！

　　蜥蜴龙死了虽然心疼，但毕竟只要人在，坐骑还可以花钱买，人要死了可就什么都没了！这种产量超低的特殊兵种，可都是王斌的心头肉，眼见着死了一个，心口像被人割了一刀似的疼！

　　巨狮还在撕咬蜥蜴龙尸体，所有攻击都无效，人们一下不知道怎么办好了，远处的部落联盟成员也没有冲过来，只是有很多人一边躲避着狮鹫骑士的攻击，一边的观望着，难道就因为一只狮子就撤军？

　　“所有水系法师跟我走。”

　　水1突然从暴龙兽身上站起身大声的娇喝，王斌眼睛一亮，看这狮子一身燃烧的火焰，虽然是火油弹造成的，但看它欢快的样子和口吐火焰，肯定是火系，事到如今只有让法师们靠近去试试。

　　为了安全起见，没有让水1跳下暴龙兽，而是一催坐骑带领着数百水系法师向阵前走去。由于光系法师对亡灵有伤害加成，现在各部队都在用水系法师充当治疗人员。

　　法师们也宝贵得很，射程又近，当然不能傻不拉几的就走到巨狮近前，除了王斌的暴龙兽和不多的猛犸骑兵上坐满了人，其他的都被骑兵们一个带一个的弄到了战马上。

　　脱离大部队向巨狮慢慢走去，所有人手心都冒了汗，还好的是对方只顾大吃，只是示威的冲人们大吼了一声不让他们打扰进食，很快的就进入了射程。


第227章 火焰巨狮

　　“开火~”

　　骑兵们先是调转马头，用坐骑的屁股对着巨狮，坐到后边的水系法师们一只手抱着他们的腰，一只手准备着发射。

　　当王斌低沉的命令声传来，魔法弹齐齐的从他们手中发射了出来，直冲还在啃咬蜥蜴龙尸的巨狮而去。

　　天生的危机感让低头大吃的巨狮感觉到了危险，它猛地抬起了头，正好看到密密麻麻数百的水系魔法弹扑面而来，想躲已经来不及了，再次张开大嘴一口火焰巨柱从嘴里喷了出来。

　　闪着蓝光的魔法弹被直线清空一大片，火焰柱去势不减，直接冲入骑兵队伍，数十骑兵连头搭载的法师，吭都没吭一声全都变成了灰烬！

　　可魔法弹并不止这些，其余的全部砸到了它身上，大团的白雾从身上冒出，那是水与火相遇后的水蒸气。

　　火油弹燃烧起来的火焰根本无法跟纯粹的魔法相比，很快就被熄灭，而法师们看着那么多的同伴战死，咬着牙手中不停的发射着。一旦精神力耗尽，一拍骑兵后背，骑兵就会拍马狂奔，跑回地球人阵内。

　　巨狮一下就被魔法弹淹没，大吼着就要再次喷出火柱，可不少的魔法弹直接射进了它的嘴里，更有几个直接击中了它的嗓子眼。火柱还没喷出就直接呛到了里边，口鼻处，甚至是耳朵眼直接就冒出了烟！呜咽一声趴下了身子，任由攻击落到身上。

　　所有的骑兵和法师都撤了，后退了些距离的王斌等着水汽散去，一见巨狮还没死，身上因为被水系魔法弹清洗了一遍，火红的毛发全都湿漉漉的展现出来，一直在用前爪捂着嘴部打着喷嚏。

　　狗屎啊！死了近百人就给这家伙洗了个澡？

　　一狠心，冲着天上飞舞的飞龙骑士招呼一声，手臂高举狠狠地下落指向巨狮，一个飞龙骑士加速俯冲，冒着寒光的龙枪再次扎向巨狮的身体，不过这次学贼了，不在正面对着它，而是向后背扎去。

　　“噗~”

　　巨狮虽然身体庞大，但蜥蜴龙个头也不小，飞龙骑士们只能轮流俯冲攻击。也许是水系魔法松弛了巨狮的皮肉，或是它的其他部位没有头颅那么坚硬，龙枪狠狠地扎进去一尺有余，蜥蜴龙腾空而起，带动着枪尖被拔了出来，鲜血像喷泉一样就喷出！

　　惨呼一声，不在捂着嘴部，巨狮蹲起身子咆哮着对着天上的飞龙骑士，一个飞龙骑士刚俯冲到一半，赶紧一拉缰绳，蜥蜴龙拍打着翅膀再次飞往高空。

　　受伤的巨狮怒不可解，张开大嘴就要再次喷出火焰柱，可嗓子似乎受了伤，只喷出来一大股的烟，难受的它不敢趴下，只好用巨大的爪子一直拍打自己的腮部。

　　哈哈哈，杀了老子的人，你也别想好过。王斌见巨狮只顾盯着天上看，暗笑着跳下暴龙兽，快步向它跑去，其他人阻拦不急，但又怕引起巨狮的注意，都不敢声张也不敢冲过去帮忙。

　　只能屏住呼吸，眼睁睁的看着他跟做贼死似的潜到巨狮腹部下方，拿着龙牙战刀东比划下，西比划下，就是不下刀！

　　每一次王斌举起刀作势欲砍，人们都忍不住提起了心，可他都是在此放下，这太让人揪心了，温柔善良的水1捂着心口，眼泪都快下来了！

　　最终王斌还是狠狠地一刀挥了下去，接着巨狮巨狮就像被打了鸡血一样蹦起来老高，一声悲愤欲绝的狮吼从它口中发出，然后就是惨叫着满地的打滚。

　　王斌狂笑着就往回跑，地面上留下一大坨的东西，由于距离较远，人们也看不清楚到底他把狮子的那部分给切下来了，不过看到巨狮的胯部止不住的在喷血，很多人还是猜了出来，这下好了，这世界多了一头太监狮子！

　　飞龙骑士见有机可乘，再次一个个俯冲而下，巨狮的腹部更加的柔软，第一个飞龙骑士手中长枪狠狠地刺中了它的侧部小腹。

　　沉重的龙枪直接捅进去一米多，蜥蜴龙挥舞着翅膀想要再次升入高空时，剧烈的疼痛让巨狮一蹬后腿，直接蹬到了蜥蜴龙身上，把它直接踹出去好几十米，由于翅膀先着的地，一声脆响，左边的翅膀直接折成两段，嘶鸣一声想飞再也飞不起来。

　　这个飞龙骑士舍不得丢下坐骑独自逃离，只好骑在它身上，在地面上向地球人方向跑去。

　　巨狮无暇顾及那个捅了它一枪的飞龙骑士了，其他的已经接连而至，在它身上留下一个个大窟窿，它哀嚎着站起身想要逃离，后腿一软，瘫在了地上，那根大东西被切，实在是伤的太重了！

　　见守护者性命危已，无数的部落联盟成员早就冲过来要救援，绝大部分都是些长着兽头的兽人，可想冲过来那里那么容易。

　　地面上的地球人部队已经再次启动了重型投石车，而天上已经把火油弹丢个精光的狮鹫骑士们也开始不断地放箭，他们只盯着先头部队进行射杀，成片成片的兽人倒在救援的路上。

　　他们终于赶到了，可巨狮并不领情，受伤的野兽最为可怕，一直攻击不到天上的飞龙骑士，巨狮把怒火发泄到了这些救援者身上。

　　大爪子一拍就好几个成了肉泥，大嘴一张就又好多进了嘴，血腥的场面让地球人都心惊，幸亏没让它冲进自己的队伍！可下手没有手软，投石车把射距拉近到巨狮周边，部队缓缓前进，弓箭手同时进行覆盖式射击。

　　救援者们彻底的悲剧了，天上，队伍中，远处三处夹击，大多数还是保命要紧转身逃走，可还是有一些骨子里就有着誓死不退血性的种族，见巨狮不领情，干脆怒吼着向人类冲去，可也只是在地面上在增加一具尸体！

　　慢慢的，救援者的数量变得稀稀落落，当最后一个倒地身亡，地球人停止了射箭，又开始快速后退。

　　箭雨一停，飞龙骑士们就紧跟着俯冲而下。

　　巨狮经过刚才的剧烈运动，身上的伤势更加的严重了，身上火红的毛发被鲜血粘成一缕一缕的，胯部的鲜血还在流，小腹同样如此，一大截肠子露出体外，像是一朵血腥的花！

　　它，已经离死亡不远了！


第228章 很坏的消息

　　夕阳西下，一声长长的狮吼传来，显得那么的悲凉。

　　巨狮仰头看了眼如血的残阳，似乎已经知道了自己的命运，任凭一柄龙枪再次狠狠地扎入自己的背部，庞大的身躯趔趄的倒了下来，临死，眼睛还一直盯着太阳再看，明天再也见不到了！

　　“部队前进~占领城堡~”

　　天色将黑，部落联盟的士兵们在前方很远处集结，必须在他们集结完毕后迅速占领还在冒着滚滚浓烟的城堡，要不然夜晚无险可依，视线又不好，万一发生混战，那就不妙了！

　　城堡内的部落联盟成员已经跑了个精光，可水系法师们的精神力已经耗光，大火虽然已经很小了，但仍是无法扑灭。

　　还好的是有两面城墙上火势已经熄灭，其余城墙也差不多了，战士们踩着滚烫的台阶先是占领了城墙，而王斌则是开启魔法回盾，在余火和浓烟中穿行，他这是要占领中央大楼。

　　一边走一边打量着城内，心中一边大骂着燃烧大队所有成员，虽然想到了城内建筑会被焚毁一空，但亲眼看到就又是另外一回事了！

　　“这帮败家子一定又是把火油弹都扔光了，以后一定给你们定额定量，在这么折腾下去，不光耙子，老子也得破产！”

　　嘟囔着迈进中央大楼内，这里曾被地球人占领过，所以大楼是地球风格，是栋三十多层的办公写字楼。

　　进入宽敞的门厅内，深吸了几口还算可以的空气，可却没收到可以占领或摧毁城堡的提示音，这楼里绝对还有怪物！

　　尼玛！这可是三十多层的楼，老子整个转一遍得多长时间啊！

　　没办法，转吧，这烟熏火燎的叫战士们进来，估计路上的烧伤不少，大不了自己辛苦点！

　　这一转不要紧，到了十来层才遇到第一个部落联盟成员，杀了之后还没听到提示音，当转完整个大楼，杀了十好几个后，提示音仍是迟迟未到，他傻眼了！

　　这不折腾人呢吗，不会是从别的楼道又下去了吧！

　　这次说什么也不自己转了，直接下楼，看了看天色已黑，火势基本差不多了，调了一批战士就冲进楼内开始搜捕，而自己和水1及枪13两位老婆在一楼大厅内坐等。

　　过了很久，一帮战士竟然在地下车库，找到了被绑着的数十各族女性，这些女性唯一的共同点就是都没穿衣服！

　　报告给王斌后，他先让人们把这些女性驱赶到楼外占领城堡，接着走了出来看热闹。

　　各种脑袋的非人类被丢在一边，而精灵们则受着战士们的语言调戏，一个个捂住隐秘部位低声的哭泣着。没有王斌的命令，倒是没人敢动手动脚。

　　“怎么回事？怎么都光着呢，是不是你们这帮兔崽子干的？”

　　王斌嬉笑着一问，俄国佬咧着大嘴就大声回答：“谁敢啊！发现时就被绑着仍地下车库呢，说是半人马偷着抓了她们，每天干那事，干死之后就煮了吃了。那帮牲口真够狠的，种族不限还拓麻两用了！”

　　“哦？”眼珠转了转，衡量着放她们回去能不能挑起几族的内讧。可在部落联盟各种族中，除了精灵，像兽人之类的，女性地位十分低下，估计放回去也没大用，反而会遭到族人的唾弃，那些女精灵倒是可以利用下，不过剩下二十来个兽人也增加不了多少经验，算了，一起放了吧！

　　想到这，下令把这些俘虏全都轰出城去，不少战士暗叫可惜，那些精灵姿色可都不差，而渣滓大队那些变态有的早就盯上了那些母兽人，精灵的滋味早尝过了，人兽之类的他们还没试过呢！

　　那些龌龊想法王斌不想知道，可就在战士们驱赶这些俘虏时，一个女精灵突然冲破人群跑出来，一下子就跪在他身前，俄国佬举起武器就要将她斩杀，被王斌阻止了。

　　“我听他们都叫你国王陛下，可不可以让我留下。”

　　“呵呵，给我个理由，不杀你们我已经很仁慈了。”王斌从没想过会有草原精灵会主动投降加入，他可从不信什么虎躯一震，万邦来投之类的，只信各有各的原因和目的。

　　“我是精灵族大长老之女，我父母被黑龙所杀，我夺取精灵王之位失败，回去之后也是死。”

　　“你的死活关我屁事，我这不要没用的人，既然这样也别浪费了。”说到这里，扭头对俄国佬一笑：“赏给你了，大长老的女儿，档次可不低，别轻易玩死了。”

　　“谢陛下，小娘们给我过来吧。”俄国佬大喜过望，伸手就要拽她起来。

　　“不要，我有用，我箭法很好，在族里数得上，还有，只要你们能杀了现在的精灵王，我就能当上新的，我发誓会带着所有精灵投靠你们。”

　　“哪那么多废话，你箭法在好能比得上弓99那个冷面男，还是尝尝大爷的棍法吧。”

　　俄国佬扛起女精灵就走，可又被叫了回来，只好心不甘情不愿的把她放下。

　　王斌正待对女精灵说些什么，一个狮鹫骑士从天而降，扫视了一眼四周，见到王斌后赶紧跳下狮鹫。

　　“国王陛下，哀嚎半岛急报~”

　　最怕的就是听到急报俩字，挥手让人们让开路，让狮鹫骑士来到近前。

　　“出什么事了？”

　　狮鹫骑士扫视了下四周没有说话，而是交给他一封没有开封的信，然后后退了几步。

　　什么事该听该看，什么事不能搀和，周围人都很清楚，见到狮鹫骑士的表现，马上就各自散去，连枪13都压着女精灵走到一边。

　　拆开信，仔细看了一遍，王斌的脸色就变了，掏出打火机就把信点燃。

　　信是弓2亲笔写的，内容是：

　　国王陛下，据可靠消息，万兽战区已被蛮荒星人彻底占领，同时拥有相邻战区大片领地。与我哀嚎半岛只有一海之隔，并以派兵数十万前来攻打。万幸兽潮来临，被截杀于海上。被海族俘获重型战舰二百余艘余数击沉，战俘十数万，十万以交易，被法师斩杀，数万留置海岛开采资源。我已封锁消息，建议与海族修好，并加快进攻步伐，请陛下定夺。

　　封锁消息是必须的，要不然大家都知道落后强敌这么多，引起不必要的恐慌就会很麻烦。

　　弓2的意思王斌也明白，他更明白那个蛮荒星国王到底有多恨自己，现在自己的位置已经被他发现，对方一定会想办法攻击过来。

　　还真亏了兽潮，要不然被他们攻下一个立足点，那就不只是麻烦！

　　与海族修好，最大的好处就是漫长的海岸线不必再派兵守护，万一蛮荒星人清剿完领地内的兽潮攻打过来，海族还可以成为第一道屏障。可就是怕那边同样有海族，万一来个什么交易，海族给他们让出条路就悲催了。

　　可不管再不甘心，暂时也只能修好，而且要想办法拉近关系，反正海族不会进入内陆，自己也正好安心的往大陆方向发展。

　　“回去告诉弓2，他的信我看了，观点我完全赞同，让他放开手脚不用顾忌。”

　　狮鹫骑士领命而去，不过没有飞走，而是坐传送阵走了，之所以飞来，完全是因为王斌当时在城外打仗，他是从邻近的城堡赶来的。

　　大火已经熄灭，战士们正在清理废墟，在清理出来的地面上建好所有能建的普通建筑，他又陷入了沉思。

　　他在考虑今后的战事还是哀嚎半岛为主，哭泣平原为次，或是齐头并进的发展。

　　蛮荒星人已经统一了一个战区，他们可以慢慢清理境内的兽潮，毫无顾忌的派出大批兵力对其他战区进行攻击。而自己在巅峰时刻只占领哀嚎半岛不到一半的疆域，不知道蛮荒星是什么情况，可自己已经被压缩压缩了数倍，必须拼尽全力先恢复到以前的巅峰状态。

　　想来想去，还是觉得以哀嚎半岛为主，而自己继续带着这二十多万士兵，在哭泣平原上慢慢扩大领地。千岛战区已经不安全，这里将会成为后备领地。

　　第二天天亮，命令人把那个长老之女看管起来，留着她也许会有些用处，空军腾空而起去侦察部落联盟的最新动态。

　　天黑前，天空的侦查人员回来了，报告给了王斌一个好消息，部落联盟集结的兵力不足百万，周边没有在发现其他部队前往集结的身影，倒是有不少远离集结地前往其他方向，其中最大规模的一支就是精灵族，看样子他们跟部落联盟闹翻了！

　　这多少让王斌郁闷的心情稍微好了些，趁着白天有空，他带部队去了趟秘境，跟食人魔做交易。一下体会到了什么叫，屋漏偏逢连绵雨，要饭赶上大雪天！

　　交易倒是很顺利，除了巨人的头颅和大狮子的脑袋没推销出去，食人魔的骷髅京观上只能放自己猎取的怪兽头颅，其他的一概不要。可交易完，一个晴天霹雳就把他劈了个外焦里嫩。

　　不知道什么原因，食人魔竟然决定以后取消交易，连个解释都不给转身就走，看着他们远去的背影，王斌直想哭！

　　最后一批轻易得来的各种碎片，其中不是专用的王斌没敢轻易发下去，而是留起来以后赏赐有功的将士，而绑定的交给了金发女的人事部，让他们发下去，用来提升新近增加的城主等级，好让他们有一战之力。

　　对方兵力百万，王斌真想狠狠心再买批火油弹，让燃烧大队再来次地毯式火焰轰炸，可看到空间里不到千万的金币，嘴角哆嗦了，这些金币还得留着战士们普升一个大级别用。无限的怨念全都对向了海族，他们把资源岛全部霸占了，虽然还能交易，但那只是杯水车薪，那里有直接派人挖来得实在！

　　百万就百万，大不了伤亡大一些，只要干掉这股人数最多的部队，周边的城堡应该不会再有这么难啃的骨头，进而能把他们顺利的占领下来。

　　决定一下，又过了一天他就带着大部队出发，直奔部落联盟的集结地而去。

　　同样是空军先出发，他们的速度要比陆军快的太多，虽然没再给他们配备火油弹，但高空射杀还是没问题。

　　大军前进，广袤的地域连个兽型怪都没，别说兽型怪，连草都比别处矮了很多，野菜蘑菇类的更是见不到，看样子部落联盟生活的很艰苦，粮食已经成了大问题。就算是不出兵，等待上一段日子，他们之间肯定也会发生很多的冲突，别忘了，好多的种族可是吃肉的！

　　可地球人现在缺的也是时间，不可能耐心等待他们不知道何时才能发生的内讧，只有尽全力歼灭他们。

　　一路上不断有隐藏在这一地区的，地面侦查人员加入大部队，他们是渣滓大队成员。这些人人品虽然烂到极点，但保命的手段还算不错，作战时也凶悍异常，经常单独一人或是三俩结伴外出，不过侦查只是顺便，找刺激才是主要目的！

　　好消息不断传来，行程过半就有狮鹫骑士返回报告。部落联盟的一个主战族群，也开始脱离大部队向远方撤离，这次撤走的是矮人，他们一撤不要紧，直接带走了将近三分之一的兵力。

　　王斌开心的笑了，战士们脸上也洋溢着笑容，这还没完，过了没多久，好消息又被狮鹫骑士传了回来。虽然剩下的敌人只有零星逃离的，但不知道什么原因竟然分成了两个阵营，似乎还在相互戒备，听到这个消息，王斌更是仰天大笑，感叹着老天都在帮自己，赶紧命令部队加速前进。

　　地平线上的天空开始露出狮鹫骑士们盘旋的身影，远处看去就像一群食腐的秃鹰，在垂涎的看着地面上濒死的猎物。

　　随着越来越近，站到暴龙兽头顶的王斌看到了两支部落联盟的庞大队伍，不过这两支队伍离得不算很远，也没打起来，这让他很是失望。

　　见到人类部队，部落军队第一反应就是冲锋，以往的交手经验让他们知道，只有冲到近前混战才有胜利的希望，要不然就会而被投石车活活虐待死！

　　敌人已经冲锋，地球人摆出了惯用的防御阵，天空上的狮鹫骑士箭枝依然不多，有的早已耗尽，抓紧时间飞入阵内补充。

　　而飞龙骑士则是飞到部落联盟军队最后边，发起了一次次的俯冲，每一次的俯冲，长长的龙枪上都会穿满一长串的敌人尸体！飞入高空，任由尸体从低垂的龙枪上滑落，他们再次发起了俯冲，嘹亮的龙吟响彻整个战场！


第229章 决战进行时

　　投石车只来得及发射了几轮，敌人就已经冲进了弓箭手和弩车的射程，这些都是身体强壮的半人马，人马合一的他们是骑兵中的佼佼者。

　　他们的武器很杂，没有统一的制式，远程近战长短兵器都有，远程攻击的一边奔跑一边射箭，有的把手中长长的标枪向地球人扔来，接着拔出腰间的长剑，呐喊着继续冲锋，单薄的盔甲挡不住如雨的箭，就用身体承受，一直到身上扎满了箭才倒地，身后的同伴越过他们的尸体前赴后继，很是凶悍。因为下一座城堡就是他们的家园！

　　地球人的骑兵不多，没有敢迎其锋芒，迅速从两翼撤到阵后，露出了长长的一排大小不一的盾牌，缝隙间是一片片闪亮的枪尖，重枪兵方阵已经等着对面半人马的到来。

　　“敌人要来了，告诉我怎么办？”

　　站在最前方的王斌大声怒吼，身后的部队齐声呐喊。

　　“杀~杀~杀~”

　　接着，几个呼吸之间，先头的半人马就冲到了近前，可原本密集的队形已经变得稀稀拉拉，还没撞飞盾牌兵，就被长枪狠狠地捅进了身体。凶悍的半人马一把攥住想要拔出的长枪，右手举起武器，用尽最后的力气向对面的盾牌兵砍去，可不是胸骨被单手锤砸碎，就是一道刀光闪过，立刻被开膛破肚。

　　死伤越来越大，可半人马们没有一个退缩，也无法退缩，只要一停下来，就会被身后的同伴撞倒在地，接着被踩踏而死。他们只能冲锋在冲锋，只要冲破人类防线，胜利就在眼前。

　　阵前的尸体越来越多，很多半人马踩着族人的尸体高高跃起，直接跳进了地球人的方阵中，不顾四面八方刺来的长枪，胡乱的挥舞着武器，不为杀死这些可恶的人类，只为造成混乱，为后续的族人争取机会。

　　“呜~呜~呜~”

　　地球人低沉苍凉的号角声回荡在战场上，前沿阵地突然分出了数条通道，不少半人马顺着通道就冲进了阵内，后续的部队大喜过望。

　　“人类的防线撕开了，大家冲啊~”

　　冲锋的半人马爆发出冲天的呐喊声，健壮的四蹄狂奔着涌入各个通道中，可冲入通道没多久，心就凉了。

　　通道地面上遍地是族人的尸体，人类一点慌乱的迹象都没有，两旁五花八门的武器不停的收割着路过的半人马生命，还有一些手拿长柄镰刀的士兵，狞笑着伸出近米长的镰刃，只等半人马强壮的腿撞上去，被切成两断，哀嚎着倒地被其余人杀死！

　　分流阵，当遇到大批骑兵，前沿重枪兵方阵快要无法坚持时，让骑兵分流，交给阵内待命的其他士兵。参谋部有人专门研究地球古代冷兵器阵法，但这个世界并不一定适用，很多阵法都做了改动。

　　虽然启动了分流阵，可半人马的数量实在太多，冲锋还在继续，涌入阵内的越来越多，地球人的伤亡也逐渐增加。

　　无奈下想留着精神力应急的法师们开始发威，先是一道道土墙突然出现在半人马冲锋的路上，无数半人马一头就撞了上去，后边的更是刹不住前冲的速度，接二连三的装上，知道土墙被鲜血染红才消失不见。

　　接着就是各系魔法弹铺天盖地的砸来，一下让整个部队压力大减。

　　这么早就启用魔法师，王斌也不想，还有一个半人马的守护者没有出现，大批的兽人部队也在虎视眈眈，只等人类部队一乱就会一拥而上。

　　而且天色不早了，如果到了晚上还不能解决掉大部分半人马，摧毁敌人的信心，跟夜晚能视物的兽人夜战，无险可守，还有骑兵在捣乱，那是白痴才会做的事！

　　冲锋的半人马最后终于退却了，不是因为他们怕死，也不是因为他们不想在杀死人类，而是人类阵前堆积如山的尸体挡住了他们继续冲锋的路，尸堆的一面挤满了半人马，踩踏事件时刻都在发生，当费力的一脚深一脚浅的爬上尸堆，已经失去了冲击的速度和力量，在跑到人类阵前，纳粹是自杀。

　　而且由于尸堆的阻挡，半人马们密集的挤在一起，这更方便了弓箭手和投石车的攻击，让尸堆的规模更加快速的加高加大。

　　本想迂回到侧翼发起进攻，把主攻让给兽人，可兽人却让他们等到晚上，气的半人马族长直想砍死对方。

　　而地球人一见半人马撤退了，没有欢呼，前沿部队开始迅速的在地上挖陷马坑，一边挖一边随着大部队后退，挖了近千米后，不在挖这些只有碗口粗一尺多深的陷马坑了，改挖大坑，就是那种够深够长的壕沟。

　　不但前沿部队再挖，除了弓箭手和法师及空军，其余部队在四面都在挖。

　　十好几万人一起动手，先是挖了两圈不到三米深的，把随身携带的动物油脂全都倒在了里面。然后整支部队紧缩在一起，在外围又开始挖一条更深更宽的，一直到太阳下山还在继续。

　　挖出来的土全都堆在自己这面，形成了一道带斜坡的土坝，三圈壕沟，只留下了一前一后两条仅十米宽的通道。

　　部落联盟成员也发现了他们在挖沟，可前两道沟挖得很快，想要阻止就要重新发起冲锋，两族谁都不愿意在打头阵，只能眼睁睁的看着人类继续挖。

　　夕阳西下前，更让半人马气氛的一幕出现了，兽人们拖回来大量的半人马尸体，当着他们的面就开始分食。美其名曰吃饱了夜战时才有力气，而且半人马偷着捕食他们的族人，他们也不是睁一只眼闭一只眼，气的半人马族长无话可说。

　　一狠心，让族人们把战死者也拖回来不少，同族相食的惨剧就这么上演了！看的还在天上盘旋的狮鹫骑士们直想吐！

　　天慢慢的黑了，地球人的战士们也在抓紧时间吃饭休息，所有人都知道，晚上的战斗才是最艰苦，最惨烈的。

　　空旷的野外，夜晚很是宁静，天上一如既往的还是那几颗星星，只有篝火的燃烧声和人们的低语。

　　空军早已经降落，正在喂食心爱的坐骑，坐骑一到晚上很可能飞着飞着就一头撞向地面，夜晚的战斗他们只能是旁观者。

　　一些经验老道的战士侧躺在地面上，他们不是在睡觉，而是在听地面传来的动静。

　　进入午夜时分，当人们昏昏欲睡时，一个战士突然跳起身。

　　“戒备~敌人来啦~”

　　嘶吼声传遍整个部队，号角声在夜晚显得更加的低沉苍凉，传的也更加的远。

　　部落联盟一听号角声，就知道行踪已经暴露，他们也没指望能够偷袭，只不过想静悄悄的尽可能靠近。

　　“杀光人类，保卫我们的领地~”

　　半人马族长大喊着带领着族人们再一次发起了冲锋。

　　无论到那个世界，半人马的领地观念都极强，在它们的观念里，只要是脚下走过的地方，全是他们神圣的领土，绝不容任何种族侵略，为了哪怕一寸土地，他们也会流干最后一滴血。

　　“哈哈哈，人类的肉可嫩得很，杀死他们，用他们的头盖骨制成酒杯，让他们知道，夜晚是我们兽族的天下。”

　　兽人们双眼在夜幕下冒着阴森的绿光，同样在族长的带领下开始狂奔，夜晚下全都变成了出来狩猎的猛兽，无一不面目狰狞，誓要把人类撕碎吞进肚子。

　　“嘭嘭嘭~”

　　又是重型投石车首先开火，前几轮发射的都是火油弹，为了防止其他三面也会来敌，其他三个方向也发射了两轮，见没有敌人才又调转方向。

　　火油弹碎裂后燃起的大火照亮了四方，虽然不如白天明亮，但勉强可以看清敌人的身影。接着重型投石车在火油弹和石弹之间开始交替使用，为了达到最大的杀伤目的，他们只在弩车的攻击范围之外使用，其他距离一概不管。

　　弩车上的巨弩以上弦，冰冷的箭头上反射着火焰的亮光，一见冲锋的半人马冲过投石车的覆盖区域，操作手就用脚重重的一踩踏板，重型弩车整个身形往后一顿，巨型弩箭脱弦而出，带着呼啸声飞出一段距离后，重重的射在一匹半人马的下半身，就算他下半身是马，也直接被洞穿，弩箭直接钻进马腹内。

　　“笨蛋~把高度调高点，射他们上半边的人身子，最少一下能射穿俩。”

　　弩车后边观战之人不满意的大喊，弩车操作手没时间还嘴，快速的调整高度，他的同伴早已把另外一支弩箭上到弦上。

　　看到儿郎们一个个凄惨的死去，半人马族长眼角早就崩裂了，刚才那片区域不但有投石车的轰炸，地面上那些看着不起眼的小坑，同样让族人们付出了惨重代价，现在那些小坑里还留着一截截的断腿，白色的骨茬是那么的刺眼！

　　一边躲避头顶不停掉落的石弹，还要绕过地面上的火焰，好不容易越过了小坑和投石车打击的区域，跳过族人们一个个被弩箭洞穿的尸体，只要在蹦过那三道不算太宽的壕沟，就是那些可恶的人类，半人马族长再次仰天大吼着激励着士气。

　　可刚低下头颅，一支箭像幽灵一眼突然出现在眼前，来不及躲闪，顺着眼眶齐根没入脑中，四蹄一软，死尸栽倒在地，跟普通族人的尸体没什么区别。

　　接着雨点般的箭从天而降，白天的一幕再次上演，成片的半人马倒地死亡，族长尸体一下变成了刺猬，腿慢慢伸直开始变得僵硬。

　　“轰！”

　　第一道漫长的壕沟被弓箭手的火箭点燃，突然冒起的大火，让跟随同伴要跳过去的很多半人马一愣停下脚步，被却被身后的同伴直接推进了沟里，惨叫挣扎了几声就没了声息。一些身体强壮，阶位高的当下没死，可这样更惨，浑身的疼痛和下身沉重的身躯，让他们根本无法爬上去，只能活活的被慢慢烧死。

　　“用土，用土把火扑灭~”

　　不断有半人马被推进壕沟，冲锋立马停止，纷乱的大喊声四处响起，前边的半人马用蹄子用手中武器不断掘土扔进沟内，有的干脆把身旁不断中箭倒地的族人尸体扔了进去。大火被不断盖住，慢慢的被熄灭，当他们再次跳过壕沟，先前跳过去的那一批早已经死的一个不剩！

　　前面两道壕沟根本没想能阻挡半人马，还是故意设计成他们能跳过去的距离，里面能燃烧的各种动物油脂才是重点，突然的大火可以暂时阻挡半人马的冲锋，好让各种远程攻击消灭的更多。

　　终于用同伴的尸体熄灭和填平了第二道壕沟，可半人马们悲凉的发现身边的同伴们已经不多了，并在不断得倒下，望着不远处的第三道壕沟，心中充满了绝望。

　　再回头看看发起后续冲锋的兽人们，他们刚冲过投石车覆盖区域，看到眼前尸横遍野的场景，再看看半人马们无助的不断倒在第三道壕沟前，就算跳过了第三道壕沟，也会顺着斜着的土坝掉进沟里，上了土坝更惨，直接就被分了尸。

　　除了各别兽人，全都无耻的掉头就跑，可真正能活着逃走了没有多少，因为他们再次跑进了重型投石车的覆盖区域！

　　后边的兽人不知道前边的为什么又往回跑，人类盲从，兽人就更加的盲从，不管是主战族类还是附庸，全都跟着一起跑，兽人族长仰天长叹，为了减少主战族类的伤亡，派到前方的都是弱小而又软弱的族人，这一下成了致命的错误！

　　也许是救命的错误，听到跑回来的人说半人马已经全军覆灭，兽人族长只能往好处想，带着族人们就连夜跑路，留下还有近十万的半人马苦苦的挣扎！

　　看似凶悍无比的兽人竟然跑了，这让王斌意外万分，不过这算是个好事，预想中的肉搏战并没有发生，部队只被半人马扔过来的标枪和射过来的箭，弄得战死者估计也就千数人。

　　看着半人马已经毫无斗志，数量也没有自己的部队多，又等了一会儿，让远程攻击消耗了下他们的数量，估摸着兽人已经跑远了，王斌命人吹响了冲锋的号角，也是该轮到近战士兵们开开张了！


第230章 会复活术的圣女

　　冲锋的号角响彻夜空，不是很远处火油弹造成的大火还在熊熊燃烧，根本不用担心看不清。

　　战士们兴奋地跳过壕沟，扑向了四处躲闪远程攻击的半人马群，远程攻击们无奈的放弃了攻击，已经没他们事了，开始打开属性查看自己得到多少经验，一个个喜笑颜开，惊呼声不断传出，那是因为升级的喜悦。

　　骑兵冲出去了，步兵也冲出去了，就连飞龙骑士们也驾驭着蜥蜴龙加入到了地面战，这让从头看到尾的狮鹫骑士们羡慕不已，干脆把狮鹫交给准备休息的弓箭手或法师们看管，取出随身携带的长枪，嗷嗷叫着也冲了出去。

　　失去了冲锋的力量和速度，同样失去了数量上的优势，身穿单薄战甲的半人马们，根本不是这些高级战士们的对手，一个个的被捅翻在地。

　　有的半人马阶位也不低，同样骁勇善战，可却被无耻的围殴致死，单对单的骑士精神，早被地球人几百年前就扔掉了，一切只是为了经验！

　　血腥的经验大餐，从夜晚持续到天亮，地面上抢不过其他战士的狮鹫骑士们快速跑回，骑上狮鹫就腾空而起，四散去追杀已经被冲散逃跑的半人马，一边撕咬对手一边大吃的蜥蜴龙同样也是如此。

　　黎明的薄雾散去，呈现在人们眼前的是一片的狼藉，鲜血已经染红了大地，奇形怪状的尸体东倒西歪，半人马临死前的惨叫仍在持续。

　　慢慢的，惨叫声越来越少，杀红了眼的战士们被集结号召集了回来，不得不放弃对残余半人马的追杀，把剩下的一小部分交给了天上飞舞的家伙们。

　　部队集结完毕，直向不远的城堡而去，经过一昼夜的行军，远方的城堡已经清晰可见。

　　让人不解的是城墙上没有兽人，也没有其他种族的身影，通过大开的城门，却可以看到里面半人马的身影。

　　“嘻嘻，来追我啊~”

　　一个长着娇嫩容颜的半人马小女孩，蹦蹦跳跳的从城里跑出来，一见城外密密麻麻望不到边的军队就愣住了，板着小脸一阵莺声的话语就从口中传出。

　　“你们是谁？我们这里不欢迎陌生人。”

　　“抓……额！算了！”

　　本来想让人抓住这个小女孩，可刚说一个字，小女孩眼眶中箭就倒了地，临死，还是满脸的不敢相信。王斌看了眼一脸酷酷的弓99，只好把下面的话当饭咽了下去。

　　“啊~人类，人类来啦~”

　　本来跟小女孩玩耍的一个半人马小男孩，一出城门，先是看到了地球人军队，接着就看到了地上同伴的尸体，接着被射成了刺猬。

　　“哈哈，这次是我射死的，抢经验谁不会！”

　　本来还在欢笑的弓箭手，被王斌狠狠一瞪，讪讪的低下了头，成为了战友们取笑的对象。

　　“叮铃铃~”

　　清脆的铃铛声传来，又是一个半人马走出城门，这个半人马是个成年女性，跟其他浑身棕红色皮毛的半人马不同的是浑身洁白，迈着优雅的步子，走的不紧不慢，就像匹纯血高傲的阿拉伯马。不过上半身却是穿着护胸，脸罩通明白纱，带有高贵气质的绝世美女。

　　“看上半身我想犯罪，看下半身，哎！可惜了！”王斌摇头叹息，引来怀里和身后俩老婆一阵笑骂，听的旁边人憋着笑不敢出声。

　　也许是这女半人马容颜震住了战士们，或者是怕王斌怪罪，这次没有人再射箭。看着她旁若无人的慢慢走到半人马小男孩尸体旁边，一根根的把箭拔了出来，接着抱起他跟小女孩平排放到一起，又把小女孩眼眶的箭拔了出来扔到一边。

　　一块洁白的手帕，仔细的擦拭着两个孩子脸上的血迹，仔细看看擦干净了，女半人马露出个浅笑，也不嫌脏的把手帕挂到腰间绑着个铃铛的细绳上。

　　挥手间，一道乳白色的光芒从手中发出，很像是光系魔法的光芒，光芒逐步扩大，笼罩住两个孩子，他们身上的箭洞肉眼可见的痊愈，让人捂嘴惊讶的睁开了双眼。

　　靠！玩复活呢！

　　王斌惊讶的从暴龙兽上站起身，两眼冒光的盯着女半人马，战士们的空间里可躺着不少上次一战的地球人尸体。

　　向旁边战士一使眼色，战士们心领神会，打开空间就把上百具尸体整齐的排列到地上，其他人转着战死者尸体的也有样学样。

　　“把我的战士复活，我放城里所有人一条活路，要不然~”

　　“哎！人类，住手吧，全都是生命女神的子民，何苦自相残杀，我已经看到了你们周身围绕着无数冤魂。”

　　“哪那么多废话，老子才不是生命女神的子民，你到底救还是不救。”

　　王斌满脸的杀机，跳下暴龙兽大步向她走去，弓箭手们拉弓把箭对向了她和两个孩子。

　　女半人马把两个孩子护在身后苦笑一下：“我是半人马一族的守护着，被女神赐予治疗和复活的能力，可只能救治同族，每天还有数量限制，杀了我也做不到！”似乎怕王斌不信，一道光芒笼罩住了地上几具尸体，可尸体毫无反应。

　　玛德！

　　看到这个情形，王斌重重的一跺脚，挥手又让战士们把尸体收起，再次提刀向女半人马走去，光系只对亡灵有效，这个众所周知，就算是守护着也肯定没有杀人的能力，既然救不了老子的战士们，那留着你还有何用！

　　“你可以杀了我，但请放过孩子们，他们是无辜的。”说着，女半人马闭上了眼睛，扬起了下巴露出洁白如玉的脖颈。

　　“这个世界谁不是无辜的，我放过他们，到时候谁会放过地球人的孩子。”说着，王斌已经走到近前，话还没说完，锋利的刀锋掠过女半人马的脖颈，没有丝毫的怜悯之心，一个美丽的头颅滚落地面，尸体喷着鲜血栽倒在地。

　　“其实，我更讨厌你这副圣女的样子，难道老子就拓麻是恶魔吗！”临了，他又对着尸体加上了一句。

　　“圣女~”两个孩子扑倒在尸体上嚎啕大哭，喊出的称呼让王斌愣了。

　　靠！还真拓麻是个圣女！

　　接着让他更惊讶的事发生了，地面的头颅自动滚到断开的勃颈处，乳白色的光芒再次散开，光芒散去，女半人马竟然完好如初的又站了起来！

　　“你会复活还竟敢耍老子！”

　　王斌彻底的怒了，再次举起了刀。

　　“等~”“噗~”

　　女半人马刚要有话说，一蓬鲜血再次从脖颈喷出，脑袋又滚落地面，可白光再起，再次完好无损的站起身。

　　我看你能复活几次！

　　暴怒的王斌，挥刀乱砍，人们看的目瞪口呆。杀一个人一次对现在的他们来说很正常，杀两次被杀的人估计是天使，那些家伙都有两条命，可没人见过被杀了好几十次还在不断复活的。加上王斌杀人的手法越来越血腥残暴，最后连爆炎术都用上了，变成满地的碎肉竟然也能复活，整个就是在看恐怖片！

　　最后还是水1实在看不下去了，来到近前拦住了暴怒中的王斌，这货瞪着大眼看着女半人马再次复活，也无奈了！

　　“你狠！你不是能复活吗？来人，给我弄个大笼子把她关起来，以后就当宠物养着。”

　　半人马优雅的举止，高贵的气质早就荡然无存，像是个被几百人轮过的小姑娘，面纱和护胸早就无影无踪，满脸惊恐的瘫在地上看着他。本来想用自己能无限复活吓退敌人，可就算她能复活，那种死亡的恐惧和剧烈的疼痛，绝对没有人能承受好几十次！而那两个半人马小孩，早就被吓跑了。

　　“求你别再杀我了，我道歉，我真诚的道歉。”

　　“道歉？耍了老子一个道歉就完事了？”

　　美女遇流氓，跟他讲道理求饶都已经没用了，这货刚要大喊着“屠城”，水1再次拦下了他。

　　“国王，其实城里如果都是孩子的话也可以不杀。”

　　“怎么说？你又爱心泛滥了？”

　　水1一脸的微笑：“看你说的，他们又不是人类，我在爱心泛滥也不会对他们。我的意思是，如果这些半人马小孩战斗力不高的话，可以用来当法师们的坐骑，省得每次长途奔袭不是让其他骑兵驮着，就是让别人扛着，马市里买的又不让其他兵种单独骑。”

　　“我同意，我可以让那些孩子们很听话。”

　　王斌还没答应，女半人马就急急的喊了出来，见王斌一瞪她，赶紧前腿压低，做了个拜服的动作，再也没有之前一脸的圣洁，有的只剩下诚惶诚恐。

　　“哼！我看你就是欠砍，告诉我怎么才能杀了你，我就饶了你和他们，你是聪明人，应该知道我的意思。”

　　不抓住对方的死穴，有这么个能无限复活的生物在身边，谁也不会放心，女半人马也深知这一点，颤颤巍巍的说道：“能有多少族人，我就拥有多少条生命，族人死完了我也就死了。”

　　见王斌一脸的怀疑，她赶紧又举起右手指向天空：“我对着生命女神发誓，我说的是真的！”

　　这么简单就套出了话，王斌确实很是怀疑，可这些处于野蛮时代的生物对誓言极其注重，也就稍微信了点。毕竟对方只是一个守护者，族人的数量就是自身生命次数的数量，这已经够夸张了，永远死不了，估计连神灵都做不到。

　　“切！我还真以为你是个怜爱世人的圣女呢，原来是怕我屠城你也跟着完蛋。”

　　面对他一脸的鄙夷表情，女半人马想要反驳，但最终没有说出口，跟这个魔鬼一样的男人是没有道理可讲的，只好再次俯下了身躯。

　　“是你把他们弄出来，还是我派人进去？”

　　“还是我带法师们进去吧，显得有诚意，也可以安抚他们，毕竟以后还要相处，进去人太多，会把他们吓坏的。”

　　不等女半人马回答，水1就开了口，王斌吧唧了下嘴，有些担心，可见水1非常坚定，加上法师们可不是软柿子，也只好同意。

　　“小心点，能收服就收，不能就全杀掉。”

　　不放心的叮嘱一番，又命令所有法师上前，一些完成清剿任务的追上来的空军们，更是盘旋到了城堡上空，这才松开了拽着水1胳膊的手。

　　水1温柔的一笑：“放心吧，没事的。”接着转身走到女半人马近前。

　　“起来吧，跟我进去。”

　　“请您，请您……”

　　女半人马站起身，看着一脸微笑的水1，一咬牙，又把身形矮下，但怎么也说不出让她骑到自己背上的话！

　　水1也没在意，轻轻一纵，侧坐了上去。

　　“进去吧，放心吧，只要你的族人听话，我们会善待他们的。”

　　原本自由驰骋在草原上的半人马，不但被莫名其妙的弄到这个未知的世界，绝大多数族人还被斩尽杀绝，剩下的还要沦为敌人的坐骑，想到这悲惨的遭遇，不知不觉，眼泪模糊了女半人马的双眼。

　　轻轻擦去眼角的泪水，为了不被灭族，为了那些还没长大成人的孩子们也只能这样。迈开四蹄，向城内走去，由于第一次被人乘骑，走路都显得有些别扭。

　　法师队伍缓缓进城，大部队围堵住四座城门，接下来就是漫长的等待。

　　等待是最让人不耐烦的事情，要不是天上的狮鹫骑士没有示警，急的他一直站在城门口观望，同时知道自己脾气不好，怕坏事，早就带着队伍杀进去了！

　　很久之后，城堡里终于有了反应，水1骑着女半人马走了出来，身后还跟着很多骑着个头小很多的半人马的女性法师，这些法师的共同点就是体态轻盈，而半人马脸上无不带着一点凄凉和泪痕。

　　见王斌迎过来，水1从同样泪痕满面的女半人马身上跳下来。

　　“怎么就这么点？”

　　王斌一发问，水1露出个苦笑：“一些大点的半人马反抗很激烈，尤其是男性的，只有这些年龄最小的女性胆小些，半人马圣女一说就被驯服了，其他的还在里面呢。”

　　“真麻烦，把剩下的都杀了。”

　　“再等等吧，暗1带人在里面呢，已经杀了不少了，看能驯服多少算多少，我怕吓坏这些女孩子就先带她们出来了。”

　　暗1以前是个杀手，心狠手辣，有他在里面，估计剩下的半人马就要惨了！

　　看看天色已经不早了，王斌也不打算在等，大声下令部队进城，部队浩浩荡荡的涌入城内，正式宣布哭泣平原上第四座城堡到手。


第231章 臣服还是灭亡

　　大军的入城，成了压垮剩余半人马的最后一根稻草，很多的半人马前腿跪地表示了臣服，一些法师开始在半人马群中挑选适合自己的坐骑，并让他们发誓效忠自己。

　　半人马生性暴烈，但也有同动物一样的秉性，一旦臣服，只要不是天天受虐待，一般很难背叛，加上誓言的约束就更加的保险，而且这些幼年的半人马连武器都没有，根本不是法师们的对手。

　　可是剩下的半人马还是有数千，见到王斌不耐烦的眼神，暗1冷哼一声。

　　“我最后再给你们一次机会，臣服还是灭亡。”

　　“灭亡~”

　　稀稀拉拉的喊声从半人马群中传出，大多数都是沉默不语，手拉手用凶狠的眼神瞪着周围的地球人，足以说明了一切。

　　“法师团准备~杀光他们~”

　　五颜六色的魔法弹扑入半人马群，惨叫声，怒骂声四起，王斌看了一眼没有在关注，直奔中央大楼而去。

　　占领城堡后，传送阵开启，防御部队开始冒出，为了节约开支，打扫人员将不再传送到各新占领城堡，今后打扫战场的任务全都落到了防御部队身上。

　　一见到这些不到万人的防御部队，王斌就愣了，除了带队的一些人，全部是新兵，而投石车和弩车的操作手全都是农民！

　　怎么搞的这是！叫过领队到近前一询问才知道，哀嚎半岛上今天将发起全面的反攻，十多股数十万人的大部队分头出发，誓要恢复以前的城堡数量。

　　取出地图看了一下，大部队们早已出发，正向着各自的目标城堡前进，在地图上只能看到一大团一大团的绿点，数都数不过来。

　　由于能战之力大多已经出发，守卫工作就都交给了新兵们，数量还严重的不足。幸亏现在周边没有敌对人类城堡，兽潮的高峰期已经过去，怪物们的进攻欲望不强，要不然这点兵还不够敌人们塞牙的！

　　“放心吧国王陛下，这些人都经过专业培训，操作这些器械没有问题，后勤部都是挑选的兽潮攻城时操作过的农民。”

　　一排排的农民走上城墙，摆弄着其他战士帮他们放好的投石车和弩车，这些器械竟然好多还是轻型的，就算领队见王斌眼神不对，直开口保证，可看的王斌是真不放心！

　　不放心也没办法，攻击部队带的都嫌少，而且每战都会有伤亡，自己留下一部分兵力守城那绝不可能。休息了一天，王斌只抽调了二千老兵，替换下同样数量的新兵帮着守城，带领着大部队就再次出发，别人都在努力，他也不能闲着。

　　野人和半人马败了，精灵部队残了，兽人跑了，矮人的守护者归了自己，凭着手中的部队，王斌有自信能单独面对他们其中任何一个种族，部队直扑下一个目标城堡。

　　长途跋涉，有了半人马驮着大部分法师，赶路时部队轻松了许多，美中不足的是不能做到人手一匹。等终于赶到城堡，可竟然只是一座空城，轻易的就占领下来，可这不是王斌想要的结果，他主要的目的是剿灭所有部落联盟的种族，要不然任由他们东游西逛，那就增加了太多的不确定性。

　　空军全被派了出去，他们四处搜寻部落成员的所在方向，可当狮鹫骑士们天黑前返回来，只带回了十来股小部落所在的区域，这些小部落多的数千人，少的只有几百，根本不是想要找的。

　　接下来只能等耐力更好，飞的更远的飞龙骑士们返回，当太阳只剩下一丝光芒的时候，飞龙骑士们终于赶了回来，他们带来了一个不太好的消息。

　　兽人竟然再次跟矮人走到了一起，而且在向远方前进，看方向不是下一城堡的位置，猜不出目的地所在，而草原精灵族，仍是没有找到踪影。

　　以地面部队的速度，想追是追不上了，就算追上，之前的战役也不能复制，对方又不是傻子，不会总是傻乎乎的就发起冲锋。

　　无奈下，连夜把部队派了出去，分批清剿周边的小型部落，王斌给了他们三天时间，三天时间后部队将开拔。

　　部队派出去了，他带着水1和枪13返回了铁血城，先到参谋部转了一圈，查看了下各个部队近期的战报，看到没有太大的损失，心里就轻松了些，这时各部队都在赶路中，新的大战还没有开启，也就没再参谋部过多的停留。

　　出了参谋部，这货盯着前边走路屁股一扭一扭的水1就起了歪心思，派人去叫其他几个老婆，一手拉着水1，一手拉着枪13就奔向自己住的那栋别墅，一进客厅就急不可耐的把俩人扒了个精光。

　　这阵子不是打仗就是行军，三人已经饥渴很久了，沙发上就滚成了一团，见王斌先是捅进了水1的体内，枪13爬起身就来到后边帮着他推，好让水1快点满足换成自己。接着就是各种一龙二凤的姿势，轻车熟路的荒淫起来。

　　当弩3，秘书和金发女赶回来，正好看到水1正在给王斌做口舌服务，这货刚结束正打算再来一发。见到三人回来，淫笑刚爬到脸上，三人脱个精光就扑了过来，争抢着第一个把他轮了！

　　荒淫的相聚整整持续了三天，这六人连门都没出，只是因为能相聚的日子实在太少了。

　　到了该回新占领城堡的日子，弩4说什么也要跟着过去，不让去就哭，把爱哭鬼的本性发挥的淋漓尽致，王斌只好答应。秘书和金发女他们送到了传送阵，她们也想跟着，可自己手头上的事情太多，过了这甜蜜的三天，不知道有多少事情又积压下来等着处理，只好一脸羡慕的看着他们消失在传送阵上。

　　一处传送阵，就看到很多战士正在院子里烤肉聊天，不时还有成队的战士们欢笑着返回城堡，让他们去清剿小形部落，等于变相的放了三天假，这三天让战士们撒了欢的玩了个痛快。

　　可再把目光对向其他方向，茵茵正骑在高大的铁锤肩上眼泪汪汪的看着他们。

　　坏了！怎么把她给忘了！这丫头哪会追到这里的！

　　三天的胡搞，竟然把茵茵遗忘了，一见面才想起她，可这时的王斌早就腿软了，就差找人搀扶着了，只好陪着笑脸走过去。

　　“你是坏人，欺负姐姐，铁锤砸死你。”

　　闷雷似的话语从铁锤口中发出，他抡起大锤子就向王斌砸去。

　　尼玛！这是什么情况？所有人都大惊失色，他要是在城内叛变，后果可是非常严重的！

　　巨大的铁锤带着风声向王斌砸来，他惊讶过后刚想向旁边躲，可这时身后的惊呼让他知道几个老婆都跟在身后，现在连打开空间取出武器的时间都没。怎么办！

　　“住手。”一声娇喝，铁锤离王斌众人只有半米时戛然而止，带起的风吹乱了众人的头发。

　　“谁让你打他的，又不听话了？今天罚你不许吃饭。”

　　“姐姐，你昨天说要打死他的，铁锤记得很清楚。”收回锤子，铁锤摸着自己的大脑袋一脸的无辜，茵茵还在喋喋不休的数落，而铁锤就像个犯了错的孩子，扎着脑袋不敢吭声。

　　王斌的脸越来越黑了，他算明白了，这大家伙不是叛变，而是昨天听茵茵抱怨没带她回去，随口说了句要打死自己就记在了心里，可拓麻的自己和老婆们差点成肉泥！

　　“臭丫头，你给我下来~”

　　愤怒的咆哮声传遍整个广场，周围的人群一见危险解除，剩下的都是国王的家事了，赶紧当做没看见各自散去。

　　“我就不~”说着茵茵吐着舌头，扬着小拳头：“谁让你们回去不带着我，连说都不说一声，活该！”

　　“你翻天了？看我不把你屁股打烂。”王斌挽袖子就要上前，可被铁锤凶狠的一瞪，只前进了两步就停了下来。“你给我下来~”只能在次大喊。

　　“我就不，有本事你上来。看我不让铁锤打扁你。哼！铁锤，咱们不理他，出去玩去，一会儿我让厨子们给你做好吃的，他要在欺负我你就给我揍他，可不许打死哦。”

　　虽然都快二十岁了，可她的性格跟外貌一样，似乎永远也长不大，像是个跟大人斗气的孩子，命令着铁锤向城外走去。

　　这小丫头片子，看样子是真生气了！王斌向弩4努努嘴，她跟茵茵关系最好，过不了一会儿就能哄得她开开心心的。

　　弩4蹦蹦跳跳的去追茵茵，王斌让人把俄国佬叫了过来，询问了下清剿情况。

　　这三天给的时间虽短，但部队针对部落的大小进行了清理，大部落全部被清理一空，小部落有点多，遗留了一些，虽然还遗留了些余孽，但也构不成什么威胁，正好留给以后驻防的新兵练级用。

　　到了晚上空军们陆续从天空开始降落，他又把燃烧大队的大队长叫了过来，这次回铁血城，他带回来两个天使，不过还都是菜鸟，本来一开始打算交给烟鬼调教下在带到身边。

　　可光顾胡搞了，临走才想起来，加上送到烟鬼那，那货肯定会把他们折磨的人不像人鬼不像鬼，连自己的本性都忘得一干二净，成了没有感情的杀人机器。他不想手下人最顶级的兵种都那样，所以直接带回来，先让他们适应下空战，实在烂泥扶不上墙，再扔烟鬼那。

　　把两个天使交给燃烧大队大队长，让他们先跟其他空军成员熟悉下，顺便了解下战术，以方便以后相互配合。

　　部队集结完毕，大军再次出发，这三天其他部队一边猎杀各部族成员一边狂欢，空军们可没这么悠闲，他们利用部队四散追缴各部落，夜晚有地面部队保护的情况下，扩展了侦查范围，可仍是没有发现草原精灵族的踪影，不过下一个目标城堡防守的兵力已经探查清楚，只不过是数万混杂的种族，大多还是低阶位怪物，可以轻松的拿下。

　　部队浩浩荡荡的出发，从头到尾一眼望不到边，不过有个家伙及其显眼，这是身体高大的铁锤，他肩头还坐着茵茵那丫头，不时跟坐在暴龙兽上的姐妹们嬉笑着聊天。

　　茵茵还是有些手段的，调教的铁锤异常的听话，早就把他哥哥铜锤忘到了一边，别说让他杀以前同族的矮人，现在就是他亲爹复活，只要茵茵开口，估计也照杀不误，完全成了这小丫头的坐骑，保镖加打手！

　　行进途中部队一分为二，连空军也是如此，一支部队直奔目标城堡，而王斌带着剩下的一半拐了个弯奔向另外一座，这是为了尽量节约时间，好收复回哭泣平原上兽潮时放弃的所有城堡，不过为了以防万一，没有在进行细分。

　　这片广袤的区域，由于部落联盟的解散，任由着地球人驰骋，一个多月过去，哭泣平原上地球人拥有的城堡已经有十一座。

　　每次他正当满怀激，踌躇满志时，总会受到一些打击，这次正马上就要点兵继续出发时，连串的提示音让他脸色大变。

　　“叮咚！麾下城主战死。”

　　“叮咚！麾下城主战死。”

　　“叮咚！麾下领主战死。”

　　城主战死两个，重要职位的领主战死一个，这是从没有发生过的事情，士兵战死的提示音老早前就被他关闭，还不知道这一下战死了多少，赶忙掏出地图查看。

　　哀嚎半岛上部，一个近三十万人的军团正在四面包围一座城堡攻打，可东南两个方向的部队后方，大量的绿点在消失，还有很多的绿点在四处奔逃，另外两面的战士们正脱离城墙赶去增援。

　　可被攻击的两个方向部队正在溃散，不少人被驱赶到了城墙之下，受到敌人的两面夹击，绿点又开始大面积的消失，看的王斌心急火燎。

　　其他方向的增援部队赶到，形式好转了些，似乎是顶住了敌人的凶猛进攻，边打边后退，逐渐脱离城堡区域，伤亡的速度开始减弱，这让他稍微安心了些。

　　可这时一个意外发生了，足有数万的一大股部队掉头就跑，在他们的带动下，整个防线开始崩溃，除了另外一大股部队还在坚持，其他人看谁跑得快。

　　王斌眼睁睁的看着坚持的部队结成圆形防御阵，整个外围的绿点像被剥洋葱一样不停的在消失，他知道，这股部队被包围了，已经没有了逃走的可能！

　　其余大部队都在出征，根本来不及救援，就算传送到最近城堡，赶路还要好几天，而对方能把近三十万部队打的溃散，兵力绝对占有优势，援兵少了同样会被一口吃掉。

　　沉着脸收起地图，让枪13带着部队在城堡里待命，他大步走上传送阵，传送到了战斗发生地最近的城堡。

　　城堡里已经乱成一团，领主战死这么大的事，只要是城主以上的人物都会收到通知，不少坐镇城堡的大佬们纷纷带着并不多的士兵前来增援，而参谋部成员早在第一时间就赶到。


第232章 攻城敢死队

　　问清了临时作战指挥部的位置，王斌大步走过去一脚就踹开了门。

　　里面的作战参谋们正激烈的讨论和分析敌情，防盗门经不住王斌的一脚，飞着就砸了进去，直接砸烂了一个古董大花瓶，幸亏没伤到人。

　　“告诉我，为什么会有这种事发生，是你们没有指定详细的作战计划，还是战死的领主没有执行，还有，是谁战死了？”

　　满脸的寒霜，一连串的问题，问的屋里所有人哑口无言，许久后一个参谋大步走了出来。

　　“报告陛下，所攻打城堡已经做过详细侦查，我以性命担保绝不是亡灵的部队，据我估计，肯定是其他星球参赛者的部队。”

　　“其他星球的参赛者？”说着，王斌来到参谋们围着的长桌前，上面铺着张用手绘制的哀嚎半岛详细地图。

　　说话的参谋走到身边，用手指着事发地不远的一座城堡：“肯定是这座城堡出动的敌人，咱们的部队出发前最后一次侦查的情报显示，那时候还是亡灵把守，绝对是近期内才被敌人占领了下来。”

　　“你的意思是敌人占领了城堡，然后大军挥师北下，正好赶上咱们的部队正在攻打城堡，接着就在背后发动了突袭？”

　　“绝对是这样。”

　　参谋再次用了绝对两个字，王斌思索了一会儿，也只有这个解释能说得通，为什么会突然出现三十万部队都抵挡不了的敌人。过不了几天溃兵就会逃回城堡，到时候自然就会一目了然。

　　眉头紧锁的直起身：“谁战死了知道吗？”

　　“战死者是新普级领主，编号镐头，原名鲁少川。”

　　“吧嗒~”

　　刚要点烟的王斌，连烟带打火机全都掉到地上，身体一阵恍惚，用手扶着桌面深吸了口气才平复下来。

　　所有人都知道，编号靠前的人都是王斌的老部下，不管是农民还是低阶兵种，现在的天下都是他们一点点打出来的，好多的老部下凭着以前的功劳当上了城主，战功卓著的慢慢升到了领主，可今天又有一个熟悉的面孔再也见不到了！

　　“陛下节哀。”

　　见王斌有些低沉，参谋不知道该怎么劝，这里绝大多数人以前在地球就是参谋，到了这里还是，没有一颗强大的心脏，根本干不好这种工作。尤其天天看战报，分析战况，人命在他们眼里早就很淡了，只不过是堆数字，在乎的只是胜利与否，亏与不亏！

　　“没事！我会用对方全星球的人祭奠他。”弯腰捡起烟和打火机，给自己点上一根，没忘了给参谋们散散烟，接着大声命令道：“派人出去收拢溃兵，我要知道一切详细的情况。还有，把带头逃跑的士兵们解除武装看管起来，胆敢反抗者，杀无赦！”

　　说到杀无赦，冰冷的杀机从王斌眼中冒出，要不是那数万逃兵，就算是领主和城主都战死了，且战且退下并不一定会败的这么惨，被抛弃的部队也不会遭到屠杀，这绝对不能饶恕。

　　第二天，结束攻城战的弓2带部队也匆匆赶到，王斌把哀嚎半岛的战事交给了他负责，可还没多长时间就出了这么大的事，见到王斌在这，有些羞愧难当。

　　王斌也没有怪他，战场上没有常胜将军，也没有算无遗策的谋略，突发事件时有发生，只不过这次事件损失太大了！

　　收拢溃兵持续了好几天，在这几天里王斌已经派人通知了其他部队，让他们按原计划行事，包括哭泣平原战区的枪13也一样。这里已经有了弓2带来的三十多万人，加上十多万的溃兵和零零散散支援过来的近十万人，不信打不过对方。

　　从溃兵口中得到的消息，确实如那个参谋所说，正在攻打亡灵城堡时，镐头和另两名城主负责攻打的城墙方向，部队后方突然受到了敌人的攻击，镐头和两位城主更是直接就被狙杀。

　　斩首成功后，对方已近一倍的兵力全面压上，两外两个方向的攻城部队没来得及救援，被偷袭方向的战士们就被打散了！

　　绝大部分溃兵已经被聚拢到野外，他们连城堡都没让进，陆续被收缴了武器关押在这里，看看地图上还有近万的逃兵不敢回来，王斌直接就远程剥夺了他们的神智，并把他们归到一个城主手下，命令这个城主去把他们聚拢到一起，接着就向逃兵们聚拢到一起的地点走去。

　　“这些都是东南亚和一些岛国集中到一起的杂牌军，共计十三万多人。”

　　密密麻麻的人群站到一起，被圈在简易的木栅栏里，外围是全副武装的士兵看守，不少人正在窃窃私语不知道国王会怎么处置他们，但华夏有句古话法不责众，不少人窃窃私语互相安慰着对方。

　　当弓2说出刚才那段话，明显带有些种族歧视，但他有歧视的理由，这些人里没有一个是华夏人，在他眼里的华夏人组成的主力部队，是因为断后才被全军覆没，只不过为了这些杂牌军断后，太不值得了！

　　“不管是哪国的部队，我能容忍他们打不过敌人可以撤退，但绝不容忍无组织的抛下同伴独自逃跑。告诉他们，我需要攻城敢死队，主动站出来的可以免除处罚，我只等到日落前。”

　　王斌面无表情，也不说是什么惩罚，可弓2心里清楚，王斌嘴中的处罚就是剥夺神智，转身就去吩咐人传达国王的命令。

　　攻城敢死队，说白了就是炮灰，九死一生的存在，一直以来都是由木偶人或是英雄级的高手担当，对怪物守护的城堡还差点，要是同其他星球参赛者作战，生的那个肯定是英雄级的战士，其他人存活的机会微乎其微。

　　但是很多人都知道国王的残暴，对自己的命运充满了担忧，听到充当攻城敢死队可以免除惩罚，不少人选择了搏一搏。

　　一个两个，一百两百，一千两千，有人带头下，人们陆续从栅栏里走出来，栅栏外有人专门返还他们的武器，拿回武器后，又被单独排列到一起。

　　落日还有一丝的余辉，王斌仰着头看着血红的太阳，突然间低下了头，目光凛利的看着栅栏里剩余的四万多人，冰冷的话语从口中低声说出。

　　“剥夺神智~”

　　仿佛像恶魔的诅咒，一丝凉风吹过，栅栏里或坐或交谈的人们目光开始变得呆泄，面无表情的慢慢队列整齐，看的外围的所有人浑身都起了一层鸡皮疙瘩，主动站出来的人更是双腿都在打颤。

　　他们不是没有见过其他城主剥夺别人的神智，可都是一个个摸着额头才管用，可国王一句话，四万多人就成了木偶人，这也太恐怖了，要是他的目光偏离一点，想到这，全都打了个冷战！

　　接下来，从新装备了武器的木偶人代替了其他士兵，看管起站出来的那批人，夜幕已经降临，无数的篝火点起。当派出去的城主把另外的一万多木偶人领回来时，人们的心更加的凉了，只听说过国王可以远程剥夺别人的神智，可没想到这么多人一个没跑了！

　　“查清楚是哪个星球的参赛者了吗？”

　　“据逃兵说，这次是我们的老朋友毒蝎星人！”

　　弓2的话让王斌咬紧了牙关，攥着拳头低骂：“他玛德，阴魂不散的王八蛋，当初跑的比耗子还快，这次到回来了！这回绝对不能放过他们，再调一支部队过来，一次性解决掉。”

　　“再调一支部队很有必要，我建议多调一支，同时向那个方向发动攻击，他们的城堡肯定不少，必须全部攻打下来，让他们没有立足之地。不过……”

　　见弓2欲言又止，王斌一挥手：“诶呀，跟我说话你还吞吞吐吐的干嘛？有话快说，你想憋死谁！”

　　“我是怕，他们占了便宜又跑了，按说这么多天了，他们一没追杀溃兵，二没过来进军我们驻守的城堡，只怕是……”

　　“乌鸦嘴，决不能让他们跑了，我这就带部队出发，没准半路上就能遇到，要是别的部队再被他们偷袭，老子非得跳楼！”心里火燎的要走出宽敞的帐篷，可又返回来颓然的坐在椅子上，大晚上的没有空军当眼睛，他去哪里找敌人的部队啊！

　　当晚俩人谁都没睡，派人紧盯着传送阵，只要一有新城堡出现，好立刻把那里刚完成攻城任务的部队调过来。而他们则是彻夜商谈攻击路线和各自的任务。并制定规定，今后的攻城作战，必须有空军大范围的警戒，以防止这样的事情再次发生。

　　天还没亮，王斌就带着近四十万人出发了，空军将随后赶上，第二天盾1的三十多万部队就会传送过来随后跟上，为了这次大规模的部队调动，光传送费都花了数千万，连带着把弓2也弄成了穷光蛋，不解决掉毒蝎星人，不光为了那些战士的英魂，光这些钱都让地球人很伤元气。

　　一路上并没有遇到敌人，连对方的侦察兵都没遇到一个，等到了被偷袭的战场，令人发指的一幕出现在了人们的眼前，毒蝎星人竟然把战死者的尸体肢解堆成了一座山，而山脚下密密麻麻铺了一地的人头，由于是夏天，已经变得腐烂发臭。

　　“别让我抓到你，老子不活剐了你就不是人~”

　　王斌站在密密麻麻望不到边的人头前仰天怒吼，这明显是在用最血腥的方法向他示威。

　　“就地掩埋尸体~”

　　说这话时，他的嘴角一直在抽筋，这是被气的，也带着浓浓的悲伤，这次战死的十好几万人，可都是精锐以上的主力部队，对他对地球人都是个沉重的打击！

　　“可前边的城堡怎么办？要不先打下来在埋？”

　　战士们已经在挖坑，一些人跑到尸山上看能不能把战死者的尸体拼接上，可根本分不清那个部位是谁的，只好作罢，俄国佬善意的提醒了下，可却遭到了王斌的破口大骂。

　　“你傻X啊，以为毒蝎星人还会等着我们去攻城，早他玛德跑了！”

　　俄国佬早就被骂习惯了，加上王斌正在火头上，根本没在意，低声嘟囔道：“可刚才空军回来报告，城堡的亡灵，那帮狗杂碎并没有杀，还都留着呢！”

　　“真的？”

　　王斌突然愣了，问完后见俄国佬点头，更加的暴怒了。

　　“卧槽你玛啊~”

　　再次仰天大骂，他算明白了，什么意外遭遇，毒蝎人这是有组织有预谋的偷袭屠杀，绝对是提前就知道了遭袭部队的攻击方向，张着大嘴等着狠狠咬一口呢！

　　之所以提前知道，肯定是侦察兵有活口落到了对方手里，看来以后参谋部发出的作战命令绝对叫加强保密性，下边的士兵绝对不能让他们提前知道作战计划。

　　“派人通知后边的盾1，让他改道直接去占领下一目标城堡，那里肯定是空城，占领后原地待命，等待我带兵过去汇合后在行动。留下一部分人掩埋尸体，其他人跟我去攻城。”

　　空军把搜寻的范围已经扩散的极大了，到现在都没有警报传来，毒蝎星人绝对是不知道又隐藏到哪片区域等着伺机而动，这片区域的攻击作战以后绝对难上加难，必须保持绝对数量的兵力才能展开行动！

　　回来报信的空军又被派了出去，一些级别较低的战士留下来挖坑掩埋尸体。

　　这座城堡之前被地球人攻击过，所剩的亡灵部队已经不多，城墙也早已破败不堪，看到城墙后，王斌想起来遇袭部队拥有的重型攻城器械肯定被毒蝎星人缴获了，虽然他们应该不会有相匹配的弹药，但只要缴获一些就够人喝一壶的了，这又是一个大大的隐患！

　　紧锁着眉头，先是命令重型投石车操作手们把一面的城墙轰塌，攻城敢死队夹杂着木偶人先被派了上去，其他部队紧跟其后，剩下的事王斌就不管了，等着占领城堡就成。


第233章 我不比她们差

　　又一座城堡入账，可没有人脸上有笑容，这是用十几万地球人的生命换来的！

　　城外堆砌着数十座巨大的坟丘，那些碎尸已经无法拼接，只好把人们胡乱的合葬在一起！

　　当数天后王斌带领大部队，赶到盾1占领的空城时，空中侦察兵早就拿着新情报等着他，弓2也已经传送过来。

　　看到手中的纸上那几句简单的话，王斌愤怒的把它撕了个粉碎。

　　前方城堡确实已经探明是由人类占据，侦察兵们还抓回来了活口，可让人意外的是，他们并不是毒蝎星人，而是其他的星球参赛者！

　　据俘虏交代，毒蝎星人他们认识，很久以前曾从领地上借路通过，帮着自己星球去攻打另一个方向的敌人，建立了深厚的友谊。这次再次借路返回，说是看能不能收复故土，他们的公爵想都没想就答应了，可没想到没过多久，就又借路返回了现在拥有的领地。

　　现在这个俘虏知道他们为什么那么着急返回了，也知道毒蝎星人跟自己的星球玩的根本不是友谊，而是诡计，不知不觉中已经当了他们阻挡北方敌人的屏障。

　　看着天上飞舞的蜥蜴龙和狮鹫，再看看地面上那么多没见过的兵种，这该死的毒蝎星人，到底招惹了多么强大的敌人啊！

　　他知道也没用了，已经被愤怒的地球人战士们砍了个稀烂，找不到毒蝎星人，只好把所有的怒火对向了新发现的敌人，各个部队纷纷请战，咬牙切齿的要扫平这个只有十来座城堡的公爵。

　　毒蝎星人又跑了，而且还跑到了新敌人后边，王斌大失所望，一秒钟都不想在这个让他郁闷万分的地方待了，把这里的战事指挥权又重新交给了弓2，踏上传送阵返回了哭泣平原。

　　到了哭泣平原上的城堡，老婆们已经带兵出征，只有等她们攻打下来新城堡，随军的城主把传送阵开启了，他才能与众人见面。

　　无聊的他开始在城里瞎逛，可负责防御的新兵都是陌生面孔，对他又惧怕万分，连个说话的人都没。没事干下打开地图，竟看到第一舰队海港外已经有船只出没了，干脆就传送了过去，看看是个什么情况。

　　女科长没在城堡去了海港。走出城堡溜达着走向海港，路上不断看到有农民推着手推车，车上全是鲜鱼和其他海产品，前往城堡卸货然后再次返回，他们的空间较小，装不下太多的东西，就用这个方法增加运输量，每个人脸上都洋溢着笑容。

　　原来是渔船出海打捞了！外面海族率领的海怪军团撤退了？拦住一个农民问了下，这农民看看王斌头顶的王冠，哆嗦着给了他肯定的答复。

　　怎么人们都这么怕我啊！一路上的农民远远地看到他都绕路走，这货更郁闷了，干脆把王冠摘下来扔进空间！

　　头上没了王冠，绝大多数路过的农民都没见过王斌，看装备以为是个城主要不就是特殊兵种，很多人都很友善的跟他打着招呼，这货心里这才舒坦些，他只是个从现代社会长大的国王，臣民们也都是现代人，用古代的那一套约束自己和部下，根本想都没想过。

　　海港边，一个大大的遮阳伞下，王斌找到了要找的人。

　　一头披肩的长发湿漉漉的，好似刚从海水里游泳出来，一身连衣泳装紧裹着身体显得身材凹凸有致，一个宽边蛤蟆镜架在鼻梁上，搭着腿躺在一把竹制仰椅上喝着果汁。

　　看着诱人的身材和脸孔，这货咽了下吐沫，接着一摇头，把邪恶想法驱逐脑海。暗暗告诫自己，这娘们可不是好东西，千万不能偷腥不成惹身骚！

　　见到王斌到来，女科长赶紧放下果汁站起身立正站好，敬礼后大声问候。摆手让她坐下，看看周围没其他座椅，拒绝了女科长让她坐仰椅上，干脆一屁股坐到地上。

　　“我是闲的没事过来转转，放轻松点。”

　　都很熟了该有的礼节也做过了，女科长放的也很开，接着又躺在仰椅上拿起果汁喝起来，一声不吭的等着王斌到底要干啥。

　　这娘们！也不知道给老子拿一杯！

　　看着人家喝，这货也感到口渴了，打开空间却发现没饮料了，只有瓶装啤酒，干脆拿出一箱放到身边，拎出一瓶用牙咬开瓶盖，一口气就灌了大半瓶，跟女科长喝果汁养眼的姿势比起来，要多粗鲁有多粗鲁！

　　“外边的海族撤了？”

　　沉默良久，王斌都灌了好几瓶啤酒了，这才问出来时的目的。

　　“周边海域消失的一点踪影都没了，我现在再派渔船四处侦查，顺便改善下部队的伙食，过些日子才能确定。”

　　“估计是全部调动到千岛战区了，海峡对面的城堡海族肯定也没剩多少守兵。你可不能冒傻气，去攻打海族的城堡，暂时咱们还需要他们阻挡其他方向的海上来敌，他们拿来交易的资源和战俘也是必需品。”

　　这才是王斌最不放心的，说完翻着眼皮看着女科长，不过眼神一会儿就落到了高耸的胸部上。

　　看到王斌盯着自己那里看，女科长也不在意，这种眼神看得多了，而是轻轻开口：“陛下，我不是不懂事的小姑娘，也不是傻妞，这种小孩子都懂得事，不用特意跑来嘱咐我。”

　　娘的，给你点颜色就开染坊，本来对她就有偏见，她的语气更让王斌不爱听了，拍怕屁股站起身。

　　“立正站好，我坐地上，你躺着，还懂不懂规矩？”

　　女科长光着白嫩的脚丫再次挺身站立在地面上，一脸的委屈，之前让你坐不坐，现在反而怪气了我，这国王也太喜怒无常了！

　　找了个舒服的姿势躺在仰椅上：“这两天头疼的事情太多了，过来给我掐掐头。”

　　本来是想难为下女科长，可女科长站到仰椅后边，给他掐头掐的轻重有度，一句怨言都没，并连同肩膀一起给按摩了，王斌也就开始享受起来。

　　“忘了问你了，你现在是第一舰队司令官，那青瓜岛那里交给谁打理了？”

　　“我哥去了。”

　　“第二舰队司令，自杀未遂的那个？”

　　这货绝对是故意的，女科长气的狠狠地掐了下他的脖子，才松开手，一声幽幽的叹息声传来。

　　“我哥从小就要强，从不允许自己比别人差，这次当了第二舰队的司令，还没建功立业，第二舰队就毁在海族手里，他一时想不开。”

　　“哼！作为军人，连这点挫折都受不了，还能成什么大气，以后就在青瓜岛上当个城主吧。”

　　王斌故意噎死人的话，让女科长再次无奈的叹口气。

　　“他去青瓜岛可不是为了当城主，是为了赚钱，他要凭自己赚够能购买一支舰队的钱，我哥说了，要是赚不够，以后决不再当舰队司令，还会永久撤销第二舰队番号。”

　　这话让王斌有点意外，他默默下巴笑了：“有点意思，这样的脾气我喜欢。可是你的提醒他，与海族的交易是由后勤部具体实施的，所获资源与黄金上交后统一分配，绝对禁止私下交易，要是敢倒腾些违禁物资，别怪我心狠把他扒皮挂旗杆上风干。”

　　“放心吧，他的意思是借着在青瓜岛驻防的机会，跟海族打好关系，好获得开采海上资源岛的允许，不会做中饱私囊的事情的！”

　　“他不是个军人吗？怎么又干起这种走关系投机倒把的事情了，真该把他调去新组建的贸易部。”

　　王斌这么一说，女科长一下就吓坏了，“千万别，算我求你了，指挥海军是我哥的梦想，当初为了从陆军转到海军去，跟我爸妈都吵翻了。”

　　女科长低下头一脸的哀求，不知不觉饱满的胸部顶到了王斌的脑袋上。

　　“你们家不是海军世家吗？这么你爸妈还不同意？”

　　“我父亲脾气倔强，在海军中得罪了很多人，所以不想让我们兄妹在当海军，怕没有好的发展。而我母亲一直想让我哥弃军从商，好接管她手里的产业，知道他一去海军肯定不会再回头，也就极力反对。”

　　“没想到你们家还是官商一家啊，我说你怎么年纪轻轻就当科长了，按得我头顶挺舒服，继续。”

　　王斌暗指的是胸部按摩，可这时一滴泪水却滴落到他的脸上，一向被他认为倔强得像头驴的女科长竟然哭了！

　　坏菜！难道我玩过火了？

　　“你为什么老是针对我，我到底怎么做才能弥补过去犯过的错，我已经很努力了。我在这里好不容易碰到哥哥，你就放过他吧，让我怎么样都行，不要牵连我哥哥好吗！”女科长擦去眼角的泪水，竟然用胸部使劲的蹭起王斌的头来。

　　额！看这样真是说得有些过火了！算了，怎么说她现在也是舰队的司令，这么样让别人看到不好，还以为是我故意欺负人呢！

　　想到这里，王斌坐起了身：“行啦，别哭了，我就是逗你玩会儿，看把你吓得。”

　　“你保证？”

　　“我保证，擦擦眼泪，哭哭啼啼的，哪还像个舰队司令的样子！”

　　王斌有点后悔来这了，这不是闲的蛋疼吗，随便派个人过来问问情况不就得了！

　　“还不是你老欺负我！”女科长难得的露出一副小女人姿态，话说的也有点暧昧，想到自己竟然用胸部给王斌按摩，不自觉地脸有些发烫。

　　“算了，过去的事就过去了，我以后不提了，省得让人说我小心眼。我回城堡等消息，省得在这碍了你的眼。”

　　不知道王斌要等什么消息，见他转身就走，女科长换忙取出装备套在泳衣外，紧跟在身后。

　　“你跟着我干吗？该干嘛干嘛去！”

　　一回头见她跟着，王斌就皱起了眉头，话一出口，女科长就紧咬嘴唇：“我在这里也没事，正好也回城堡。你是不是还是讨厌我？刚说过去的事就过去了。”

　　这人啊，就是不能太熟悉，太熟悉了那种隔阂感一消失，不管职务高低，说话也就随便了，尤其是男女之间。

　　一起回去就一起吧，有个美女陪着，总比自己慢慢溜达强，无话可说的王斌只好默许。见他不说话了，女科长露出个浅笑，紧走两步追上，很自然的就挽住了他的胳膊。

　　“你这算是勾引吗？”轻笑一下，王斌随口就逗了一句，也没有挣脱，任由她挽着。

　　“我才不勾引你，省得其他人说我爱慕虚荣想当王妃，你要是想当我的地下情人我倒是可以考虑。”

　　“切！大把的美女等着本国王去宠幸，就你这脾气，我才受不了。”

　　“我脾气怎么了？”

　　额！女科长的问话让王斌噎住了，想说她强硬，想说她爱无理取闹，想说她的脾气像个汉子，可貌似自己真不了解她，看到的只是表面。

　　“说啊，你是不是就是喜欢在床上任由你摆布的花瓶？要是那样的话我就该鄙视你了。”

　　“我就怎么就喜欢花瓶了，像枪13她们不都是英雄级的战士，那个不是在奋勇杀敌，还有秘书和女科长，也不都是再帮我管理后勤部门，就连茵茵那丫头都驯服了个巨人，一下就成了战斗时的主力。”

　　“可她们都是受到了你的帮助，要不然还只是普通的小兵，不知道会死在那场战斗中，也就是因为这样，才会有很多女人躺在床上等着你，想一下摆脱命运。”

　　女科长的话让王斌停住了脚步，他算知道自己为什么讨厌她了，就是她这幅自以为什么都一清二楚，随意批评别人的样子。

　　“你知不知道有时候实话很伤人，天下间并不只你一个聪明人，我帮她们是因为我喜欢，她们强大了也能更好的帮我，而且永远不会背叛彼此。”

　　重重的背叛两个字，刺痛了女科长的自尊心，她最怕听到这两个字，深吸了一口气。

　　“我没有批判她们的意思，相反，我很佩服她们所做出的贡献。我想说的是，如果上床是能取得你最快信任的办法，我也能，而且不管床上床下，表现都不会比她们差。”

　　什么情况这是？怎么扯着扯着，就扯到上床去了，看着女科长神情有些激动，王斌愣住了！


第234章 你那是豆丁？

　　见王斌愣住了，女科长挺胸靠近，眼睛直愣愣的看着他。

　　“怎么？你不敢和我上床吗？放心，我不会赖上你，也不稀罕王妃的称呼，我只需要你的信任。别忘了，唯一的舰队在我手中，你不怕我那天脑子一冲动毁了它吗？”

　　靠了！这女科长怎么又脑抽了！富家女加官二代果然……

　　王斌持续发愣，怨念积压了很久的女科长终于爆发出来，一把抓住他的手按到自己胸上，“我不漂亮吗？只要你信任我，我就能带领着舰队驰骋海上，为你开疆扩土，征战天下。”

　　见远处有农民推着车过来了，王斌赶紧把手挣脱开。

　　“我怎么会不信任你呢，要是不信任也不会把两支舰队同时交给你们兄妹指挥。你就好好管理好第一舰队吧，我不会做过多参与。”

　　见到王斌有些想闪躲的眼神，女科长笑了：“可我不相信你会信任我，一旦有合适的人选，你绝对会让人替代我，我不想辛辛苦苦经营起来的舰队拱手让人。”

　　王斌也笑了，笑得有些无奈：“权利这玩意真的能让人疯狂，放心吧，我发誓不会撤掉你的职务，这总行了吧，上床神马的还是算了。”

　　“你看不起我？看不上我？还是怕我不是处女？放心吧，我家教很严，到现在还是。”

　　“不是这个问题，额~有人过来了，我先回城堡。”

　　说完，王斌撒腿就想跑，他是第一次被女人逼得这么狼狈。可女科长一把拉住他的手，一起向城堡跑去，而返跑的比他还快！

　　海港到城堡距离不远，走路也就半个小时，何况以他们的敏捷用跑的，没一会儿就稀里糊涂的被她拉到中央大楼的楼道里。

　　楼道内不时有上上下下的人，见到女科长之后无不立正敬礼，一些见过王斌的更是惊讶的站的笔直，见他俩手拉着手，更是惊奇万分。

　　一路点头打着招呼，在楼道里王斌也不能不给她这个舰队司令官的面子，只好跟着进入房间。

　　“咔嚓~”

　　一进屋，女科长就把门反锁了，接着就直接拉着他进了卧室。王斌的心在期待与拒绝中不断挣扎，可当他被一把推倒在床上，这贱人不挣扎了。

　　只见女科长迅速的把装备除下，一把就把包裹在酮体上的游泳衣扯了下来，露出了完美的身躯，接着就爬上了床骑到了他的身上。

　　“脱衣服。”见王斌只是盯着自己的身体猛看，就是不动弹，女科长嘴角牵起一个弧度：“怎么？有色心没色胆？还是你根本不行，平时几个王妃一脸的满足都是装出来的？豆丁？”

　　靠！这话太恶毒了，王斌那还忍得住。“臭娘们，看老子的龙枪不把你捅穿，下来把你~”

　　“别，咱们先说会话，先……先调调情，对，就是先调调情。”

　　“调情？你把我火气逗起来了，现在跟我说要调情？嘿嘿~把手拿开，双腿尽量张开~”

　　“啊~”一声惨叫从女科长嘴中发出，这下又轮到王斌头大了！他是真没想到她还真是没被人碰过！怪不得脾气有些古怪，原来是个老剩女！可现在咋整，如果不是这样，玩玩也就算了。得了，大不了再被老婆们奚落阵，怎么也这样了，不就是再加个王妃吗！心情一放开，也不管女科长疼与不疼。

　　风雨过后，女科长浑身桃红的瘫在了床上，懒散的不想动弹，刚才实在太疯狂了。对这事一窍不通的她，感觉自己不但大开眼界，还一下子就彻底变成了一个经验丰富的高手！最后还被命令着变被动为主动，使遍浑身解数才把他搞定！

　　“你身材真棒。”王斌又是一脸坏笑：“你还有个地方没被我开发呢，等我歇会再来一发。”

　　“你先躺会~我……我去洗澡！”

　　光着身子慌乱的跳下床就跑向浴室，只听传闻知道王斌荒淫，这下算是见识到了！

　　“哈哈哈哈~”

　　放肆的笑声从王斌口中发出，浴室中的女科长捂着发红的脸，感觉一切就像做梦一样，转眼之间两人就发展成了这种关系，让从没想过会这样的她，也不知所措了！

　　她想了很多，最多的是今后俩人怎么相处，还有现在自己该如何做，怎么定位自己的身份。

　　微凉的水不断地泼洒在自己身上，摸着身上到处都是的吻痕，想着想着就入神了，直到王斌不耐烦的呼叫声，才惊醒了她。

　　怎么办？难道真要当王妃？可那样别人会怎么看自己，其他王妃能不能接受？哥哥会不会同意？万一父母被召唤过来怎么交代？

　　这时她才考虑到发生这种事情的后果，冲动是有代价的，又想了许久，才开门走了出来。

　　最终她还是有了决断，也给自己有了定位，洗完澡后擦干身子，神情严肃地走了出来。

　　王斌正在抽事后烟，见她走出来也没细看表情，把烟掐灭就像她招了招手。

　　“快来，咱们再来一发。”

　　“愿为陛下服务。”说着，女科长爬上床。

　　“等等~你刚才在说啥？”

　　女科长再次回答：“愿为陛下服务，我将是你最忠诚的属下，也是最顺从的情人。”

　　额！看着跟之前判若两人的她，王斌的好心情一下全没了，眨眨眼睛看了看她，缓缓开了口。

　　“如果你愿意，可以当我的第七位王妃，确定只做属下和情人吗？”在床上跟自己表忠心的女人，王斌见得太多了，跟普通士兵不一样的是，女科长是极为重要将领，他不得不慎重一些。

　　“我确定，我从没有想过要当王妃，以后也不会想，不过你绝对会是我唯一的男人，只要你需要，我随时都会到床上等你。”

　　“你确定就好，也不用说的这么肉麻，什么时候改变主意可以告诉我。好了，今天将就到这里吧，我累了。”

　　见到王斌一脸的不高兴，又听他已经同意，女科长妩媚的笑了，仿佛是报复他的问话，抬起头看着他的眼睛。

　　“有时候我真怀疑你是不是有双重人格，嘶~别咬啊，行了我不说了，你继续！”

　　不一会儿大战就再次展开，费尽了体力和精力，完事后相拥着齐齐睡去。

　　“叮咚！攻占城堡，麾下领主已确认占领。”

　　脑中的提示音惊醒了沉睡中的王斌，他揉揉眼醒了过来，拔出被女科长紧紧抱在怀里的左胳膊，同时也把对方弄醒了过来。

　　“怎么真么快就醒了？再躺会吧！”女科长绕过他的胳膊，整个人趴在了他的身上。

　　“你睡吧，刚提示又占领一座城堡，我看看是哪里。”说完，他取出地图高举着查看起来。

　　“恐怕不能陪你了，晓璇（枪13）他们刚占领下一座城堡，我的过去看看。”

　　抬起胳膊看了看自己的腕表，女科长有些惊讶：“现在都是晚上了，王妃他们还在战斗啊，你赶快去吧。”

　　“不急这么一会儿，估计还在肃清残敌，趁有时间再来一次。”

　　“别，这样不好，啊~”

　　王斌心满意足的走了，又歇了会的女科长处，起身穿衣开始处理公务，而新占领城堡的残敌已经处理的差不多了。

　　当他出现在传送阵上，先是被吓了一大跳。

　　只见一个高大的身影正是铁锤，肩头还有个发光的人形灯泡茵茵，铁锤正挥舞着他的大锤子把一个还没看清是什么的生物砸进土里，由于离得传送阵有点近，一坨带血的肉泥直接就飞到了王斌的脸上。

　　咧着嘴把肉泥从脸上弄下来，从空间取出一块毛巾狠命的擦，茵茵的欢笑声就传进了耳朵。

　　“铁锤，把姐姐放下来。”

　　“姐姐，城里还有怪物，危险~”

　　“乖，听话没事的，你姐夫来了。”

　　“姐夫是什么东西，能吃吗？”

　　说话之间，铁锤慢慢蹲下庞大的身躯，正好蹲在王斌面前，一颗大脑袋好奇的看着他，好像在研究姐夫到底是个什么东西！

　　茵茵娇小的身影从铁锤肩头，直接蹦到正在擦拭脸上血迹的王斌怀里，双手搂着他的脖子掉在哪里撒起了娇。

　　“老公~我想死你了。”

　　“这刚几天啊，快下来，好多战士看着呢。”扔掉手中毛巾，随手拍了下茵茵的小屁股，可这下引得铁锤不高兴了，喘着粗气就要站起身，茵茵从王斌怀里跳下来才安抚下来。

　　接着，茵茵有凑到王斌跟前，踮着脚尖伸着鼻子就开始闻，弄的他莫名其面，抬起胳膊闻了闻，除了刚才的血腥味，没别的味儿啊！

　　“臭流氓，你又跑哪个女人床上去了，浑身都是干完那事的味道。”

　　这是什么鼻子啊？满城堡这么大的血腥味，还能闻出其他的来！服气了！当然不能承认，要不这小丫头片子还不翻了天。

　　“别瞎说，带着铁锤清理怪物去。”

　　“哼！去就去，等晚上我和几个姐姐，轮流试试就知道你有没有鬼混。”

　　千算万算，忘记占领城堡后，大家得一起休息，要是真来一轮，那不要了命了！

　　“怪物别跑~让大爷砍死你，我打，我砍，我剁。”

　　但愿这小丫头一会忘了，王斌取出龙牙战刀，大叫一声就冲向远处的怪物，惹不起茵茵，我还惹不起你们啊！

　　最终王斌还是没能躲过晚上的一劫，当那小丫头片子故意跟其他人说怀疑王斌又偷腥还不承认，几女借题发挥，像榨汁机一样把他榨了个一干二净，如果不是最后看他可怜兮兮的样子放过了他，估计以后就会得上床恐惧症！

　　娱乐完毕，几人躺在床上相拥着说起了正事。

　　这几天新来的天使经过日夜不停的远距离侦查，终于找到了草原精灵的身影，在东北方向很远处见到了他们驻扎的营地，但是返回报告之后是去是留就不知晓。但是只要派派部队追击，顺着足迹，早晚能追上。

　　虽然很想追上去干掉他们，但他们已经走到地图上黑暗部分的边缘，在深入就是广袤的未知区域。现在已知的城堡还有10来座没有占领，根本没空去理他们，只能改方向先占领那些已知城堡，接下来再顺着路过的足迹追上去看能不能消灭他们，但愿别跑到别人的领地变成了经验！


第235章 银色泰坦

　　哀嚎半岛和哭泣平原，两个地方的战火不休，根本没有停止的迹象。

　　哀嚎半岛上，虽然新的敌对参赛者已经出现，但地球人没有对他们斩尽杀绝，而是把对方外围城堡全部都占领了下来，把对方圈在了里边，这是按照王斌跟参谋部提过的一个想法制定的计划，养猪计划。

　　本来计划中是抓住对方的公爵，以逼迫他把每周召唤来的新兵，交由地球人斩杀已增加经验。可这个公爵很贼，为了防备地球人实施斩首计划，早已伪装成了农民，平时也不发号施令，根本让人无法分辨出来。

　　为了防止误杀了他，对方只剩余四座城堡时，地球人派出了使者，要求对方每月交给地球人八百人，这个数量比四座城堡的总召唤量只少了一点点。

　　一开始对方誓死不同意，结果又是一座城堡外围的城墙，全部被重型投石车摧毁。攻击这座城堡的是盾1，冒着也许会杀死对方公爵的危险，下达了野蛮血腥的屠城令，并让几个战俘亲眼目睹了整个过程，接着把他们扔到了剩余城堡的城门外。

　　过了没几天，对方就不得不同意了这个无理的要求，但是把数量降到了五百。虽然有各种手段能找到对方的公爵，可为了不在继续浪费时间，最终弓2同意了这一答复，这每月五百人的名额，被他和盾1的军团瓜分，用以高阶兵种新兵升级和练习胆量。

　　名额虽然不多，可引起了其他军团的嫉妒，现在国王已经不在发放经验碎片当福利，野外的亡灵和每周新出现的怪物又都是成群结队，单独以小队派高阶兵种出去练级又不放心，派大军又很麻烦，几百人够很多高阶兵种先升上一两级了。

　　各部队都想向哀嚎半岛上地球人从未踏足的方向进发，以期待能发现新的其他星球参赛者，为此参谋部在养猪计划上又提升了一下，制定了一个棋盘计划。

　　不论哪个部队，以后的战斗都只有一个进攻方向，哀嚎半岛为棋盘，各部队或横向或竖向一直进攻，除非遇到了其他星球的参赛者，要不然就对其他方向的城堡不予以理会，先把哀嚎半岛格成一个个的大型块状，然后再慢慢往小型块状切割。

　　这样的话就能最大限度的限制了，其他星球参赛者的扩张区域，然后对他们在进行慢慢的围杀，而且各部队都被下达了一个严格的规定，每次行动，天空中必须有空军进行远距离侦查，以防止上次的悲剧再次发生。

　　棋盘计划也有弊端，那就是需要大量的防御部队驻守城堡，但参谋部在王斌那里得到了肯定的回答，哀嚎半岛除了他，没有其他的国王。

　　这一下就让人们放了心，天空有慢慢再增加数量的空军做侦察，城堡防御人员虽少，但大量的农民可以启用，作为重型投石车和弩车的操作手。

　　敌人就算想来进攻，也会被空军提前发现，加上有重型器械作为防御手段，绝对能撑到作为预备队，长期驻守铁血城的一支二十万人部队的增援，这支部队不会参加任何的攻城作战，就是等有城堡发现敌情求援，就会立刻传送过去救援。

　　哀嚎半岛很热闹，哭泣平原上也不冷清。

　　王斌同样采取了先把地图上显示的外围城堡攻打下来，然后在把内圈的怪物城堡一个一个的拔掉。

　　之所以这样做，主要原因是那些怪物们不知道是听到了什么消息，竟然都开始大规模的迁徙，接连占领几座城堡后，竟然全都是一些人员稀少的中小型部族占领着，大型部族不是消失的无影无踪，就是已经跑得很远。

　　这样虽然使攻城战变得极其简单，但绝不能放任下去，王斌坚信就算是怪物数量众多，但绝对不是人类的对手，早晚会被蚕食一空。

　　大批的怪物从自己地盘上跑掉，意味着会进入其他参赛者的领地，它们可都是会喘气的经验，如果被其他星球参赛者剿杀，等于变相的增加了敌人的实力。

　　为了杜绝这种事情的发生，他只能先把所有地图上显示的外围城堡占领，把还在继续迁徙的怪物群圈在里边，并先停止对其他城堡的攻击，先把迁徙的怪物解决掉。

　　由于有空军的存在，怪物们就是想从两个城堡中间的位置跑出去都很困难，小群的会被直接歼灭，大群的会被上报，好做提前准备。

　　生存空间被压缩，边境线上尸横遍野，一些夜间活动的小型兽型怪，都吃腻了尸体。凶残的人类又展开了清剿和追杀，逼不得已，还存留下来的各种族再次团结到了一起，共同对抗地球人。

　　在团结起来也没用了，一些得到消息早的大型部落早已撤离，有的则是忍痛舍掉一大半族人才强行冲出去。

　　剩下的都是些中型和小型部落，就算他们组成了新的部落联盟，人口也只不到五十万，而且实力低下的低阶种族居多。

　　他们没有想过要战胜人类，因为那些人类太凶残可怕了，天上有狮鹫和蜥蜴龙骑士，还有长翅膀的人，地面上的部队全副武装到了牙齿更加难以对抗，只求能冲出包围圈寻求一丝活路。而为一的希望，就是寄托在还遗留在这片区域唯一的巨人身上。

　　这个巨人不属于剩下的任何种族，似乎也不是血肉生命，近七米的身高虽然肌肉鼓鼓，但是散发着银灰色的金属质感，一头白发根根竖立形成一个尖锥，平时就沉默寡言的四处游荡，对什么事都漠不关心。

　　这次各部族哀求了他很久他都没有反应，只是大步向边境线走去，看他带头向边境线移动，各种族人员赶紧跟上，唯恐慢一步。

　　新部落联盟的异动早就被地球人探知，天空中一直有狮鹫骑士射箭骚扰，顺便捞取经验。见到它们竟然和已经发现可还没来得及击杀的巨人汇合，而且直奔边境线而去，一个无法远程作战的飞龙骑士赶紧返回报告。

　　任何大型生物尤其巨人，王斌都不敢小看。本来还等着新部落联盟送货上门，好举解决掉它们，没想到同时等来了一个大家伙！还好的是自己这边也不弱，同样拥有一个听话的大家伙，铁锤！

　　部队被紧急调往银色巨人和新部落联盟前进的方向进行拦截，每次大部队一集体传送，王斌看着刷刷往下掉的金币数量都会肝疼，可这也是没办法的事。

　　为了节约金币，很多城主以上的人物，已经开始停止召唤农民，就算是升阶的兵种民兵也是如此，任由召唤名额囤积在那里，等以后钱富裕了再说，可现在的情况是，钱花的多赚的少，早已入不敷出，在这样下去，早晚其他低阶兵种也会被慢慢放弃掉！

　　部队在野外一直等了近十天，新部落联盟和巨人才姗姗来迟。

　　这都是因为银色巨人时不时就停下来，一屁股坐在地上，用手拄着下巴仰望天空，一座就是大半天，也不知道他在想些什么！部落成员也不敢问，只能莫名其妙的等着。

　　可他们随身携带的食物不够，原本四五天的路程，愣是走了十来天，一路上别说吃的，连地上的草都被啃掉了一干二净，最后宰杀了一批弱小种族充当食物，才解决了因吃的东西爆发的各种冲突！所过之处，留下了弱小种族连骨髓都被吸干的累累白骨，弱肉强食体现的淋漓尽致！

　　“报~敌人来了~”

　　飞龙骑士的大喊声传遍整个部队上空，远处地平面的天空开始出现狮鹫骑士们盘旋飞舞的身影，就像一群食腐的鸟类在追逐着臭肉，不把箭射光，他们是不会回来的！

　　“投石车准备~”

　　虽然不想浪费掉这些行走的经验，可投石车的打击还是必要的，先摧毁敌人的士气，把他们砸的乱成一团再说。

　　投射车已经准备待发，轻重弩车也已上弦，就等着敌人开始发起冲锋，新部落联盟部队，却在远离射程之外的地方停止了前进，只有一个浑身银灰色高大的身影继续大步的向前走着。

　　在地球人部队最前方，王斌坐在暴龙兽上，怀里是从铁锤肩头下来的茵茵，一会儿铁锤还要和银色巨人战斗，茵茵是绝不能参与到里边的。

　　“让铁锤等一会儿投石车发射完再冲出去，那个巨人就交给他了，我会让飞龙骑士们配合他。”

　　“没问题，我家铁锤绝对能干掉他。”茵茵拍着胸脯保证，扭头去吩咐站在旁边的铁锤。

　　啥时候成你家的了，说的这么亲热，算了，你家的就是我家的。有些郁闷的王斌也扭头望去，可一看铁锤他傻眼了！

　　铁锤浑身像打摆子一样在哆嗦，脸色煞白，大颗蚕豆大的汗珠不停的流了出来，正瞪着大眼惊恐的望向银色巨人。

　　咋了这是？病了？不应该啊！

　　而一向听从茵茵指挥的铁锤，说出来的话，让人们的下巴一下就掉了下来。

　　“姐姐，我打不过他啊！两个，不，十个我也打不过他啊！他以前就揍过我！”

　　铁锤伸出粗大的手指头在王斌和茵茵眼前直晃悠，两个巴掌全都伸了出来，看的王斌直想哭。

　　尼玛！你这样的十个都打不过他，那我们还不是白给，估计又是个像黑龙一般的存在，赶紧命令部队投石车及弩车不准发射，以免激怒对方。并把银色巨人通行的道路给让了出来，惹不起，只能任由对方离去。

　　路让了，可这银色巨人不但没有离去，反而面无表情的向王斌方向走来，这一下可把他吓了一大跳，赶紧一催暴龙兽，带着部队就开始后退。

　　可近二十万的部队一起后退那里那么容易，缓慢的要命，只见对方越来越近，王斌的冷汗都下来了！

　　慢慢的，人们就看出问题来了，这银色巨人根本没有打算动手的意思，而是一直跟随王斌的移动在改变方向。

　　我没惹你啊！怎么老跟着我！王斌有些慌乱，正想着催动暴龙兽狂奔好把银色巨人引走，要不然万一发生冲突部队的损失可就要惨重了！可这时，靠近了很多的银色巨人开了口。

　　“小家伙，过来下，我有话对你说。”

　　我有什么话跟你说，咱们又不熟！刚想回答的王斌抬头一看，对方没看自己，顺着目光望去，对方看的尽然是铁锤那个傻大个。原来不是再追自己，而是追一直跟在身边的他！这下王斌心里稍微踏实点！

　　“我不去，你又该揍我了！”铁锤的大脑袋摇得像个拨浪鼓，说什么也不过去，银色巨人只好再次抬腿走来。

　　“快点让他过去。”王斌急忙向怀里的茵茵低吼。

　　茵茵虽然爱胡闹，可也知道事情紧急，张嘴就向铁锤大喊。

　　“铁锤乖，听姐姐话，赶紧过去。”

　　“姐姐，我怕他揍我。”铁锤一脸的委屈，可还是听话的抬起了腿，慢慢的向前走去。

　　“没事的，我看他没恶意，他要敢揍你，姐姐让你姐夫打扁他。”

　　打扁对方是不可能了，谁都知道这只是句安慰人的话。当铁锤一脸不情愿的走到银色巨人近前，被对方拉到了远处，像小孩子一样低着头听着对方训斥，由于距离过远，谁也不知道说的什么。

　　最后银色巨人一脸无奈的结束了谈话，铁锤抹着眼泪挥手送别，银色巨人再次大踏步的向远方走去。

　　见铁锤完好无损的回来，人们全都松了口气，这个有着孩子脾气的大家伙，可是地球人的一个重要战力，属于大规模杀伤性武器和攻城利器，有他的存在使攻城变得易如反掌，攻城敢死队和木偶人的战死率直线下降。

　　“怎么样？杀了那边的部落成员，那人会不会管？”

　　银色巨人走得很快，不一会儿就消失了踪影，见他过去了，新部落联盟也开始移动，铁锤一回来王斌赶紧发问。

　　“他没说！”铁锤神色有些低沉，要不是茵茵一直在安慰他让他回答，根本不想理会王斌。

　　“那他都说什么了啊？”

　　“他让我跟他走，说要把我培养成跟他一样的泰坦，可我舍不得姐姐就回来了。”

　　我靠！王斌赞许的紧紧抱了下怀里的茵茵，幸亏这小丫头调教有方，要不然铁锤就被人拐走了。接着抬头看向了远处的新部落联盟，不管了先杀了再说，反正有空军在天上盯着呢，万一银色巨人回来大不了逃跑！


第236章 意外相遇

　　进攻的号角声再次从这片土地响起，还是投石车首先发起了攻击，砸的新部落联盟成员抱头鼠窜四处躲闪。

　　骑兵开始出动，骏马和强壮的猛犸象其出，分别向两翼而去。早已射光了手中箭的狮鹫骑士们，飞向了敌人的后方，协同飞龙骑士开始俯冲攻击掉头就跑的各种怪物。

　　见敌人已经大乱，王斌站到了暴龙兽的头顶，手举狼牙战刀大声吼叫。

　　“全军进攻~杀啊~”

　　大声吼完，暴龙兽两眼冒着嗜血的光芒放足狂奔，在它头顶的王斌没有下来，一直站在那，准备一冲入敌阵就跳下去。在他身边，是又恢复了精神的铁锤，以不慢于暴龙兽的速度一起狂奔。

　　“杀~”

　　更加急促的全军进攻号角声传来，近二十万的部队齐声呐喊，声音响彻寰宇，紧跟其后的就发起了冲锋。

　　地面在颤动，还在四处躲避石弹攻击的新部落联盟成员，听到呐喊声惊恐的望去，它们只是临时的组合，连个统一指挥的人都没有，一下就炸营了，互相踩踏着想要夺路而逃。

　　暴龙兽一路冲撞，踩翻了一路敌人，背上的枪13先跳了下去，挥舞着手中英雄级的大铁枪一阵狂扫，挥手一枪又扎在想要偷袭她的一个怪物胸膛上，拔出长枪，眼神冰冷的扫了眼喷血倒下的敌人，又冲向了其他方向。

　　“铁锤，不用保护姐姐，给我放开了杀~”

　　已经冲入阵中，同在暴龙兽身上的茵茵大声娇喝，铁锤听到后憨厚的一笑，举起大锤子，就像砸地鼠一样，冲着地面开始乱砸，不一会儿锤头上就粘了一层厚厚的肉酱！

　　暴龙兽跟铁锤分开，还在踩踏着敌人狂奔，背上再次发出茵茵的欢笑声。

　　“射哪个，哪个个头大，不不不，射那只，那只长得好丑！”

　　弩4负责保护还在暴龙兽背上的水1和茵茵，微笑着听着茵茵的话举弩就射，一个个敌人不甘心的中箭倒地！

　　“保护好她俩，我要下去了！”

　　王斌的声音传来，三人其向暴龙兽头顶望去。

　　“放心把老公，谁保护谁还不一定呢！”这是茵茵。

　　“你小心点，注意安全。”水1眼中最关心的是王斌。

　　“有我呢放心吧！”弩4拍着胸脯保证。

　　三人性格不同，回答也各不一样，王斌冲她们微笑了一下，又看看后方大部队已经跟敌人狠狠地撞到了一起，一路碾压着前进。接着转过身子，足尖一点暴龙兽头颅，暴龙兽配合着猛的一抬脑袋，把他高高的抛起。

　　一个人影飞入高空，王斌很喜欢这样的感觉，尤其是看到下方被锁定的对手惊恐的眼神，这种掌握敌人的生死，带来的快感是无法用言语表达的。

　　重重的落到地面上，顺便把一个敌人劈成两半，他已经不是第一次这么干了，越来越熟练。

　　狞笑着扫视着周围四散躲避的敌人，得瑟的扭动了下脖子，伸伸胳膊腿，右脚一蹬地面，像炮弹一样窜了出去，直线把十几个不同种族的敌人拦腰斩断，接着就向对方最密集的地方冲去，一路上乱砍乱劈，所过之处留下一地尸体和哀嚎的伤兵！

　　新部落联盟的成员奔向了四面八方，他们知道这些凶残的人类从不对它们留活口，就算跪地求饶也会遭到无情地斩杀，脑子里只有一个字，那就是逃。

　　可就算是速度快的种族，也逃不过骑兵的追杀，更何况天上还有空军在进行自由猎杀，可不跑死的就更快，都在争取着能多活一会儿时一会儿，只要坚持到天黑，也许能逃出去。

　　天色渐晚，银色巨人没有再回来，这样王斌放下了心，可回到暴龙兽身上的他，见到越来越分散的部队皱起了眉头。

　　双方七十多万的部队野战，铺开的面积太大了，加上新部落联盟成员又是像没头苍蝇似的乱跑，各小队或中队拼命追杀，连大队在一起的都少，更别说万人以上的团队！

　　刚想发布命令让部队集结，这才发现司号手和掌旗官都不知道跑到哪里去了，这让他一下就挠了头。知道这也不能怪人家，谁让他这个国王不好好的在后方指挥作战，反而骑着暴龙兽就冲锋陷阵，谁能跟得上他啊！

　　再抬头看看天空，连空军都见不到一个，早就不知道跑到哪里去追杀敌人了，咧着嘴直拍自己脑袋。

　　“怎么了？”水1正温柔的用毛巾擦拭着王斌身上的血迹，一见他拍脑袋赶忙问了出来。

　　王斌一撇嘴：“想让部队集合，到了晚上太不安全，可他娘的找不到司号手了！”

　　“呵呵，就怕出现这样的事，我这里准备着呢。”

　　打开空间取出带着螺纹的一个野兽尖角制成的号角，拿到手中王斌犯了愁，这玩意他根本不会吹啊，集结的音律他倒是知道，可放到嘴边学着司号手的样子鼓起腮帮子猛吹，可除了空气被吹出去的声音，啥响动都没有！

　　“笨蛋老公，我来吹。”茵茵一把抢过号角，小脸涨得通红的吹了好一会儿，连王斌都不如，更是把吐沫直接从号角顶部吹了出去，引得人们放声大笑。

　　“不好玩，还给你。”

　　被人取笑的茵茵把号角塞给王斌，就害羞的一头扎进他怀里。最终还是水1接了过来，擦擦上面的口水，把尖部放到嘴唇上，扬起雪白的脖颈，号角宽口出对向天空，一声苍凉的声音发了出来，长长的回响久久在四方回荡。

　　四散的战士们听到号角声，虽然对快要到手的经验跑掉赶到有些可惜，可也只好抓紧时间砍死追杀的对手，然后快速的向最开始的战场集结而去。

　　让他们集结不是为了真的放弃对残敌的追杀，而是为了更有组织更有计划的进行清剿。只要一回来万人，就立刻会被组织起来派出去，这样就能避免残敌聚拢过后，对人数过少的队伍产生威胁，虽然浪费了很多时间，但只要天一亮，空军就会从新起飞为他们指明敌人聚拢的方向，而达到最快清剿的目的。

　　时间限定在半个月内，杀完这批敌人就自由活动，时间一到全部都要在边境指定的城堡集合，而王斌则是骑上暴龙兽，带着几个老婆和铁锤，直奔空出来几座城堡而去。

　　部队清剿怪物，王斌给自己定下的任务就是趁这半个月时间，用暴龙兽速度快的优势，把剩余的六座城堡全部占领下来，这几座城堡估计也剩不下小猫两三只，自己和老婆们足够应付，不还有个铁锤跟着呢吗！

　　不过也就是因为有着铁锤存在，让王斌想在暴龙兽背上玩下车震，还是群震的想法泡了汤，有女观众他倒是不在意，这么大个一个男的还是算了！

　　不光想车震还想着日夜狂奔，好早点把这些城堡占下来以防再有什么意外发生。

　　可没想到的是，铁锤除了能打，能吃外，还能睡，跑着跑着就打起了呼噜，轰隆一声，一头栽倒在地就呼呼大睡，看的众人直冒冷汗，茵茵更是拍着胸脯直后怕，幸亏贪图王斌的怀抱，没坐到铁锤肩膀上！

　　傻大个已经睡着了，怎么叫也叫不醒，就算是把平时他最爱吃的放到嘴边也不行。大家只好在旁边搭起帐篷，也准备休息。

　　一夜过去，天刚微微亮，胯间挺立的那根东西由于被一只小手骚扰，王斌迷迷糊糊的醒了过来，反身把身边的女人也不知道是谁就压到身下，扒下对方的睡裤，掰开腿就要挺身而进，可这时帐篷顶开始剧烈的摇晃，吓了一跳的他立马清醒过来，跳起身取出武器就开始戒备。众女也赶紧穿衣取出武器紧张的盯着帐篷顶。

　　帐篷还在剧烈摇动，接着就被连根拔起，里面的人全都暴露在旷野中，一颗大脑在几人中搜索，见到只穿着睡衣的茵茵后，说出了一句话。

　　“姐姐，铁锤饿了~”

　　一阵凉风吹来，王斌只感觉风吹蛋蛋凉，这才想起他还没穿裤子，郁闷的把龙牙战刀插到地上，在地面铺好的床垫上寻找，而几女也只能无奈的取出吃食，往水1刚铺好的一张餐布上堆放起来，这个大家伙可比吃货能吃多了！

　　“吃饱没？吃饱了赶路！”

　　“还差一点点！”

　　餐布上的食物被一扫而空，本来王斌想拿个包子吃，手却被茵茵拍到了一边，眼睁睁的看铁锤吃个精光，可这家伙竟然还没吃饱！

　　“差点就差点，中午再给你加餐，我们得着急赶路了。”

　　队伍在次出发，其膝高的草地上很快就被暴龙兽和铁锤踩出一条小路，蜿蜒的伸向远方。

　　第一个目标城堡在一条河不远处，河水只有四五十米宽，静静的流淌着很清澈，一眼就能看到水里一尺多长的游鱼，不算很深，大概也就三米左右，暴龙兽和铁锤趟着水就能过去。

　　就当他们走到河中央时，一艘船出现在下游，这艘船很宽，正缓缓的向上游驶来，差一点就挤占了整个河道，如果没看错的话，这他玛德是条重型战舰！

　　船上的人似乎也看到了王斌众人，加速向他们驶来，这时人们才发现，河里并不只有这一艘，从身后露出的身影看，最起码是一只有十来条的小型舰队！

　　怎么搞的，女科长怎么把重型战舰开到河里来了，调头回去都困难！

　　走到岸上正在纳闷，可等舰队越来越近，人们感到不对劲了，船上的身影根本就不是什么人类，而是各式各样的海族，水面上也时隐时现的出现了密密麻麻的脑袋！

　　海族怎么跑到内陆来了？这下人们更纳闷了！不过既然让我碰到了，就一个也被想跑。

　　愿望很美好，但王斌深知凭自己这些人根本不可能把对方全留下。而且现在地球人和海族正处于蜜月期，不能让对方发现是自己动的手，看着身边一脸好奇，从没见过这么大船的铁锤，王斌露出个奸笑。

　　“让铁锤干掉它们，告诉他，能杀多少就杀多少，那些家伙烤着吃最好吃了，只要是他杀的，以后就全归他。”

　　傻大个铁锤根本不听王斌的命令，只好让茵茵转达。当茵茵说道，只要杀了对方，以后就给他天天做海鲜吃时，这家伙两眼放光流着口水，拎着大铁锤顺着岸边就狂冲而去。这时王斌众人已经快到重型投石车射程之内，同时也为了撇清关系，一催暴龙兽就跑出去一段距离，接着就驻足观望。

　　别看铁锤平时傻乎乎的，可是天生的战斗天才，知道对方有重型弩车和投石车，虽然不怕那些东西，可打在身上也很疼，而且影响速度，没有直线冲锋，而是之字形在奔跑。

　　海族本没想与这些人发生战斗，尤其是这个巨人，只是想上前套套近乎，好以后方便从这条河上往来，可这家伙怎么给冲过来了！

　　“别误会~我们没有恶意，请停止靠近。”

　　海族好抱着一丝希望，打头的船上人齐声大喊，可铁锤哪里会听他们的。

　　“海鲜，铁锤爱吃！”

　　这话船上的海族算是听清楚了，感情这家伙把自己当成食物了，虽然他们也会把低等生物当做餐桌上的美食，可很介意别人这样对自己！

　　“发射~杀了他~”

　　投石车开始发射，可重型弩车没有动静，看着投石车发射出来的乱大小不一的石块，只在其中掺杂了些轻型石弹，远处的王斌笑了，感情这帮海族根本没有足够弹药，也更加觉得自己不卖给他们重型弹药是很英明的决定！

　　曾经拿铁锤做过实验，这家伙皮糙肉厚，防御力大得惊人，就算龙牙战刀很用力也只能割开一点点表皮，连血都见不到，除了暗系魔法，和实力比他高的，他什么也不怕，更别说这些石块和轻型石弹了！

　　铁锤身材虽然高大，但速度很快，被弹射出来的石头很少有能击中他的，当马上要接近船体时，船头的两架轻型弩车终于发射了，同时重重的射中铁锤的胸膛，铁锤猛哼一声，速度不减的举锤就砸向重型战舰的船舷，直接就砸了个大洞。

　　重型战舰也经不住铁锤的怪力，坚硬不知道用什么材料制成的板状物四处横飞，就像个暴力拆卸工，一阵乱砸后，整个侧面被他拆了个干净，露出里面的隔离舱。上面不停落下的水系魔法，他理都不理会，就当是别人再给他洗澡！


第237章 捕获人鱼

　　拆完船体侧面见船竟然没沉，铁锤很恼火，又往里砸出一个可以进去的空间，大步迈了进去。

　　过了没一会儿，像个刚干完坏事的顽皮孩子，贼笑着就跑了出来。

　　这家伙把隔离舱整个砸透了，又把船底砸出来数个大洞，大股的河水开始往里涌，整个船体开始慢慢倾斜，船上的海族不是掉进水里就是掉到岸边，掉到水里的还好些，毕竟他们是海族，直接就游向别的船，掉到岸边的可就倒了大霉了！

　　先是习惯性的几锤子下去把一些海族种进土里砸成肉泥，可看看锤头上的烂肉，才想起这些可都是能吃的海鲜。

　　抓抓脑袋，放下大锤子矮下身形，张开双臂伸出大手就向一个有着一身甲壳的生物扇了过去。

　　门板大的一只手，这样的一个大嘴巴谁也受不了，甲壳类生物直接就像发射出去的炮弹一样被扇飞了出去，还没落地就变成一堆碎肉四处飞舞。

　　这也不行？铁锤苦着脸不知道怎么办好了，回头看看茵茵所在的方向，可离得太远了，在扭过头来正好看到一些身体比自己还庞大的海怪，正站在水里费力的推动着战舰掉头，很多船已经掉的差不多了，就等着最后边的船完成掉头后好逃跑。

　　一见它们想跑，铁锤急了，天不怕地不怕的他就怕被茵茵骂，再傻的人也有点小聪明，抓起大锤子就向最后边的船跑去。

　　“海鲜，铁锤要吃海鲜，你们不能跑！”

　　“轰隆~轰隆~轰隆~”

　　暴力拆卸工又开始工作了，庞大的重型战舰被砸的东倒西歪，没多一会儿就被他凿沉了，船上的海族一见船是没法用了，纷纷跳进水里，疯狂的向下游游去，其他的船上的海族也有样学样纷纷跳下水。

　　地位高的海族都要逃跑，那些低智商的海兽也知道危险来临，跟着也一起想要逃跑。

　　这一下热闹了，河水变成了一锅沸腾的开水，本来水就不深，这下层层叠叠的摞在一起就向下游涌去，一看这样铁锤乐啦。

　　“好玩！”

　　他跳进河水就是一阵乱砸，还专挑大个的，见多动物世界里棕熊捕杀回游的大马哈鱼不，这场面可比那壮观多了。不管是高智商的海族还是低智商的海怪，见自己的攻击根本伤不了他，早已亡魂大冒，可河水里现在都挤到了一起，躲都没处躲，有的干脆爬上岸缓慢的向前移动。

　　河水里不一会儿就飘满了浮尸，还有的一些不是被砸死了，而是大锤子下落时离得太近，活生生的震晕了！

　　河水被鲜血染红，尸体顺流而下，铁锤大叫着赶紧胡乱的抓起尸体往岸上仍，这可都是好吃的，趁此机会，很多的海族才得以逃生！

　　“这笨蛋，不会杀完了在捡尸体啊，就知道吃！”

　　“小心我告诉铁锤你骂他，到时候让他砸扁你。”

　　茵茵早就把铁锤视成了私有物，王斌一嘟囔就不高兴了，这货也没还嘴只好讪讪的接着看。其实相比于多杀点海族，王斌更心疼被铁锤凿沉的那两艘重型战舰，那可是一大笔的钱啊！

　　仿佛是铁锤自己也感到光顾捡尸体，跑了很多美味的海鲜，看着不停从身边游过的各种形状的海中生物，再次拎起大锤子乱砸起来，鲜红的河水刚被冲走一些，就又现出血腥的颜色！

　　有点不对头啊！

　　十多艘战舰，怎么算也能装下一万多人，这还不算河里的海兽，可怎么看规模也不多余五千，这还连河里的都算上，等着河里跑的跑死的死，再也没有活物，王斌一催暴龙兽赶了过去。

　　铁锤还在傻笑着不停往河岸上仍尸体，这么一会儿功夫，他杀了足有上千，恐怖的战斗力确实仍人心惊。

　　河水已经变得浑浊不堪，几女就在岸边帮着收拾尸体，暴龙兽也跟着享了福，低头啃食着一头鱼形海怪，而王斌则是挑了一艘完好的战舰爬了上去。

　　战舰已经打横，绝大多数舰体都在岸上，想要从新回到水里，没了那些海怪，只能靠铁锤和暴龙兽了。

　　站在甲板上，他吧唧着嘴，刚才只顾看战斗场面了，现在该考虑怎么把这些战舰弄回第一舰队的驻地，打开地图看了下这条河流的出海口，正好是一座海族占领的城堡旁边，这可有些难办了！

　　这么多的战舰也不能扔这里啊，他可不想被别人捡了便宜，可现在也没有好办法，信步走进船舱，一下就被晃花了眼睛。

　　黄金！大块的金砖层层叠叠，一直码到船舱顶部，中间就留出一条半米多点的通道，先是惊喜万分，接着就愣住了，海族弄这么多黄金干嘛？接着又走向船的上层，同样全都是金砖，就连最下边的船舱也是如此，船里全装了金子，幸亏这种型战舰没有超重这一说，要是别的船早就沉了，怪不得人这么少！

　　“老公，你快来啊，看我抓到谁了~”

　　正在估算这一艘船能装下多少黄金，船外传来了弩4的欢呼声，王斌大步走了出去，直接从船舷上就蹦到地面。

　　弩4手里拖着一个人，拽着对方的头发就往王斌的方向走，露出被拖者的鱼尾是那么的熟悉。

　　人鱼？王斌的脸上立刻变得狰狞，大步迎了上去。

　　还真是熟人，正是第一次跟海族接触海战时俘虏的那个，这次又是倒霉的被铁锤震晕扔到岸上，刚醒来就被弩4活捉了。

　　“可惜了，怎么不是那个公主！”

　　贪心不足的摇头叹息下，拎着刀从弩4手中把她拽了过来，人鱼发出惊恐的喊声。

　　“别杀我~求你别杀我。”

　　“哼哼！不杀你？给我个不杀你的理由。”说着王斌就把刀架在了她的脖子上。

　　“我们，我们有盟约。”

　　不说盟约的事王斌还没那么大的气，一说就怒了，刀把一转一刀就把对方的左胳膊切了下来。

　　“啊~”的一声惨叫，人鱼直接就晕了过去，王斌还没放过她，换了个地方又是一刀，右胳膊也没了！两条胳膊连续被切，人鱼又醒了过来，开始哭嚎着求饶。

　　“占领你们的岛屿不是我做的主啊，我只是公主的一个侍女，全是海皇下的令！饶命啊~”

　　海皇？怎么他玛德又冒出来一个海皇！王斌愣住了！

　　唤过来水1给她止住血，又把人鱼平放到地上，龙牙战刀放到了她的腰部。

　　“给我说清楚你们有多少兵力，海皇是谁，还有那一船的黄金是怎么回事！”

　　黄金？弩4一听黄金眼睛就开始发亮，急忙向船上跑去，他可知道自己老公这阵子可为了钱愁死了！果然是一船的黄金，她赶忙招呼其他姐妹先别管那些尸体了，先装黄金要紧！

　　几女忙活着装金子，王斌再次狠狠地瞪着人鱼。

　　“还不说，再不说我就把你切成两半，我可告诉你，我这一刀下去你当下死不了，只能眼睁睁的看着自己变成两截流血过多而亡，那场面~”一边狞笑着审问着，手中的刀微微用力，一下就划破了人鱼的皮肤。

　　“我说~我什么都说~停手~求求你停手啊~”

　　“哼！快点，我耐心有限。”

　　海族，分八大种族和数百个分支种族，而人鱼公主只是其中一个大种族，人鱼族的公主，兽潮来临之际，统治这些海族的皇者直接被传送到家园岛外。就要下令攻城之际，才发下居住在这里的竟然是自己的族人，这就免去了一场刀兵之祸，直接占领了该岛。

　　海族这次来了多少族人有多少兵力谁也不知道，这个世界的海域太大了，族人们都被分散到广袤的海洋里，到现在还在不停的收编，而知道的兵力就已经达到了五千多万。

　　听到这个数字王斌倒吸一口冷气，还好的是绝大部分兵力已经前往千岛战区，哀嚎半岛周边留下的不多。因为海族原先的好多高层还没找到，这次又占领了大批城堡，这个人鱼公主的侍女，也被安排到了这条河的出海口边上，那里的城堡进行驻守。

　　她得到的命令是，尽可能与哭泣平原内陆的人类达成交易，以避免武器装备及攻城器械全掐在地球人手里，他想卖什么就卖什么，想卖多贵就卖多贵。

　　可她驻守的周边除了女科长那座城堡，其余的都是别的种族在占据，这些种族比海族还穷，根本没像样的东西可以交易，脑瓜一转就派人顺河而上，寻找新的人类城堡。

　　还别说，一直逆流而上，还真让她派去的人给找到了，并且这些人类没有受到过海族侵扰，很乐意交易。通过讨价还价，以低于地球人数倍的价格预定了同样的一批武器装备，双方发出誓言并约定交易日期后，她赶紧把此事上报给自己的公主。

　　得到消息，海族高层大喜，终于又找到了新的交易渠道，赶紧把已经准备好，想与地球人交易的黄金与物资用船送来，没想到悲催的遇到了王斌带着铁锤在赶路！

　　“你的意思是这十来船的货本来都应该是我的，结果你要把他交易给我的敌人？”

　　王斌目露凶光，像是头想要吃人的猛兽，原本因为失血有些多，脸色变白的人鱼，这下脸上一点颜色都没了，当下就哭了。

　　“我没想那么多，我不知道那是你的敌人啊！”

　　“你不知道？就跟你们海族跟其他种族都是敌人一样，其他的人类都是我们地球人的敌人。你拿我的货去跟别人交易，你现在跟我说不知道？”

　　王斌冷哼一声缓缓站起身，跨步从人鱼身上走过，不过走过去时刀一直低垂直抵地面，人鱼上半身白嫩的皮肤与下半身鳞片的衔接处，直接被分隔开来，美丽的人鱼竟然真的被这货腰斩了！

　　身后凄厉的哭嚎声充耳不闻，为了能心情好点，他再次爬上了战舰，参加到往空间装黄金的行列。

　　五人忙活了很久，一船的金子才被装完，想着还有十多艘这样的金子，不但一点不累还充满了干劲。不过铁锤一直喊饿，没办法下水1只好去给他烤海鲜，顺便也给其他人弄一些吃。

　　到了第二艘船上，几人笑的就更开心了，这船里不是黄金，但却是比黄金更加值钱的各种稀有资源，宝石，珊瑚，陨铁，珍珠……

　　有认识的还有很多不认识的，有的用箱子装着，有的就成堆的堆到一个个船舱里。不得不说，大海里物产实在太丰富了，大家直接就扑了上去，疯狂的搜刮起来。

　　搜刮完所有船只，已经进入到了深夜，铁锤的呼噜声飘荡到远方，地上更是扔了一地的虾蟹壳和鱼骨。

　　水1负责烤海鲜也不轻松，当众人心满意足的返回篝火旁时，她已经香汗淋漓，但还是温柔的给每个人递过去一盘各种带着温度，切割成小块香气四溢的海产品。

　　人们早就饿了，全都埋头大吃，水1不停的给人们添菜，见人们吃的差不多了，才柔声问道。

　　“怎么样，弄了多少钱的物资？”

　　“你猜~”

　　“讨厌啦，再不说我就抹你一脸油。”

　　水1撒娇着推了一把王斌，枪13更是把一块鱼骨头扔到他脑门上，她们没有城主以上的职位在身，全都不知道确切数字，都一脸期盼的望着。

　　王斌先是把左手的一个手指头伸出来在人们眼前晃呀晃，见只有一个手指头，人们多少有点失望，就算再多一亿也就顶天了，看起来不少，可根本不经花，忙活到半夜就这么点，俏脸全都耷拉了下来。

　　看到他们失望的表情，这货贼笑着又把右手伸了出来，并狠狠的攥成拳头，放到手指旁边。

　　“十亿？”经过刚才的消沉，这十亿就显得非常的多了，全都惊呼出了声，见王斌点头，接着就欢笑起来。

　　东西确实值十亿，可大多都是稀有资源，能变成金币的黄金也只占一小部分，要是舍不得卖稀有资源，钱还是不够花！

　　但毕竟这是个大喜事，卖掉一部分后能解很多燃眉之急。

　　“我提议，趁着大家高兴都不困，咱们一起去河里夜游，水已经干净了，正好大家洗个澡。”

　　枪13抚媚一笑，提出的建议得到了所有女人的同意，而王斌则讪讪的笑笑。

　　“你们去吧，我给你们把风，万一来个色狼什么的我好把他赶走。”

　　“老公~一起去嘛，上次在海边都没陪我们一起游泳，铁锤都睡着了，谁都叫不醒，最大的色狼就是你，我们又不怕你色。”

　　“就怕你不敢色，哈哈~”

　　弩4和茵茵一左一右撒起了娇，王斌一脸的苦笑。

　　“我不会游泳啊！”

　　“你不去，那我们去了。”几女一边走一边脱衣服，接着火光可以看到各色又完美的身材，看的王斌心里痒痒的，一句话飘进了他的耳朵里，他泪奔了。

　　“哎~今晚咱们老公就是个自己撸的命啊！”


第238章 什么交代？

　　当晚王斌当然没有自己撸，而是狠狠教训了一下说着话的茵茵，直到她求饶才在爬到别人身上。

　　清晨起床精神气爽，喂饱了又饿了的铁锤，看着横七竖八横在河上的战舰，他又抓起了头皮，这些战舰总价值千万以上，就是他财富达到顶峰的时候也不敢随便乱买。

　　看看地图，最近的城堡，日夜兼程的话也得有一天多的路程，而这些船又不能从河流的出海口开出去，再返回第一舰队驻地，那样的话就是告诉海族，自己来了个拦路打劫。只能调集大部队从地面上一路拖回去，而且部队还不能传送过来，要不然就不合算了。

　　斜眼看看茵茵，让她陪着铁锤单独留这里看守战舰，以这丫头的品性绝对不会同意。想了想也没有好办法，只好先扔这里，等把周边城堡都占领了在拖走。不过临走时，他们还是把投石车和弩车都卸下来装进了腕表空间，这些东西以现在他们的超大空间，还是能够装得下。

　　连续的赶路，王斌有些后悔带着铁锤了，根本不想要是没铁锤，只能眼睁睁的看着财宝船从自己眼前溜走，主要是这铁锤困了就马上睡，饿了就要马上吃，根本容不得商量，就算茵茵呵斥他也只能多坚持一小会儿，还的忍受他没完没了的唠叨，在这么下去，根本不可能再半个月内，占领那些空出来的城堡。

　　好不容易赶到最近的城堡，防御部队一到，连哄带骗又把弩4留下陪她，茵茵才一脸委屈的和铁锤留在这里等他，临走把从战舰上拆下来的投石车和弩车也扔在了这里，算是省些钱在买。

　　没有了铁锤跟着，一路上轻松了很多，暴龙兽只要时不时的休息下喝水进食就行，而且没了那个超级大灯泡，这货终于如愿以偿的在暴龙兽背上玩起了车震，一路上弄得枪13和水1喘息不停！

　　当十来天过去，还有一座城堡就能把当初哭泣平原上兽潮时，内陆丢弃的城堡全都收回时，出事了！不是王斌这里，而是本来留在之前的城堡等着的茵茵他们。

　　一听出事，王斌及两个老婆赶紧坐传送阵传送过去，一处传送阵就看到大量的援兵不停的也从传送阵冒出来，一出传送阵就直奔那条河流狂奔，看方向正是那些重型战舰停泊的地方。

　　听到出事他就跑了过来，连什么事都不知道，拉过一个士兵一问，他知道的也不多，就是知道海族大军来袭，哭泣平原各部队已经集结完毕，但参谋部还是又调过来三十万，而且还有一支更大的部队在集结。

　　这是搞毛！就那破河沟能来多少海族！

　　王斌这几天都在野外，实在不知道怎么会弄成这样，赶紧催动暴龙兽同样向那个方向狂奔。

　　“快点快点~再快点~要是王妃们有个好歹，不用国王来，我就扒了你们的皮。”

　　狂奔了小半天，一路上到处都是前来增援的士兵，远远的听见一个熟悉的声音在高声大喊，定睛一看是重1那泼妇。

　　“重1，到底怎么回事，来了多少海族？”

　　跑了这么久就看到这么一个高级将领，王斌赶快跑到近前询问。

　　“俺也不知道啊，俺来晚了些，其他人可能都到地方了，听说是茵茵和弩4两位王妃被海族包围了，让我们去赎人，还让我们给他们一个狗屁交代。”

　　尼玛！海族抓了我老婆？这下王斌真的抓毛了！

　　“上来，我带你过去。”

　　重1顺着梯绳爬上暴龙兽后背还没坐稳，暴龙兽就在王斌的催促下再次狂奔，仿佛是知道主人心急，这次暴龙兽跑起来格外卖力，一次都没休息的直奔河岸而去。

　　当赶到出事地点，远远地就听到冲天的喊杀声。

　　坏了！打起来了！可听着听着不像是两军交锋时的喊杀，倒像是观看别人生死角斗，观众们呼喊的一样。

　　“杀了他……杀了他……”

　　听着震耳的喊杀声，慢慢的看到了前方的军队，坐在暴龙兽上的众人角度有些高，目光越过密密麻麻的军队，就看到两个高大的身影在拼杀。

　　一个身影是手拿大锤子的铁锤，一个是浑身蓝色皮肤，比铁锤还要高一大节，长着个鲨鱼头的家伙。

　　它右手拿一个锈迹斑斑的大铁锚，铁锚尾端是粗大的锁链，一直延伸到左手上一个铁球上。铁锚不停的跟大锤子狠狠地撞在一起，俩人各自退了几步以后，低吼着再次举起武器狠命的碰撞到一起，火花四溅下，让人牙齿发酸的声音连双方加起来数十万人的呐喊声都掩盖不住。

　　大喊着让后边的人让路，要不然这些人根本听不到，一路缓慢的向前移动，越走王斌越心凉。

　　这条不算宽的河里挤满了各种怪物，河岸两旁密密麻麻的，再往河流下游望去，一眼望不到边的全都是，这次没有海怪，全是两栖兵种，的确比人类这方多数倍。

　　有个别一两种王斌认识，以前听人鱼公主说过，有着六条手臂蛇尾的叫做娜迦，六条手臂上一只手拿盾牌，其他的手全是明晃晃的武器，一看就不好惹。鱼头人身的跟人鱼正相反，叫做鱼人，满嘴都是锋利的尖牙，手拿各种兵器在为己方战斗的战士高声呐喊着。其他五花八门的只是第一次见！

　　在对方人群中，他还看到了一顶用贝壳制成的敞篷轿子，轿子上一个女子正一脸寒霜的看着两阵中火爆的战斗，看脸型是人鱼公主，可这娘们哪会长出一双腿啊！

　　王斌意识到这人鱼公主打一开始就隐瞒了很多东西，之前的柔弱可怜全是装出来的，现在底气足了才暴露出来。

　　长腿就好，等老子以后抓住你，不让你尝尝被弄得滋味，老子就不姓王。

　　对方同样也看到了骑在高大暴龙兽上的王斌，毫不畏惧的迎上了他想要吃人的眼神。接着对轿子旁一个娜迦武士低声诉说了些什么，对方点了下头，取下挂在背后的一个大大的海螺，仰头吹了起来。

　　跟苍凉低沉的号角声不同，海螺吹出的声音很悦耳，犹如一阵海风吹来，让人神情很轻松，正热血燃烧激情呐喊的人们也稍微冷静了一些，不少人这才看到国王来了，相互催促着赶紧让路，好让他快点到阵前。

　　海螺声响起，鲨鱼头巨人手中铁锚再次跟大锤子相撞之后，后退几步没有在纵身而上，而是后退几步躲过铁锤的再次攻击。

　　“小子，停手，你那个人类主子来了，想打一会儿我陪你打个够。”

　　鲨鱼头说话的声音很沉稳，似乎还有些苍老，可他那知道王斌根本不是铁锤的主子，这家伙平时根本不鸟他，只听茵茵的。茵茵可是说了，一定要砸扁这个鲨鱼头，她要吃鱼翅，所以不依不饶的仍是追着一顿猛砸，鲨鱼头不得已只好再次迎战。

　　“让铁锤先回来。”

　　这时的王斌已经来到阵前，见茵茵和弩4在自己这方而且完好无损，长长的出了一口气，又见人鱼公主有停手要说话的意思，加上铁锤跟那个张鲨鱼头的大家伙旗鼓相当，这么打下去天知道得打到猴年马月，赶紧让茵茵把他唤回。

　　双方的喊杀呐喊声已经平息，铁锤也回到地球人这方，像个做错事的孩子一直嘟囔着没把鱼翅拿回来，边说还边流口水，看样子真正想吃鱼翅的是他。

　　铁锤的话引的旁边一人也口水直流，这人正是赶来增援的吃货，大有找到知己之感，骑着高头大马凑到身边，一开始铁锤根本不搭理他，可没一会儿就被吃货口中不断冒出的美食做法和口感，说的胸前都被口水浸湿了，两人嘀嘀咕咕说起话来。

　　而王斌一到，赶来的城主级以上还有高等级战士们就把他围了起来，从七嘴八舌中他知道了事情的经过。

　　原来当参谋部知道了河里有十来艘重型战舰时也来了兴趣，但是也知道再派大部队过去拖走不合算，就命令最近的城防部队前去拖拽，先把战舰拖离事发地点，以后再找机会一艘艘得拖到第一舰队驻地，免得在发生什么意外。

　　可意外还是发生了，没想到海族来的这么快，而且是大军前来，战舰还没拖完就被包围了，而且连同赶来帮忙的茵茵几人也一同被圈在里边。

　　一开始还想凭着铁锤杀出一条血路，可对方里的鲨鱼头巨人并不比铁锤差，而且一来就是两个！

　　还好的是茵茵和弩4在家园岛时对人鱼公主很好，所以也就没受罪，当故意被放出去找援军的人带大军返回后，人鱼公主竟然把他们都给放了。一直压抑着自己的茵茵见大部队来了，而且很多的英雄级都来了，底气也足了，就命铁锤出动要出口恶气。

　　大部队没有王斌的命令是不敢跟海族开战的，何况王妃们已经没事了，两军就对峙起来。而人鱼公主也有意炫耀下武力，好让地球人知道他们也有高端战力，就派一个被他们成为恶鲨勇士的巨人出战，也就有了俩巨人角斗，其他人呐喊助威的场面。

　　王斌听完思索了下，海族还要需要自己给他们提供武器装备，估计地球人是最大的供货商，加上绝大多数海边城堡都已经被他们占领，在想攻打地球人就只能顺着河流进入内陆，只要不理他们海族也没辙，而且他们没有空军这是硬伤，惹急了给他们来个日日骚扰，烦都烦死他们。

　　这几点海族估计也考虑到了，对方应该也不敢轻启战端，只不过这次被来了个人赃俱获。不过还有的谈，想到这里王斌放下其他人，一催暴龙兽缓缓向前走去。

　　人鱼公主一见王斌出来了，同样坐在上次见到的巨型海龟背上，慢慢向两阵中央走来。

　　要不要趁这个机会干掉她？

　　这个想法不停的从王斌脑海冒出，挥都挥不出去，紧握龙牙战刀的手，紧了又送，松了又紧，他实在恨透这女人了，相隔二三百米，就停了下来，在靠近怕自己忍不住干掉她，现在还不是杀她的时候。

　　看到王斌狰狞的脸，人鱼公主同样没敢靠近，微笑着从贝壳轿子上站起身，优雅的施了一个淑女礼，穿着一身暴露的超短裙和露脐装，配上淡蓝色的披肩长发，漂亮的不成样子。随眼很养眼，但王斌怎么看怎么不顺眼。

　　见王斌猛盯着自己，人鱼公主大方的张开双臂转了个圈，让王斌好欣赏一下自己完美的身段，接着莺声的开了口。

　　“好久不见了陛下，您最近可安好。你们人类的衣服真漂亮，我收集了很多，就是这鞋穿着有些不合脚！”说着，她伸出洁白的小脚丫，上面穿着一只蓝色高跟凉鞋，脚指甲上还被涂抹成红色。

　　“我很好，就是天天在想你，快想死你了。”王斌咬着牙咧着嘴蹦出了这几个字，他一直在压制自己的杀意。

　　“陛下说笑了，家园岛一直蒙受您的照顾甚是感激，我地位低微，不能阻止族人占领您的城堡万分的抱歉。”

　　“行了，少扯淡，你这次带大军前来，是要连内陆的城堡也要占领吗？你们住得惯吗？没事赶快回海里凉快去。”

　　一听家园岛几个字王斌就来气，好不容易压下去的杀意又有冒头的意思，赶紧让她打住话题。

　　人鱼公主露出一丝苦笑，摇了下头，抬头再次迎向王斌的目光，口气一变。

　　“杀我族人，劫我物资，陛下是不是要给我一个交代？”

　　“什么交代，就河里那几条破船？在我地盘上就是我的，你要喜欢，看在你今天穿这么漂亮的份上，可以拿去。”

　　面对王斌冷笑着避重就轻胡搅蛮缠，人鱼公主毫不示弱。

　　“我得到的消息是，陛下带亲自带队，杀我侍女，夺取我路过贵境的十多船贵重物资。杀我侍女的事我可以不追究，但那些物资还请陛下归还。”

　　归还个屁！进了老子的空间腕表，神仙来了也弄不出来。

　　轻蔑的看了眼对方，“哼！看在你我相识一场的份上，我就不计较你带军犯境的事。物资我没看见，破船就那几艘，你爱要不要，不要留那我派人拖走。懒得理你。”

　　说完，王斌拨转暴龙兽转身就走。

　　“等等~你难道就不怕我带军攻打你的城堡吗，内陆的也许我没用，别忘了，你在远方的海岛上还有座城堡。”

　　“去尼玛的！最讨厌人威胁我，大不了老子不要了，信不信现在就干了你。对了，现在你鱼尾巴没了，还真能干了。”

　　被威胁的王斌有些暴怒，座下暴龙兽感觉到主人的怒气，张开大嘴低吼，人鱼公主被气得深吸几口气，才压下怒火。

　　王斌疑惑了，开骂后以为会开战，还想着把对方部队引到远离河岸的地方，可没想到这她都能忍，这绝对有原因！


第239章 小甜甜

　　“身为一国之君，言语如此粗鲁，怪不得你那丑鬼弟弟也是如此低劣。”

　　“你脑抽了吧？我可是独苗，哪来的弟弟！算了，懒得骂你，不开战我可走了，你自己在这玩吧！”

　　人鱼公主的话说的莫名其妙，王斌实在不想在这里在浪费时间，在次催动暴龙兽要离去。

　　“等等~没经过你同意就跟其他人类交易算我们不对，那批物资算是赔礼。但你必须把你弟弟叫回内陆，要不然我们就杀了他。”

　　“你随便，我没意见。”

　　王斌一脸的莫名其妙，而在人鱼公主眼里他都是装的，在也忍耐不住了，神情有些激动，口气冰冷异常：“你不要敢做不敢当，不是你派那个长翅膀的丑鬼弟弟带着黑龙，去海上击杀我们海族的吗。我可以还给你一些海边城堡，但必须让黑龙不许在袭击我们海族，要不然我们就鱼死网破。”

　　“哈哈哈哈~”王斌疯狂的大笑，笑的都有些喘不过气，他算知道怎么回事了，原来帅哥那货和黑龙把海族祸害惨了，海族这是没办法了想要找自己。

　　“咳咳咳~”笑的王斌使劲咳嗽了几声才停下笑。拨转暴龙兽狂奔而去，一句话从他嘴里喊了出来。

　　“杀吧杀吧~要是能杀了他们，别忘了把尸体给我送回来。那些城堡你自己留着吧，哇哈哈哈~”

　　爽快的笑声再次飘出，人鱼公主有些歇斯底里了，想谈判，可王斌根本不谈，所有的应对方法无处可施展。

　　“王斌~你欺人太甚~你会后悔的~”人鱼公主愤怒的吼声传来，他连头都没有回。

　　会后悔吗？王斌不知道，但是他知道海族绝不敢跟自己开战，要不然也不会把自己的老婆放了，肯定是怕自己派黑龙疯狂的报复，可海族那里知道，黑龙比铁锤还不靠谱，铁锤最起码还有茵茵能制住他，靠帅哥指挥黑龙，想都不用想，做梦去吧！

　　不管怎么说，海族越倒霉，王斌心里就越痛快。大军回撤，而海族只能眼睁睁的看着，当看到隐藏在半路上的七八艘重型战舰，王斌笑的更欢了，海族这次吃了个大闷亏，可除了白跑一趟，什么反应都没有，没有这更加让人心情愉悦的事了！

　　不过为了救援自己老婆，数十万大军相续赶到，接着还要传送回各个的部队战斗区域，来的时候人家自掏腰包，回去的钱当然要王斌出，看着刚到手的金币猛的又开始往下缩，缩完还不算，又开始往外吐。这货一脸的得瑟样再也看不到了，相当于以好几倍的金币买了这些战舰，而且卖家还不送货，还不如扔河里不管！

　　忍痛到交易所卖了一批特殊资源，看着空间里又有了一亿金币，心里才踏实些，在这个世界钱比地球时还要重要，在地球没钱顶多寸步难行，而这里就是要命了！

　　哭泣平原上被发现的城堡只有一座还没占领，王斌没有在亲自前去，而是派了个城主，接着取出地图看了看侦察兵们的进展情况。

　　还别说，渣滓大队里的人虽然都是帮混蛋垃圾，可胜在敢玩命，他们已经分散进入广袤的未知区域，逐渐的探索着地图，只等一发现敌人城堡，大军就可以再次出发。

　　逆流直上有敌对星球参赛者，这个消息早已从人鱼公主的侍女口中得知。稳妥起见，王斌又派出一支百人的侦查队伍沿着河岸去探查，先确定敌人的方位再说。

　　侦查队伍整装待发，弓99默不作声的站到了队伍里，王斌知道这家伙的意思，他对杀怪物实在没什么兴趣，狙杀敌对人类才是最大的爱好，侦察队伍里有他存在，安全性会大大的提高，也就默许了他的参加。

　　哭泣平原地势平坦，以前是什么样子地球人不知道，现在反正是跟其他战区一样，变成了一望无际的大草原，时不时还能看到被挖掘一空的巨大矿坑。

　　疾风刀手白粉这家伙就躲在一个矿坑里，身边还跟随着两个人，他们一起躲在坑底的一个小洞里，大气都不敢喘一下。

　　这也是没办法的事，头顶上正在打仗，而且是大仗。

　　他们追寻着精灵的足迹而来，本来想确定一下他们的最终去向，而且顺着大军走过的路走比较安全。

　　可没想到却看到了一场大战，战争的主角正是精灵和人类，本来想远远地看个热闹，但是精灵们边打边退，很快就快要到了他们藏身的地方，不得以下跳进了这个矿坑。

　　地面上喊杀声持续，不时有尸体跌落到坑底，有人类的也有草原精灵的，尸体越来越多，有的还没断气就掉了下来，为了避免自己被发现，队伍里的弓箭手一一把他们解决。

　　过了也不知道多长时间，欢呼声从上方传了出来。

　　“太好了，人类撤退了，我们胜利啦~”

　　可接着就是无数草原精灵的哭泣声，虽然这次终于打败了一次人类，可伤亡实在太惨重了，新登基的精灵女王也战死沙场，前后两个方向都有人类，精灵们不知道该何去何从。

　　他们不知道何去何从，而坑底的白粉三人就更不知道自己该怎么办了，这些可恶的草原精灵，打扫完战场后，竟然把战死者的尸体扔进了矿坑，出去肯定是死，而不出去就会被尸体活埋，三人的脸色要多难看有多难看！

　　夜半时分，不少精灵在巨大的坟丘前默默祈祷，祈祷着战死的族人们能回到精灵女神的怀抱，一双手突然出现在坟头一侧，接着又是一双，坟前的精灵吓得一屁股坐在地上，惊恐的看到还有一双手也伸了出来。

　　“憋死老子了~”

　　白粉终于从尸堆底部爬了出来，露出了脑袋和双臂，整个人混身血污，犹如地域的恶鬼，深深地吸了几大口外边的空气，就要帮忙把同伴也刨出来，可一把窄剑架在了他的脖子上。

　　“可恶的人类，去死吧。”

　　尼玛！精灵怎么还没走！他赶紧用手抓住剑锋向外一拨，四根手指应声而落，精灵不依不饶的再次挥剑砍下。

　　“等等，我认识你~我跟那些人类不是一伙的~”

　　精灵们大多贫乳，而这个精灵例外，硕大能顶其他精灵好几个，当初从半人马手里解救出来的那批精灵里就她显眼。本来很多人都想玩玩她，可国王陛下让放掉，人们还觉得可惜，没想到在这种情况下又见面了。

　　白粉像抓住了救命稻草大声呼喊，窄剑在头顶停了下来。

　　白粉生命危急，这王斌不得而知，现在他正踌躇满志，在临进河岸的边境城堡等待新城堡被发现的消息，好领大军出发占领，却等来了一个让他意外的消息，7天后一个新国王就要诞生了。

　　按说诞生一个新国王，这是很正常的事情，可兽潮来临之后就不正常了。现在的情况是，大多数星球的掌权者手中的城堡都急速缩水，全在忙着收复丢失的，而在这么短时间内不但把丢失的城堡收复，而且还扩张了领地升为国王，这人不容小觑。

　　跟王斌一个想法的人不在少数，一些国王现在空有个头衔，但手里的城堡少的可怜，比实力稍微强点的公爵差不了多少，新国王的出现让他们心中大恨。

　　7天之后，当王斌再次出现在那间有着柔软大床的房间里，让他意外的是接待人员竟是小甜甜。

　　“你怎么亲自来了？”

　　“死没良心的，人家不是想你了嘛！”

　　小甜甜风情万种，说着就扑到他怀里紧紧地抱住了他的腰，不知不觉间两人的关系在慢慢起着微妙的变化。

　　王斌摸了把她的脸蛋，一只手挑起她的下巴让她看向自己，脸色郑重的一点头。

　　“谢谢，我王斌有恩必报，只要拿到冠军，一定带你去……。”

　　小甜甜知道他在说什么，指的是给他送兽潮消息纸条的事，用手指放到了他嘴上，不让他继续再说下去。

　　“不许对我说谢谢，为了你，我做什么都心甘情愿。”

　　虽然不知道这话里有多少虚假成分，可说的确实有点让人感动，王斌拿开她放到自己嘴唇上的手指。

　　“先去洗澡吧，万一神灵来得早就麻烦了！”

　　找个借口脱身，穿起装备就向浴室走去，小甜甜白了他一眼，穿上衣服扭动着水蛇般的腰肢紧跟其后，还没从余韵中冷静下来！

　　宽大的浴池里，已经放开的小甜甜，完美的展现出了妩媚的一面。不但陪他洗了个鸳鸯浴，还给这货来了个全身按摩。

　　被小甜甜从头伺候到尾的王斌也异常兴奋，没有什么比一个高高在上的女人如此这样的服务讨好，更加让人舒爽的了，尤其是服务的非常到位，让人挑不出一点毛病。

　　不过也是因为这样，她在王斌的心目中，地位一下就比其他女人低了很多，以后只能是一个非常优秀的床伴，想像对待老婆一样的相处，那是不可能了！

　　穿戴整齐，一路来到仪式大厅，还好的是神灵还没有到，一脸风情的小甜甜，让很多国王看直了眼，立马觉得身边原本貌美如花的侍女们档次太低了，甚至有人提出要跟王斌交换着用用，被王斌直接拒绝了，心中更是得意，老子玩女人都比你们玩的高级！

　　新国王显得很拘谨，看样子也就是个十七八的小胖子，长得虎头虎脑的，一脸的憨厚。可没人会小看他，扮猪吃虎的人大家都见得太多了，都在用冰冷的眼神打量着，猜想着他是如何做到兽潮后，这么快升上国王的。

　　见全都用不善的眼神盯着自己，小胖子憨厚的样子消失不见了，也不再装拘谨，挑拨的用眼神看了眼四周，低声和身边的分战区总管说起话来，不过目光一直盯着对方低垂的领口，往里欣赏绚丽的风光，看样子也是个色鬼。

　　“这小胖子是哪个战区的？”

　　“哭泣平原战区，也就是你现在所处的地方。”

　　只是无聊的问着闲话，可小甜甜的回答让他脸色一变，时而皱眉，时而微笑，也不知道是惊是喜！

　　现在的王斌心情很复杂，哭泣平原上又冒出个国王（以前见过一个），这让攻略这里的难度大大的增加，从另外一个角度说，新普级的国王总归要比老牌国王手底下的实力差些，如果能发现他所在位置并干掉他，不但能得到一大片区域的城堡，还能增加手下一个公爵的名额。

　　心里立刻衡量着，晚饭后是不是需要来一场约战或是生死角斗，先消耗下这小胖子的实力。


第240章 天下只能有一个王

　　晚饭时，王斌一直在考略约战和生死角斗之间的得失。

　　现在各部队在分头攻城，全都调集到一起跟对方越战，会耽误攻城进度，想了许久还是决定一吃完，等那个冷着脸的总管大人一出现，先干掉对方一个最强力属下再说。

　　想罢完毕，狠狠吃了口盘中美食，一抬头就看到一个大光头坐在对面正在看着自己，正是蛮荒星国王。

　　“算你幸运，我派去的人赶上兽潮了，不过你别得意，等我收拾了海族，我还回去找你。”

　　“好像有个叫什么什么蛮牛的你认识不？听说还是位公爵。”王斌挑拨的看了眼，提起了情报里海族捕获的蛮荒星人最高职务者。

　　“暴风·蛮牛，我不知道你怎么从海族那里知道的，不过没关系，战败者就应该有死的觉悟。”

　　“我管他什么牛，现在人头正摆在我书柜上当收藏品，下一个就是你。”

　　“哼！我也很想把你的头骨制成酒杯，走着瞧吧。”

　　话不投机，俩人本来想低头各不理会对方，赶紧把这倒胃口的饭吃完，这时战区总管依旧是冷着脸，穿着身万年不换的白色长袍出现了，王斌刚要站起身，一个人比他更快。

　　“总管大人，我要跟新国王约战。”

　　看到站起来的人，王斌笑了，刚才怎么没想到他呢，新普级国王是哭泣平原上的，这里的老牌儿国王可比自己着急多了！

　　“欢迎约战，由于双方边境没有接壤，你们有半年时间可以准备，半年后仍没接壤，我会给你们安排一处战场。”

　　冰冷的说完，有扫视了下全场，最后目光停留在王斌身上：“在他们决出胜负之前，任何人不准攻击这两位国王的领地，违者严惩。”

　　靠你！说就说吧，看我干吗，怕别人不知道我现在也在哭泣平原啊！

　　王斌有点不高兴，可惹不起这个战区总管，只能不吭声，坐着想要笑看两个国王迸发出火花。

　　可是那个小胖子仍所有人失望了，没有愤怒，也没有胆怯，而是仍然色迷迷的跟身旁分战区总管聊着天。

　　无知者无畏，还是胸有成竹，这个谁也不知道，只能看半年以后再有新国王加冕仪式，众国王相聚时，就能知道答案了。

　　吃完晚饭，王斌急匆匆的要离开，本来还想再来一发的小甜甜，只能心不甘情不愿的送他离去。

　　虽然半年内不能攻打两个国王的领地，可王斌却打了一手好算盘，回来之后，马上去了趟参谋部，把这一情况告知了他们。并急令他们调集大批侦查人员前往哭泣平原趟地图，务必先把他们的位置找出来，等他们决出胜负，无论哪方胜了，必定会实力大损，就等着捡便宜吧！

　　大量有经验的侦查人员到来，使得地图上被点亮的地域越来越大，新的城堡连续被发现数座，在确定不是那两位国王的领地后，王斌就要带队出发。可这时空中侦察部队返回禀告，一大群近十万的精灵大部队正向着一座边境城堡前进。

　　难道他们回来送死？

　　王斌有些疑惑，而且数量也不对，没记错的话，精灵走的时候可是二十万。还没等他惊讶够，空军侦察兵再次禀告，精灵队伍里有人类，正是这些人类带着草原精灵直扑城堡。

　　一连串的事情弄得莫名其妙，这些人类绝对不是叛徒，因为没有那个人傻得，会带着一帮没有攻城器械的精灵来攻城，更像是带着精灵来送死。

　　“命令飞龙骑兵设法把人救出来，集结十万，不，五万部队到这里杀敌。”

　　低声命令完，先到城堡的众人赶紧又走上传送阵集结部队，为了节省传送费，王斌只好把数目降成了五万，不过再加上一万的城防部队，对付仅剩十万的草原精灵，应该足够。

　　站在城头，等待飞出去救人的飞龙骑士们的消息。一个家伙竟然在城墙上架设了天文望远镜，这可是稀罕物，到现在只有一些普通的望远镜配备给侦察兵，一个百人侦查中队，能有一个普通望远镜，就足以让其他队伍羡慕的要命。

　　看着跟炮筒似的天文望远镜，等的有些心烦的王斌把眼凑了上去，这货有些老土，从没见过这玩意，看着把极远处的景色来到了眼前，比普通望远镜强的不是一点半点，就开始瞎摆弄起来，一会儿看看天上一会看看远处地平线。

　　镜头来回晃动，一个飞龙骑士跃入眼中，蜥蜴龙狰狞的面目清晰地可见，可这货不会调焦距，晃了半天也看不到全貌，只能看每个蜥蜴龙骑士的局部，只好让给身边人，让他们查看人救出来没有。

　　飞龙骑士越飞越近，旁边人查看完，告诉了王斌一个好消息，人已经救出来了，而且还抓了几个精灵俘虏！

　　救出来就好，地面侦察兵死亡率最高，能从新兵熬成经验丰富的老兵很难，而且很多都是敏捷高的特殊兵种担任，每一个都很珍贵。

　　十来只蜥蜴龙全部降落在院内，王斌笑呵呵的走下城墙，一是为了慰问下这几个把精灵引回来的勇士，而是赶紧问清精灵现在的具体位置，好带兵去剿灭。

　　到了院中，他有些疑惑了，没想到被救回来的是白粉，而且这家伙抱着一个身材丰满的女精灵跳下蜥蜴龙后背，还有说有笑的。被救的不像被救的，被俘虏的不像是被俘虏的，这是咋回事？

　　见王斌到来，人们赶紧立正站好，而几个精灵优雅的弯腰鞠躬，那个身材丰满的莺声的话语脱口而出。

　　“上次感谢陛下的救命之恩，不知道我们女王可安好？”见王斌一脸的不解，接着说道：“陛下您忘了，我就是上次被您从半人马手中解救出来的精灵之一，哦对了，我说的女王就是已故大长老之女，她不是留在您麾下了吗？”说着，又扭头看向白粉，似乎等他解释。

　　什么情况！怎么每次遇到的事情都是这么莫名其妙！这个精灵他不认识，见过也早就忘了，但一说放走的那批，还有留在后边城堡的那个女精灵，他倒是想起来了。

　　“她是女王？什么时候的事，以前她在骗我？”

　　脸色阴沉的王斌吓坏了对面的女精灵，见他有些发怒，周围的战士们拿着武器就围过来，只要一声令下，就会把这四个精灵剁成肉泥。

　　“陛下误会了，新的女王战死，大长老之女已经是最后一位有精灵王血统的人选了，所以才被我称为女王，她还不知道这个情况！”

　　丰满女精灵慌忙解释，王斌看了眼白粉，他在精灵部队里呆过，应该知道详细情况。

　　“报告陛下，东北方发现敌对星球参赛者踪迹，精灵部队与对方发生大战，人类败退，草原精灵伤亡过半，这是我亲眼所见。”

　　其他星球参赛者？还是打不过草原精灵的人类？这一下让王斌来了兴趣，攻打人类城堡可要比攻打怪物城堡划算得多，而且收获也要大的多。

　　取出地图查看了一下，地图上并没有显示其他参赛者的城堡位置，这个估计问白粉他也不知道，王斌看向了身材丰满的精灵。

　　“知道那些人类的城堡位置吗？”

　　丰满精灵再次弯腰恭声说道：“陛下，我们是受到的突然攻击，只知道他们撤退时是冲着东北方向走的。”

　　“没事，知道方向就好，大不了费些时间找到他们。你们这次是来？”

　　“求陛下仁慈，放了我们女王吧。”说着，几个精灵就跪倒在地，一直的哀求。

　　貌似那个什么女王好像说过，只要她能当上精灵女王，就会率领全族投降，虽然现在伤亡惨重，但是还有十万之众，这可不是个小数目，正好哭泣平原上兵力不足，有了她们加入，好多的战术倒是可以应用。

　　乖就留着，不乖就全干掉，而且这次发现的敌对参赛者连精灵都打不过，实力估计也不咋地。想到这里，王斌露出个灿烂的微笑，并亲自把丰满精灵搀扶了起来。

　　“放心吧，我这就派人把你们女王接过来，她在我这里过得很好。对了，你们的部队现在在哪里，怎么没看到？”

　　“报告国王，怕我们干掉他们，都在前方停下来等消息呢。”

　　白粉接过了话头，却被丰满精灵白了一眼，看俩人眉来眼去，肯定是有了奸情。

　　有奸情是好事，更能拉近彼此间的关系，王斌也没过多询问，而是让白粉乘坐着蜥蜴龙，并带着大量粮食去慰问精灵们。

　　数天后，新任的精灵女王到达，这时的她之前一脸受气小媳妇的样子早已消失不见，从蜥蜴龙背上下来后，直奔迎接她的众人而来。

　　“陛下~”

　　虽然着急，但还没忘记这是在谁的地盘上，先是向王斌施了一礼，接着起身来到族人面前。

　　“参见女王。”

　　四个精灵齐声高呼，新任女王的脸上表情慢慢变的开始兴奋，“卡瑟琳那贱人死了？”

　　“前任女王不幸战死……”

　　丰满些的精灵刚要解释，精灵女王的脸色就开始变得狰狞：“闭嘴，那贱人本王从未承认过她是女王，这事以后修要再提。”

　　这么快就自称“本王”了？老子都没这么称呼过自己！

　　精灵内部的事情王斌没有过问，也不想过问，不过这个新任精灵女王的性格十分让人讨厌，飞扬跋扈的在训斥几个其他精灵。也不想一下，如果人家不回来找你，你算是个屁的女王，而且王斌众人还在场，这么做很不合时宜，怪不得她会在以前争夺王位时落选，就这性格有人选他才怪！

　　“咳~咳~”

　　被骂的四个精灵跪在地上不敢还嘴，枪13实在看不过去了，咳嗽了几声。

　　“王妃见笑了，实在那贱人太可气，我一时有些控制不住。”

　　精灵女王变了一个脸色，满脸堆笑的像枪13赔不是，枪13点头回应，“女王陛下客气了，我只是嗓子有些不舒服，您继续。”

　　傻子都能听出来枪13有些不高兴，精灵女王不敢再斥责属下，冷冷的问道：“我们还有多少族人？”

　　“禀告女王，剩下的族人不足十万！”

　　“什嘛？该死的贱人，我就知道族人们到她手里准没好事，咱们这就走，由我当了女王，一定会带领族人们走向辉煌。”

　　精灵女王抬腿要走，王斌眼中闪现出一片寒光，这娘们好像忘了一件最重要的事，能不能当女王，不是他们精灵族说了算，而是要看老子我！懒得跟她说话，跟身旁人使了个眼色，白粉心领神会，跃众而出拦住了精灵女王的去路。

　　“女王陛下，不急嘛，你的族人已经安顿下来，先让飞龙骑士带你的人回去，让他们准备准备欢迎仪式。我们陛下也好派大军护送您回去，这样也显得庄重。毕竟精灵和地球人亲如一家吗！”

　　“不……”

　　刚想说不用，却见到了王斌眼中冰冷的杀机，曾经的诺言浮现脑海，刚当上女王的兴奋感如潮水般退去，心中衡量了利弊，低头走到他的近前。

　　看着走到近前的精灵女王，王斌的目光依旧冰冷，直到她跪到面前，抬起一只手开始发誓。

　　“国王陛下，精灵女神抛弃了我们，更是抛弃了我，在最危难的时候，我就发过誓，谁能拯救我，我就终生效忠于谁。现在，我伊莉莎在众神的见证下发誓，我将同族人一起效忠于您，并寻求您的庇护，好让精灵一族在这片土地上能够繁衍生息，逐渐壮大。”

　　“呵呵，这是干什么，赶紧起来。”眼中的杀机早已不见，满脸堆笑的就要把她搀扶起来。

　　“等一下陛下，我还有话说。在这片天空下只能有一个王，那就是您，我将抛弃掉精灵女王的封号，改为族长，请陛下应允。”

　　“女王陛下~”

　　其余精灵开口阻止，却被伊莉莎摆手制止，转脸又一脸恳求的望着王斌。

　　这马屁拍的，一下让王斌笑的更美了，赶紧把她扶了来。

　　“你有这个心就好，不用放弃封号。”

　　“这绝对不行，天下只能有您一个王。”

　　精灵女王，应该是现在的草原精灵族长作势又要下跪，王斌顺水推舟的点头就给应允了。不过，她虽然要率领族人投靠地球人，族内可不会一片赞同，王斌旁击侧敲的提醒了下，对此伊莉莎只说出一个冰冷的字。

　　“杀~”


第241章 收降变逼降

　　为了不耽误时间，王斌决定兵分两路，四个老婆带着别处城堡已经集结好的部队，继续攻打新探明的城堡，有铁锤在那边，根本不用担心她们，而自己带着这里的五万大军前往草原精灵驻地。

　　而且没有让几个精灵先行回去，而是快要到达地点时，才派人送他们回去，以处理族内的事情。并约定一天后，两家兵力将合为一处，共同征讨新发现的人类。

　　第二天，王斌带部队来到会合地点，草原精灵们早已经列队整齐的等候检阅。

　　看着密密麻麻的异族部队，这些优秀的弓箭手和法师就该归自己所有，任谁也得豪气顿生。

　　看了眼身边一直赔笑的草原精灵女族长，内心还是有些可惜，可惜她不能像黑精灵女族长那样拥有花冠，不过有了也没用，也早就便宜了当初俘获她的半人马。还好的是这些生活在野蛮时代的生物，没有谁在乎什么贞洁，并不影响她统治族人。

　　“你的族人大多都是远程攻击，一会儿你带部队在队伍中间，这样安全些。”

　　“谢谢关心，我已经跟族人们说了，这次您是来帮助我们复仇的，族人们很是感激。我还有些族人是近战的勇士，他们作战很勇猛，就让他们充当陛下的马前卒吧。”

　　在队伍中央除了关心，还有就是怕他们突然反叛，一有异动就会合围绞杀，这点草原精灵女族长很清楚。

　　她虽然飞扬跋扈，但是很识时务，知道以后的生死存亡全捏在王斌手心，在人类城堡成活的这段日子里，知道只有拥有足够的战功，才会被重视被重用，才会有更多的话语权，所以这次的征战想好好表现一下。

　　“恩，这倒也行，我看你们还有些骑着老虎和豹子的骑兵，不行就和我的骑兵一同作战吧，让手下人们多亲近亲近有好处。”

　　轻描淡写的一句话，数千的强力骑兵被王斌从她手里挖了出来，精灵女族长也不在意，现在的她满脑子就是保住好不容易到手的权利，对族人生杀予夺那种快感，是用言语表达不出来的。

　　两人一路笑谈，草原精灵女族长边走边介绍着各兵种的优缺点，当介绍到人数最多的弓箭手部队时，一声大喝传入人们耳中。

　　“动手~”

　　我靠！听声音王斌就知道不好，在敌阵中他一直保持着戒备之心，立马开启魔法护盾，接着就往地上一滚。

　　一见王斌遇袭，周边护卫赶紧护住他，天上的空军更是俯冲而下。

　　“国王遇袭~”

　　“进攻~进攻~杀光精灵~”

　　天上空军的呐喊声传得很远，外围部队一下就得到了消息，纷纷喊杀而来，而内部就更乱了。刺杀者不但要面对地球人的砍杀，还要面对同族，不是谁都这么没脑子，如果这个人类国王在这里出了意外，他们将会被灭族！

　　“命令部队停止进攻，让精灵们自己解决。”

　　王斌已经处于重重保护之中，偷袭他的有很多是精灵的高等级战士，虽然反应及时，但龙皮战甲上还是被射穿了好几个洞，幸亏不深，但也算是受了轻伤。深知这只是精灵内部一小撮对人类极其痛恨的族人作的，赶紧让空军去发布命令。这些可都是数场大战下来存活的精英，刚刚弄到手里，可不想都变成尸体！

　　当命令下达到外围部队，这时已经杀的难解难分，骑兵在精灵阵中横冲直撞，部队在快速的推进。

　　精灵们并不是案板上的肉，任由地球人砍杀，虽然听说是自己人先动的手，但为了活命还是奋起反抗，得知这个情况，王斌下达了无奈的决定，投降不杀，反抗者杀无赦。

　　其实还可以让新任的草原精灵族长，去命令她的族人们停战，可当人们找到她时，这漂亮的女精灵已经变成了刺猬！王斌这货光想着自己躲了，让射来的箭全让站在身边的她承受了！

　　受降仪式变成了逼降，好不容易杀光反抗者，剩下的精灵们放下武器抱头蹲地上，在一清点数量，由于对方没有组成有效的反抗，近十万的精灵现在只剩下不到五万，地球人也战死了上千，王斌有些欲哭无泪。

　　而剩下的草原精灵，看着遍地都是族人的尸体，新族长的尸体也被抬着让众精灵观看，以证明不是地球人杀的，已经哀嚎遍野！

　　这还这么整！

　　新的仇恨已经建立，要说剩下的这些草原精灵不痛恨地球人，王斌自己都不信，而且他们最后一位有着精灵王血统的人已经死亡，没有亲近地球人的精灵领导，根本无法管理这么庞大的数量。

　　杀？还是不杀？每次面对这样的抉择都让人很痛苦。

　　王斌的脸色不停变换，精灵们已经被解除武装圈在了一起，王斌高举的手好几次都想狠狠落下一了百了，俘虏群最外围的哭喊声和求饶声传入他的耳中。

　　“陛下，国王陛下，我们已经为刺杀您付出了这么惨重的代价，请饶恕我们吧，我们以后一定好好听从命令，为陛下征战沙场。”

　　“可惜啊，这么大胸脯的精灵就要这么死了，白粉，你爽过了没？”

　　凄惨的哭喊声，没能引起王斌周边一群牲口的同情心，敢刺杀国王，又致使上千精锐战死，已经罪无可恕，这帮货根本不考虑国王陛下还在犹豫什么！

　　“说什么屁话，把那个精灵拉过来，就是大胸脯那个。”

　　“嘿！这女人被国王陛下看上了就不用死了，我说白粉，你没上过吧？要是上过可就惨了。”

　　大家都很熟了，俄国佬这是故意取笑着白粉，可白粉却吓得脸色煞白，嘴唇都哆嗦了，见到他的表情，人们就知道答案了，爆笑声冲天而起。

　　“都脑抽了？严肃点，我跟那精灵有正事谈。”

　　阻止了人们的谈笑，静看着大胸脯精灵被架着胳膊来到近前。

　　“我可以给你们一个活命的机会，但要看你们自己能不能把握得住。”

　　“能！无论让我们做什么都行。”

　　绝大多数生物都一样，为了不被灭族，什么仇恨之类的都能被抛到脑后，很少有义无返顾抵抗到底的，半人马不就是个列子，数千幼年已经心甘情愿沦为坐骑。

　　大胸脯精灵虽然说的肯定，但王斌不为所动。

　　“你们刚死的族长也是这么跟我说的，可她还是没能做到，也在也做不到了。我的第一个要求，你以后就是精灵族的族长。”

　　“我？我不行的！我的血统……”

　　不等她摇头说完，王斌眼中又冒出杀机：“别跟我说什么血统，你们又不是畜生，不用怕有反对者，我给你一晚上时间，挑选出所有的反对者，我的士兵会处理。明天清晨，我需要你们真心归降，如若不然，下场你是知道的，我的士兵们会很喜欢做一些血腥残忍的事。”

　　每次都用相似的话吓唬人，王斌也很无奈，谁让自己天生就没有什么王八之气！

　　正要让这个自己指定的大胸脯族长返回，天空中一个飞龙骑士疾飞而来，一临上空就开始大喊。

　　“急报~”

　　人们赶紧给蜥蜴龙腾出降落的空间，蜥蜴龙急速降落，扬起一片沙尘，上边的骑士直接跳下奔王斌而来，看了眼地上跪着的精灵，没有大声并报出来，而是凑跟跟前跟他耳语一番。

　　多年的积累，已经让王斌变得处事不惊，他向飞龙骑士点了下头，示意自己完全知晓了，接着又把目光对向地上跪着的大胸脯精灵。

　　“明早太阳升起，我就要结果，要不然就是你们精灵族最后看到阳光，去吧。”

　　精灵爬起身，慌乱的向族人们跑去，她自知平时地位低下，而地球人国王指定他当族长，这在极其注重血统的精灵族，要想获得大家的认同很困难，必须抓紧时间尽一切努力。

　　大胸脯女人走了，王斌狠狠地瞪了一眼白粉，吓得白粉赶紧站直身体，哭丧着脸说道：“我就上了她一次，是她勾引我的！”

　　“混蛋，谁问你这个了，你怎么当的侦察兵，屁股后边跟着十好几万敌人都不知道？”

　　十好几万敌人？王斌的话让周围人一愣，这才意识到是刚飞龙骑士所说的急报。

　　“命令部队连夜挖工事，这次的敌对星球参赛者，肯定就是前些日子跟精灵大战的那股，这是找精灵们报仇来了，他们最迟明天中午就能到这里，正好一举解决他们。”

　　部队紧急动员起来，壕沟，陷马坑这些土工作业对他们来说已经轻车熟路，不过这次留的前后两条通道比较宽，这是为了方便敌人溃败时追击，或者万一敌军强大，也好能及时撤退。

　　夜幕降临后，无数的篝火被点燃，在火光的照耀下，人们卖力的挖掘者，没有一个人偷奸耍滑，因为这关乎的每个人的生命。

　　地球人这一挖沟不要紧，可把那些精灵们吓坏了，非常怀疑这是再给他们挖掘坟墓，本来很多精灵绝不同意大胸脯当族长，这一下就改变了风向，纷纷赞同起来。

　　事情进行的很顺利，只有数千表示不同意，但是可以答应表面上帮着应付，私下里绝不会听从她的命令。可深知地球人不好糊弄，尤其怕在发生意外，大胸脯还是坐着最后的努力，试图说服他们效忠自己。

　　整晚过去，当太阳刚刚露出头，王斌就急不可耐的让人把大胸脯唤到近前。

　　大胸脯很诚实的汇报了一切，包括有五千多人阴奉阳违不肯发誓效忠，王斌对此非常的满意，被扣押的武器装备立刻返还了回去，与地球人共同进行防御，不过这一切没有那五千多精灵的份。

　　当他们被押送到最后一道壕沟前，不少的精灵后悔了，想要返回去发誓效忠，可一切都晚了。

　　一声令下，五千多颗人头滚滚落地，尸体也被扔进了沟里，接着不少的地球人也不嫌血腥，也同样听从命令的跳了进去。

　　地面上的地球人一下少了很多，王斌还不满意，又命令大多数部队人员隐藏在四下的内层沟里，地面上只留下了骑兵和没起飞的空军以及重型投石车操作手，并且隐藏在了精灵们的包围之中，从远处看很难发现他们。

　　为了不吓跑敌人，王斌这次立案侦查兵都没敢派，这种遇敌野战的机会极其难得，万一要是错过了就会后悔莫及。

　　敌人一路追踪而来，跟飞龙骑士侦查的情况差不多，中午刚到，地平线上就露出了敌人的踪影。

　　先出现的是侦查骑兵，他们呼啸而来，可看到远处只有数万精灵，并且躲在好几条沟后边有些愣住了，驻足观望了会打马而回，这是去禀报情况。

　　一定要过来进攻啊！王斌心中默默祈祷，可过了很久，敌人的队伍根本没出现，只有几个侦查骑兵在远处在盯着精灵们，而右侧目光所能看到的极限处，却掀起了一股烟尘，一看就知道是大部队在行军。

　　搞毛啊！到嘴的肉你们不吃，绕路玩行军？

　　一晚上的准备化成了泡影，众人心中极其郁闷，可也不能就这么眼睁睁的看着对方离开，而且他们行军的方向自家地盘，哭泣平原上两支大军都在出征，敌人要是跑到领地内部，那还不热闹透了！

　　“空军升空，阻挠他们行军，另外在侦查下周边还有无其他敌人部队。战士们别藏了，都出来集合，咱们出去干掉他们。”

　　本来想以逸待劳的来个阵地防御战，现在却变成了追逐战，还有不长的时间就要天黑了，血腥的夜战加野战，不论是谁，都是最讨厌的。

　　无奈下，隐藏在沟里的战士们又爬了出来，所有人在包括新加入的草原精灵，全都跑到外面集结，准备追击敌人。

　　远处观望的敌方骑兵，一看腾空而起的空军早就傻眼了，在看壕沟里不断地往外冒人，就知道这是精灵和人类纠结到一起要对他们进行诱杀，赶紧拨马要去报信，可哪里还走得了！

　　几个飞龙骑士呼啸这开始俯冲，临进上空蜥蜴龙才张开双翅以免直接坠落地面，扬起的风沙迷失骑兵的双眼，当他们再次看清时，蜥蜴龙正好要从他们头顶掠过，一柄闪亮硕大的龙枪已经几近身前，连躲闪的机会都没有，连人带马被通了个对穿。

　　杀死侦察骑兵，几个蜥蜴龙骑士四散飞入高空，见周边没有其他敌人，留下两个充当哨兵，其他的向正在被狮鹫骑士蹂躏的敌军而去。


第242章 天使战死

　　先行飞到敌军上空的狮鹫部队也很意外，主要是这支十五六万的部队怎么看都不像是攻击部队，倒是像逃难的。

　　对，就是像逃难的，因为队伍里不但有大量的农民，而且见到狮鹫骑士后，还没被攻击到，首先的反应就是拿各种东西护住身体要害，一个个开始之字形撒腿狂奔，好像演练过无数遍。

　　大量农民？只想逃命不想战斗？

　　当王斌听到一个狮鹫骑士返回报告的消息，眼睛立刻就亮了，一千多人的空军就能追得对方没有阵型的到处乱跑，那还等什么，急令骑兵先行出发，其他部队紧跟其后撒腿狂追。

　　“杀啊~别让他们跑了~”

　　当身后的喊杀声传来，敌人首先想到的不是组织人抵抗，而是跑的更加的快了，仿佛早已经被吓破了胆子。

　　追杀~追杀~

　　精灵们从来没有过这么畅快的战斗，看着一个个奔逃的人类倒在自己武器下，早已丧失的信心和士气，在这场战斗中一点点的被恢复了起来。

　　不过夜幕快要降临时，精灵们还是被命令集结到了一起停止追击。主要因为白天还凑合能分清敌我，在他们眼中人类都一样，到了晚上，在分辨不清的情况下容易造成误杀，更怕他们故意误杀！

　　追击的任务全部交给了地球人部队，对方连抵抗都不抵抗，只知道奔逃，趁此机会，正好增加一些部队夜战的经验。

　　几个俘虏被草原精灵们抓了回来，进贡给王斌，抓的这些都是穿着有别于普通战士，可大多都是农民，挥手让身边的几个近卫杀掉，留下了瘫在地上的一个城主。

　　“怎么会这样！这里怎么还会有国王！”

　　见到王斌头上的王冠，城主瘫坐在那里囔囔自语，听到他的话，王斌的眼神一下就凝结了。

　　“说清楚点，你还见过别的国王？”

　　“一个留着山羊胡的男人，他正在攻打我们的领地，我们打不过他，只能趁城堡还没被全部占领，寻找出海口逃离这个战区。”

　　这个城主很老实，没有犹豫就回答了问题，王斌愣在了那里。

　　山羊胡？那个老牌国王？他怎么离我这么近！嘿嘿，有意思，那场约战最不想的就是让他赢，正好跟他捣捣乱，要是能把他弄输了，正好一大片的领地全都能归了我！

　　想到美事王斌笑了，看着地上的城主也顺眼起来。

　　“他们有什么特殊的兵种吗？就是厉害些的，就像你刚才见过的飞龙骑士和天使之类的。”

　　“恶魔~他们有恶魔，那个国王也是恶魔~”

　　被俘虏的城主话音里都带着一些恐惧，言语也有些慌乱，这次王斌笑不出来了，怎么会真他妈的有！

　　默默地在心里盘算了下，这山羊胡肯定已经得到秘境里其他种族的支持。这可有些难办，跟他约战的小胖子国王可危险了，看样子得赶紧派人把天3他们几个调到身边。

　　“不用怕，只要你好好配合我，我就不杀你。来，把你们剩下还没被占领的城堡大概位置给我指出来。”

　　城主脑中恶魔凶残暴烈的身影挥之不去，哆嗦着低头看向王斌拿出来的地图，看到是漆黑一片后，取出自己的对应了下，颤抖的伸出了手。

　　“这里，还有……”话还没说完，只指出一处地点，一个提示音就传入王斌耳中。

　　“叮咚！击杀敌对公爵，经验加五万，获得公爵之魂。”

　　“叮咚！摧毁敌对文明，凶名加一。”

　　靠啊！那个混蛋这么快就把公爵给杀了！还剩那么多溃兵没杀完，城堡位置也只指出来一个地方，就不能再等等啊！

　　王斌的脸一下就给黑了，气的说不出话来，愤怒的把地图扔进了空间。

　　“吹集结号。”

　　号角声响起，追杀正爽的众战士正在咒骂那个杀死公爵的人，恨不得把他扒皮点天灯，这么多的人形经验全都变成了一文不值的尸体，没有人不愤怒。是谁这么混蛋，连追杀溃兵的规矩都忘了啊！

　　“谁杀的公爵，给老子站出来。”

　　部队集结完毕篝火通明，王斌的咆哮声响彻夜空。这让精灵们很不理解，杀了敌人主将，获得一次大胜，怎么这位国王陛下还这么愤怒！

　　一个人影从队伍后方颤颤巍巍的走出，人们赶紧给他让出了道路，无一人不对他怒目而视。惹恼了国王活该，抢经验也没这么抢的，先活捉了又不是不给你杀。

　　当看到走出来的人影，王斌真想踹死他，这人不是别人，正是白粉。

　　白粉知道自己又惹祸了，哭丧着脸解释：“我不是故意的啊，谁知到那王八蛋脱了装备跟农民们混在一起，我就顺手一刀，就给砍死了！”

　　“屁话，以后眼睛放亮点，再出这样的事老子扒了你的皮，等到了城堡别忘了提醒我，好把你升到英雄级。该干嘛干嘛去，别在这碍眼。”

　　一听不惩罚自己，白粉长出一口气，跟在这国王身边太提心吊胆了，赶明赶紧出去侦察，还是在外边轻松些！

　　当他回到队伍中，呼啦一下就被围住了。

　　“恭喜白粉哥荣升英雄级啊，是不是该请客啊？”

　　“好说好说，哥几个抽着。”这些人面色不善，好多都面带狞笑，白粉知道自己惹众怒了，赶紧拿出珍藏的加料烟跟大家分享。

　　“不用不用，你的烟我们可不敢抽，我们有更爽的事。兄弟我马上就要杀掉一个领主了，可到手的经验就给飞了，特来感谢，哥几个揍他。”

　　说话之人按倒他就揍，其他人也拳打脚踢，白粉自知理亏，抱头蜷缩在地上，任凭人们处置。

　　人们也没真想把他怎么滴，而且还都是老熟人，嘻嘻哈哈的轻踹几下就了事。一是出口心中恶气，二是这家伙马上要脱离普通士兵升为英雄级，以后见了他就该敬礼了，想要再揍可就没机会，打心里也为他高兴。大军还要连夜赶路，没机会庆祝，只能这样变相的为他庆贺下。

　　大军连夜出发，得抓紧时间占领那座被指认出来的城堡，白粉又接到一个任务，那就是让他保护新任精灵族女族长，那个大胸脯女精灵的安全，同时也好让他和大胸脯加深感情。这点命令里虽然没有明说，可白粉心里清楚，虽然自己长得不算帅，但美男计还是得要用的，想要草原精灵彻底的归心，还要有很长的一条路要走。

　　无边的旷野上，天色微亮，一支大军缓缓从地平线露出身影，随着地面的颤动，惊起了无数躲藏在草丛中的小动物。

　　几只蜥蜴龙开始沿着宽阔的地面加速狂奔，等有了足够的冲击力，后腿猛的一蹬地面，巨大的翅膀挥舞着腾空而起。

　　为了保险起见，王斌令队伍中的一个城主，乘坐着蜥蜴龙先行去占领城堡，如果城堡已经被那个山羊胡占领，也好及时返回禀报。

　　目送飞龙骑士远去，没有多久之后，留在后方不能赶夜路的狮鹫骑士们，也驾驶着狮鹫追赶上来，在部队上空盘旋一圈后，四散着去前方侦察情况。

　　第二天好消息传到了王斌脑中，派去的城主顺利的占领了前方城堡，当防御部队传送到后，再次起飞奔向其他方向，看能不能在捞取点好处。

　　城堡虽然占领，但没有重要战力在，王斌十分不放心，那个一脸冰冷的战区总管，只说自己在他们分出胜负前，不能去攻打那两位国王的领地，但并没有说他们不能打自己，所以只能昼夜不停地赶路。

　　还好的是当部队到达后，小胖子国王的部队并没有到达攻城，这让人还轻松一些。不过到了之后，王斌倒是希望对方来攻城了，趁着对方不知道自己占领了这里，派来的攻城部队肯定不会太多，先吃掉对方一部分。

　　不过自己的士兵数量也不是很多，而老婆们带领的部队正在攻打怪物占领的城堡，那里同样不能耽搁，而且要是等铁锤和有坐骑的法师赶路过来，那时间也有点长。仔细衡量了一番后，等老婆们占领一座城堡后，把那边的部队抽调了四万过来，连同从哀嚎半岛传送来的守城部队凑成了十万，静静的等待山羊胡国王的部队出现。

　　空军天天早出晚归出去侦察，一连等待数天。

　　这天清晨，空军们照常喂食坐骑，让它们吃饱喝足好迎接一天的飞行，而不多的两个天使，一边整理着翅膀上的羽毛，一边等待同伴们忙清，好一同升空。

　　“敌袭~”

　　先是长长的嘶吼，接着就是敌袭的号角声，院子里的战士们一下就乱套了，疯狂的向城墙跑去，空军们也顾不得喂食了，跨上坐骑就紧急升空。

　　王斌正躺在床上对两个貌美的精灵上下其手，考虑着是不是来个晨炮，这俩精灵是她们族长送给王斌暖床的，容貌在精灵里数一数二。

　　刚翻身要提枪上马，敌袭的号角声一下就让他萎了，慌忙的穿好装备，夺门而出，同样向城墙跑去。

　　冲上城墙，就看到远处地平线上，一支数万的部队已经驻足在了那里，而所有人都手搭凉棚看着天上，王斌抬头一看，就看到了惨烈的空战。

　　飞龙骑士不断地拉高俯冲，试图分割敌人的狮鹫部队，己方狮鹫骑士则是上下翻腾的一边追击着敌人一边与敌人互射，有的人已经被射死，可被绑在狮鹫身上的他们掉不下来，狮鹫仍是扑向敌人进行啄咬。更高处的天使则是已经变成小黑点，正在跟敌人纠缠到一起，看不出战况如何。

　　“望远镜！把望远镜给我拿来。”

　　听到王斌的吼声，一个侦察兵急忙跑到近前，把脖子上挂着的望远镜递给他。

　　放到双眼上仰望天空，一下就看到了天使们的战斗，他们的敌人是三名男子，背生蝠翼，面色冷峻，手拿后背大刀。其中一个正在跟一个天使单挑，不时相撞分开在相撞，而其余的两个正在围攻剩下的天使，这三个应该就是俘虏口中的恶魔了！

　　顶级兵种比对方少一个，而飞龙骑士根本捕捉不到恶魔灵活的身影，王斌一下就急了！

　　尼玛！接着他就看到了心惊的一幕，受前后夹击的天使被一刀砍在背上，鲜血一下就染红了翅膀，歪歪斜斜的下坠时，正面的恶魔向前一扑，厚背大刀直接从他肩膀斜着砍进去半个身子。

　　完蛋鸟！剩下的那个天使也要挂，这俩天使才勇士级，等级还是太低了啊！

　　恶魔砍死这个天使还不解气，拔出长刀后，看到对方尸体在下坠，挥舞着武器就追了过去，想要把对方碎尸，可刚到近前，本来已死的天使猛的抬起了头，一剑就把对方脑袋砍的飞了出去，为了防止对方同样有复活技能，一把抓住对方有着一头长发的脑袋，直接就扔进了空间。

　　接着挥舞着翅膀纵身而上，去支援岌岌可危的同伴。

　　太好了！

　　数量被拉平，王斌高兴地跳了起来，刚才可把他吓坏了，要是那个恶魔真把天使分了尸，就算有复活技能估计也够呛！

　　一个同伴战死，这是剩下的俩恶魔从没有遇到过的事，自从被召唤到这个世界，一直是所向披靡，不但没有胆怯之心，而是让他们一下就红了眼，疯狂的和对手互砍起来。

　　只剩一条命的天使不敌对手，上下翻腾时，一条大腿直接被砍飞，这时的他也被激起了凶性，不知闪躲的直接扑了过去，胸前被重重的砍了一刀，同时手中长剑也把对方通了个对穿，两人同时向地面坠去。

　　一个飞龙骑士看到了这惨烈同归于尽的一幕，眼角崩裂的他一催蜥蜴龙就迎了过去，一把抱住天使放到龙鞍上，手中龙枪又直刺不知死活的恶魔，在恶魔胸前又捅了一个通明大窟窿后，一甩尸体，蜥蜴龙追过去一嘴就把尸体咬住，骨头被咀嚼的声音传出，恶魔被整个吞了进去。

　　“杀了我们~快快快~”

　　刚要俯冲而下，好让魔法师治疗抱着的天使，头顶上就传来大吼声。

　　抬头一看，最后一对天使与恶魔已经紧紧抱在了一起，正在空中翻腾打滚，大喊的声音是从天使口中发出，声音越来越急切，就算是知道天使有两条命，可这个飞龙骑士还是犹豫了。

　　他犹豫不代表其他人犹豫，这个天使之所以这么急切，是因为已经身受重伤，这条命怎么也保不住了，还不如一命换一命，反正还能复活一次。

　　他的大喊声引来了另外一个飞龙骑士，这个骑士是飞龙骑士里唯一的女性，以前跟茵茵那丫头配合过一起屠杀亡灵。她坐下蜥蜴龙急速飞来，飘扬的长发英姿飒爽，手中龙枪对准还在翻腾的两人，目光冷峻的就直刺过去，一下把两人捅成对穿。


第243章 燃烧轰炸令

　　“你们……卑鄙……”

　　恶魔大口吐着血，看着临死还一脸微笑的天使，自己却死不瞑目，接着尸体就被甩了出去。这头蜥蜴龙有样学样，一口咬住恶魔的尸体，几口咬碎就吞进肚子。接着在天空划了一个弧度，向下追向天使的尸体，好让背上的主人抓住他。

　　一把抓住天使尸体放到龙鞍上，可这对方胸口的大洞，内脏不是被绞碎就是漏到外边，女飞龙骑士慌了，刚才一枪击杀两人的冷酷消失不见。当时没有多想，但不意味着就能承受杀死同伴的恶名。慌乱的想把外露的内脏给对方塞进去，泪水顺着眼角就掉落下来。

　　“嗨！美女，第一次有女人为我哭，好感动哦。”

　　听到传入耳中的声音，擦干眼角的泪水一看，龙鞍上的天使已经完好如初，正躺在那一脸微笑的看着自己，女飞龙骑士喜极而泣。

　　“去死吧~”

　　一把抓住对方的翅膀扔下蜥蜴龙后背，接着俯冲而下去追杀已经不多的敌对狮鹫骑士。

　　“哈哈哈，你这么凶谁还敢追你，不行咱俩凑合凑合吧。”

　　畅快的笑声传来，恶魔已经全部杀死，天空中再也没有自己的对手，仅剩的天使大笑完毕，一收拢翅膀，急速下坠的向一个敌人冲去。

　　“哎！没救了！”

　　天空中众人杀的畅快淋漓，本就不多的敌对狮鹫骑士，一个个被斩杀撕碎坠落地面。而在城堡的城墙上，很多人围成一个圈子，正在看几个水系法师给被飞龙骑士救下来的天使疗伤，当听到法师的长叹声，心一下子都凉了。

　　玛德！王斌重重的一踹护墙，这已经是战死的第二个天使了。这次更是两个天使三条命，才换了三个恶魔的命，让他感觉万分亏得慌。

　　亏与不亏，不能王斌一个人说了算。地上负责带兵的敌对领主，悲愤的都想哭，他没想到简单的一次攻城战，却遇到了国王级的对手，不是说哭泣平原战区除了自家国王，只有一个国王吗，怎么会又出现一个！

　　想一想自己的国家要受到前后两个国家的攻击，这位领主不寒而栗，当看到天空的恶魔全部战死，狮鹫骑士一个个被绞杀坠落地面，从骨头缝里更是透出一丝凉意，这个国家太强大了，一定要让国王赶快知道消息。

　　见敌人竟然开始掉头往回撤，王斌急令部队出城列阵，如果对手跑出自己城堡百里方圆之内可就不能在进攻。

　　当十万地球人和四万多精灵列队整齐，敌人已经跑出去很远，如果对方一心想要逃走，这么远的距离，除了骑兵和空军，谁也别想追上他们，而骑兵数量不多，还不够对方吃的，空军倒是已经杀完空中的敌人，追上去加入了战斗。

　　王斌一狠心，急忙让司号手吹响号角，命令天上的燃烧大队执行轰炸。

　　“别杀了，集结号响了。”

　　“狗屁的集结号，你耳朵聋啦，那是……那是，我靠！那是燃烧轰炸令。”

　　“你别听错了，要是乱扔火油弹，国王陛下非扒了咱们的皮，看队长怎么说。”

　　燃烧轰炸令从没有响起过，这是单独为燃烧大队设计的命令，还没有被推广。虽然听声音是一长四短，被人戏称是要死要死令，但为了稳妥，燃烧大队大队长，还是从空间取出小本子，上边记录着所有的号角命令。

　　“没错，是燃烧轰炸令，兄弟们开工啦~”

　　“万岁，国王万岁~”

　　相比于一箭一箭的射杀敌人，这些人更倾向于把地面点燃成一片火海，欢呼着收起弓箭取出了火油弹。

　　轰炸归轰炸，为了能达到最佳效果，不能随处乱扔。

　　大队长带领队伍直奔先头部队而去，在那里投掷下了第一批。

　　冲天的大火燃起，很多人直接就被烧成了焦炭，前路被断，只能换方向，可燃烧大队直盯着先头部队炸，后边的部队乱糟糟挤成一团都不管，这是在试图驱逐他们往回走，就算不成功，也要阻挠他们的前进速度，因为在后方，王斌已经带着部队杀了过来！

　　为什么火油弹还能这么用！

　　带队领主感慨万分，这次的敌人太聪明了，这种阴损的招数都能使得出来。当自己的飞行兵种被斩杀一空，他早已经意识到此战必败，所以才急急下令撤退，可没想到会败在，以为只能用在重型投石车的火油弹上。

　　看到前路接连被断，后方的敌人又追了上来，继续撤退是不可能了，只能决一死战。

　　决心一下，他急忙命令部队掉头，不再理会天上不停掉落的火油弹，取出重型投石车和弩车就开始摆放，正在摆放的攻城器械一下就惹来了祸事。

　　这攻城器械一出现，立刻被发现，招来了狮鹫骑士手中的火油弹重点照顾，器械连同操作的人一个个被点燃。

　　慢慢的，这支部队狠辣的一面表现了出来，虽然被轰炸了很长时间，但一点慌乱的迹象都没有，看着周边的战友一个个被点成火炬，其他人没有太大的关注，而被点燃的人明知自己必死无疑，也不慌乱的到处乱跑，不是让别人杀掉自己，就是蜷缩在地上忍痛等待着死亡。

　　如果不是下方不断传来怒骂声，和射来发泄似的箭，天上的燃烧大队成员还以为碰到了木偶人军团！

　　天上的燃烧大队在为地面上敌人的严格纪律性而心惊，地面上的领主则是看到攻城器械一个个被毁，知道不能再对追来的敌人进行远程打击，为了避免被敌人用同样的手段攻击自己。

　　他不顾暴露身份，从新回到坐骑上，抽出武器直指天空，大喊声从他口中咆哮而出。

　　“退路已经没有，达可儿星人从来都是不可战胜的，敌人已经到来，冲上去杀光他们，血战到底~”

　　“血战到底~杀啊~”

　　齐声大喊的达可儿星人跟随着他们的领主，冲着地球人冲锋而去，就算有火油弹不断落到冲锋的路上也不能阻挡。

　　对面敌军气势汹汹的冲来，看架势就知道不是什么好对付的，但地球人同样不好惹。

　　重型投石车已经被取出，但调整距离，装弹在发射已经来不及，重型弩车还算方便些，一个个粗大的弩箭已经飞射而出。

　　冲锋在前的重装甲战士不打断被洞穿，凄惨的死相依然没能吓退他们冲锋的步伐，很快就冲进了弓箭手的打击范围。

　　重甲士兵根本不怕弓箭的射击，弓箭手们只好把射距延伸到最大，以压制敌人同职业者，看着越来越近的敌军，不多的法师们连续发射了几轮后急速开始后撤。

　　王斌同样一口气把精神力用掉了大半，更是把对方冲的最快的领主连人带怪兽坐骑，用爆炎术炸了个粉碎。可敌人还是嗷嗷叫的冲上来，转眼间已经不到百米。

　　哼！想玩狠的，老子就陪你们玩！混战不可避免，站在暴龙兽头顶的他举起了龙牙战刀。旁边的司号手明白他的意思，急速的吹动了冲锋号。

　　“杀~”

　　地球人的怒吼一下盖过了达可儿星人，这些近战已经压抑了很久，这次终于可以大展身手，你们既然要血战到底，我们就让你们流干最后一滴血。

　　最前排的重装甲步兵们齐齐的使用了野蛮冲撞，两支部队狠狠地撞到了一起，这时候拼的就是谁的等级高，谁的装备好，还有谁身上加持的城主级以上人物的属性多。

　　达可儿星人领主已经战死，虽然还活着几个城主，但大多已经成了无主之兵，个人实力上一下就差了一大截，不少人直接就被撞飞了出去，砸倒了身后的战友。

　　双方近战混战到一起，杀得难解难分，等级不能代表一切，个人的战斗技巧和血勇也很关键，而这两支部队都不缺。

　　王斌也看得出这是一支达可儿山羊胡国王手下的王牌部队，狠下心要干掉他们，以增加另外一个国王约战获胜的筹码。

　　近战厮杀的越来越惨烈，双方远程隔着他们一边闪躲一边相互抛射。拥有精灵弓箭手的地球人部队占了大便宜，别看他们近战脆弱的要命，可远攻个个身手不俗，而且他们还有重型投石车的协助，每一轮打击，都会让很多的敌对弓箭手粉身碎骨。对于这些外表狰狞的杀人利器，再看那些被砸的稀烂的尸体，精灵们保持着绝对的敬畏感。

　　投石车没有发射多久就停了下来，精灵们也被命令禁止射击，并退到远处观战，因为这时候在敌人两翼，地球人的骑兵终于出动了！

　　脆弱的弓箭手和法师那是骑兵们的对手，所过之处像割麦子一样齐齐的倒地伤亡，不知道畏惧是何物的达可儿星人终于开始了溃逃。

　　发现后方的远程在遭到屠杀，近战们却被地球人死死地纠缠住，有心去援助可无力做到，只能眼睁睁的看着他们被斩杀一空。

　　接着地球人开始有意识的一边厮杀一边聚拢在一起，和达可儿星人形成了很多相互攻杀的小团体，而这些小团体的地球人还在互相融合，形成更大的团体，以便让更多的达可儿星人聚到一起。

　　一开始被干掉了空军，冲锋路上骑兵也被优先干掉了，接着是所有远程，聚到一起的他们意识到了不妙。

　　果然，已经停火好半天的地球人弓箭手及精灵部队又开始发威，天上的狮鹫骑士也来凑热闹，铺天盖地的箭雨射进达可儿星人阵内，没有一丝的闪避空间，除了重装甲战士，所有的轻装甲全都变成了刺猬一样的尸体。

　　当远程打击再次停止，这时才发现地球人已经完成了对他们的合围，不停的压缩着活动空间，一些还有精神力的法师站在猛犸骑兵的射击位上，对一些作战最勇猛的敌人进行一一点杀，直到精神力耗尽，才停下手观看起别人的战斗。

　　压缩压缩在压缩，地球人踩着达可儿人的尸体不断前进，飞龙骑士接连俯冲，再次飞入高空时，长长的龙枪上总是会穿满一串敌人的尸体。

　　大局已定，可王斌脸上一点笑容都没，十多万的敌人全部被消灭，虽然战术应用的很合理，可敌人凶悍异常，自身也付出了惨重的代价，外围的弓箭手们已经在收集战死者的尸体以便于清点。

　　达可儿星人主城，在一间宽敞的办公室内，山羊胡国王正站在窗前眺望远方，从咬的咯嘣蹦直响的牙齿和紧握的双拳，可以看出他现在有多么的愤怒。

　　当最后一个士兵战死的提示音消失不再响起，他关闭了士兵战死提示，狠狠一拳打碎了窗子上的玻璃，闭上眼深吸几口气，回到座位上继续签署各种文件，可签了没几张又猛地站起身，暴躁的把办公桌掀翻在地，双脚狠狠的把它踩了个粉碎。

　　怒气得到了一丝宣泄，抬起的头冒出一道精光，大步向门外走去，直接走上了传送阵，出现在离地球人最近的城堡，跨上坐骑孤身一人就向刚才的战场方向狂奔。

　　杀光了这批达可儿星人，王斌的胸中涌起无限的自豪感，这是一场真正硬碰硬的战斗，国家与国家的战争，人数和实力都相差不大，而获得最后胜利的是自己，是地球人！

　　不光王斌兴奋，当最后一个顽强抵抗的敌人被分尸，整个战场成了欢笑的海洋，人们齐声大喊。

　　“万胜~万胜~万胜~”

　　喜悦的心情感染了草原精灵们，他们跟着齐声欢呼起来，不分种族的互相拥抱着。

　　返回城堡后，人们的喜悦之情还没有消退，立刻开启了庆祝会，美酒美食管够，各种表演纷纷走上搭建起来的几个舞台上，甚至一些豪放的女战士，登台就跳起了艳舞，一些地球上的大牌明星登台演出，更是引起了一声声的尖叫。

　　王斌再庆祝会上露了个面就躲到了房间里，他手上拿着这次的战损报告，每次看到故意用红笔写的数字，都有一种揪心的疼痛感，那每个数字代表的可都是人命！

　　战死两万一千多人，这还不算死掉的近六千草原精灵，这就是一场胜利带来的后果，也是在哭泣平原上第一次死亡率这么高！

　　自己带的部队是主力，对方同样也是，王斌知道这次如果不趁着自己很占便宜的情况下干掉他们，下次再相遇将会付出更惨重的代价，可这么多好不容易培养起来的主力战死，就算是胜利了，让他也没有任何的喜悦感。

　　接下来就该考虑对方是如何反应了，但凡那个山羊胡国王有点脑子，在跟小胖子约战分出胜负之前，就绝对不会再招惹地球人。就怕他恼羞成怒孤注一掷，决定先把地球人驱逐出哭泣平原战区！


第244章 国王时代

　　为了防止敌人孤注一掷，第二天清晨，所有的空军都被派出去侦查，同时地面侦查人员也出动，向各个敌人可能路过的地域潜伏起来。

　　过了两天风平浪静的日子，一个让所有人惊愕的状况发生了，空军回来报告，达可儿人的国王来了，还是孤身一人来的！

　　正在吃午饭的王斌腾地一下就站了起来，第一反应就是干掉对方，可脑中那个声音给了他回答。约战期间，约战双方国王除非主动对其他的人员进行攻击，要不然他们是无敌的，就算你攻击的多么猛烈，也不会受到一点的伤害。

　　山羊胡国王第二天就会到，王斌猜不透对方想要干什么，但是提前准备必须要做足，扮猪吃虎那套谁也不会信，那就只能炫耀武力，让对方不敢孤注一掷。

　　“命令所有参战部队的英雄级，明天中午之前能赶到的都过来，实在走不开的就算了。还有，让他们把武器装备都擦亮点，让那个老山羊看看咱们的威风。”

　　又在餐桌前转了个圈，向身边的水1询问道。

　　“天使刺杀小队回城了没有？怎么还没过来报道，派人去催下，让他们明天之前务必赶过来，把其他部队的天使和飞龙骑士，还有火焰战士也给我调过来。”

　　到了国王这个级别，炫耀武力，那些普通士兵根本不放在眼里，高阶特殊兵种才是主角。

　　第二天上午，高阶特殊兵种和近半的英雄级就赶了过来，这次没人嘻嘻哈哈，全部盔甲锃亮神情严肃地站在城门两边。而王斌则在城堡中最大的一间房子里喝着小酒，这里临时被布置了一番，显得很庄严肃穆。

　　一些工匠还连夜用断掉的武器熔铸了一把铁王座，王座通体黝黑，后背是由上百把剑组成，表面浮现着剑刃，边缘全是剑柄，底座是一圈单手锤的锤柄，座位处是一面宽大的盾牌。

　　唯一没有用武器的地方，就是两个扶手前端，一左一右用了两颗浇筑了铁水的骷髅头，这俩骷髅是天3赶回来送给王斌的礼物，全是公爵级的头颅，当时工匠们还感到有些可惜，要是国王级的就会更拉风一些。

　　这个铁王座显得很霸气狰狞，深得王斌的喜爱，唯一不好的就是有些硬，坐上去咯得慌很不舒服，但是马上又要见客人，总不能弄个软垫在上边！

　　不过王斌这货有办法，精灵族各职业美女挑了一个，又把部队里最漂亮的二三十个等级高些的女战士，外加老婆们一起弄到这个充满杀伐铁血味道的大厅。铁血和柔情搭配到一起，比刚才的效果要好的多，这时屁股底下在垫个软垫估计没人注意了，不垫才会被人认为是装X脑残！

　　过了中午，达可儿国王才姗姗来迟，他似乎也不着急，骑在同样是国王级的坐骑上，手里拿着块肉干放到嘴里慢慢咀嚼着。

　　他的坐骑跟王斌的不同，是一个面目狰狞，头生锋利双角的牛型生物，这种生物一看就知道适合冲锋陷阵。不像王斌，为了能驼多一些人，选择了高大的暴龙兽。

　　这个留着一撮山羊胡的中年国王走得很悠闲，对天上不时俯冲下来，作势要攻击的各种飞行兵种视而不见，但心中已经默默地记下了他们的数量，面色淡然，内心却震惊不。从这些顶级兵种的数量，就可以大概推算出对方国王升到二十级的大概时间，怕的就是这些只是一部分！

　　当他见到城门外列队欢迎的近百名士兵，一直有些淡然的脸终于变色了，这些士兵的兵种他都很熟知，可身上的武器装备没有看错的话，全都是英雄级，想想自己手下英雄级的数量再看看对方，不由得吸了口冷气，莫非这里的国王是统一了一个战区然后杀到这里的？

　　故作镇定，斜眼撇了下这些战士，淡淡的开了口。

　　“你们国王知道我来了吧，为什么不来迎接？”

　　被他问话的是重1那泼妇，一听要国王迎接他，张口就要骂大街，不过之前已经被嘱咐过，就站着不能动也不许说话，不能给地球人丢脸。

　　见对方拉下面罩，露出一张肥胖又丑陋的脸狠狠瞪着自己，就是不说话，这位国王也无语了，摇了下头就要问别人。可这时一口浓痰落到了坐骑脚下，在一扭头就看到了重1挑拨的眼神。

　　“哼！什么素质！”

　　自从来到这个世界，山羊胡从没受过这种待遇，有些被激怒了，尤其听到其他战士忍不住的低笑声，更是怒不可解，冷哼一声催动坐骑向城门内走去。

　　除了长长的城门洞，终于见到了真正的迎接人员，让他疑惑的是迎接人员不是人类，而是精灵！当来到广场上，不时看到精灵和人类和谐的谈笑风生，他更加惊讶了，怎么会有这种事发生？这位国王一下子就感觉自己这趟是来对了，要不然根本想不到用异族作战，而只是把他们变成经验！

　　一路被引领到大厅门口，两个漂亮的精灵微笑着打开了门，让达可儿国王看到了一副热闹的场面，一群衣着暴露的美女正在跳一种他从来没见过的舞蹈，劲爆的音乐和扭动的身躯，让人不由自主的想要跟着扭动。

　　开眼了吧乡巴佬？见到对方惊愕的眼神，王斌露出个贼笑，一拍巴掌音乐停止，美女们弯腰鞠躬褪下，路过刚进屋的国王身边时，故意互相嬉笑着讽刺他的山羊胡，气的达可儿国王额头青筋直蹦。

　　“哈哈，欢迎欢迎，过来坐，都是老朋友了不用客气。”

　　笑声传入耳中，凝神向里望去，一眼就看到了铁王座上的王斌。

　　“是你？呵呵，没想到这么快咱们就见面了。”

　　达可儿国王一直在猜想这次的对手是谁，只知道对手是地球人，但是是哪个国王他对不上号，见到后才知道是曾被约战，并获得胜利的王斌，这是他最不想见到的对手之一。

　　轻笑一声做到侧坐上，一个由高等级女士兵假扮的侍女，递上一杯浓香的咖啡，他点头接过静静地看着王斌。

　　“你这次来是看望我吗？怎么也不提前说一声，我好去迎接你。”

　　王斌的话语就像是对待老朋友，达可儿王国轻抿了一口咖啡，放到了站在身旁侍女的托盘中。

　　“是啊，来看看你，怎么，你把你那里的战区统一了？要不然怎么会有空跑到我的领地来。”

　　“嗨！早就统一了，这不是闲的没事出来打打猎吗。”说着，王斌做作的拍了下大腿，接着看向对方：“可这不是你的领地吧？前阵子我可是从别的星球参赛者手中夺过来的，难道你被一个弱小的公爵打败了？”

　　这种没营养的话持续了很久，达可儿国王开始有些烦躁，拿过侍女托盘上的咖啡一饮而尽。

　　“说吧，怎么样你才能退出哭泣平原战区去别的地方发展。”

　　见正题开始，王斌向后仰了下，手掌搭在扶手上的铁骷髅头上抚摸着，幽幽的声音从嘴里发出。

　　“如果是来谈这些，我看没必要，如果是你，你会放弃到嘴的肥肉吗，而且这肥肉有好几大口已经咽了下去。”

　　沉默了良久，达可儿国王打开空间取出一块肉干，用小刀切下一块扔进嘴里，咀嚼完咽下。

　　“好吧，你可以在哭泣平原，但我希望你到这里为止，这座城堡一线往北可以归你，但如果你太贪心，我就跟你同归于尽……”

　　“笑话。”没等对方说完，王斌就打断了他的话：“你有什么资格跟我同归于尽？就凭你还没解决掉那个小胖子，这种大话还是不要说得好。”

　　“哼！我知道你打的什么算盘，等我和他约战时拼的两败俱伤，你好一口吞掉我们。可你别忘了，大不了我主动认输，顶多也就是损失五万兵力。我有城堡可守，等着你来攻打，看你耗费多少士兵才能打下来，到时候当你的战区受到袭击，我看你拿什么防御。”

　　“那是我的事情，也许我就是喜欢这样呢？”

　　“朋友，我们那里有句俗话，多一个朋友就多一条通往成功的道路。不要欺人太甚。”

　　“巧了，来到这个世界后我们这里也有句俗话，在这个世界不要相信外星朋友，多一个朋友就多一个往你后背捅刀子的人。”

　　“……”

　　两人唇枪舌剑争论不休，言语越来越激烈，大有动手之势，这时水1悄悄的走到王斌身旁，用手轻抚着他的后背。

　　我跟这货争论这些干嘛，差点让对方带沟里，真是撑得！王斌逐渐冷静下来，示意侍女给自己也来杯咖啡，眯着眼不再说话。

　　争论停止，对方喝起了咖啡，而自己连人理都没了，达可儿国王微笑了下，从空间取出一个水壶，昂头喝了几口润润嗓子。

　　“这个世界很大，敌人很多，为什么一开始就要跟强大的敌人拼个你死我活，让别人捡了便宜，朋友当不成可以当临时盟友，最后再一决生死岂不更好？”

　　仿佛是自言自语，其实是让王斌听，王斌摇摇头：“盟约是用来背弃的，就算我答应你结盟，你会信吗？来到这个世界后，我遇见过太多次的背叛了，就不信你没经历过。”

　　王斌的话让达可儿国王露出个苦笑，沉默了一会儿，似乎是在回忆往事，接着似乎是下定了什么决心。

　　“这样吧，我给你十座城堡，以显示我的诚意，只要求你不主动攻打我，给我时间攻打到内陆去，到时候这哭泣平原都让给你也不是不可以。说了这么多，你也应该明白，现在不是我们一决生死的时候，我的十多万主力部队战死，我就不信你没有损失，你要攻城，死伤将会更大。”

　　“二十座，要不免谈。”有好处可捞，不管是何居心，本着利益最大化，王斌张开了大嘴。

　　“你有些贪心了，如果这样，我一座城堡都不会给，你自己去攻打吧。”

　　达可儿国王真的有些气愤了，自己一让再让，可这家伙越来越贪得无厌。

　　“别生气嘛，你可能不知道，这片领地本来是这家伙的。”王斌指指手掌下的骷髅头：“可我杀了他后，让别人捡了便宜，我只是收回我应该得到的那部分。”

　　事情是真事，可那颗脑袋早不知道被扔哪里去了，这货纯粹是瞎掰。

　　“十座，要么一座没有，这是我的底线，你可以选择。”

　　“那好，不过我现在就要，天知道你能不能打过那个小胖子。”

　　要不是很有涵养，王斌的话让达可儿国王差点蹦起来骂人，这算什么？这算是诅咒吗？

　　“我再说一遍，约战完毕后给你，算是万一你的战区被别人占领了，给你留条后路。我要是连那个小胖子都打不过，只要我还活着，所有的城堡就都归你，我自己也过来伸着脖子让你杀。”

　　“玩笑话你何必当真。那么一言为定，连你刚说的话也算上。”

　　王斌的话让对方愣了下，接着咬牙切齿的瞪着他：“有人说过你是个混蛋吗？”

　　“额！经常有人这么夸我！行啦，别吹胡子瞪眼，你这表情总让我想起一个人。十座城堡，你我五年之内互不侵犯，到时候在签订新的协议，这也是我的底线。别瞪我，我已经很有诚意了，要不然也不会说期限，如果你同意，事情就这么定了。”

　　“成交。”

　　达可儿国王干脆的点头答应。十座城堡对于公爵们来说也许很多，但对于国王级，尤其是老牌国王来说，就显得不那么弥足珍贵了，两人只是口头上就把它们的归属问题定了下来，别说书面协议，连个击掌协定都没！

　　跟来的时候不一样，王斌亲自把他送到城门口，看得还站在城外的战士们一愣一愣的，自己国王啥时候这么有礼貌了！

　　不知不觉天色已经微微的暗了下来，城中已经开始制作晚餐，空气中飘散着一股食物的香气。似乎感觉到人家要送自己十座城堡，怎么也得让对方吃了饭再走，王斌抓抓后脑勺。

　　“要不你吃个饭再走？”

　　你早干嘛去了？达可儿国王只感觉自己是真不想再搭理这人。

　　“虚伪。”

　　说完，一催坐骑开始加速狂奔。

　　“到时候你派人去接收，能不能找得到就看你的本事了~”

　　最后一句话从飞奔中的达可儿国王口中喊出，一直飘荡了很远~很远~

　　“我虚伪吗？”

　　达可儿国王潇洒的走了，为了维护在手下们面前的脸面，王斌一把抓住白粉就问了出来。

　　为毛又是我！白粉感到自己倒霉透了，自从在第一舰队见到国王后，地位实力虽然一路飙升，可倒霉的事也总是让自己遇到！

　　“陛下英明神武，诚实守信，怎么会是虚伪的人。”

　　“这还差不多！”放开白粉扫视了下众人接着下达了一个命令。

　　“我就不留你们吃晚饭了，回去之后转告各部队指挥官，让他们加快进攻的步伐，尽快解决掉哀嚎半岛的战事，国王时代就要来临了，我们落后一些人太多了！”

　　国王时代，这四个字就是今天跟达可儿国王交谈后最大的感触。

　　随着各星球参赛者等级的提高，战争的步伐逐渐加快，谁也不想先和实力差不多的敌人进行生死较量，因为那样只能便宜了周边窥探的其他敌人。所以一些弱小的星球会首先遭到毁灭，国王级将会成为各星球最高首领的主流，公爵只会快速的退出历史的舞台，一个新的时代将会诞生。

　　国王时代！当各部队指挥官听到这个词，咀嚼完这几个字之后，同样感触颇深。当这个时代来临，过去的一些战略战法将遭到淘汰，硬碰硬的战斗将越来越多，同时也会越来越惨烈，只有不停的提高士兵们的等级，保持着领先的整体实力才会有最后获胜的希望。

　　国王时代，当这几个字传到后勤部门所有领导耳中，他们也立刻行动起来，今后的战斗不光会是在战场上，外交同样是不可缺的一环，各种国与国之间的交锋，刀剑并不能解决掉所有问题，一个新的部门，外交部应运而生，一些地球时的外交官们终于找到了用武之地，施展才华的舞台将向他们展开！

　　进攻的号角在哀嚎半岛上空飘荡，棋盘计划顺利进行，地球人已经把整个岛屿分割成一各个块状，被分割的不止有怪物城堡，同样有其他星球参赛者，这些参赛者已经没有了在翻盘的可能，国王级已经远离他们而去，只能慢慢的被地球人啃食殆尽。

　　哀嚎半岛的战役如火如荼，哭泣平原上却迎来了难得的平静，在边境城堡以北地域，除了近十座海边城堡，其他的四十多座城堡已经被地球人占领一空，再打下去不是攻打达可儿星人就是海族，王斌只好暂停了哭泣平原的战事，等在着两位国王约战的结果。

　　闲暇时他于参谋部众参谋，就哀嚎半岛周边态势进行了详细分析，得出的结论很让人不乐观。

　　先说东面，哀嚎半岛与大陆的连接处盘踞着冠军城堡，他的存在仿佛掐住了半岛的咽喉，一下把陆路交通就给断绝了。以前地球人实力较弱，他还能起到帮着阻挡东部来敌的作用，而现在是能使绊脚石。

　　可就算现在实力已经算是很强大，可仍是搬不动这块挡路的石头，很早以前王斌看对方就一座城堡，就打过它的注意，可经过询问脑中的那个神秘声音，心就凉了。

　　冠军占领城堡后，召唤七阶一下的战士来参战全部免费，而且没有名额的限制，想召唤多少就召唤多少，如果愿意，他可以吧被限定活动的区域内全部用人给填满了！

　　这还不是最可怕的，最可怕的是，前冠军召唤过来的战士很多都是跟他一同征战过的，其中不乏有传奇级或是传说，只不过他们都被限制了实力，只有面对面与来敌厮杀时，才会解封露出和来敌同样的等级，也就是说你的实力越高，他的实力也就越高，而且不愁兵力枯竭。

　　而且这么多年过去了，对方的高阶兵种估计也赞了不少，想攻打冠军城堡，变成了没有可能！

　　想要到东面大陆进行攻略，陆路交通被堵，海路同样如此，海族虽然把绝大多数大部队都掉到了千岛战区，但还是没有放弃海边城堡。

　　哀嚎半岛后脑勺海湾对面什么情况王斌不知道，可半岛这边，海边城堡一个不落的全在海族手里。

　　其实以海族现在驻守城堡的兵力，地球人完全可以把它们一座座的攻打下来，然后乘船到海湾对面先占领一个跳板城堡再说，海族又不能坐传送阵，他们就是想救援也来不及。

　　王斌担心的是自己一动手，千岛战区最后一座城堡远征城，肯定会遭到海族的疯狂报复，守是肯定守不住的。

　　按说一座城堡换数十座也值了，可女科长的哥哥还真是个人才，打仗是把好手，做生意同样如此。他竟然真的不知道用什么方法，说通了海族高层，让对方允许他到海上资源岛进行开采，现在已经有数十座资源岛在进行采挖，是地球人各种资源和金钱一项重要的来源。在资源枯竭的现在，显得弥足珍贵，王斌舍不得跟海族开战，把它们都放弃掉！

　　虽然陆路海陆都行不通，不过还有个办法，那就是借路，借路达可儿星人的领地绕到大路东方。不过达可儿星人正在备战准本与另外一个国王的约战，这时候提借路的事不合时宜，而且不一定会借！

　　南面有达可儿星人挡着，西边隔海有个蛮荒星人虎视眈眈，北边的千岛战区是别想了，那里早晚会成海族的老窝！

　　以现在的形势，决不能跟达可儿星人生死相搏，万一蛮荒星人再次来袭，两个强力国家两面夹击，地球人会死无葬身之地。

　　唯一的出路就是东面，期待东面广袤的地区，暂时还没有出现一个强力国家，好先让地球人在上边先有个立足之地。

　　为了达成这个愿望，在接下来的数月间，王斌尽量的和达可儿国王缓和关系，每一次国王加冕仪式，都同对方坐到一起畅谈，并把对方答应越战后送给自己十座城堡的事，换了个条件，那就是借路。

　　达可儿国王对此似乎有些戒备，没有说同意与不同意，只是单纯的说等约战完毕后在进行考虑，就算王斌再怎么着急也没有用！


第三卷 国王时代


第245章 年末大喜

　　年末，新的一年将要到来，约战还有不多的时日将要开启，今年的最后一次国王加冕仪式又是简单的举行。

　　老套的情景结束以后，王斌同几个国王不顾小胖子仇恨的眼神，坐到了同一张餐桌上。

　　现在的情况就是如此，众国王暂时还没有冲突，好多人现在又已经相识，有些人就凭着喜好组成了一个个小圈子，不时交换些情报和武器装备什么的。

　　王斌所处的小圈子只有六人，除了他和达可儿星人现在相邻，其他四人的战区虽然知道名字，可天知道处在这个世界的哪个角落！

　　几人早已熟识，各自的性格也摸得差不多，嘻嘻哈哈的畅所欲言，相互挖苦着取乐，看都没看新国王一眼，连对方长什么样都不记得。

　　看着满屋子或是三三两两，或是成群打伙的国王们，新国王有些局促，正犹豫着是不是加入到一个团体中，战区总管冷着一张脸就出现了。

　　“都静一静，由于已经进入年末，新的一年将要来临，我现在有个重要通知要宣布。”

　　尼玛！屋子里一下就安静了，人们大气不敢喘的竖着耳朵等待她宣布，这娘们儿每次一宣布事情肯定没好事，这次管理委员会又要出什么幺蛾子啊！

　　似乎很喜欢看人们惊愕的表现，战区总管扫视了眼众人紧张地表情，再次缓缓开口。

　　“年末将近，新的一年即将来临，经管理委员会决定。”

　　决定神马啊？你倒是说啊！

　　说到这里，战区总管故意停住了，接着又开始扫着伸直脖子等待下文的一众国王，似乎是看够了，才满意的接着说。

　　“由于各位已经挺过了兽潮，许诺的奖励即将发放，从新的一年凌晨起，所有资源矿物恢复到初始状态。好了，就这些，你们继续吃饭。”

　　资源矿物恢复到初始状态？

　　人们先是一愣，接着心中就是一阵狂喜，这是不是就意味着，那些资源矿又会恢复如初又能够开采了！一个国王忍不住站了起来。

　　“总管大人，您的意思是不是我们境内以前被挖光的矿产，只要一到明年，就会回到没被开采过的样子，又能进行挖掘了？”

　　“没错，不光是矿物，我刚才说的是所有资源矿物。”

　　战区总管这次的话音一落，嘈杂的声音就从宴会大厅响起，人们激动的大喊大叫，所有国王早就被资源枯竭折磨的快要疯了，大多数人全靠平时收集每周刷新怪物守候的资源过活，这个通知能不让他们激动吗！

　　新国王也很高兴，从别人的交谈中，他知道自己可以进秘境了，运气好的话就会得到和善种族的帮助，一下子升到二十级，到时候就会有海量的建筑需要建造和升级。正愁自己资源不够，这个通知实在是太及时了，可马上他就笑不出来了。

　　一个浑身满是纹身，肌肉爆鼓的壮汉站起身。

　　“各位，各位静一静，趁着今天高兴，咱们得好好庆祝一下，我给大家准备个娱乐节目，好不好？”

　　“好~好啊，你想表演什么节目，你跳脱衣舞我们可不看，大家说对不对啊。”

　　起哄声叫好声四起，壮汉也不恼，走到战区总管近前先低声说了些什么，见她点头，接着转身面对众人。

　　“我要与新普国王进行生死角斗，总管大人已经同意让大家一起观看，就当是饭后的娱乐节目，也祝贺大家在明年发财，兜里没钱，可折磨了我整整一年了！”

　　“哈哈，是啊是啊，谁不被这么了很久了，我一定观看。”

　　“切！明显吧自己的快乐建立在别人的痛苦之上，你一老牌儿国王这不是在虐待新手嘛，估计几下就能搞定，有屁的看头，不去，不去。”

　　赞同声反对声皆而有之，去的报名，不去的留下接着喝。王斌小圈子里的几人都没有去，想想就知道，老牌儿国王手下大多都有重点培养的顶级兵种，新国王是不可能有的。除了被虐，没有其他出路，肯定一点看头都没有。估计连众神也只是下注新国王的手下，能坚持多长时间！

　　几人先是互相到道下喜，接着畅谈了一番各自未来的发展，握手相互道别，让站在身后的侍女传送自己离开。临走前，王斌叫住了达可儿国王。

　　“老山羊，你要保重，兄弟我可不想你战败了接收你的城堡，我还指望你挡住南方的敌人呢。”

　　“你个混蛋，就不能说点好听的？我要是败了不正合你的心，边境上那些探子别说不是你的人！”

　　嬉笑的面色从王斌脸上消失，逐渐变得严肃真诚起来。

　　“说真的，我在这个大厅里，只有你一个人算得上是朋友，我只希望到了最后时刻，这大厅里的国王只剩下你我，整个天下也只剩你我，到时候在一决雌雄，那样才痛快。”

　　“你小子这次总算说了句人话。得了，看在你好不容易说出朋友俩字，等约战完了，你派个城主过来，我把最东边的一座城堡给你，到时候你就一路往东打，我一路往南，咱俩先平分天下。我走了，珍重。”

　　“珍重……”

　　吐出着两个字，达可儿国王已经消失不见，不知道想起了什么，王斌长长的叹息一声，让侍女把自己也传送离开。

　　回到铁血城，想起再过几天各种资源就会恢复如初王斌就是一脸的兴奋，不顾已经是晚上，急令所有能找到的高层前来开会。

　　传令人员四处奔走，好多高层人员被从被窝里就拽了出来，当一部分人匆匆赶来，时间已经到了后半夜，看到来的人不少了，王斌决定先开会，没来的再让人们相互转达，重重的咳嗽一声，他露出一个灿烂的笑容。

　　见到王斌笑的这么灿烂，人们长出一口气，这么紧急的把人们叫来肯定是出了大事，尤其是又是年底，人们心中一下就没了谱。可看他的表情就知道，这次不是倒霉事，很可能是大喜事！

　　果然，当王斌说出万星争霸07年，也就是明年第一天的凌晨，所有资源将恢复如初后，会议室里一下就成了欢乐的海洋。

　　接下来就是讨论如何抽调兵力，先把所有已占领城堡周边矿点的附近怪物清理干净，好让已经闲置很久的农民们有个安全的挖矿环境，并组织兵力赶赴南北两处丘陵地带，清理那里的怪物群，从新占领那些荒废的矿洞。

　　随之一个问题摆到了桌面上，由于这段日子只注重攻打城堡，一些有智慧的高级亡灵战败后带兵弃城而逃，无处可去的它们，逐渐都跑到了这两处丘陵地带的资源密集区。据估算，它们的兵力很可能达到了数百万，甚至更多。

　　要围剿数量这么庞大的亡灵，任何单独一支作战部队都是不可能完成的，而要动用数支或全部作战部队，这种事也决不允许发生，重中之重还是要尽快平定哀嚎半岛上的所有敌对城堡。

　　最终还是决定先开发已占领城堡周边，能大大的缓解财政压力已经很是不错，想发财只能等到平定哀嚎半岛后再说。

　　临走，王斌把一个人单独留了下来，这人是第二舰队司令官，女科长的哥哥陈有钢，本来王斌也想给他起个外号，可据说这家伙愣生生的已经攒够，从新买一支舰队的钱，而且还不知足，扬言要攒够比自己妹妹的第一舰队多一倍战舰的钱，才从新组建第二舰队。

　　而且虽然和女科长的关系没有公开，可这家伙貌似现在是自己的大舅哥，加上也没有想好给他取个什么外号，只好暂时叫他的名字。

　　“有钢啊，坐，更我在一起不用那么客气，抽烟不？”

　　客气的让对方坐下，还拿出一根烟递过去，可这家伙不但没坐，反而立正站好。

　　“报告国王陛下，在没有从新组建第二舰队之前，我没有任何资格坐在您面前。还有，请叫我海豹，在部队中只有海豹，没有陈有钢。”

　　嘿！这倔样还真跟女科长一样，貌似刚才开会时他也是站来角落里一言不发，看来第二舰队的覆灭对他的打击很大啊！

　　没有在勉强对方，而是沉声的说道：“以最快的时间内把资源岛上的采矿人员撤回来，随时准备放弃远征岛，能做到吗？”

　　“陛下的命令就是军令，军令如山，海豹绝对服从命令。”

　　“恩，就这样，你去安排吧，都安排好了在找我一趟，我有新任务交给你。”

　　“遵命。”

　　没有多想的海豹转身欲走，琢磨着会有什么新的任务，连新开辟没多久的财路都给放弃了，眼睛突然就给亮了，又转过了身形，神情有些激动地望着王斌。

　　“陛下，是不是要对海族动手？”

　　“知道就行了，一定要严格保密，听说买舰队的钱攒够了？够了的话就开始挑选士兵吧，找你妹妹先要几条船，在海港附近训练训练。”

　　“是，陛下！”庄重的对着王斌行了个军礼，转身就跑出会议室，紧握的双拳，颤抖的嘴唇，掩饰不住他内心的激动和渴望，一想到第二舰队的军旗就要再次飘扬在海上，一股热流就在全身上下涌动，充满了干劲！

　　海豹走了，王斌也很期待他的表现，希望他打仗要比做生意强得多。接着又看了看身后的秘书和金发女。

　　“这阵子又要辛苦你们了，组织好农民先把价值最高的矿物挖干净，等统一了哀嚎半岛，我再好好陪陪你们。”

　　“你啊，跟我们还说什么客气话，能帮上你我们就很满足了，挖矿的事交给我们你就放心吧。”

　　“那好，我还得去趟第一舰队，你俩别太辛苦了。”

　　站起身拥抱了她俩一下，又分别在她们额头亲吻了一下，转身大步向会议室外走去，直接走上了传送阵，来到第一舰队驻地。

　　询问了下守卫人员，知道女科长没有出去，还在顶楼办公室内，轻车熟路的就走了上去，也没敲门，推门就走到里面。

　　“没规矩，不知道敲门吗？我不是说过今天上午我不见任何人吗？自己绕着城堡跑十圈再回来。”

　　女科长一身军装，长发随意披散在两边，略施淡妆的正在批示文件，有人进来连头都没抬。听脚步声不但没出去，反而越来越近，抬起头一看才知道是王斌，习惯性的站起身就要敬礼，被王斌摆手让她坐下。

　　“怎么？现在对我还这么见外？”

　　“我永远是您忠诚的属下，必要的礼仪是应该的。”

　　拉过一张椅子坐在对面，随口调笑了一句，没想到得到这么个回答，有些自讨没趣的揉揉鼻子，拿出颗烟点燃深吸了一口。

　　“怎么没去参加昨晚的会议？”

　　又是随口一问，女科长又要站起报告，可看到王斌不悦的脸色，咬了下嘴唇，站起身来到他身后，伸出双手为他揉捏起肩膀来。

　　“我昨晚出海了，早上才回来，刚知道消息没多久，参谋部已经把详细内容送过来了。我哥刚借走了几条船，说是你的命令，我们是不是要对海族动手了？”

　　“他没跟你说嘛？”

　　“我没问他也没说，最起码的保密条例还是要遵守的，你这次来找我，是不是我也有任务？”

　　“呵呵，真聪明。”轻笑了下，拉着她的胳膊让她来到面前，顺势让她坐在自己腿上搂在怀里，手习惯性的解开几颗扣子就伸了进去，一把抓住饱满的胸脯。女科长没有反抗，被揉的轻哼一声眯上了眼，等待着接下来的话和事。

　　“你接下来的任务是在要跟海族制造点摩擦，要持续性的，小规模的，最好让海族先动手，把他们的目光和周边的兵力都吸引到海峡来，我会找借口让地面部队对脖后海湾一线的海边城堡动手，接着就会把你哥哥的第二舰队组建起来，过海攻击东方大路沿海，在那边站稳脚跟。”

　　一听真的要打仗，女科长一下就睁开了眼，腾地一下就从王斌怀里站了起来。

　　“攻击任务为什么不交给我们第一舰队，他们第二舰队人员那里有攻城经验，我坚决反对。”

　　“额！那可是你哥，不用分得这么清楚吧？”

　　“我哥怎么了？他是他我是我，他的第二舰队永远也别想超过我的第一舰队。”

　　见王斌有些无语，女科长妩媚的一笑，舔了舔嘴唇，当着他的面把上衣整个脱掉，弯腰把暴露出的完美曲线展现在他眼前，拉起他的手，温柔的说出一句话。

　　“陛下，咱们去卧室里说吧。”

　　这是要色诱吗？这货笑了！


第246章 达可儿人惨败

　　其实王斌刚才的话还没说完，女科长就急不可耐的想要争取一个出战的机会，结果是皆大欢喜，这货被伺候爽了，舒坦的小睡了一会儿，而女科长则得到了他哥哥发起攻击后，消灭海峡里海族有生力量的任务，并配合地面部队，把海峡两岸的沿海城堡全部夺下来。

　　这么做王斌是经过深思熟虑，海族势力强大，可并不是强大的没谱，这些城堡夺到手中后，万一海族大军来援，大不了再还给他们。只要大军离开就会再次攻打，不但能让他们疲于奔命，还能不断地杀伤有生力量，看他们有多少兵力可以再哀嚎半岛周边耗。

　　而且这次攻击行动，不是要把所有海边城堡全都夺回来，只是攻打海峡以东，他想要把哀嚎半岛脖子后边的海湾，彻底变成自家的游泳池，这里绝对不能让别人染指。

　　西边一线的城堡还得留给海族，万一西方来敌，他们还能帮着阻挡下，但必要的监视还是要有的，他可不想海族扛不住攻击把城堡丢了，让别人有了跳板，好对哀嚎半岛进行进攻。

　　现在只等新的一年来临，内陆矿场资源恢复并进行挖掘时，对海族的攻略就将展开。一切都安排妥当后，王斌的目光再次聚焦在两位国王的约战上。

　　空中侦察兵回报，达可儿星人城堡内士兵整装待戈，并没有传送离开的迹象，这让王斌猜测肯定是他们两个国王的领地并没有接壤，而这样的话，只能上报自己要参战士兵的数量，由战区总管负责传送到指定地点战斗，直到分出胜负为止。

　　王斌不认为达可儿星人会输，毕竟已经是老牌国王，只想着对方赶快赢得胜利，好借路到达东边，从路上及海上对东部大陆进行双线进攻。

　　年末最后一天夜晚，王斌和几个老婆守在一个矿坑旁，周围是数千战士和农民，他们都想亲眼见证下这座金矿恢复如初的过程。

　　几个老婆依偎在身边，仰头看着天上不多的几颗星星，不远处使用火油弹砸碎后点燃的火堆，冒着股股黑烟，背后是个深不见底的大坑，徐徐冷风吹来，实在不是什么浪漫的事情。

　　“老公，我想家了。”

　　茵茵坐在王斌怀中，不由主的囔囔自语，说起来很奇怪，召唤来的地球人很多人都碰到了自己的亲人或朋友，后勤部也有一个专门的部门登记所有被召唤来的人家庭住址，以方便人们能够和亲人团聚，可王斌和几个老婆，一个亲人也没遇到，不知道是幸运还是不幸！

　　“傻丫头，我们就是一家人，到姐姐这来，马上要过12点了，别耽误老公的正事。”

　　见王斌脸色有些暗淡，似乎是想起了家里的老母亲，善解人意的水1赶紧把茵茵叫到身边，怕她再乱说话引得王斌伤心。

　　午夜12点即将来临，唯恐天下不乱的俄国佬和几个战友取出了重型投石车，打算一会儿扔几颗火油弹就当是放烟花了，反正资源一会儿也会恢复，浪费一点也不要紧，按照华夏人的话来说，就是图个喜兴。

　　“5……4……3……2……1……”

　　数千人齐声的倒数声传来，俄国佬点燃火油弹就放进投石车的漏勺，等待同伴把他发射出去，可就是不见反应，赶紧拍了一下负责发射的人。

　　“发什么呆啊，赶紧的发射。”

　　可对方仍是没有动静，张着大嘴看向前边，疑惑的顺着目光望去，他也惊呆了！

　　他看到的时候已经晚了，地面上先是冒出一些树苗，接着树苗就开始急速的长大长高，不一会儿就变成小树，接着就往苍天大树发展。

　　开始还在草原上，转眼之间就置身于森林之中，仿佛穿梭了时空般，能让人不惊叹吗！

　　“大家快看，金子，金子长出来了~”

　　一声大吼惊醒了所有人，人们赶忙围到矿坑边上，只见坑底已经浅了一多半，黄澄澄的金子在火光的照耀下快速的往上冒着，不一会儿就冒出了大坑继续往上涨，一直涨了一百多米才停下。

　　这还没完，一大群守矿怪物突然出现在金山边，还没看清周围的情况，就被人们砍得粉碎。

　　“还拓麻愣着干嘛？挖啊~”

　　这才是最好的新年礼物，王斌大吼一声，举起龙牙战刀对着金山就是一阵狂砍，被人也有样学样，各种武器就砸了上去，根本没农民们什么事了，他们只能郁闷的冲周边的大树发泄，一颗颗大树被砍倒肢解放进了空间里。

　　大块的金子被从金山上砍了下来，王斌弯腰抬起一块就抱在怀里猛亲，终于他玛德不用为钱发愁了！

　　疯狂往空间里装了一些金块，看着还在奋斗的其他人他咧嘴笑了。

　　“别老挖下边，爬上去先从上边挖，想金山到了砸死谁啊？”

　　一些挤不进去的人如梦初醒，催促这前边人赶紧往上爬，金山表面虽然光滑，可难不倒这是实力强劲的高级战士，没几下一些人就爬了上去，继续进行疯狂的挖掘。

　　人们热情高涨，不论在那个世界，黄金都是最迷人的，这么大一座金山摆在面前，能保持镇定的人基本没有。见还是有些人因为挤不到近前干着急，王斌笑呵呵的拉着自己几个老婆向外走去，这种高兴事，应该让大家都分享一下。

　　坐在远处笑眯眯的看着人们疯狂的样子，他接着取出地图，十几个大型军团，除了几个军团必须攻打一些城堡外，其他的已经分布在已占领城堡周边的各个资源矿点上，估计现在都在狂欢，想到这里，王斌再次咧嘴笑了出来。

　　一晚上的收获是可喜的，经过整晚疯狂的挖掘，所有城主以上人物的空间里的各种数字，都像枯井逢雨一般往上冒了好多。

　　到了白天战士们已经清扫完矿点周边的怪物，还有攻城任务等着他们，只能放回城堡集结，把挖矿的任务交给了农民们。不过回城时不想来时那么一路平坦了，因为地面上又恢复了刚到这个世界时的地貌，到处都是茂密的森林，这给行军带来了很大的不便，以后大军团出征也会是件麻烦事！

　　有麻烦就有人会去解决，囤积很久的农民召唤名额有了用武之地，有钱了人们最先想到的就是召唤农民，接着就把他们派出去砍树，先把各城之间的道路和通往矿点的路修建起来再说。

　　所有的国王都在为挖掘各种资源在忙碌，只有山羊胡和小胖子两个国王的约战正赶上这档口，在其他人不知道的地点，一场惨烈的生死大战正在进行，而王斌正盼着他们早日结束，好借路对东部大陆进行进攻。

　　当达可儿星人的部队出现在城堡内，高空中的飞龙骑士就看到了他们，掉头向王斌禀告，可路上总感觉不对，因为他一点都没看出对方有胜利后的喜悦，人数也少了不是一点半点，难道是惨胜？

　　当王斌得到这个消息后也在猜测，可很快他就不用猜测了，在另外一座城堡上空侦查的飞龙骑兵被一个人叫了下去，之所以下去，是因为这个人她见过，正是达可儿国王。

　　而这个飞龙骑兵，就是那个唯一的女骑士。当她再次起飞，龙鞍后边已经多了一个人，达可儿国王竟然要求她把自己带到王斌面前！

　　蜥蜴龙在广场降落，山羊胡的再次来访吓了王斌一大跳，这家伙怎么这么大胆，现在可不是约战之前了，只要杀了他，对方的领地绝大部分都会归了自己。

　　当他见到面色有些苍白的老朋友，又看了眼站在他身后前面复命的女飞龙骑士，有点纳闷了，这女飞龙骑士，是怎么忍住这么一大坨人形经验坐在身后的诱惑，没有杀掉对方的！你说你把他从天上扔下来不就一了百了，带到自己面前让我纠结怎么处理他干嘛！

　　“你个混蛋，不要用这种眼神看着我，是不是在想怎么干掉我？”

　　达可儿国王见到王斌后也没客气，见他正在吃饭，坐到一边抓起吃食就往嘴里塞，接着抢过王斌手里的酒杯就灌了一大口。

　　心思被拆穿，王斌脸不红心不跳，看着对方浑身的血迹，山羊胡也没了，提出了疑问。

　　“是不是那小胖子实力挺强，你赢的很艰难？”

　　闻听这句话，达可儿国王停了一下接着抓起酒瓶，一口喝了个干净，随手把酒瓶扔到地上。

　　“我败了，带士兵逃出限定区域才保住一条命。”说完，接着埋头大吃。

　　“败了？你怎么可能会败？那小胖子才当半年国王，你可是老棒子了，你忽悠我呢吧？”

　　王斌差点被噎死，硬咽下嘴里的一块肉，冲着对方就开始大吼。

　　达可儿国王一声不吭，只是低头往嘴里硬塞食物，过了许久猛然抬起头。

　　“我是来实现诺言的，杀了我吧，我的城堡都归你，趁他现在还没打过来，时间来得及。”

　　见对方竟然满是泪痕，王斌愣了，是什么样的惨败，让一个坚强的人哭成这样，竟然还主动来送死！

　　“说什么屁话，你是我朋友，这个世界上唯一的外星朋友，给我说清楚你怎么败的。”

　　“呵呵。”擦了擦脸上的泪水，达可儿国王笑了，接着脸色变得非常凝重。

　　“这招果然管用，你的心还不够狠，要是我一定会杀了你，你可别后悔。”

　　“滚蛋，想死我现在就砍死你，要不是留着你阻挡南方的敌人，你以为我会让你吃饱喝足，快点说。”

　　两人相互凝视，说出的话都很真诚，再多这样的话已经不用再说了，达可儿国王郑重的点了下头，缓缓又开了口。

　　“他们有传奇级，而且不止一个，我怀疑在秘境里，有个非常强大的种族在支持他，要不然他不可能有足够的碎片，把那几个士兵提升到传奇。”

　　传奇级？三个字从口中吐出，空气都似乎凝结了，房间里所有人都摒住了呼吸。当胸中有些憋闷，王斌才深吸了几口气。

　　“他们有几个传奇，还有，你战死了多少士兵，或者说你还有多少兵？”

　　“三个，英雄级士兵在他们面前脆弱的就像孩子，他们逐个清除了我手下所有将领。其实我要是早点带兵脱离战场认输，也不至于这么惨，可他们竟然杀死了我的儿子，我唯一的儿子！”

　　说到这里，达可儿国王突然变得暴怒，一脸狰狞的咬牙切齿，接过王斌递过来的一杯酒一口喝完，才平复下来。

　　“请节哀~”本来还想说想办法再生几个，可突然想起这扯淡的世界，除了怪物，所有参赛者竟然都被剥夺了生育能力，也不知道该怎么劝好了！

　　达可儿国王见到王斌一脸同情的目光，把头扭向了一边，再次开口。

　　“我现在还剩士兵不足百万，大多还都是农民。不过那死胖子也不好过，普通士兵让我杀了个干净，传奇级也被我干掉一个，要不是其他传奇级都会飞，还把他弄到了天上，他们一个都别想跑。你是没看到那死胖子的表情，保准笑死你，哈哈哈~”

　　对方放声大笑，可怎么听都带着哭腔，还带着一丝凄凉。杀死传奇级，除非用无数的人命堆，还得看运气，虽然没亲眼所见，但可以想象战斗的惨烈景象。

　　“你这次来是有什么需要我帮忙的？”

　　“算我没瞎了眼，你没那么短视，我现在兵力不足，根本守不住手下所有城堡，你不是想借路吗？不用借了，我打算把这一地带的五十座城堡都给你，你自己带兵直接可以去东边。当然，这是有条件的。”

　　嘶~！房间里传出一阵吸气声，这达可儿星国王好大的手笔啊，一出手就是五十座城堡！

　　王斌一脸兴奋感都没有，皱着眉头看了眼对方。

　　“你不会是想让我帮你守南边的边境城堡，好让你休养生息吧？”

　　“聪明！”达可儿国王伸出了大拇指，见王斌撇着嘴接着说道。

　　“那小胖子虽然有传奇级，可估计没多少士兵了，短时间内是不可能在扩张领土，现在的地盘能不能守住都是问题。而且我也不是把所有边境城堡都让你守，你只要帮我守住十座。只要一年，一年后我肯定回来，到时候还会另有重谢。”

　　听到这里，王斌的眼睛一下就亮了，虽然不知道对方城堡的确切数量，可听他说话这么大气，数量绝对不少。问题是他为什么只让帮着守护一年，难道？


第247章 暂缓开战

　　“你不会是想要进入秘境待一年吧？你领地内的事只交给手下处理行不行啊？”

　　“怎么不行？我只在里面的关口待着，外边有急事自然有人会进秘境通知我。”

　　额！王斌明白他的意思了，他自己再关内待着，让满千人名额的战士们进去升级收集碎片，这样外边有事情，别的士兵也能进去通知他做决断，而且这么作，国王能保持绝对的安全。这么简单的事情自己为毛一直没想到，还拼了老命进去厮杀！想到这里王斌额头充满了黑线！

　　“一年可以，用不用我先把你南边的敌人干掉，打通通往小胖子领地的路？”

　　“不用，一年后我要横扫整个南方，亲手斩下那死胖子的头颅。就这样，你先让人把我送回去，我安排这一地区的士兵们撤离，你抓紧时间派人去占领城堡。”

　　“好的！一路顺风，一年后再见。”

　　王斌伸出了右手，虽然不知道这是什么礼节，但达可儿国王还是把手伸出来紧紧握在了一起。

　　“一年后见！你就别出来送了。”

　　说是不让出去送，王斌还是跟着走了出来，等达可儿国王在龙鞍上坐稳，女飞龙骑士犹豫了下，从蜥蜴龙后背上跳了下来，来到王斌近前，把嘴凑到了他耳边。

　　女飞龙骑士身上的味道很好闻，一股幽香传来，可话语却充满了杀机。

　　“需不需要我杀掉他？”

　　王斌看了她一眼，脸色不变，微笑的说道：“注意安全，一定要把国王安全的送回去。”说完，对达可儿国王挥手相送。

　　女飞龙骑士点头示意，返回蜥蜴龙后背，蜥蜴龙庞大的身躯开始加速奔跑，接着就扶摇而上飞上天空，向南方急速而去。

　　当天上的飞龙骑士变成小黑点，王斌微笑的脸消失不见，开始变得无比阴沉，这不是女骑士或者达可儿国王的缘故，而是那个让人讨厌的小胖子国王，想到他竟然还有两个传奇级高手，心中就有股隐隐的不安。

　　“琼芳（枪13），你去安排下，通知参谋部接收城堡，然后让他们通知女科长和海豹，攻击计划延期。再通知凯莉（金发女），发布紧急召集令，一星期后进入秘境，咱们也进去闭关一年。”

　　“好的，我这就去。”

　　枪13领命而去，水1一脸担心的看着王斌。

　　“要不你也学那个国王，在白骨关坐镇不就得了，你就别在冒险了。”

　　“不行啊，里面的环境不一样，他的作法并不一定适合我们。放心吧，有危险我会跑到魅鸟族领地内。还有，这次秘境，你和茵茵她们几个就别去了，铁锤离不开茵茵，而且这么重要的战力不能浪费。接收完所有城堡后，你们带着铁锤和精灵部队赶到东部大陆，对那里的敌人发动攻击，但是要小心，不要求占领多少城堡，一切以稳妥为主。”

　　铁锤现在的位置离这座城堡还很远，水1也知道孰轻孰重，无奈的点头带着弩4去找在城外玩耍的茵茵，召集完精灵部队，还有漫长的路要赶！

　　又等了两天，见不少的城主带着少量部队前来，一些直奔被放弃掉的城堡，还有十位跟着前来迎接的达可儿星人走了，他们要占领达喀尔星人在最南方边境的十座重要城堡，好把地球人传送过去进行防御，而且达喀尔国王所说的一年之期，是要从地球人开始帮着守卫边境才开始算！

　　见一切井井有条，虽然不知道达可儿国王哪会进入秘境，但王斌是等不下去了，又过了几天当千人的高等级部队集结完毕，带着他们就一头扎进了铁血城旁的秘境。

　　虽然哀嚎半岛上其他两座秘境传送门旁的城堡也已经被占领，但是还是进入这里让人踏实些，他现在可不想冒险赌另外两处秘境里的怪物种族，是友善的还是敌意的。在这里有魅鸟族这个同盟，跟食人魔的关系也大大的缓和了，可以放心大胆的去攻击魅鸟族另外一边的各小型部落。

　　途中遇到了一些在森林里在转悠的食人魔，这次王斌没有杀死它们，反而取出些肉食送给了对方，对方欢天喜地的走了，可惜的是对于再次用肉食交换碎片的打算被满口拒绝。

　　虽然有些可惜，但也无所谓，没有食人魔的帮助，就不信就没了收获。

　　穿过以前被砍伐一空的空地，这里的大树没有像外边一样从新生长出来，看来还真是另外一个空间。

　　离着魅鸟族聚居地不远，他们就迎了过来，这次应然是黑翅天使菲儿带领的队伍，一见到王斌众人后，先没理他，而是在空中直奔这次带来的几个天使而去，上千魅鸟好奇的也跟了过去，吓得天上的天使们赶紧紧急降落。

　　“哎！冒牌的终归是冒牌的，连勇者之心都不拥有！”

　　降落到地面，扫视了眼躲到王斌身后的众天使，菲儿重重的叹息了一声，看到这些家伙，让她想起了很久以前的族人们。

　　叹息完，又狠狠瞪了一眼王斌。

　　“你这次来又想干嘛？每次一来准没好事。”

　　王斌没有心情跟她调笑，冷冷的开了口。

　　“我在外边有个敌人拥有三名传奇级手下，我必须进来提升手下们的等级，你如果还想见到外面世界的天空，还想复仇，最好帮我。”

　　“什么？这么快就有人类升到传奇级？这不可能！”

　　菲儿张开诱人的小嘴惊呼出声，根本不信王斌说的，可看其他人都是一脸的凝重，又不得不信。

　　“跟我走，先去见我母亲。”

　　紧走几步来到近前，抱起王斌的腰就腾空而起，空军们想要跟上，可只能看到一个小黑点再向着最大的大树树冠而去，也只好跟其他部队一起向树下走去。

　　宫殿里的美艳女王还是一贯懒散的躺在软榻上，没想到菲儿连门都没敲，带着王斌就冲了进来，脸红的把伸到衣服里的手抽了出来，急忙坐起身收拾了下衣服。

　　“刚才胸口有点痒，我挠了挠！”

　　欲盖弥彰的解释对进来的俩人来说已经无所谓，菲儿一脸严肃，意外的一改以前的称呼直接叫起了母亲。

　　“母亲，外边的世界有人类冲到传奇级了！”

　　“什么？这不可能！”

　　同样的惊呼从美艳女王口中发出，王斌也变色了，母女俩都这么大反应，这里面一定有内情。


第248章 走失的小男孩

　　“你确定外边真有传奇级人类？”

　　美艳女王问的很郑重，王斌犹豫了下，但想到达可儿国王没理由以数十座城堡的代价骗自己，肯定的点了下头，并把详细经过说了出来。

　　“看来是真的，要不然在那种限定区域的环境下，一个新国王是不可能打败一个老国王的。”

　　事情由不得人们不信，美艳女王重重的叹息一声，又从软榻上躺了下来。

　　“哎！这秘境里也要变天了！”

　　什么意思啊？王斌疑惑的看看美艳女王又疑惑的看看菲儿，还是菲儿再次开了口。

　　“你们人类要想升到传奇级，除了要英雄级满级外，还有个重要因素，那就是要杀过一个传奇级的生物，要不然是根本不可能普级的。”

　　怎么会这样！王斌纳闷了，那小胖子有能力杀死传奇级，一杀还是三个？又想到在外边自己的人也杀过巨人和火焰巨狮，赶忙说了出来。

　　“那些不是传奇级，只是实力被强行提升到跟传奇级差很多的伪传奇，倒是你口中的那个银色巨人，如果我们猜错的话应该是泰坦，他倒有可能是传奇级，也许还要更高。”

　　靠！那家伙跟铁锤比，就像是全副武装的大人和刚出生的婴儿，要说那小胖子国王能杀三个那样的生物，王斌打死也不信！只能在次疑惑的望向这母女俩。

　　“应该是秘境里有个种族急于脱离这牢笼，已经对其他种族发起了战争，这样获得对方的碎片，并捕获对方人员，好让他们支持的人类杀死提升实力。应该跟我们想的一样，支持的人类获胜后好带他们离开这里，这种事很多年以前也发生过。”

　　一向表现懒散的美艳女王说到这里，眼中冒出了一道寒光，但很快又消失不见。

　　“那怎么办？他要是弄出一堆传奇级来，那还打个屁啊，大家一起完蛋吧！”

　　“别急，事情总归是会有办法的，菲儿，你派人去通知下食人魔和爆猿族里的那些老家伙，看他们怎么说。如果能说动他们一起出兵攻打那些小型部族，运气好抓一些传奇级回来，你还是有希望的。不过别抱太大希望，这两个种族十分古板，以前我也向他们提过一次同样的建议，可他们没同意。”

　　尼玛！别抱太大希望？见美艳女王懒散的样子，王斌气就不打一处来，真想上去爆了她。自己都成热锅上蚂蚁了，你还不紧不慢的，难道想要放弃我，等下一届万星争霸再说啊？

　　“不要那么毛躁，就算他们不同意，有菲儿在，攻打一两个小型部落也没问题，我只是在想以什么借口去攻打，才不会引起其他部族联合到一起对付我们。你先住几天，这几天我派族人配合你们，先把我们领地内那些实力强劲的野兽杀掉再说。”

　　见美艳女王这么说，想了想也没有其他办法，王斌只好点头同意，走出门外让菲儿抱着飞到树下。

　　对领地内剩余野兽行踪最熟悉的还是魅鸟人，王斌正和他们商讨着先干掉那一只或那一群好，枪13拉了下他的胳膊，把他叫到一边。

　　“怎么了？搞这么神秘？”

　　“弓99独自出去了。”

　　一听枪13说那孤独男又跑了，王斌皱了下眉头，“这家伙从来都是无组织无纪律，算了，由得他吧，他自有保命的办法。”

　　王斌转身欲走，枪13又拉住了他：“这次不一样，他是为了那个叫小凡的小男孩，一来这里看不到那个小男孩，弓99有些暴躁，我怕他会出意外。”

　　“那小男孩不是在这里生活吗？他又跑那去找啊？”

　　见王斌直想走，根本没好好听自己说话，枪13有些急了，狠狠的踩了一脚他的脚面。

　　“跟你说话怎么这么费劲，听魅鸟人说那小男孩自己跑回族里去了，弓99怕他出事，要把那小男孩救回来。”

　　这回王斌听明白了，不在故意凑到菲儿身边听她诉说野兽分布情况，而是把她叫到身边询问那小男孩所在部落的方位，那小男孩曾经为了弓99偷了不少族长珍藏的碎片，这一回到族里肯定吗，没好事。弓99是手下大将，可不能有什么闪失！

　　“那小孩是兽人的一个分支狐族人，他们的族长是个传奇级的高手，你们是打不过他的。”

　　“我们是去救人，不一定要开战，这不还有你呢吗！”

　　冷冷的看了王斌一眼，菲儿猜出他的心思，不就是想让自己去对付狐族人族长，他好有机会捡便宜吗！可自己的母亲已经交代过，只要有合理的借口可以出动，就看王斌能不能找到借口了。

　　“我只能在边界线等你，只要你把他们引到我们境内，我就会出手。”

　　“又是边境，能不能跟我去趟，要是碰到传奇级，我们这点人似乎不够！”

　　对于王斌的要求，菲儿只是摇头，因为只要她一踏进别人的领地，就成了她挑拨在先，如果在出手对付对方，就会引起周边所有其他种族的不安，那时候就会很麻烦，而魅鸟人怕的就是麻烦！

　　无奈下王斌只能带队出发，还好的是狐族人领地离得不远，中间也没有隔着其他种族，并且让王斌暗喜得的是，这个种族没有飞行兵种，这就能发挥出地球人空军的优势。

　　这次来秘境，空军带的不多，除了被命名为血天使的五人组天使暗杀小队，就只带了四个飞龙骑兵，因为据以往的经验看，狮鹫骑士没有数量优势的话，他们的远程攻击作用不是很大，而且近战的俯冲攻击力较弱，容易被人打下来，这次秘境之行也就没带。

　　为了确保万一，以天3为首的血天使先被派了出去，他们的任务是在高空中寻找弓99的下落，以先确保他的安全。

　　可弓99那里那么好找，狙击手本来就善于伪装躲藏，他要是想故意躲着其他人，谁也别想找到他，只能盼望看到天上寻找他的天使自动跳出来。


第249章 灭族圈套

　　魅鸟人领地边缘，茂密的树林逐渐稀疏，直到消失不见，地形一下转变成沟壑纵横的地带，红色的土壤掺杂着大量的沙粒，形成一幅苍凉的地貌，只有偶尔一两棵歪脖树点缀在沟顶上。

　　这让几个血天使寻找弓99的难度大大的增加，为了不引出狐人部落的传奇级高手，他们不敢到部落上空盘旋，急速飞过粗略的看了一眼，就又返回到沟壑上空仔细寻找。

　　在一条沟底的小山洞里，一个男子正仔细的擦拭着短刀上的血迹，接着又跑到山洞里一个小水潭边，洗刷着刀上的血腥味，直到一点味道没有了，才满意的插在腰间的刀鞘里。接着轻步走出山洞，顺着沟底边缘小心的前进。

　　而在山洞里的地下，一具不成样子的尸体被埋在那里，这个倒霉的家伙是进来取水的，被弓99抓成俘虏，拷问出了所知道的一切。

　　狐人小男孩小凡，他的救命恩人，也是跟他很久以前死去的弟弟，长相极其相似的小家伙还没有死，只是被族长剁掉了尾巴，充作了部落里的苦役。而小凡之所以备受族人歧视，就是因为他跟其他有着兽头的族人不一样，有着一张人类的脸！

　　弓99走的很警惕，弯着腰尽量使自己躲在沟底的阴影中，不时注意着前方的够顶两侧，防止有人看到自己，如一线天般蔚蓝的天空上一个洁白的身影飞过，眼尖的他看出来那是天使。犹豫了下，顺着陡峭的沙石岩壁快速的爬了上去。

　　这个天使已经飞了过去，可突然有种被敌人锁定的感觉，这是顶级兵种独有的特殊感应，一回头就看到了弓99站在沟顶，正在弯弓搭箭瞄准自己。

　　尼玛！你什么意思啊！

　　天使知道这货是地球人里最出名的狙击手，后来就算又有狙击经验的人被召唤成弓箭手，因为时间来得晚，还有就是用惯了枪不一定用弓还是神射手，使得弓99已经无法被超越，也许以后永远都是弓箭手里的第一名。

　　自己竟然被这货锁定了，天使感觉自己翅膀上的羽毛都炸起来了，赶紧在天上做个各种高难度的规避动作，就像是战斗机在躲避导弹！

　　这下轮到弓99郁闷了，他只是想提醒对方一下自己在后边，而且箭上的箭头已经去掉，这鸟人也太胆小了，自己根本不可能杀自己人啊！

　　天使被一连串高难度飞行动作转的头晕眼花，再一看弓99早已经收起弓箭，正在那拍手鼓掌，气得他差一点吐了血，合着自己这是再给他表演啊！

　　花里胡哨的飞行，唯一的好处就是把其他方向的同伴吸引了过来，还吸引了不少野外怪物的目光，主要是他刚才飞行的动作实在太漂亮了，吸引了所有能看到的眼球。

　　“你在找我？”

　　天使一降落在身边，弓99就一贯的简明扼要问了出来。

　　“跟我回去吧，国王让我们找你。”说着，天使指了指天上，其他同伴很快就要赶到。

　　“我弟弟在受苦，我要救人，等救出人我会向国王陛下请罪。”

　　“恐怕你误会了，国王让你先回去，是担心你的安危，并不阻止你救人，相反的，大家拼了命也会一起帮你。”

　　天三刚一降落，就听到了弓99的话语，曾经的那个热血少年已经沉稳了很多，但依然不改的是那满腔的热血，说完一指远处密密麻麻的沟壑。

　　“恐怕你不回去也不行了，我们在天上飞了大半天了，引了好多怪物在追，这一降落，都在往这边跑！”

　　弓99对他怒目而视，天三只能无辜的笑笑，把一切责任都推给了下令的国王。追兵以至，再会藏也没用，弓99只能无奈的被两个天使架着胳膊飞向天空。

　　他们飞的不快，时不时一个队员还俯冲下去，对着追来的狐人砍上几下再接着飞，这是在拉仇恨，想把他们一直引到与魅鸟人领地边缘，让部队干掉。

　　仇恨拉的不错，乱哄哄的数百狐人怒骂着撒腿狂追，一个天使加速去报信，好让部队提前准备。

　　可狐人们快到领地边缘时追击的速度竟然开始减慢，他们的本意就是把这些长翅膀的家伙驱离领地，至于杀死他们，虽然很想，但也知道不现实，毕竟自己不会飞！

　　“放我下去。”

　　冰冷的话语从弓99口中冒出，架着他的两个天使互望了下没有松手。

　　“松手，我引他们过去。”

　　话语中透着一股不耐烦，俩天使看了下天三，见他点头，手就从弓99胳膊下抽了出来。

　　近百米的高空，弓99急速下坠，可他脸上没有一丝的慌乱，从容得从空间里取出弓，又从后背箭袋抽出一支箭搭在弦上，空中一扭身，还没落地，一支箭就飞了出去。

　　“啊~”

　　一声惨叫，跑在最前方的一个狐人眼眶中箭倒地没了气息。

　　接着已经接近地面，没有像王斌从高处落下时的那种狂暴，好像树叶落地般足尖一点地，接着向前一滚卸掉落地的冲击力，还没站起身，半跪着一支箭就又射了出去。

　　“啊~”

　　又是一个狐人倒地身亡，其余的狐人发怒了。

　　“杀死他~给族人报仇~”

　　一些狐人的速度并不比弓99慢，开始撒腿狂追，而弓99在沟壑间干净利落的来回跳跃，没有一个狐人能追上，还不时的反身射击，没有一箭落空。

　　数百狐人一会儿被带到沟上，一会儿又被带到沟下，总是差那么一点就能抓到这个该死的人类，狐人里有些很聪明，虽然感到不对劲，可看着族人一个个倒地也失去了冷静。尤其看到尸体上中箭的部位，让他们想起一年前发现的族人尸体，肯定也是这个人类恶魔干的，这次决不能让他跑了。

　　天上的几个天使心中暗赞一声，没有参与攻击，是怕画蛇添足帮了倒忙，空中的视野开阔，沟壑纵横地带已快到边缘，不过地球人的埋伏圈也要到了！

　　天使在天空不断纠正弓99的前进方向，引导着他离包围圈越来越近，估摸着差不多了，弓99有意把狐人们引到沟底。

　　“抓住我的手~”

　　一个天使顺着裂缝直奔沟底，大喊着提醒着他，抓住他的手后，急速飞向天空。

　　追逐的目标没了，狐人们愤怒的仰头看向天空，却看到了让他们惊恐的一幕。

　　只见一线天的裂缝两边，突然出现了密密麻麻的人类，接着魔法弹和箭就射了下来。

　　“上当了，大家快跑啊~”

　　惊恐的吼声从狐人口中发出，掉头想跑时才发现，不宽的后路已经被截断，数百狞笑着的地球人正等着他们呢，而前路同样如此，两端的地球人都在缓慢前进，逐渐压缩着他们的活动空间！

　　“跟他们拼了，杀光这些人类。”

　　王斌选的这个埋伏地点不错，两边都是九十度的峭壁，狐人们只能被动承受头顶的打击，想要冲出包围圈，只有前后两条路。在一个狐人高声带领下，他们冲着被截断的后路就冲了过来。

　　“轰~”

　　好似天然气被点燃的声音，一道火墙突然出现在冲锋的路上，奔跑在前的狐人来不及停住脚步，直接就冲了进去，一直跑过火墙来到另一边。

　　这几个狐人没死，但他们宁可死了，浑身的毛发被烧得一干二净，表皮酥脆，散发着阵阵肉香，疼痛难忍的他们倒地放声哀嚎。

　　后边的狐人停住了脚步，眼睁睁的透过火墙，看着几个人类跃众而出，用武器结束了族人的痛苦。还没想到怎么应对，一道黑雾就笼罩了他们，接着就感觉皮肤如无数蚂蚁在啃食般的疼痛和瘙痒。

　　他们批命的想要冲出黑雾，哪怕进入火墙也在所不惜，可火墙已经消失了，换成了坚固的土墙，好不容易用武器用爪牙弄碎土墙，接着又是一道！

　　当几个暗系法师精神力耗尽，人们看到了一幅恶心的画面，数百狐人浑身溃烂的哀嚎着，有的还用张着锋利指甲的双手不停地在身上挠，大块的皮肤被他们撕扯下来，一股腐臭味冲入人们的鼻孔，仿佛一群从地狱跑出来的被扒皮恶鬼！

　　看着绝大多数已经失去战斗力的狐人，王斌挥手让几个天使解决掉他们，今后重点的培养就是血天使小队，先想尽一切办法把他们升到英雄满级再说。

　　不过这种顶级兵种，他们每升一级的经验要比高阶兵种多不少，甚至是低阶兵种的数倍，但实力增长也是巨大的，而且天使空路两用，不论从哪方面说，都是最合适的人选。

　　狐人一个个被杀死，就算反抗也是那么的无力，他们本来就是不擅长战斗的弱小种族，受了如此重的伤害，只能变成待宰的羔羊。

　　虽然来之前就知道这次进入秘境，只有少数人才是幸运儿，能飞速的提升等级，但看到不是自己，人们还是非常的羡慕天使们，甚至有点嫉妒！

　　当天3一剑刺进一个还在哀嚎的狐人口中，一脚踹飞尸体后，所有的狐人已经变成满地的死尸，而这些死尸也被充分的利用。被拖着隔一段距离仍几具，一直延伸到魅鸟人领地。

　　如设想的一样，近半的族人们去追赶那些长翅膀的人类，可一连两天消息全无，狐族族长开始沉不住气，带领剩余的族人开始四处寻找。

　　当他们看到死相极惨的族人尸体，心一下就凉了！

　　尸体一直延伸着故意丢弃在地上，看方向一直通向魅鸟人领地，傻子都能看出来这是故意的。可魅鸟人一向和善很好说话，狐人族长抱着一线希望，看能不能联合魅鸟人，一同对付该死的人类，好为族人报仇。

　　当走到树林边缘，让狐人悲愤欲绝的一幕出现了。在树林外围的几棵大树上，数十具族人的尸体被吊在上边迎风摇摆，把大树装饰成了一颗鬼树，残破的尸身，死不瞑目的双眼无声的控诉着地球人的恶行。

　　更让人气愤的是，上百人类正在树林里喝酒烤肉，两个女性还在表演着激情热舞，大声的叫好声和鼓掌声传入他们耳中，是那么的刺耳！

　　“敌袭~大家快跑啊~”

　　一声大吼传来，吃的喝的被扔的满地都是，人们撒腿就往树林深处狂奔，两个跳脱衣舞的女战士连装备都没穿，扭动着屁股就跟着跑！看得王斌直拍额头，让你们表演的真实点，可也没让连武器装备都不拿啊，一会儿看你俩怎么战斗！

　　不对，他们这是在诱敌！

　　上百人类不可能杀死自己近五百族人，肯定是想把我们引进包围圈。

　　“都站住，小心被偷袭~”

　　带领族人冲进树林的族长，两眼精光一闪，意识到了不对，大喊着让族人们停止追击脚步，并想着先退出森林再说，可还是晚了！

　　翅膀呼扇的声音密集的传来，高耸茂密的树冠上突然飞出数千魅鸟人，一个黑翅天使直接降落到地面拦住了他们的去路。

　　“为什么入侵我们的领地，你是何居心？”

　　菲儿响声夺人，娇喝着举剑直向狐人族长。

　　狐人族长愣住了，急忙辩解。

　　“误会，我们是来追杀杀害我们族人的人类，那些人……”

　　说到这里，狐人族长说不下去了，他突然意识到，这一切都是有预谋的，彻彻底底就是一个大圈套，一个人类联合魅鸟人要把他们灭族的圈套！

　　“你们，你们为什么这样做，人类是最狡猾善变的种族，跟他们合作有什么好处。就不怕引起其他种族的公愤吗？”

　　“什么人类？我只知道你们进攻了我们的领地，其他的一概不知道，你们最好放下武器跟我去面见女王，等待女王陛下发落，否则别怪我不客气。”

　　菲儿睁着眼说瞎话，语气冰冷异常，正好王斌已经带大部队返回包围了令外一面，听得他心中别有一番滋味，看来真不能小看任何人啊，一直以为菲儿只是个被宠坏的公主，没想到对待敌人同样的奸猾残忍！


第250章 弱肉强食

　　“要怎么样才能放过我们，我们只想在这片土地繁衍生息，从来没想过与你们为敌。”

　　狐人族长望向菲儿一脸的哀求，如果不是她在，他有信心干掉大部分人类，把族人们安全的带回去。

　　“说完了吗？有人需要你的命，所以今天你必须死。这个世界根本没有和平，暂时的宁静都是假象。无数年来我见过太多的小部落被灭族，甚至大部落也烟消云散。暴风即将刮起，弱肉强食永远是最真实的法则。别再装可怜了，战吧，别让我看不起你。”

　　菲儿的一番话，让狐人族长的脸变了颜色，逐渐狰狞起来，呲着牙低吼一声，慢慢的俯下身。

　　让人惊骇的一幕出现了，他浑身的肌肉和骨骼开始蠕动，身躯逐渐暴涨。一道刺目的绿光闪过，一个身长四五米的火红大狐狸出现在人们眼前，最惹眼的是身后六条毛茸茸的大尾巴！

　　“哼！才六尾，你们狐族真是越来越倒退了，很久以前我见过一个八尾的，可照照样被我斩杀。我允许你先出手。”

　　这娘们怎么这么烦啊，你到是赶紧干翻他啊！王斌有些着急了，因为一些狐人见族长变身，竟然也有样学样，不过大多都只有三四条尾巴。

　　“你绝对会后悔今天的所作所为。”

　　六尾狐口吐人言，接着就张开大嘴，一道粗大的银色光芒咆哮而出直奔菲儿。

　　菲儿轻蔑的向身侧移步，躲过了攻击，而六尾狐已经随着光芒的攻击窜到近前，他没有攻击菲儿，而是趁着空档向远处跑去，想要冲出树林逃走，他身后的族人也开始加速狂奔。只有一个弱小的身形反其道直奔人类而去，正是想要营救的小男孩小凡。

　　一道冷光划过，接着就是一声闷哼和血光四溅，剑锋发出一道月牙形的剑弧，直接就把六条漂亮而又毛茸茸的大尾巴连根切断，六尾狐变成了秃尾巴狐，亡命的狂奔。

　　“我去抓他回来，剩下的交给你们了。”

　　菲儿振翅起飞追杀而去，数千魅鸟人俯冲而下，数个对付一个，根本就用不着地球人插手，不停的有被打断四肢或重伤的狐族人，被扔到几个天使脚下交由他们屠杀！

　　枪13本来想捂住小凡的眼睛不让他看着血腥的一幕，毕竟屠杀的都是他的族人，可小凡硬是要看。看着族人被血淋淋的屠杀，变了身的还被地球人剥皮准备回去做大衣，稚嫩的脸上不时发出快意的笑容，这得有多大的仇恨啊！

　　“为什么又跑回去？”

　　弓99愣着一张脸等着小男孩，小凡脸上的笑容消失了，低头认错。

　　“让你担心了对不起，我只是想等哥哥下次来，好在引他们出去让哥哥杀掉。”

　　“好啦，别说他了，这孩子也是好心！”

　　枪13母性光辉大爆发，赶紧把小凡拉到身后，不让弓99在骂他，可人家根本不领情，窜到弓99身前低声细语起来。

　　抓捕狐人用不着自己人，王斌跑到树林外想要观看下菲儿和狐族族长的战斗，可他们已经跑进了沟壑纵横地带。

　　只能见到菲儿不断俯冲进攻，而狐族族长口中发出的攻击波四处飞舞，不断有耸立的沟壁被击中轰然倒塌，看的王斌直冒冷汗。他算是知道为什么菲儿要把对方放出去打了，要是在森林里，指不定的误杀多少人！

　　传奇级的战斗果然不是自己可以参与的，就连魅鸟们抓捕完狐人，也只是淡淡的看了一眼，就各自梳理起羽毛来，对那里的战斗漠不关心，更是没有过去帮忙的意思，他们对菲儿有着盲目的自信心。

　　战斗持续了很久，狐族族长的攻击波越来越微弱，直至消失不见，菲儿直冲到沟底，在里边就跟对方战斗起来，看样子胜利只是时间问题。

　　弓99拉着小凡凑到了王斌身边。

　　“陛下，小凡说他知道狐族人把碎片都藏在了那里。”

　　这句话比什么都管用，这货眼睛一下就开始发光，两次都没在狐人尸体上发现碎片，他早就郁闷了。见到小凡似乎有些怕自己，又躲到了弓99身后，打开空间就翻找起来。

　　一盒巧克力和一包糖果，从一堆乱七八糟的东西里翻找出来，直接就塞到弓99手里，示意他递给小凡。

　　弓99脸上难得的露出微笑，先是打开巧克力的包装，那出一块黑色带果仁的圆形巧克力，放到小凡嘴边示意他吃下。

　　巧克力很难看，但散发着一股诱人的香甜气息，见哥哥微笑的看着自己，小凡一口吃下，眼睛立刻跟王斌那货一样就开始发光。

　　见他爱吃，弓99把整盒都递了过去，下凡立刻狼吞虎咽的连吃好几颗，接着停下来把剩下的半盒塞到弓99手里。

　　“哥哥你也吃，简直太好吃了。”

　　“小凡乖，哥哥经常吃，你要喜欢的话，下次来，哥哥给你带一大堆。”

　　场面很温馨，不过被王斌打破了。

　　“打扰下，能把碎片藏在哪里告诉我了不？”

　　“就在我们住的地方，族长房间床底下藏着呢，上次我偷了一点他就换了地方，可还是被我找到了，小凡厉害吧？”

　　“厉害，你太厉害了，谁还有零食，都给我贡献出来。”

　　直接知道地方，省去了很多的麻烦，王斌大喜之下，把一众手下的零食全都洗劫了，魅鸟人也粘了小凡的光，被分到不少。

　　正在分食零食的众人，突然爆发出欢呼声，王斌向天空望去，只见菲儿已经开始返回，手里还拎着个半死不活的人形物体，看样子狐族族长已经解除变身，被菲儿活捉了回来。

　　“辛苦辛苦~”

　　狐族族长胳膊已经被削断，眼见着进气多出气少，王斌接过来就扔给了身后的天3。见菲儿满身的尘土，俏脸都变成了小花猫，掏出手绢就给她擦拭。

　　菲儿脸一红，嗔怒的抢过手绢，狠狠的瞪了一眼王斌，带领魅鸟们就振翅离开。

　　这次菲儿可是居功至伟，为了活捉狐人族长，颇费了一番手脚，要不是为了王斌和完成母亲的交代，早就将狐人族长杀死了！


第251章 为美酒跳树

　　杀死狐人族长，人们先是把树上挂的尸体弄下来，连同地面上的尸体，抬到一个深沟里进行掩埋，来了个毁尸灭迹，这是怕其他种族看到，对魅鸟人影响不好。

　　英雄级天使每升一级需要经验五万，而狐族人族长直接就给了十万经验，让天三直接蹦了两级达到了英雄六级，还有四级就能满级，乐得他在天上一阵乱飞，兴奋过头的差点撞到树上。

　　可王斌对着十万经验十分的不满意，杀一个传奇级才跟杀国王一样的经验，再杀两个的话，天3才能升到传奇级，这也有点太难了！看来其他人要想先升到英雄满级，还得要用些其他手段！

　　尸体已经被处理掉，狐人族除了小凡已经彻底从秘境中消失，为了快速的把狐人藏起来的碎片取出，王斌派遣血天使小队抱着小凡，赶往狐族人的居住地。其他人打道回府前往魅鸟人领地，人家帮了这么大的忙，一场庆功宴是必可少，正好也能拉近彼此的关系。

　　手下们在树下狂欢，王斌和枪13必然的陪美艳女王母女，这女王又出不去，总不能把人家独自一人扔在这里。

　　几个吃货亲自制作的精致小菜，有荤有素，这家伙竟然是顶级大厨，果然印证了爱吃才会作的话。除此之外，王斌还拿出来一瓶二十多年的红酒，亲自给母女二人满上后，举杯站了起来。

　　“多谢你们这次鼎力相助，尤其是菲儿公主居功至伟，我无以为报，先干为敬。”

　　一口气喝干净杯中酒，才在美艳女王微笑的示意下坐了下来。

　　“陛下客气了，帮你也就是帮我们，不过这样的事不能频繁，只能缓缓图之，要是那些小部族一下消失得太多，会引起很多不必要的麻烦。”

　　“我晓得，这段日子我们就不出领地了，专心先把境内的野兽杀完，然后再想办法对付那些小种族。”

　　“陛下果然明理，如此最好。”

　　“呵呵，喝酒喝酒，酒桌上不准说公事，我也敬两位一杯。”

　　其实正事刚才那两句话已经说完，枪13这时才插话起身敬酒，同样是先干为敬，然后微笑着看着不曾举杯的母女。

　　似乎感觉有些不好意思，母女二人举起酒杯，本想捏着鼻子喝下，却闻到一股淡淡的果香。

　　“这是果酒？”

　　“是啊，葡萄酿的，就是那种长成一串的果实。在地球很有名，二十年的拉菲，我也是第一次喝着玩意，一般人可喝不到。”

　　“恩！一般。”浅尝了一口，见王斌得意的样子，菲儿故意说出了打击人的话，接着更加打击人的话从嘴里就冒了出来。

　　“我记得几百年前有个人类送我一箱酒，被我扔库房了，我这就去找找。”

　　为了打击王斌的得瑟，菲儿起身急匆匆而去，美艳女王见王斌脸都耷拉了下来，捂嘴轻笑。

　　“别跟着孩子一般见识，别人送她的酒能有什么好酒，其实你这酒已经很不错了。趁着今天高兴，正好我屋里还有瓶刚来这个世界，无聊时自己酿的果酒，我去拿出来你们尝尝。”

　　你更打击人！女儿只说拿几百年的，天知道你来这个世界都多少年了！

　　美艳女王扭动着腰肢去取酒，丰满的身材翘挺的臀部，看的王斌直咽口水，被抢13在桌下狠狠踩了一脚才擦擦嘴角收回目光。

　　没一会儿，她就返身走回，手中拿着一个粗糙的陶制罐子，别看外表不起眼，可王斌知道，这里面可是好东西。

　　果不其然，当拍开封泥，打开盖子，一阵淡淡的白雾就冒了出来，接着满屋子都充满了浓浓的香气。

　　“哎呀！怎么才剩这么点了！”

　　看罐子足能装五六斤，可倒出来后只够三人一人小半杯，看着碧绿色浓稠的液体，王斌真舍不得喝，这玩意最少有上千年甚至更久，哪个地球人喝过啊！

　　正要举杯喝进嘴里，菲儿拎着两瓶满是尘土的酒走了进来，刚要走进侧屋水池洗刷一下，也闻到了屋里的香气。

　　见竟是母亲把她亲自酿的酒拿了出来，竟然没自己的份，小嘴一下就撅起了老高，看王斌要往嘴里倒酒，一把抢过来喝进了自己嘴里。

　　“这两瓶给你，喝死你。”

　　额！我的酒啊！

　　就那么三小杯，枪13的已经喝完，美艳女王的也喝了大半，王斌傻眼了，有点欲哭无泪。

　　“你这孩子，哪能抢客人的酒啊！”先是训斥了菲儿一番，美艳女王接着看向王斌：“陛下要是不嫌弃，我杯里还有些残酒，你就喝了吧。”

　　“好啊好啊。”这货喜出望外，刚要接过对方递过来的酒杯，又被菲儿一把抢过去。

　　“我母亲嘴唇碰过的杯子，你哪能用。”说着，把杯中酒倒进了王斌杯里。

　　“切！我嘴唇碰过的杯子你怎么用了？难道想跟我间接接吻？”

　　“我看你是不想喝了是吧？”

　　只想逗句嘴，没想到杯子再次被抢走，看着菲儿作势要倒掉，王斌的心都提了起来。

　　一直笑看两人斗气的美艳女王见到王斌着急的表情，笑的花枝招展，枪13恨不得找个地缝钻进去，直怪自己喝的太快，要不然哪能让老公如此丢人！

　　“菲儿，别闹了，我这坛酒是最后一坛了。”

　　“哼！便宜你了。”刚要递给王斌，可想到这杯子两个人的嘴唇都沾过，上边还有自己的唇印，脸一微红，从旁边取过一个新杯子，把酒倒进去才递给他。

　　接过酒杯，王斌一口就喝进嘴里，直怕再出意外。

　　好香的酒啊！这恐怕是这辈子喝过的最好的酒，一股浓香直冲脑门，鼻孔喷出的气息都带着股香气，一股热流顺着食道扩散到全身，舒服的王斌眯起了眼睛。

　　“哼！喝过我母亲酿的酒，估计这两瓶你也看不上眼了。”

　　见王斌一脸的享受，菲儿就气不打一处来，拿起桌上两瓶酒就作势扔出窗外。

　　“千万别！”千年以上的好酒喝过了，这几百年的也不差啊，王斌的心又被吊了起来。

　　可菲儿竟然真的扔了，王斌忘记了窗外就是白云，直接就从窗口窜了出去，把两瓶酒抱在了怀里，接着才意识到自己做了件多傻的事，一声惨叫就从嘴里冒了出来。

　　“救命啊~”


第252章 他会放过我吗

　　没人会任由王斌摔死，菲儿悠闲地又拿出瓶酒，打开后给自己倒了杯喝下，才从窗子飞出去救他，反正树这么高，让他飞一会儿也没事！

　　菲儿的飞行速度很快，树下的天使听到高空的声音刚起飞，就把他接住了。

　　这货肯定是在报复，被接住后先是把酒扔进空间，接着就一脸慌张的爬到菲儿身上，双手就是一阵乱摸，还在她胸前狠狠的捏了一把，直接被菲儿扒开双手又扔了下去！

　　见他被自己手下们在空中接住，冲过去就要接着开扁，见几个天使死死把他护住，也只能作罢。

　　王斌抛去个挑拨的眼神，张开口型还说了俩字：“好小！”见她怒气冲冲的要再次冲来，狂笑着让属下把他带到地面，加入到了树下的狂欢。

　　拒绝了菲儿把自己送下去，枪13顺着缠绕在巨树上的软梯，一边欣赏着高空的风景一边缓缓往下走，宫殿里只剩下了美艳女王母女二人。

　　“怎么，你吃醋了？你喜欢他？”

　　“母亲，你在说些什么啊！谁会喜欢那个混蛋！”

　　“我有说是哪个混蛋吗？哎！你也不小了，也该找个男人了！”

　　“哼！我就是找个食人魔，也不会找他，低等的人类。”

　　美艳女王一脸好笑的看着自己的女儿，无数年来从没见过她和任何异性斗过嘴，而且自从跟王斌接触过几次后，也开始叫起自己母亲来。猜想着就算不是喜欢，也肯定有很大好感。

　　“后边的话跟我说说也就算了，千万别跟王斌这么说，他这人看着大大咧咧，可却有股子顺我者昌逆我者亡的威势，你这句话很可能会真正的惹恼他。”

　　“知道了母亲！”

　　“还有，如果没有对他能够赢得最后胜利的绝对信心，不要喜欢他，更不能爱上他。你一定要听话，要不然你今后的日子只会陷入到无尽的忧伤中。”

　　美艳女王苦口婆心，菲儿眨着大眼睛看看母亲：“要是他能赢呢？”

　　完了！这傻丫头不会真的动情了吧！一听她这么问，美艳女王就知道不妙。摇摇头，叹息一声。

　　“你看他是不是个色鬼。”见女儿点头，接着说道：“你这么漂亮，你觉得当他胜利后我们成了他的属下，会放过你吗？”

　　“我明白了，我下去了，下边好热闹。”菲儿一直低沉的脸露出甜甜的微笑，欢快的跑到屋外，振翅向下方飞去。

　　美艳女王是过来人，知道女儿一旦动情就无法阻止，只能苦笑着叹息。哎！他会放过我吗？

　　快乐的时光总是短暂，吃饱喝足笑闹够了的众人小睡了一会儿，等到血天使小队一返回，让他们休息了没多长时间，接着就整装继续出发，这次的目标很明确，是一群兽型怪的巢穴。

　　路上，王斌的嘴一直笑个不停，抄家灭族果然是发家致富的捷径。

　　天3已经被他用碎片砸成了英雄满级，只等一出去就能变成传奇级，只要再让一个战士杀死一个传奇级，然后培养成英雄满级，这趟秘境之旅的任务就算圆满完成。当然，手下要是再多几个传奇级那就更好了！

　　把天3升到英雄满级，手里还剩下些不绑定的碎片，看看剩下的四个天使，又看看其他的一众手下，内心衡量了一下，还决定先把一个低阶兵种培养起来，一是低阶兵种升级经验要比天使少一半还多，手里的碎片正好够一个低阶士兵到英雄满级。二是给其他士兵一个希望，自己并不是只注重顶级兵种，其他人都有机会。

　　在自己老婆和其余战士之间衡量了半天，最终还是决定先把弓99培养起来，这家伙其实跟血天使小队一个性质，都是干的刺杀活计，只不过一个是从天空偷袭，一个是远程狙杀。而且这次能找到这些碎片，只要是他认的干弟弟小凡的功劳，要不是他告诉人们在床底下，很容易就把床下很隐蔽的密室忽略过去。

　　不专用的碎片还剩下不少，一路把弓99砸到英雄6级时，他拒绝在用碎片，王斌这才想到他把击杀传奇级的经验忽略掉了，只要弓99再杀一个传奇级，立刻就能英雄满级。

　　这样正好，剩下的不专用碎片直接就丢给了枪13，不过枪13自己只升了两级，余下的碎片分给了一些快要升到英雄级的勇士级战士。对此王斌也没有阻止，没奢望着一年内就搞定三个传奇级，而且枪13是王后，有她为人处事的一套方法，又博得了众战士的好感也不错。

　　这些碎片还不是最大的收获。最大的收获当然是建筑图纸。这又是一张特殊兵营的图纸，能召唤8阶德鲁伊，他们平时是人类形态，战斗时可变成形态各异的野兽，根据所变形态不同，自身属性的侧重点也不同。

　　摸着手中感觉沉甸甸的图纸，王斌不禁对那些大型部落有些期待，小型部落都是8阶图纸，那些在秘境里算是大型的部落，必定跟魅鸟人一样是9阶的！

　　部队进发，魅鸟人和地球人空军先行去驱散那群野兽。这群野兽数量不多，但实力很强劲，全是高阶的，而且没有一各低于英雄级，把它们打散后逐个击杀比较安全。

　　兽群被驱散，不多的一小群被驱赶到地球人部队这边而来。

　　听着隆隆的奔跑声，重装甲战士主动战到了前排，当人们看清楚奔跑过来的数只野兽，齐齐的骂出了声。

　　尼玛！这不是猛犸象吗！

　　高大威猛的外表跟猛犸骑兵的坐骑一模一样，只不过是英雄级，这种东西普通级都很难对付，对步兵有着碾压似的恐怖威力，没见过谁能挡住它们的脚步，本身就是8阶又是英雄级，不用想就能猜到被它们撞一下会是什么惨状！

　　土墙，火墙，藤蔓缠绕，腐蚀毒雾，法师们把所有能阻挡它们的魔法都用了出来，土墙就像张薄纸被撞烂，火墙和腐蚀毒雾，直接被鼻子里喷出的水和气体熄灭吹散，藤蔓缠绕更是个笑话，连根小棉绳都不如。跟预想的一样，没什么能阻挡它们的脚步！

　　“撤退~”

　　人们一退再退，见实在势不可挡，王斌张嘴就开始大喊，人们早就等着这个命令了，撒腿就开始狂奔。

　　“老公~等等，菲儿还留在哪呢！”

　　“别管她，她会飞。”

　　虽然说不管，可还是回头看了眼。我靠！那娘们疯了，她怎么不飞啊！


第253章 对阵沙人族

　　眼看着领头的，一只脑顶有块白色月牙的猛犸象，还有几米就狂暴的撞到，只见菲儿不但不躲，反而右脚猛蹬地面，急速向猛犸象冲去。

　　一道寒光闪过，薄薄的单手剑一下就把猛犸象的鼻子砍飞，接着侧身一跳，窄剑平举划过猛犸象一只前腿的膝盖。看都没再看一眼就直奔下一只。

　　蛮横冲撞的猛犸象前腿突然被斩断，疼痛感还没传到大脑，庞大的身躯立刻栽倒，在地上连续的打滚，一直滚出上百米，刚想惨叫着站起身，就被身后又滚过来的同伴撞倒。

　　就像十来辆大货车前轱辘突然轮流爆胎，由于距离过近发生了惨烈的连环车祸。体重加惯性，是这些前腿都被斩断的猛犸象翻腾的撞到了一起，有几只还被同伴锋利的长牙刺进了身体。

　　看它们全部撞到了一起，有的还想挣扎着起身，菲儿不满的冷哼一声，再次加速冲去。数道剑光闪过，鲜血喷洒而出，想站起来的猛犸象再也站不起来了，他们的后退又被削断。

　　还有些不放心的菲儿，接着把几只没斩断鼻子的猛犸象又照顾了一番，振翅飞向空中，向其他方向飞去，看样子就知道是找其他猛犸象的麻烦去了！

　　第一次看到传奇级完虐英雄级，人们震惊的说不出话来，王斌眨眨眼看着飞走的菲儿背影，想不明白今天她这是怎么了，以前让帮着抓怪物练级，这娘们可是从来都不出手的，美其名曰除了传奇级，对其他等级的没有一点的兴趣！

　　吃错药了？

　　摇摇头怎么想也不知道菲儿怎么一下就转变了态度，看着已经没什么战斗力的十来只猛犸象，咧着嘴笑了。

　　“都还傻看着干嘛？谁杀了算谁的。”

　　猛犸象虽然受伤倒地不起，可身体庞大又皮糙肉厚，让一个人慢慢杀那可太费劲了，干脆让人们一拥而上，谁杀了算谁的。

　　众人一拥而上，猛犸象拼命的挣扎，可已经无力回天，只能一只只的被杀死，临了尸体也被收了起来，肉可以吃，象牙是很好的装饰品，最过分的是吃货，这家伙抱着被菲儿砍下来的象鼻子一直在傻笑。

　　“象拔，好东西，我终于能吃到了！”

　　杀死这里的猛犸象，人们赶紧跑向别处，可只看到飞龙骑士已经降落地面，巨大的龙枪正从猛犸象身体里伴随着鲜血抽出来，地上几只早已气绝身亡，身上都是被龙枪扎出来的大洞。

　　见同伴们赶到，飞龙骑士咧嘴一笑驾驭的蜥蜴龙腾空而起，赶向其他地方，步兵们只能望洋兴叹，别的地方不用去了，有这些家伙在，其他人是没份了！

　　一连两个多月，人们和魅鸟人相互配合，十几个野兽巢穴被攻打下来，由于有了菲儿的加入，使得这一切异常顺利，不但获得了很多碎片还弄了几张图纸，不过这些图纸阶位都不高，全都是六七阶，但也是不错的收获。

　　巨树上的宫殿内，王斌和美艳女王母女二人正盯着一张手绘地图观看，这是魅鸟人很多年以来慢慢绘制的，上边详细画着周边的地形，还有些已知种族的位置。

　　“爆猿族已经明确拒绝了合作，食人魔里的那个老家伙说，只有等到你占领外边世界一半的土地时，他才会帮你，不过允许你经过他的领地去其他方向。看来只有我们自己想办法了！”

　　不知不觉菲儿已经开始用我们这个词，完全把王斌当成了自己人，可除了美艳女王注意到她的这个变化，那俩人根本好不察觉，好像是天经地义的一般！

　　“这该死的老东西，老子要是有一半土地，还用得着他帮忙吗！”

　　“别大意，如果真到那时候，多一份助力就多一分胜算，食人魔说一不二，到时候一定会在秘境中全力帮你。”

　　美艳女王劝道着王斌，这货也只好无奈的点头，接着又把目光放到了地图上。

　　菲儿伸出芊芊玉指，直指向了地图上两个位置。

　　“这两个地方是已经探明的小部族聚居地，一个是沙人族，一个是邪眼族。虽然人数都只有上千，但是可不好对付。”

　　“他们都有什么特点？”

　　“沙人族全身由沙石组成，普通攻击对他们无效，就算打碎了，他们也会自动回复，除非找到他们体内的晶核摧毁掉。邪眼族就更麻烦，他们是远程攻击，射程很远，对于这个种族，族人们根本帮不上忙。”

　　“就没其他的种族了？”

　　“你要杀的不是那些普通的，而是传奇级，这两个地方是最近的，其他地方只能是穿过他们的领地，他们可不会像食人魔一样允许你们经过。”

　　食人魔另外一边是什么情况，连魅鸟人都一无所知，一问一答之间，王斌知道只能从两个种族间选一个。邪眼族就别想了，没有魅鸟人帮忙，顶多也就杀几只小怪物，唯一的选择只能是沙人。

　　普通攻击没用，那就只能用魔法，还好的是这次各系的魔法师带的还算都齐全，前去沙人领地边缘试试他们怕什么魔法再说。

　　美艳女王母女也很赞同王斌的这个决定，而且通往沙人的道路正好路过已经被灭族的狐人领地，避免了通过小部族混杂区再去邪眼族的麻烦，毕竟被他们知晓魅鸟人帮助人类屠杀秘境种族，这一消息传开后会惹来很大的麻烦。

　　部队再次出发，魅鸟人很低调的进行着超低空飞行，有点偷偷摸摸的味道。让王斌意外的是菲儿没有在空中各族人们一起，而是坐到了暴龙兽上跟枪13有说有笑，可一当他插嘴，就会又冷着一张脸！

　　连续数天，沟壑地带开始平坦，可是更加的荒凉，一个个沙化严重的小土丘像坟头一样耸立在地面，满眼望去，地满上全是厚厚的沙土，只有偶尔一两颗植物生长着，跟沙漠没什么两样。

　　“大家都小心点，听说这些家伙能从沙土里……”

　　刚想说对方能从沙土里钻出来，前方的地面就密密麻麻的出现一大片小沙包，小沙包逐渐隆起，逐渐变成一个个人形物体。

　　“人类，离开还是死亡？”


第254章 帅哥报信

　　沙哑干涩的声音，满身沙石尖刺的外表，要不是眼珠在转动，根本看不出这是活着的生物。

　　离开或死亡？好大的口气！

　　王斌眯着眼打量了一下他们，手微微向后一挥，近二百名各系发生快步上前。

　　沙人刚摆出戒备姿势，五颜六色的魔法弹就砸了过来，前排的沙人一下倒下了一片，有的干脆就被炸的四处飞散。剩余沙人低吼一声没有直接冲过来，而是快速沉入地下，地面上只留下一个小土堆在快速向地球人方向移动。

　　“撤~”

　　沙人已经追来，在地下根本无法攻击他们，王斌也没打算跟他们死磕，只是做试探攻击，天上还有血天使小队等着查看刚才的战果，调转暴龙兽就带队往回狂奔。

　　一口气跑到之前魅鸟人停留的地方，沙人早已停止了追击返回，见王斌回来了，菲儿赶紧迎了过去。

　　“怎么样？”

　　“效果不太好，具体的等天3他们回来就知道了！”

　　王斌紧皱着眉头，沙人看似好对付，可自我恢复和潜入地底的能力太恶心人了。

　　天3没一会儿就带领着血天使小队返回，一见王斌就递过来一个有些不怎么通明的白色晶体，这个晶体只有核桃那么大，外形也很相似，上边坑坑点点。

　　“我捏碎了一个，收到了杀死沙人的提示音，这应该就是晶核。”

　　随手交给枪13让她捏碎，白色的残渣从手指缝滑落，枪13点了下头，做出了肯定。

　　“看清是什么魔法把它从沙人体内弄出来的了吗？”

　　“是火系法师的爆炎术，其他魔法作用不大，那些沙人根本不怕致命伤，没几下就恢复了，这两颗还是趁他们被炸散，恢复的比较慢才弄到手的！”

　　爆炎术只有勇士级以上的火系法师才能使用，可地球人里勇士级法师的比例不大，更别说火系了，王斌刚有些舒展的眉头再次紧皱。

　　“对了，被水系魔法击中的沙人恢复力很慢，他们应该怕水，我看他们就算恢复了，只要一移动，就又会变成一堆湿沙土。”

　　你能不能把话一次性说完啊。

　　没好气的白了眼天3，扭头看向菲儿。

　　“看来我的回城一趟了，把一些法师提升下等级再回来，要不然根本干不掉这些沙人。”

　　“恩！快去快回，我在领地等你。”

　　菲儿的语气就像丈夫出门，妻子相送一样，一下让王斌愣了，眨眨眼看看菲儿，却又得来一声冷哼，立刻感觉刚才听到的肯定是幻觉！

　　队伍回转，慢慢消失在沟壑纵横之中，一颗满是沙石尖刺的头颅，突然从他们刚待过的地方冒出来。

　　“勾结人类，杀我族人，该死~”

　　沙哑的声音从口中冒出，恶狠狠的看了眼远方天空飞舞的魅鸟人，头颅接着沉入地底消失不见。

　　正在往回走的地球人和魅鸟人，没有人知道一场危机将席卷魅鸟族，就跟同样不知道，外边世界的地球人也将迎来一场危机一样。

　　当王斌带队走出传送阵，意外的看到一股数十人的小部队正守候在这里，一见王斌出来，队长紧忙喊出声。

　　“陛下，您终于出来了，我这就去通知肖公爵到铁血城找您。”

　　还没看清楚对方长什么样，喊完话撒腿就跑了，只好走向队伍里的其余人。

　　“怎么回事？你们怎么会在这里？”

　　被问话的人急忙回答：“前阵子一个叫帅哥的天使，带着好大一头黑龙跑到一座城堡，说是要找您可您不在，就让人把公爵叫去了。两人说了会儿话，那个天使就跟着黑龙飞走了，公爵脸色很不好，就派我们来这里等您，说是陛下一出来就通知他。”

　　这么着急找自己肯定有事，帅哥那家伙跟黑龙在海上肆虐，他跑回来通知的事情一定跟海族脱不了关系，想到这，王斌赶紧大喊。

　　“全速前进~目标铁血城~”

　　暴龙兽领头狂奔，没一会儿就追上了那个靠双腿要去给弓2报信的家伙，王斌急命天上飞舞的天3那他先弄回铁血城。

　　一进铁血城，就看到弓2已经出现在传送阵，急忙从暴龙兽身上跳了下去，紧跑两步走到近前。

　　“出什么事了？”

　　弓2看看左右，王斌明白了他的意思，拉着他的胳膊就像自己居住的别墅走去。

　　“琼芳把门看好，没我的命令谁也不许进。”

　　枪13点了下头，反锁房门战到了门外。

　　“说吧，到底出什么事了！”

　　“帅哥杀了个城主。”

　　王斌疑惑了下，杀个城主不算是大事，肯定还有下文，没有接过话语，静静的听着。

　　“那是一支舰队，海族和人类的混编舰队。帅哥是在第二跳板岛对面的海边城堡，附近海域发现的，那些人类不是俘虏，而是全副武装的战士。我怀疑海族和其他星球参赛者勾结到一起了。”

　　“恐怕更糟的是，来的是蛮荒星人，而且海族打算让出一座海边城堡，让我们和蛮荒星人拼个你死我活！”

　　王斌还是忍不住接过了话，见弓2沉默不语，知道两人是想到一块去了。过了许久，王斌首先打破了沉默。

　　“帅哥说没说蛮荒星人占没占领城堡？”

　　“他们只来了几艘船，海族的船多一些，帅哥让黑龙把整个舰队都给毁了，海族跑了不少，人类他保证一个没跑，现在又跟黑龙去海上扫荡了。”

　　说到这，弓2脸上露出个微笑，王斌也有些惊奇：“那黑龙听从帅哥指挥了？”

　　弓2可惜的摇摇头：“那黑龙只是贪玩，这次是帅哥好不容易把它骗来的，帅哥只能保证他在场的情况下，黑龙不主动攻击我们，其他的什么也保证不了！”

　　王斌吧唧了下嘴，觉得是有点可惜，要是黑龙加入到地球人这方，什么传奇级估计都是菜！

　　“海族既然跟蛮荒星人勾结到一起了，一次不成肯定会来第二次，咱们必须先下手为强，把沿海的城堡都夺回来。”

　　“我也正有此意，不过事先保密工作得做好，万一海族……谁在那？”

　　弓2还没说完就变成了大喊，王斌顺着目光向通往二楼的楼梯望去，一个身影慌张的出现。


第255章 女族长回归

　　有些暗黑的皮肤，火爆的身材包裹在浴巾中，湿漉漉的头发随意披洒在肩上，露出一对尖尖的耳朵，正是很久不见得黑精灵女族长。

　　“主人，我终于见到您了。”

　　满心欢喜的要冲过来，可见到俩人阴沉的脸，慌忙跪倒在地。

　　“主人，我只听到一点，您要是不放心就杀了我吧！”

　　“把听到的忘掉，去门外找琼芳，没我的命令不准进来。”见女族长起身就往外走，身上的浴巾松垮垮的随时要掉下来，王斌皱了下眉头：“换身衣服再出去，顺便倒两杯茶。”

　　还好不是别人，只要她不乱说，就算是想跑到海族那报信，没有一两个月也别想跑到海边，而且她忠诚无比，没什么可担心的。

　　接过沏好茶水，等她走到门外，闲聊的俩人又凑到一起，弓2先开了口。

　　“全面攻打海边城堡的话，咱们现在的兵力不够，是不是把帮着防御达可儿星人城堡的部队调回来？”

　　“绝对不行，他们以后将是我们重要的盟友，在平定大陆东方之前，必须保证他们能有足够实力挡住南方的敌人。并且只有一年时间，我们不能失信。”

　　王斌说的斩钉截铁，弓2也只好赞同，接着又提出另外一个提议。

　　“那咱们就分段攻击，先攻打半岛西边所有沿海城堡，趁海族没来救援时再把北边的城堡占下来。同时让第一舰队卡死海峡，不让海湾里的海族出来救援，以后在慢慢收拾他们，这个计划怎么样？”

　　“呵呵，这是我早就跟他们兄妹商量过，海湾里的海族不多，就交给海豹吧，正好看看他的能力如何。”

　　王斌笑了笑，补充了一点，弓2苦笑了下，这种事他竟然不知道！不过也知道很多事知道的人越少越好，该让知道的时候自然会知道。

　　喝了口茶水润润嗓子，掏出地图放到桌面上，用手指了两处地方。

　　“其他地方还好说，我们从陆上发起进攻就行，海族大军不回援，根本挡不住我们，可这两座岛怎么办？海峡里我们还能对付他们，到了岛上如果一时攻打不下来，海里的海族一上岸，部队就会被包了饺子。”

　　看着弓2指的两座岛，王斌直拽头发，骂人的冲动又从心里涌了出来，可也只能苦涩的咽下。这俩岛正是家园岛和第二跳板岛，因为是战略要地，当初被王斌建成了5级城墙，现在要把它打回来，谈何容易！而且就算占领了，如果海族大军赶在再行攻打，在四面环海的岛上，没有战略纵深，也根本守不住！

　　两人再次沉默好久，一根根的抽着烟，王斌不顾地上是地毯，把烟屁扔到地上狠狠踩灭，咬牙切齿的说道。

　　“到时候把燃烧大队调回来，在集结其他飞行大队，狠狠烧他娘的，然后让飞龙骑士空投城主，把这两座城堡给我彻底摧毁了。”

　　对王斌的决定弓2很是意外：“摧毁？难道这两座城就不要了？”

　　“不要了，与其担心让敌人占领了，不如一了百了，大家谁都别想要！”

　　“恩！这是最好的办法，那我们什么发起攻击？”

　　“部队调动是个麻烦事，还得注意保密措施，这方面的事情就交给你了。这次蛮荒星来接收城堡的城主被杀，他们就算再派城主赶过了，没有3个月左右时间是不可能的，时间就定在夏末。正好趁这俩月时间再多攻打一些内陆的城堡。”

　　“好，那咱们就这么定了，我这就去安排。”

　　弓2起身欲走，却被王斌拦住：“毒蝎星人的老窝找到了吗？”

　　听到王斌的问起，弓2身上涌出一股杀机，“他们很狡猾，我们连续攻打下他们好几座城堡，可都不在一个地区，也没有找到他们的主力部队，现在树林密布，寻找起来就越发的困难。不过他们蹦跶不了多久，只要我们把所有城堡都攻打下来，他们必然会现身，要不然7天时间一过，一个也别想活。”

　　“最好还是找到他们，我要把毒蝎人的公爵亲手千刀万剐。”

　　“放心吧，我也想找到他们，到时候咱俩一起剐了他，以祭奠十几万死去的英魂。没别的事我先走了，放心吧，我会加大侦查力度的。”

　　平息了下心中的怒气，王斌再次开口：“还有个事，今后重点培养一些火系和水系法师。秘境里的事很麻烦，必须要有勇士级以上的这两系法师，只要你能培养出来，有可能我们会再添一个传奇级战士。”

　　说到这里王斌脸上充满了笑意，弓2的眼睛也亮了，伸出了一个手指，“咱们有一个了？”见王斌点头，立刻立正站好：“保证完成任务。”说完，大笑着就走了出去。

　　见弓2一脸喜悦地走了，枪13和女族长走了进来，一进屋，女族长就再次跪到了王斌面前。

　　“我听到了不该听的话，请主人责罚。”

　　“起来吧，别对外说就成。对了，你怎么来了，不是在离家园岛最近的城堡吗？”

　　“我太思念主人了，就没等主人命令私自跑回来了，请主人责罚。”

　　摸了摸女族长的头发，这女人也不容易，她坐不了传送阵，一路跑回来不但路上风尘仆仆，也十分危险，不说野外的怪物，这一路上的城堡可不全都是在地球人手里。

　　看着像小猫一样把上半身趴在自己腿上，方便自己抚摸的女族长，王斌也有些感叹，这个女奴还是十分不错的！

　　“你来了也只能看我一眼，我马上就要去哭泣平原了，你在家乖乖看家。等海路打通了，我派人把你送到茵茵那，她们那还有几万草原精灵，你试着在收拢些其他种族，给我在组建起一支异族大军来。”

　　“感谢主人的安排，我一定给您拉起一支大军，为您征战天下。”

　　“呵呵，这句话我爱听，看在你这么乖得份上，今晚就不走了，晚上你跟我一起睡。琼芳，要不要一起啊？”

　　正拿着本书看的枪13，直接就把书合上扔了过来，“色鬼，晚上我和族长一起睡，你自己撸吧。”

　　“就算撸也是你帮我撸，过来把你。”一把拽过枪13，俩人就在沙发上滚作一团，女族长欢笑着给自己主人加油助威，不一会儿就加入了战团，今晚过后将再次分别，她格外的珍惜。


第256章 密林行军

　　晚上秘书和金发女也赶了回来，疯狂激情的一夜过去，天还没亮王斌和枪13就开始起身穿衣。剩下的三女只能依依不舍得看着，想哭的冲动涌上心头，但为了不让王斌担心，只能忍住。

　　挨个亲吻了一遍，阻止了她们起床相送，两人大步离去。

　　之所以这么着急，是因为地图上显示，茵茵她们已经带部队出发，要是再耽搁，想要追上就要费些力气。

　　匆匆传送到茵茵他们离开的城堡，暴龙兽嘶吼这大步狂奔。之前的队伍已经解散派去协助其他部队攻城，临走把天3从被窝里拽出来升到了传奇级，就轰去弓2那报道，身边只剩下枪13一人。

　　暴龙兽独特的吼声传出去老远，这让一边赶路一边砍伐树木的部队全都听到了，坐在铁锤肩头的茵茵，立刻就扶着铁锤的大脑袋站了起来。

　　天上飞行的燃烧大队先向传出声音的方向飞了过去，没飞出多远就看到了王斌的暴龙兽，在天上整齐的作着飞行动作表示欢迎。

　　当地平线上露出了王斌的身影，整个部队都欢呼起来，主心骨离开近三个月后终于回来了！

　　所有部队里，王斌最放不下的就是这支，不光是因为几个老婆在其中，而是这支部队是彻彻底底的杂牌军，杂牌不是说的实力不行，而是分好几个种族。

　　十五万的地球人部队为主，四万精灵部队为辅，还掺杂着法师团的半人马坐骑。铁锤的哥哥铜锤，收拢了一些四散在野外的矮人，也像模像样的组建了支三千多人的矮人部队，为了引起重视，干脆只要有投降的智慧种族，他都收到了麾下，凑足了将近一万人！

　　不但如此，在接受了达可儿人赠送的五十座城堡后，经过长期侦查，这次攻打的目标是对东部大陆进行攻略的第一战，既然从秘境出来就赶上了，王斌当然不能错过。

　　“你们就是这么行军的？”

　　一见面，先拥抱了下几个老婆，王斌就皱起了眉头。他着一路行来，都是顺着被砍伐出来的道路行进，就猜到大部队肯定是一边伐木一边前进，要不然这么多人，在森林里根本无法前行。可到了地方，看到乱糟糟的场面还是有些不满。

　　水1见到他脸色不好，就知道他在担心什么，赶紧开了口。

　　“别生气，这也是没办法的事情，已经派出大量侦查部队去前边了，我们也怕被偷袭了！”

　　“恩！把空军也全派出去，部队成分比较杂，万一遭到偷袭炸了营，可就难以收拾了！”

　　水1的安排王斌还算满意，除了把空军也派了出去也就没在说些什么，接着就来到部队的最前方，让人蛋疼的一幕出现了！

　　近万杂牌种族乱糟糟的再砍树，铜锤不知道从哪找了条鞭子在那大声吆喝着，不是还甩动几下弄得啪啪作响，一些人类战士负责把分成段的树木装进空间里，周围数万的精灵悠闲地看着，不时还为被砍倒的大树心疼一番！

　　搞毛呢！一万人砍树，十来万人看着，速度能不慢吗！王斌当下就冒火了，可也知道精灵们大多是弓箭手，近战也只是拿的轻薄的窄刀，砍树什么的干不了，但不妨碍捡捡树枝什么的吧！就算不捡树枝也得到外围警戒啊！

　　“让精灵外围警戒，其余部队一起开路，就这速度，什么时候才能到！”

　　王斌脸色再次耷拉下来，弩4吐吐舌头赶紧跑去安排，精灵们四散的广袤的树林里进行警戒，其余地球人战士们一起动手伐木，这才使得行军速度大大的加快，可就是这样，没有十天半个月也休想到达预定目标。

　　密集的树林使战争的步伐大大放缓，不光王斌遇到了这个问题，所有星球参赛者都一样，越是大规模的行军越是不方便，小股部队在森林里倒是如鱼得水。

　　不知何时对方已经探知地球人的行动，派出无数小股部队进行骚扰攻击，也不求杀伤多少敌人，只为能拖延地球人的行军速度。

　　这个方法很有效，密林中的地球人侦察部队首先跟对方遭遇，接着就是外围的精灵部队。

　　不知道对方来的多少人，王斌只好把部队分成一小股一小股的在密林中进行地毯式搜查，不时有人遇袭或掉入陷阱，整个森林里到处是喊杀声，乱成了一团！

　　燃烧大队成员尤其郁闷，无往不利的空中侦察，在这树冠密布的树林中，寻找敌方小股部队失去了优势，晚上还沦为重点保护的对象，心高气傲的他们无法接受这样的事实，可也只能接受！

　　对方的骚扰成员就像狗皮膏药，被斩杀了上万人，可还是前仆后继的赶来。就在刚才，王斌骑着暴龙兽路过一棵大树时，先是一大块树皮掉了下来，接着就是一个黑影直扑自己，还好暴龙兽别看身体庞大，但反应灵敏，一口就把黑影叼住了。

　　这时人们才看清是个手拿长枪的敌人，这家伙竟然把树干挖空了躲在里面，这要是被他偷袭成功，那还了得！

　　“我真应该把刺客和疾风刀手大队带来！”

　　冷眼看着对方被暴龙兽活吃了，王斌也后怕不已，到是没担心自己，看样子这人等级不高，自己身上的装备足以挡住他的攻击。担心的是同坐在暴龙兽身上的弩4和水1，这俩人一个是轻皮甲，一个是布甲，要是被人近了身，后果不堪设想！

　　国王都被偷袭了，整个部队全都怒了，可在怒也没有用，现在的敌人也学贼了，白天都藏身在各个地方，到了晚上才从四面八方的藏身地冒出来进行偷袭，弄得地球人苦不堪。连续数天晚上高度戒备，好多人白天走着走着就打起了呼噜，一头栽倒在地睡着了。

　　“老公~”

　　半个月后的一个夜晚，枪13一身血迹的回到宿营地，见到王斌后一脸的苦笑。

　　“怎么了？没受伤吧？”

　　“没，我有个事跟你说。”见篝火旁的王斌静静地听着，枪13再次开口。“咱们把近身战斗能力差的精灵布置在外围，这引起了好多精灵的不满，刚才白粉偷偷告诉我，他们的族长快要镇压不住了，想问你怎么办？”


第257章 处置长老

　　听到枪13的话语，王斌眯着眼看着跳动的火光，从身旁拿起根柴禾扔了进去，冷冷的开了口。

　　“把白粉和精灵的族长叫来，再把精灵迁移到部队中部，派人看紧他们，如有异动杀无赦。”

　　见到火光照耀下那张充满杀机的脸，枪13就有些担心，赶紧劝慰：“一会儿好好说话，光靠暴力镇压是不行的，这些日子已经有不少精灵叛逃了。”

　　“放心吧，我知道该怎么做。哼！叛逃！他们能逃到哪里去？这片地带早晚是我们的，这片森林早晚也会被砍光，到时候没了藏身之地，想回来可就没门了，只能变成战士们的经验。这群高傲自大没脑子的蠢货，给他们点好脸色，就开始折腾。”

　　枪13也知道精灵们的性格很让人讨厌，只能无语的去叫人，过了一会儿，白粉和大胸脯女族长来了，同来的还有九个精灵。

　　“拜见国王陛下~”

　　地球人不实行跪拜，白粉只是立正敬礼，精灵们大多倒是自觉地跪了下来，可还是有两个被硬拽着再不甘心的跪下。

　　王斌饶有兴趣的看着他们，听不出喜怒的话语从嘴中冒出。

　　“他们是谁？”

　　大胸脯女族长赶紧拜倒回答：“禀告国王陛下，他们是新任的长老，是来聆听国王教诲的。”

　　“狗屁的长老，还不是自己封的，要不是他们鼓动，我看谁敢闹事，都该杀了。”

　　“哼！这是我们精灵内部的事，轮不到你个人类插嘴。”

　　白粉刚气愤的骂完，一个精灵就站起身跟他对吵，言语十分的犀利。

　　“都闭嘴。”

　　声音不大，可说话的人是王斌，这个掌握着所有人生杀大权的男人，白粉和精灵赶紧闭嘴不言。

　　“我说过让你站起来了吗？”

　　“我……”

　　精灵还要解释，却被身旁一个年老的精灵强行拽倒在地，接着跪倒。

　　“还有你，知道他们该杀，为什么不杀？”

　　话一出口，周围人都愣了，白粉更是有些惊愕，刚才他只是那么一说，没想到王斌当了真。

　　“还等什么，难道让我亲自动手？”

　　这下人们知道了，国王这是来真的，白粉狞笑着取出双刀，纵身扑向了起身要逃的九个精灵。

　　面见王斌之时，这些精灵全被近卫收缴了武器，哪是英雄级白粉的对手，犹如秋风扫落叶，双刀上下翻飞，轻盈的刀法夺走一条条精灵的性命，没几下，九颗头颅就滚落地面。

　　现场血腥味弥漫开来，只剩下大胸脯族长一人浑身颤抖的跪倒在地上，几个战士过来拖走尸体，清理地面上的血迹，她连看都不敢看。

　　“这就是你把他们带来想要的结果吗？好了，我已经完成你的心愿了，起来吧。”

　　“不是，真的不是我要带他们来的，我都说了你脾气不好，可是他们非要来！错了错了，是您很威严。”

　　“站起来说话，怎么说你也是一族之长，要有族长的威严！”

　　王斌的话让周围战士捂嘴偷乐，在您面前有威严的人，除了倔老头，别人都变成尸体不知道烂在哪了，谁还敢啊！

　　大胸脯颤颤巍巍的站起了身，王斌长叹一声差点把她又吓的跪下。

　　“哎！如果是你把这些不稳定因素带来让我杀掉，我还会高看你一眼，可现在你让我很失望，看来我得考虑换一个人当族长！”

　　王斌的话直当场就把大胸脯吓哭了，她本来就不是当族长的材料，边哭边可怜兮兮的看了眼白粉，可白粉也爱莫能助，只能报以苦笑。

　　“别哭了，哭哭啼啼的更不像个族长，白粉给你媳妇擦擦眼泪，一起吃饭。”

　　白粉傻笑着给大胸脯擦干净眼泪，拉着她来到火堆旁，知道对方不吃肉食，从王斌面前的盘子里拿了几个水果递了过去。大胸脯很拘谨，只接过一个默默地啃食着。

　　“看在白粉和你听话的面子上，可以留着你作族长，那些远程攻击到了晚上也可以到队伍里休息。不过你得保证，在精灵族里必须要有绝对的权利，像什么长老之类的职务就让它们消失吧。再有不同的声音，自己下不去手就交给白粉，这种事我决不允许在发生第二次。”

　　“放心吧陛下，有我看着呢，绝对不会再出这样的事。”

　　“敌袭~”

　　白粉话音刚落，远处就传来大喊声，人们无奈的往嘴里猛塞了几口食物，大步向发出喊声的方向跑去。

　　发生袭击的地方是路边的树林里，十几个精灵横七竖八的躺在地上，地上是一大片的血迹，在火把的照耀下皮肤显得更是苍白。不远处是个大坑，一大块草皮被掀到一旁，看样子敌人早就藏在那里，杀死这些精灵后就迅速撤离！

　　看到死的又是自己的族人，大胸脯不忍心再看，白粉则是弯下身开始摆弄尸体，看到这些精灵都背着个包袱，有的包袱已经被打开，里面的食物散落到地上，站起身走到王斌跟前。

　　“这些精灵应该是想连夜逃走，可惜碰到敌人了！”

　　“没什么可惜的，想逃走就该有死的觉悟，把他们仍坑里埋了，吩咐下去，把周边搜索一下，看还有没有隐藏的敌人。”

　　其实白粉是可惜了那些经验，可大胸脯床伴在身边又不能明说，只好招呼众人掩埋尸体。

　　王斌转身走了，可还没走多远，另一阵大喊从别的方向传来，只好又向那个方向跑去。

　　这次又是离开凿出来的大路有些远的树林里，死的不再是精灵，而是地球人，一个男子喉咙被整个割开，露着带血的喉管，双手提着裤子侧躺在地上，双眼圆睁的死不瞑目。

　　见王斌赶来，围着死尸的一些人赶紧报告，刚才发现了敌人的身影，很多人已经追过去了，再过一会儿就应该有消息传回来。

　　果然，不到半个小时，上千人骂骂咧咧的赶了回来，最前方的人手里还拖着一个已经停止挣扎的人形物体，他们抓了个活口。


第258章 拖延战术

　　俘虏一身皮甲，武器不知道被人们扔到了哪里，看不出兵种，认命的看着众人一声不吭。

　　“活刮了他。”

　　不知道谁先带的头，人们齐声大喊，王斌刚要下令，白粉跑了过来。

　　“活刮了他太便宜他了，陛下，把他交给我们大队吧，队里有几个人以前是监狱里的狱霸，监狱没女人，让他们养成了些不良的酷好。”

　　白粉的话冲淡了人们的愤怒，见王斌没有反对，抓着俘虏头发的人直接松了手，几个欧美地区的彪形大汉，狞笑着走了过来把他抬走，比死还凄惨的命运将等着他。

　　“命令部队，到了晚上谁也不许进入森林，要不然后果自负。还有，从明天开始除了空中侦察，所有地面人员也不必外出，一起参加伐木，尽快吧道路打通。看他们没人可杀，还怎么来捣乱。”

　　办法都是被逼出来的，无计可施下，只好采取了龟缩前进的办法，尽量把在森林中的损失降到最低。

　　接下来的日子，敌人还是一如既往的骚扰，有机会就放把冷箭就跑，可最外围的部队都被安排成了重装甲战士，厚重的盔甲很难被射透。

　　为了加快开路的时间，在美食的诱惑下，铁锤也加入到了伐木的行列，他挥舞着大锤子一砸就是一棵，没有什么树能经得住他一下，像重型推土机一样快速前进。身后留下遍地东倒西歪，被砸的不成样子的烂木头。身后的人只要把断树分解装入空间就可以。

　　龟缩策略还是有些用处，虽然骚扰还是没断，也不时会出现伤亡，可比之前的形式大为改观。

　　随着离目标城堡越来越近，敌人也知道攻城战势在必行，逐渐把骚扰部队撤了回去。

　　将近二十多天，当王斌带部队冲出森林，眼前豁然开朗时，不禁有种仰天长啸的冲动，在森林里的这段日子，实在太憋屈了！

　　后续部队还在源源不断的顺着砍伐出来的道路涌出，这片地区早已被敌方农民砍成空白地带，足以装下着二十万的部队。

　　掏出地图查看，目标城堡就在不远处，估计走一段路就能看到，等部队全部出来后，结成队形开始向前进发。连精灵们都憋这一股劲，一会儿一定要好好教训一下城堡里的敌人。

　　远远地刚看到城堡的身影，可部队又停了下来，不停下来不成啊，面前是条宽数十米深上百米的巨大壕沟，站在暴龙兽头顶的王斌举目眺望，前边还有好几条这样的，它们围绕着城堡一直延绵到远方看不到尽头。沟与沟之间也不平坦，全是大大小小的深坑，他的脸一下就耷拉了下来！

　　不久，空中侦察人员回来了，果然跟猜测的一样，这些沟全是圆形的，把城堡围了个严严实实，而且竟然有十一道。不但如此，更让人郁闷的是，城堡里的人不是躲在箭塔里就是其他建筑里，外面一个人都看不到，想用空中打击消灭敌人的有生力量也变得不现实！

　　我靠！我靠！我靠！

　　王斌有种把对面敌人拽到身前，用拳头活活砸死的冲动，可现在实现这个愿望有点难度，也只能无奈的命令部队到附近挖土，先把前边的沟填满一条能通过的路再说！

　　蹲在沟边，无聊的往沟里扔着石头，不远处近十万部队不断地从附近弄来土往沟里到，简直是用新坑填旧坑，也不知道对面的敌人把挖出来的土弄到哪里去了！

　　算算时间，还有一个来月对海族的攻击就要发动，前边的城堡占领不下来，率领的精锐部队根本无法返回参加，不亲自砍死几个海族，估计手下人都不会甘心。

　　一道沟两道沟，周边已经被挖了数个大坑，因为没有趁手的工具，人们只能用杀人的兵器充当铲子，之前砍树现在挖土，要是兵器有灵，估计得哭了！

　　夜晚降临，深沟边上被点起无数篝火，白天警戒的部队替换了其他人员继续填土，王斌派人把在天上飞了一天，刚降落到地面的燃烧大队大队长叫到了身边。

　　“怎么样？能估算出城堡里有多少敌人吗？”

　　“陛下，这个恐怕很难，整个白天我一个人影都没看到，都怀疑这是座空城了！”

　　空城？这句话提醒了王斌，不会真是做空城吧！眨眨眼睛想了会儿，这也不是不可能，通过树林里抓到俘虏的交代，这里的公爵实力不怎么强。出发之前达可儿星人还送过来，周边情况的情报也是如此，明知不可敌，很有可能采用这种拖延政策。不管哪个星球的参赛者，两三个月才能攻打一个城堡，估计都得疯了！

　　“明天天一亮，你带人到城堡上空仍一轮火油弹。记住了，要挑一些价值小的建筑下手，被他娘的乱烧一气。”

　　“放心吧陛下，这任务我们燃烧大队最拿手。”

　　本来挺阳光的一个小伙子，一提起放火就两眼冒光，立马变成了纵火犯，看来他这个外号真是名符其实！

　　纵火犯欢快的走了，还不知道这个外号已经安到了自己身上，不过知道了估计也没意见，反而会沾沾自喜。

　　清晨的薄雾慢慢散去，远处的城堡就像被剥去衣服的美女，张开腿等待着燃烧大队的宠幸。

　　狮鹫们吃饱喝足，鸣叫着振翅起飞，身上的骑士们欢笑的做着各种飞行动作，有的还把手中的火油弹向篮球一样互相扔来扔去，看的地面上的人直骂大街。就算没点燃，可万一有人没接住掉下来，砸到谁谁倒霉，不但会被砸的头破血流，还要被粘稠的火油洗个澡！

　　目送他们飞临城堡上空，眼见着就开工了，一个个燃烧的小黑点被扔到下方，接着冲天的大火就燃烧起来。

　　城里什么建筑被点燃了王斌不知道，城墙上被点燃了数个箭塔他还是看得到的，手中望远镜死死的盯着一个燃烧的箭塔，期望着有人从里面跑出来，可是他失望了。一连把几处燃烧地点看了个遍，同样如此。

　　没有人能在滚滚黑烟的大火中坚持这么久，不想死只能冲出来，看样子里面是真的没有人！


第259章 撤离远征城

　　纵火犯及一众手下虽然喜欢放火，但也知道火油弹不能浪费，要不然小气的国王陛下非得扒了他们的皮，见几栋建筑都塌了，敌人也未曾出现，赶紧停止了投掷在空中盘旋起来。

　　见是空城一座，王斌四下望了望，只见一个飞龙骑士正在沟边，同样的望向城堡里的大火。他从暴龙兽背上跳下，小跑着来到近前，顺着蜥蜴龙身侧的软梯就爬了上去。

　　周边的声音很嘈杂，人们大呼小叫，加上往沟里倒土的声音，让飞龙骑士没有听到身后的动静，直到一双手抱住了她的腰。

　　“把我带到城堡上空。”

　　话语同时从耳边传来，她猛的一回头，嘴唇一下碰到王斌的鼻子上，见是国王陛下，脸一下就红了！

　　额！王斌没想到还会有这种艳福，这女飞龙骑士可是出了名的美人，要不是老婆们看的紧，早就把她拿下了。刚才只顾找个飞龙骑士带自己过去，也没注意是她，不过幸亏是她，要不然被男人亲下，这货估计得吐了！

　　助跑后蜥蜴龙腾空而起，本来还想调戏下对方，可蜥蜴龙的飞行速度太快，转眼就到了城堡上空盘旋，见周围都是狮鹫骑士，也只好打消了这个念头。

　　“飞低点，我要跳下去。”

　　没错，这货就是打得这个念头，反正城堡里没人，自己先把它占领了再说。蜥蜴龙盘旋下降，离地面还有几十米时，王斌纵身跃下。

　　重重的落到地面，扬起一片大火烧出来的灰烬，弄得他满身都是，抬头看看还在燃烧的几栋建筑。还好，只是些低阶兵营和交易所之类的，这让他松了口气不再理会，转身向中央大楼走去。

　　靠！搞什么啊！

　　中央大楼倒是没什么特别的，特别的是大门被各种杂物石块堵了个严严实实，王斌不得不当起了垃圾清理工。弄完杂物，才露出里面的金属大门，大门紧闭还被上了锁，可这玩意挡得了谁的脚步啊。

　　直接一刀把锁砍开，推门走进内部。里面很昏暗，还没看清事物，一道冷芒迎面砍来，没时间开启魔法护盾，龙牙战刀挡住面部，脚一蹬地面急速向后退去。

　　就像水龙头的水突然喷了出来，王斌狼狈退到外面还没站稳，数十沉默的战士就冲了出来，举着各种武器对着他就开始乱砍。

　　魔法护盾已开，一刀连人带武器把不停追砍自己的木偶人砍成两半，又连续后退几步摆脱追杀，刚要急速冲上把他们砍死，一声娇喝就天空传来。

　　“趴下~”

　　劲风从身后的头顶吹来，蜥蜴龙庞大的身躯在俯冲，王斌赶紧矮下身形蹲在地上，蜥蜴龙从头顶经过遮住了阳光，闪亮的龙枪一连刺穿数个木偶人后，再次腾空而起。接着密集的箭雨就从空中射下，狮鹫骑士也出手了。

　　当王斌再次站起身，面前的数十木偶人已经变成了人形的仙人掌，地面插满了箭，只能绕路才再次走进中央大楼。

　　还好的是一进门就听到了提示音，楼里已经没有了其他敌人，选择了占领后他转身走了出来，招呼一个狮鹫骑士降落下来。

　　“让外面的部队先填出一条能走人的小路，还有，你们先把周边的地图趟出来，看有没有敌人和价值高点的资源。”

　　狮鹫骑士领命而去，天上空军四散去趟地图，王斌拿出地图，这个城堡孤悬在外，离南部的城堡群有些远，算是在东部的前哨战，站稳脚跟后就能对这一地区进行攻略。

　　麻烦的是敌人根本不跟自己正面对抗，如果每攻一城之前都要经历一场麻烦的丛林战，这就太耗费时间和精力！

　　必须找个丛林战的专家，要不然靠自己和几个老婆估计的烦死！

　　弓2到是个丛林战的高手，可哀嚎半岛的战事需要他指挥，在平定之前不可能把他调过来，看来得让人事部寻找这方面的人才。

　　数天后，大部队才进城，王斌没让他们把所有沟和坑都填上，它们现在已经是自己的城防，只是填出了四条从城门通向外界的道路。

　　城堡周边的地图趟出了不少，新的城堡还得靠侦查兵们去探索，着急也没用，派人把去把疾风刀手和刺客各调来一个大队，让他们协同侦察兵散布到广袤的丛林中寻找敌人，接下来只能等待消息。

　　时间悄悄流逝已近夏末，新的城堡发现了，互相骚扰的丛林战也已经展开，可对海族的攻击同样势在必行，王斌只能带着燃烧大队和五万精兵先返回哀嚎半岛，剩余的士兵留守新占领城堡以防万一，再在这里还有作战任务。

　　回到铁血城，直奔参谋部，这里弓2主持的会议已经连开了数天，不时有人领取了自己的作战任务离开。

　　当他走进参谋部，剩下的人已经没几个，都是些资格最老的大佬们，一见他进来了，人们赶紧都站起了身。

　　“都坐吧，商量的怎么样了？我攻打那座城堡？”

　　随手搬了把椅子坐下，静静等待自己的任务，众人一笑，都坐下后弓2开了口。

　　“您是陛下当您说了算，就看是想吃肉还是喝汤了。”

　　“呵呵，我喜欢吃肉，最好是带骨头那种，越难啃越好。”

　　众人再次相视一笑，盾1撇着嘴：“我就知道陛下一来，啃骨头的事就没我的份了！算了，我还是啃我那块肥肉吧！”

　　“我不来估计也没你的份，说吧，那个鱼人公主在哪里，我只对她感兴趣。”

　　王斌想要什么，人们心里都清楚，知道他对人鱼公主恨之入骨，所在的方位早已经探明。

　　“她就在家园岛上，不过想要摧毁家园岛上的城堡，就先要占领对岸的海边城堡，麻烦的是狮鹫骑士从海边出发到家园岛没有问题，可加上攻击时间和返回的路程，天黑之前根本无法返回，很可能都掉到海里！”

　　倔老头说完，拿起茶杯吹了吹上边漂浮的茶叶，轻轻地抿了一口，微笑着看着他。

　　“您老就别考我了，既然知道肯定就想到了应对办法，快点告诉我吧！我还得去调动部队呢！”

　　倔老头仍是微笑着不语，王斌只好看向弓1，弓1不敢隐瞒，只好道出实情。

　　“已经派人冒险联系上帅哥了，攻城前几日他会跟黑龙在那一带相隔的海域活动，有它在那一带，没有任何一个海族敢海上露面，我们还会派一批轻型战舰去中途接应。”

　　“直接用重型的，有个两三艘就够了，这样的话目标小而且速度快，不要在乎钱。”

　　弓1说完，王斌就做出了更改，摧毁家园岛城堡后，万一在杀了人鱼公主，肯定会迎来海族的疯狂报复，那一地带别指望能有船可以出海，不过倒是可以让部队拖到岸上去。

　　“远征城那边安排好了吗？”

　　王斌再次提出问题，这次轮到弓2回答了，他点了下头：“大部分部队都已经撤离，不过为了不引起海族警觉，还有一批人驻守在那，正好咱们发功攻击前跟海族还有次交易，先坑他们一把再撤。”

　　“哈哈，这样最好，连人带货都给我吞了，让他们的高层吐血去吧！那就这样，大家各自安排吧，打完这仗我请大家喝庆功酒，我从秘境弄来两瓶五百年以上的好酒，就看你们谁有福了！”

　　这句话比什么都管用，数百年的好酒威力是无穷的，知道王斌的意思是论功行赏，全都鼓足了劲。

　　夏季快要结束的前两日，远征城这座孤悬海外的城堡外，又迎接来了一月一次的热闹场面。

　　城内几个负责交易的人员，正热情的款待海族这次来的交易总管，而不是很远处的海岸边，停泊着上百艘海族的战舰及渔船，这些船满载着各种资源及俘虏，海水里不时还有身体庞大的海兽驮着一筐筐货物送上岸边。

　　这次的俘虏没有等专门传送过来收割经验的法师，而是被战士们直接拖到海边宰杀，尸体直接喂了辛苦劳累的海兽们，其余人则是登上大大小小的船只，还是收集里面的资源，直到船舱里空无一物才下来，不过临走在船舱里留下了点小礼物。

　　“我们已经交货了，你们的呢？”

　　一个镰刀兵刚走下货船，就被一个娜迦拦住了去路，这个镰刀兵似乎有些着急，蛮横的推开对方就要继续前进。

　　“你新来的吧？货当然在城里，一会儿城里的大人物们就会送出来。”

　　“不对，以前都是你们收了货，然后下船当场交易，我看你才是新来的！”

　　娜迦虽是蛇尾，但移动速度不慢，立刻拦住了镰刀兵的去路，可接着脸上就露出惊讶之色，船怎么冒烟了？

　　“混蛋，你干了什么？”

　　一不注意，镰刀兵已经错身而过，娜迦急忙转身大吼，刚喊完眼睛就惊恐的瞪圆了，一道寒光闪过，血光乍起，头颅飞向了天空。

　　“真拓麻啰嗦！”

　　杀死娜迦，镰刀兵撒腿狂奔，同时跟他一起狂奔的还有从其他船上跑下来的同伴，大多都已经干掉了毫无防备的海族。

　　海水里传来海兽们愤怒的大吼，疯狂的向岸上涌来，一只鲨鱼型海兽浮出水面，它身上骑着一个一头蛇发的美艳女子。见到狂奔的地球人，黄色如毒蛇般的瞳孔冒出残忍的杀机，拉开手中弓箭就射了出去。

　　狂奔中的镰刀兵似乎感觉到了身后的人杀意，边跑边回头望去，越过密密麻麻爬上岸的海兽，一眼就看到那双黄色的瞳孔，这一看不要紧，浑身立刻赶到瘫软无力，四肢开始变得僵硬，然后，没有然后了，一支箭直接就从他额头穿了过去，巨大的冲击力直接把整个脑袋炸的粉碎，死尸栽倒在地！

　　尼玛！

　　城墙上突然冒出数千地球人，人们都看到了战友被杀，本来打算零伤亡的城主勃然大怒，愤怒的骂出了声。

　　“投石车，都给我换成火油弹，烧死这帮杂碎。”

　　重型投石车开始发射，可也只能砸到远离海岸的地方，根本砸不到海里，除了把一些上岸的海兽烧的在岸上翻腾外，对那个蛇发女毫无作用。

　　“全体进攻，给我踏平这里~”

　　蛇发女也很愤怒，真正的海族人口原本就不多，这次更是被杀死了上百人，猜的不错的话，去城堡里的人员肯定也已经身死，她冰冷的下达了全体攻击的命令。

　　话音一落海水开始沸腾，无数深潜在海水里的怪兽露出了身影，接着就向岸上城堡冲去，看得人头皮直发麻！

　　“我就知道海族一直就没打好心眼！”

　　虽然是刚接手这里没多久，可海豹临走时千叮咛万嘱咐自己的接替者，每次交易一定要提防这些海族，他总感觉海族每次来的不止表面上的那些部队，这次一杀掉他们的人，果然就给暴露出来。

　　火油弹燃起的大火，并不能阻挡大批海兽前赴后继的扑来，很多浑身冒着火就冲到了城下，对着城墙或城门就狠撞，直到生命完结为止。

　　杀了一批又一批，城墙上的法师和弓箭手精神力和箭枝都已耗尽，城门也早已倒塌，要不是一开始攻击就把城门堵了，海族早就攻了进来，当海水里冒出一个高大的鲨鱼头人形身影，此地城主知道一切都无法阻止了，只能黯然下令全体撤离这座，为地球人做出很大贡献的远征城。

　　远征城的丢失，意味着千岛战区的跳板也完全失去，那里的一切暂时都不会跟地球人发生任何的交集。放弃了它，只不过是为了夺回更多的城堡，给海族一个狠狠地教训，让他们再也不敢踏足哀嚎半岛周边海域。

　　从远征城撤回来的人员杀伤了十数倍多于自己人数的海族，按说都是战斗英雄，可出现在传送阵后没有鲜花也没有掌声，只有冷冷清清的城堡和不多的防守人员。

　　他们早就知道情况会是这样，没有与防守人员寒暄，而是全部向城门涌去，他们要赶在的大部队动手前追赶上，要不然连口汤都喝不上！


第260章 目标家园岛

　　通往沿海城堡方向同样是森林密布，以前的道路早已消失不见。

　　还好的是当王斌和弓2密谋要攻打海族城堡后，弓2就以缺乏木材的名义，把绝大多数农民都派去向海边方向进行砍伐，不过因为时间和还边城堡众多的关系，到了指定的日期，也只砍了不到三分之一。

　　当大部队顺着被砍伐出来的通道出现在这些农民面前时，他们都被吓了一大跳，这才知道这是要对海族发起总攻了，更加卖力的砍伐起来。

　　可部队没时间等他们砍出一条可以让大部队通过的道路，这些地区的敌人早已肃清，海族也不会爬到内陆进行丛林战，所以部队放心大胆的分成无数小股部队分散到密林里，齐齐向海边城堡赶去，到了城外在进行集结。

　　王斌率领的部队同样如此，由于海边城堡里的海族部队不是很多，所以除了从哭泣平原带回来的五万人，也就只增加了一个混编的飞行大队，他们将配合燃烧大队一起对家园岛进行战略轰炸。

　　没有敌人骚扰，没有大部队的拖累，仅仅几天时间就接近了家园岛海峡对面的城堡。人们在森林里砍伐出一大片区已被集结之用，并且开始打通通向城堡的道路，只留下不到千米距离停了下来。

　　海族留守成员这些日子过得太安逸了，城墙上连个放哨的人都没。此处的战略意义不是很大，只派了一个低等海族带着不到万人的两栖部队驻守。当然，海里还有不少部队，不过它们不能离开海水太久，平时都泡在海里。

　　不过这阵子黑龙那个把海族当零食的家伙，突然出现在了这片海域兴风作浪，还有个长翅膀的人类助纣为虐，这些家伙只好沉入深海中，连头都不敢冒，有的海兽必须要到海面换气时，都得等到晚上偷偷摸摸的！后来黑龙折腾的实在太凶了，绝大多数海兽干脆迁徙到了其他地方，来了个眼不见心不烦！

　　院子里的海族们正懒散的晒着初升的太阳，今天难得天上没有那黑色的大家伙在翱翔，有的正在琢磨着是不是到海水里泡泡回来再接着晒。

　　“咦？黑龙没了，怎么天上飞着好多鸟啊！哈哈，我知道了，它们也是趁黑龙不在出来放松放松！”

　　“笨蛋，那是人类的狮鹫，那些家伙可厉害着呢！”

　　身旁的同伴拍拍肚皮，懒洋洋的笑骂，可接着两怪互相一望。狮鹫？人类？

　　“敌袭~”

　　还没等他俩反应过来，惊恐的大喊声就传入耳中，顺着其他同伴的手指方向，就看到了城墙上已经不知何时站满了人类！而这时空军已经飞临城堡上空，密集的箭雨就发射了下来，两怪还没起身就被射死在地！

　　仅仅几轮箭过后，狮鹫骑士们就停止了攻击，除了一些皮早肉厚或带着坚硬甲壳的生物，院子里倒下了成片的尸体，早就等的不耐烦的战士们从城墙上跳下来就加入到最后的围剿，仅仅用了不到一个小时，这座城堡就宣布易手，重新回归了地球人的怀抱。

　　占领城堡后，部队马不停蹄的直奔海边船坞，到了那里空军们早已把周围不多的海族屠杀一空，不过还是有些机灵的逃进海里逃走了。

　　没顾得上那些，时间有些紧迫，王斌直接钻进船坞，从里面购买了几艘重型战舰，为了稳妥起见，一咬牙又多买了几艘凑够十艘。丢下大部队，只带着五千地面部队和两千多空军就出发直奔家园岛，他要亲自会会人鱼公主，最好能活捉她，要不然解不了心头之气。

　　人鱼公主身边有两个已知的伪传奇，其他高手有多少还不知道，之所以有这个底气，究其原因是他这次把血天使小队调到了身边，别忘了他们的队长是天3这个真正传奇级的城主杀手，正好实验下具体实力究竟如何！

　　舰队快速进发，航行了没有多久，船上的各色空军就开始起飞，一条甲板上的建筑都被拆的差不多重型战舰上，飞龙骑士开始加速，临进快要掉到海里才腾空而起，让人不禁想起了地球时的航空母舰。

　　王斌手心冒汗的紧搂住女飞龙骑士的腰，刚才实在是太惊险了，蜥蜴龙的翅膀拍打着水面才飞起来，差一点就掉下去了，这货可不会游泳！

　　“陛下，能不能轻点，我快喘不上气了！”

　　一声带有些娇羞的声音传来，王斌这才意识到已经把人家紧紧搂在了怀里，下意识的松开了手，可蜥蜴龙一个侧飞，赶紧又紧紧抱住，可这次抱得不是地方，双手直接抓住了大馒头。

　　“额！抱歉！”

　　天知道这货是不是故意的，反正握住之后就没撒手，女飞龙骑士脸红的像个大苹果，只能默不作声。

　　临近下午，一望无际的大海上终于出现了家园岛的身影，人们还来得及欢呼，冷汗就下来了。我勒个去，黑龙怎么在！

　　“降低飞行高度，到海面上飞~”

　　帅哥曾经嘱咐过弓2，一旦遇到黑龙，飞行高度千万不要超过它，如果被它发现，那将是灾难性的后果，而且最好能离多远就离多远。

　　远处的黑龙似乎是在攻击城堡，一会儿俯冲飞下，一会儿又飞入天空，每次飞起都仰起头似乎在吞咽什么东西，在离得近些就看到确实是在吞东西，吞的是一个个活生生的生命。它这是在狩猎进食！

　　“飞到岛上去，找个没人的地方降落。玛德！怎么没见到帅哥！他死哪里去了！”

　　没有帅哥在场，谁心里都没底，有天3这个传奇级也不行，万一它冲过来，天知道它的饭量多大，多少人会倒霉变成龙粪！

　　海岸上缓缓降落，人们压低身形，钻进不太茂密的树林，就连几个龙骑士也让蜥蜴龙趴到了地上。

　　王斌爬到一棵树上眺望，见黑龙还没走，不由得暗暗着急，这么下去，天黑前根本回不到舰队，要是天黑后被海族发现就这么点人躲在树林里，那麻烦就大了！

　　临近傍晚，黑龙已经不再俯冲而下，而是在城堡上空不断地盘旋不肯离去。

　　难道帅哥出事了，黑龙再给他报仇？

　　这个念头刚出现在脑海，一个身影从城堡窜了出来飞入天空，看那一对大翅膀，不是帅哥是谁！这货手上好像还抱着一个不断挣扎的人，落到黑龙背上以后，黑龙振翅就飞向了远方。

　　我擦！帅哥真牛叉，竟然黑龙的背都敢坐，这俩现在关系得好到何种地步啊？不会是已经成了茵茵和铁锤那样的组合吧！

　　只能远远地看着，又不敢追上去问，只好等有机会在了解。

　　看看天色已晚，今天绝对不能发起攻击，要不然根本返回不了舰队，人们只能小心翼翼的躲在树林里，一点声音不敢发出，祈祷着来之前没被海族看到，晚上他们没空跑树林里！

　　祈祷刚开始还有点用，就在后半夜，人们正以为今晚就会平安的过去时，外围的警戒人员听到了动静，赶紧汇报给了王斌。

　　跟着警戒人员来到树林边缘，果然除了海浪声，不是很远的岸边还传来有物体移动的声音，听物体移动的很缓慢，似乎是在故意压低声音，可是声音仍是越来越密集，肯定是一大群的生物在移动，除了海族，人们想不出是什么东西。

　　眼前一片漆黑，为了确认猜想，王斌也顾不得暴露目标，一个火球就扔向了远方。

　　突然出现的火光刺痛了所有人的眼，早有准备的王斌眯着眼看着火球远去的轨迹，眼睁睁的看着它砸中一个身体庞大怪物的额头，这个怪物很是眼熟，不正是人鱼公主的座驾，那个大海龟吗！

　　巨大的海龟哀鸣一声倒地，四溅的火花，照亮了周边，一下露出了数只上岸后海怪的身影。

　　玛德！差点被偷袭了！

　　“升空~升空~赶紧都给我飞起来。”

　　大吼声从嘴里发出，树林里乱成一团，狮鹫乱腾腾的乱飞，像没头苍蝇一样乱撞，有的撞到了一起，有的直接一头就撞到了树上。

　　“火油弹，往四周扔火油弹~”

　　大吼声再次传来，外围的士兵立刻出去火油弹点燃就向远处扔了过去，不少火油弹直接就把大树点燃，火光照耀下，树林里一下明亮了很多，狮鹫骑士们找到一些树冠离得较远的地方立刻腾空而起，可蜥蜴龙身体庞大，根本没有足够的空间让他们起飞！

　　火光照亮了周边，敌我双方立刻都看到了对方，海族部队不在压低速度，快速的冲了过来，血天使小队为了给同伴们争取起飞的时间，冲着数目和身体都庞大的敌人们就冲了过去。飞龙骑士一咬牙，总归树林里也起飞不了，干脆也催动蜥蜴龙对着海族发起了冲锋，期望有足够的冲击力杀出一条血路飞起来。

　　“陛下~快上来~”

　　蜥蜴龙沉重的脚步声和女骑士的娇喝，传到正在砍杀海怪的王斌耳中，他没有回头，而是再次大吼一声。

　　“别管我，我一会让天使把我弄上去，我给你杀出一条路。”

　　说着身体急速前冲，龙牙战刀直刺一个海怪的脑门，刀锋齐柄就插了进去，接着拔出刀就冲向下一个目标。

　　蜥蜴龙冲锋的道路并不平坦，地上有不少海怪的身体，不过这也给它们提供了踏脚石，冲到近前踩着庞大的尸身往天空猛的一跃，歪歪斜斜的就飞了起来。

　　飞龙骑士虽然起飞的艰难，但终归是飞起来了，放下了心中大石的王斌，正要在砍杀几个海怪就让天使把自己抱到天上，一个高大的身影从海水里冒了出来，一上岸就把带着锁链的大铁锚扔了出去，一个飞的过低的狮鹫骑士，连人带坐骑就被砸成了肉泥，带血的羽毛和破碎的盔甲四处的飞舞！

　　“飞起来~飞起来~”

　　不用王斌大喊，天上的狮鹫骑士们就吼声四起，恶鲨勇士迈大步向坠落到地面的大铁锚走去，途中正好要经过王斌所在的位置。一个天使跑到王斌近前一抱住他的腰就飞向天空，直接放到女飞龙骑士身后的龙鞍上，才抹了一把头上的冷汗。

　　狮鹫骑士的弓箭对身体庞大的海怪作用不大，王斌直接命令他们开始了烧烤大会，海滩上一下就被火焰淹没了，照亮了整个夜空，刺鼻的味道和滚滚的黑烟，让空中的地球人都躲到了一边。

　　一个庞大的身影从火焰中走出，身体表面流动着深蓝色的光芒，恶鲨勇士拎着大铁锚毫发无损的走了出来。

　　“卑鄙的人类，把公主交出来。”

　　什么意思啊？王斌有些纳闷，猛然想起帅哥临走抱着个人，难道那货把人鱼公主抓走了？想到这他的眼睛一下就亮了，要是这样，帅哥可就立了大功了！

　　可惜的是没能高兴多久，一个熟悉的声音从海里传了出来。

　　“把我妹妹还回来，要不然就等着全面开战吧。”

　　声音一听就是人鱼公主，这个声音可是记忆犹新，王斌一下失望万分，抓了她妹妹有屁用啊！给飞到近前的天三使了个眼色，看能不能找到人鱼公主的身影好干掉或者生擒。可人鱼公主极其聪明，声音是不知道用什么方法从海里传出来的，根本找不到她的方位！

　　找不到正主，也无可奈何，王斌只好又让天3去试试这恶鲨勇士的实力，能干掉对方也是个不错的买卖！

　　天3早就跃跃越试，在海岸上的冲天大火前，两人就展开了对决。

　　恶鲨勇士是王斌见过的那个年老者，战斗经验极其丰富，见对方俯冲而下，把手中锁链铁锚舞的像风车一样呼呼作响，接着左手抓着锁链尾端，铁锚冲着天3扔了过去。

　　天3只好急速旋转着闪避，可铁锚在空中划出一个完美的弧度，由风车变成了一个搅动着空气的大漩涡，使的他根本无法靠近，空有传奇级的能力却无法施展！

　　“人类，你是打不过怒炎·暴风的，他是我族真正的传奇级勇士，上次要不是我让他手下留情，你们那个傻大个早就被杀了，放弃吧。”

　　人鱼公主的声音再次传来，天3还有些不服气，可王斌阻止了他，没必要跟他们在纠缠下去，天已经蒙蒙的亮了，看着晨光中的城堡，那才是这次的目标。


第261章 毒蝎现身

　　“王斌~等等~我还有话要说。”

　　正要呼叫空军们前往城堡上空，趁着海族大军都在这里，应该很好摧毁，没准连火油弹都省了，人鱼公主急急的就喊出了声。

　　“我知道你是为了这座城堡而来，我可以用它来交换我的妹妹，不够的话还可以加几座。”

　　“哼！我知道你想说什么，还是那句话，那个天使和黑龙从不听我的指挥，他们所干的任何事都与我无关，你爱信不信。”

　　尼玛的，连陛下都不叫了，改直接叫名字，王斌一下对她的恨意更加深了，不想再多说，命令空军们冲着城堡而去。

　　城堡里一个海族都没有，都被派去围剿地球人，而且他们有信心就算地球人占领了这里，也会夺回来，可是注定要失望了。这次根本就没想着占领，唯一的打算就是摧毁！

　　人鱼公主正跟随部队从水路往回赶，远远地都听到一声巨大的“轰隆”声，浮到水面一看就惊呆了。

　　一个身影被天使抱着飞到空中，在他们下方是漫天的烟尘，高大厚实的五级城墙已经轰然倒塌，等烟尘稍微散去些，一大片的废墟呈现在眼前，简直就是十几级地震后的灾难现场，到处是残垣断壁，没有一栋建筑是完好的！

　　又从新坐到女飞龙骑士身后的王斌开怀大笑，刚才他收到了一个有意思的提示音，摧毁城堡后竟然能收回百分之二十五的资源和金币，本来还挺心疼的心情荡然无存，立刻把这好消息就通告了所有人，引得欢笑声响成一片，还故意在海族上空盘旋了几圈射了几轮箭才兴奋地离去。

　　沉入到水中的人鱼公主已经怒不可遏，银牙咬的咯咯直响。哀嚎半岛周边海域已经被海皇封为了人鱼专属领地，所有城堡里她最喜欢的还是这座最初就降临的地方，可现在彻底的没了，以后只能在岛上露宿。不但如此，妹妹也被劫持走凶多吉少，这如何让她跟在千岛战区征战的父亲交代。

　　她确实无法交代了，等过了两天后，开始不断接到城堡被地球人夺走的消息，而袭击家园岛的地球人早就坐船回到了半岛上。

　　这时她恢复了冷静，仔细思索着王斌为何突然大举来犯，首先就想到了跟蛮荒星人的那个协议，这让她有些愤慨，那个协议跟自己根本没有任何关系，全是海族高层的安排，没想到暴露后，地球人会这么大的反应！

　　一切都于事无补，城堡被夺走的消息还在不断传来，与此同时还带着伤亡情况，她知道哀嚎半岛上的海边城堡已经被连根拔起，再也没有海族的立足之地，这种事情已经不是自己可以应对的了，只好带着大军前往千岛战区，请示高层的决定。

　　与此相反，地球人这方好消息不断传来，由于海族消息闭塞不能及时相互支援，加上又是偷袭，一座座的海边城堡被占领下来，另外一座岛屿第二跳板岛上的城堡也被摧毁。

　　如此大胜，人们脸上都洋溢着笑容，蛮荒星人与海族阴谋得逞的几率将会大大的降低，接下来就要看能不能抵挡得住海族的反扑。为了应对这个情况，防御的重点落到了盾1的领地内，他这里离千岛战区最近，海族援兵到来，肯定是优先攻击这里。

　　可等了两个多月，海族援军迟迟未到，盾1就郁闷了，其他军团已经再次出征，而他的军团再次沦为防御部队。看着人家的战功在蹭蹭的往上涨，加上老婆没仗打，天天对自己破口大骂，连上吊的心都有了！

　　王斌这俩月也是什么都没干，平时就到处陪陪老婆们，等待着海族和新战区的消息。

　　哭泣平原东部新城堡占领地区已经属于一个新的战区，名字已经从俘虏口中得知，叫做绝望森林，得知到这个名字后他也很郁闷，怪不得这里的森林的树木要比其他地区密集的多，整个就是一个热带雨林！

　　侦察部队还在日夜不停地趟着地图，搜寻着敌人的位置，可这一战区的城堡密集度要稀疏的多，但是怪物却不少，尤其是在丛林中神出鬼没的兽型怪，加上处处是天然陷阱，让探索的进度很慢，两个月来只发现了三座城堡，这让他们羞愧万分。

　　看出来这个战区的攻略不能着急，老婆们已经带着部队对这三座城堡进行逐个攻击，协同她们的是弓2特意调过来的一个五万人丛林作战军团，这个军团的骨干是最早跟随弓2的一些部下，对丛林作战经验要比其他部队多得多。

　　王斌干脆又抽调了十万农民到这里，让他们在部队的保护下不分昼夜的砍树，彻底先把已占领城堡周边的地貌改变了再说，一开始看着满眼的绿色和独特的环境，还挺赏心悦目，时间长了实在太闹心了！

　　时间在战乱不休中过去，绝望森林的地盘在缓慢的扩张，已知的敌人还是采用老套的骚扰拖延战术，可随着丛林军团的加入，被骚扰的成了他们，拖延也只是每座城堡外的那些大沟。

　　新占领地区矿物资源很少，唯一的好处是这里怪物种类丰富数量庞大，而且没发现什么特别厉害难以对付的，成为了新兵练级的天堂，这让看这里不怎么顺眼的王斌还舒心了些。

　　不过王斌知道这种扩张过不了多长时间就会停止，灭了这一地区的公爵估计就会暂时走到尽头，这阵子参加国王加冕仪式的次数越来越多，其中还看到了老熟人神圣联盟那俩人，也不知道这俩跑到哪个战区去了，而且改变了不攻击其他参赛者的原则。

　　国王时代的来临，使得国与国之间的战斗也跟随而来，灭掉此处公爵，就不能再轻易开启战端，必须提前把对手的详细情况摸清楚了再做决断，以免一脚踢到了铁板上。

　　稍微平静的日子持续到冬季，海族还是毫无动静，应该是全力在攻打千岛战区，或者是已经放弃了这里，对千岛战区现在是两眼一抹黑，只能是猜测，不过盾1那里的部队是不能动了，必须留下足够的兵力以应对突发事件。

　　这天闲的蛋疼的王斌正在视察各个城堡，还把王冠摘了下来，美其名曰微服私访，可却不知道人们找他已经快要找疯了，当他晚上返回铁血城休息，一个好消息就传到了耳中，毒蝎星人的大部队找到了！

　　“哈哈哈，看你们这次还往哪里跑。”

　　听到这消息王斌直接就蹦了起来，问清了地点，到院子里牵上暴龙兽，冲着传送阵就跑了过去，这是他这阵子听到的最好的消息！

　　随着棋盘计划实行的越来越顺利，哀嚎半岛上这幅棋局已经接近尾声，其他参赛者的生存空间一而再再而三的被压缩，相续灭亡只是时间长短问题。这还是参谋部想多养几头肉猪，一直再给他们施压加力，给出时间让他们暴兵，要不然早就灭掉。

　　毒蝎星人其实早就被发现，可毒蝎公爵把新兵都变成了木偶人，老部下一个个悍不畏死，就算被俘也口风很紧，从不说出自己属于那个颗星球。

　　这次攻打毒蝎人城堡，本来也是想着把城围住，然后敌人交给空军的新兵们从天上攻击杀死已达到练级目的。

　　可偏偏这一地带有种蘑菇特别好吃，嘴馋的吃货偷偷的跟着跑了过来，采完蘑菇闲着没事就来观看攻城战，一眼就认出了站在城头的毒蝎公爵，当下就把蘑菇一扔，愤怒的大吼着就要冲上去，可却被自己人硬拦了下来。他如此愤怒，不光为了被偷袭杀死十好几万地球人，还有自己身上被砍飞的好几十斤肉！

　　一听他说被围的竟然是寻找了很久的毒蝎星人，带领这次攻城的耙子就流了一身的汗，这片地区可是被分到了他的攻击范围，一直打得顺风顺水，眼见着就剩下了这么一个城堡，而且个一段日子就来攻打一会，把好不容易才用燃烧大队，换来的新的飞行大队等级提上去，没想到打了好几次了，这该死的毒蝎星人竟然在自己地盘！

　　想到自己侦查不利，竟然让毒蝎星人逍遥法外了这么久，要是让国王知道了还不真扒了自己的皮，冷汗留下来的就更多了！

　　不光如此，他一直认为这一地带的公爵实在太逊，每次都被自己追着打，眼看就剩一座城堡了，也就几万的部队，再来个几次估计就会被自己杀光。

　　这次一听是毒蝎星人，感觉到不对，感情对方一直在隐藏兵力，等着自己麻痹大意了给予致命一击，想到这身上的汗一下就干了，只觉得身上冷飕飕的。这次他带的部队可不多，要是被敌人发现已经暴露了，来个鱼死网破！

　　一想到这他就不寒而栗，赶紧草草结束攻城战，若无其事的带着部队返回，立刻就把消息上报了参谋部，接着就要倾尽所有兵力再次返回包围那座城堡。

　　参谋部赶紧制止了他，一开始他们也以为那片地区是个软柿子，才交给了兵力较弱的耙子，没想到却是最难啃的骨头。所料不差的话，毒蝎星人必定有30-40万的精锐兵力，光凭耙子手下那些占绝大多数的新兵，一旦敌人突围将无法抗衡。

　　调动大部队没有上级的指示，参谋部无法做主，赶紧上报弓2和国王陛下。国王一时找不到，弓2就亲自带队，把自己的直属部队带了过去，跟耙子汇合后就直扑毒蝎星人最后的城堡，这次绝对不能让他们再跑了！

　　部队已经出发一天，王斌骑着暴龙兽一路的追赶，还好的是耙子已经打通了通往城堡的道路。一路疾驰，到了后半夜终于追了上来。

　　几人见面没心思说笑，继续埋头赶路，经过昼夜赶路，终于在第三天的上午再次把毒蝎人城堡包围的水泄不通，看着对方似乎已经知道暴露了，城头上飘起了黑色蝎子旗，王斌狰狞的笑了。

　　“你想怎么打？”

　　弓2同样是满脸阴沉，询问王斌怎么处理这座城堡。

　　这座城堡只拥有四级城墙，十万人的规模，其余二三十万兵力肯定都藏身于各个兵营之中，最简单的办法就是让空军一阵火油弹，把敌人全烧死在里边。可他同样知道，王斌并不想那么简单的杀死他们，所以有了这一问。

　　让部队给我围着城堡挖沟，越深越好，先防止他们突围，这次一个也别想跑。

　　虽然恨不得把对方一个个千刀万剐，可那样根本不现实，怎么处理毒蝎星人还真没好好的想过，只好先防止敌人突围再说，不过等于下意识的否决了部队发起攻城战，壕沟阻止了敌人突围，同样也阻碍了部队攻城。

　　新兵负责挖沟老兵警戒，重型投石车还时不时的轰上几下，加大毒蝎星人的恐惧感，不过这没多大用，因为绝大多数已经变成毫无感情的木偶人，就连石弹落下躲都不躲，直接被砸成肉泥，旁边的木偶人被溅了一身的血肉，连眼睛都不会眨一下！

　　城堡里明面上的士兵任由天空中的狮鹫骑士们屠杀着，连毒蝎公爵都不露面，一直天色将黑，这些已经提升了些等级的新兵们，杀的都想吐了，才返回到阵营里的地面上。

　　沟已经挖成，正在逐步加宽加深，而王斌还没想到到底怎么处理这些毒蝎星人，他犹豫是不是应该把毒蝎公爵弄得跟摩罗公爵一样，砍断四肢关在监狱里当肉猪，让他痛苦的度完余生，还是用最残忍的方式杀死。

　　不过这些都得活捉了毒蝎星公爵之后才能决定，趁着落日的余辉他又把几个狮鹫骑士派了回去，让他们先点然一个兵营再说，看看里面是不是挤满了士兵。

　　先被点燃的是农民工棚和长枪兵营，这两栋建筑的表面被火油弹浇了个透彻，才被后续扔下来点着引信的火油弹点燃，熊熊大火燃起，中央大楼一面窗户后边，一个男子冷漠的看着，直至两栋建筑崩塌，里面的空间破碎，无数的农民和长枪兵层层叠叠的出现在周围，用血肉之躯把大火扑灭，这才嘴角抽动了一下。

　　得到消息的王斌很满意，看样子对方这次真是无路可逃，干脆下令狮鹫骑士把剩下的普通兵营都点燃了，特殊的就免了，那些还留着以后自己用。

　　一栋栋兵营被烧毁，内部空间破碎开来，城堡内部已经挤满了人，好多的士兵直接就被喷到天上，又重重的落下砸到同伴身上，互相挤压踩踏下不知道死了多少。

　　几道命令从中央大楼喊了出来，木偶人士兵搬开城门的杂物和石块，向城外喷涌而出，这才缓解了城堡内的压力。


第262章 血腥报复

　　当清晨第一缕阳光出现，展现在地球人面前的是列队整齐的毒蝎星人部队，四面城墙的深沟后边密密麻麻的全都是，把敌人的全部兵力爆出来本来是好事，可王斌和一众下级指挥官们却一点都不高兴。

　　对面的士兵站在那一动不动，就连地球人部队的弓箭手，站到沟对面对他们进行射杀都不躲避，眼见着同伴成片的死去，整个队伍没有丝毫的慌乱，让人一看就知道是木偶人。

　　人们现在需要的不光是杀死毒蝎星人，更需要让他们恐惧绝望，要看到他们四处哀嚎着躲藏挣扎，这才能出一口心中恶气，以祭奠被他们杀死的十几万亡魂。可这样的结果，就像农民在伐木，毫无复仇的快感！

　　王斌感觉出有点不对劲，怎么成外的近三十多万敌人全是木偶人，狮鹫其实回报城里大部分也是，这毒蝎公爵疯了，怎么会干出这种事？

　　“派几个狮鹫骑士回城，通知附近城堡严密探查，我总感觉这毒蝎公爵不在这城堡里。”

　　王斌一说完，耙子心里就一咯噔，他最怕的就是这个结果：“不应该吧，他的全部兵力应该都在这。”

　　“费什么话，快去~”

　　耙子见王斌深沉的脸赶紧领命而去，心中忐忑不安的急令数十个狮鹫骑士去下达命令。

　　那些狮鹫骑士飞走，其余的飞向城堡上空继续射杀不知闪躲的敌人，城里城外彻底成了屠杀的现场，到处铺满了尸体，鲜血顺着地面流到挖好的沟里，红黑的血水看得人触目惊心。

　　似乎是不忍心看自己人就像不知道反抗的羔羊一样被宰杀，中央大楼里再次发出了数道命令。

　　城里的木偶人开始移动，再次沿着城门喷涌而出，外边的听不到命令，仍是一动不动的站在那里，被身后的同伴推着不由自主的开始向前移动，离着深沟越来越近。

　　“全部远程都给我上去，他玛德，他们这是要自杀！”

　　木偶人不会攻击自己人，但他们可以把同伴推进沟里，王斌的命令还是晚了，就算所有远程攻击极力射杀着前排木偶人，但他们还是想像下饺子一样，噗通噗通的掉进了满是血水的深沟。

　　掉进沟里的木偶人站在齐腰深的浑浊血水中不知道移动和闪躲，直到被同伴砸到在血水中，慢慢的被淹死，被压死，现场的情景惨不忍睹！

　　十几米深的沟被快速填满，一见这个情况，远程攻击的战士们一边射击一边快速后退，重甲近战取代了他们的位置，这时城外的木偶人不是被杀就是被填了沟。剩下的都是从城里冲出来的，地球人就在眼前，他们疯狂的踩着由同伴的尸体填满的沟冲了过来，狠狠地撞在了地球人的防线上。

　　喊杀声四起，热血在抛洒，可也只有地球人的声音，另一边只是不停的冲过来，然后静静的死去。

　　人们最不愿意跟木偶人战斗，因为毫无技术性可言，纯粹就是无赖打法以命换命，稍不注意就会被拉着同归于尽。还好的是顶在最前方的是弓2的主力部队，他们作战经验丰富，等级较高，木偶人虽然疯狂，但根本突破不了，只能前赴后继的不断死去，大多还没冲到前方就被弓箭手抛射杀在地。

　　城外喊杀震天，城内再次恢复了平静，静悄悄的一个人都没有，只有被烧倒塌的建筑还有些余火冒着黑烟，偶尔传出几声木材燃烧的劈啪声。

　　在中央大楼的一个房间内，里面摆着一个大大的圆桌，桌子上摆满了丰盛的酒宴，围坐着七八个面容憔悴的男子，他们身后各站着几个身材样貌都是极品的女人。

　　酒菜没人有心情动一口，女人连看都懒得再看一眼，坐在上首的男子拿起酒杯，想要说些什么，可看看其他人，只能无奈的放下。良久，他先是对身后的女人们开了口。

　　“估计差不多了，地球人一定已经下了屠城令，你们先走一步吧。”

　　“呵呵，我在下边等你。”他身后的女人从后边紧紧的拥抱了一下，又在他脸颊亲了一下，走到已经被打开的窗子前，纵身越了下去。其他女人留恋的看了眼自己身前的男人，紧跟而下，接着就不断传来物体坠落地面的声音，这里是中央大楼的顶层！

　　屋里只剩下了这些男子，他们表情复杂，有的悲伤有的愤怒，还有的看向窗外眼神中留露着一丝羡慕，这些女人可以自杀免遭侮辱，而他们连自杀的权利都没有！

　　“别看了，让楼里的兄弟们准备吧，杀一个就赚一个。”

　　听到吩咐，几人站起身走向门外，门外的通道里站满了人，整栋楼里全是这样，只留下能侧身而过的通道，这些全是毒蝎星人最顶级的战士。

　　这些人都相互熟识，全是一路拼杀到如今生死与共的战友，从房间里走出来的人一路拍着战士们的肩膀，逐渐分散到各个楼层。

　　城外的战斗还在继续，王斌已经等不及杀光这些木偶人在进城，带着耙子和弓2以及数千最精锐部队一路砍杀冲了进去。

　　城内到处都是狮鹫骑士射杀的木偶人尸体，还有很多已经被其他木偶人踩得稀烂，空气中的血腥味让人作呕，还有一些身体已经严重变形的木偶人竟然没死，还在挣扎着要爬向冲进来的地球人，被战士们顺手解决了生命。

　　让人意外的是中央大楼门前的廊檐下，一个毒蝎星人搬了把椅子悠闲的坐在那喝着小酒，见地球人冲进来也不慌张，还是拿着酒瓶不紧不慢的喝着。

　　这是这次战斗见到的第一个有神智的毒蝎星人，战士们冲上去就要把他乱刃分尸，王斌阻止了，大步走上前。还没张口询问，对方就先说了话。

　　“我们公爵在顶层等你，他说了，如果你能带不超过三个人冲上去，他就束手就擒，仍凭你处置，哪怕是给你们地球人当肉猪都成。”

　　“消息挺灵通吗，肉猪的事都知道。”

　　王斌满脸的狞笑，对方却满不在乎。“有胆量吗？我估计你没有，肯定不敢就带着三个人冲上去，地球人果然是懦弱的人类，怪不得被我们稍微一攻击就杀了十好几万！”

　　“陛下~”

　　弓2怕王斌真的只带几个人就冲进去，赶忙出声要劝阻，王斌一摆手制止了他的话，满眼杀机的盯着从头到尾都没起身的毒蝎星人。

　　“谢谢你的夸奖，我还没想好你们公爵是个怎么样的死法，但是你的我想到了，慢慢享受吧。”

　　接着扭头对身边的战士大喊：“扒了他的皮，砍断四肢，快抗不住时再杀了。”

　　命令一下，人们凶狠的扑上去就把这人打翻在地，先是把满嘴的牙齿就给敲没了，一个战士拿刀尖塞进他嘴里，把舌头割了下来，用脚踩烂，接着就拖到了后边。

　　没再管战士们对他用刑，王斌迈大步走进了楼内，其他人赶紧跟上。

　　这栋楼的门厅不大，一进门就看到十几个战士吼叫着举着武器就砍了过来，没等王斌动手，人们就一拥而上砍倒在地，这些敌人等级不低，可弓2手下跟进来的英雄级有好几个，他们根本不是对手。

　　人们故意留了手不敢杀死，看着在地上蠕动的敌人，王斌发了话。

　　“拖出去，跟刚才的一样对待。”

　　这些人都被拖走，地上都是拖拽后留下的长长血迹，鲜红的颜色没人在意，只是看着大厅尽头的两个楼梯等待着吩咐。

　　“咱俩一人带一队，彻底把里面清理了，就别要活口了太麻烦，看谁先到顶层抓住毒蝎公爵。”

　　“好，抓住他，把他点了天灯。”

　　王斌和弓2相视一眼，各自挑选了个楼梯就要往上去，耙子不知所措的叫嚷起来。

　　“陛下，那我干嘛？”

　　“蠢货，这都还让我教你啊？带人找找有没有地下室，让部队进来逐层清理。”

　　王斌真是有些恨铁不成钢，他是个念旧的人，不想亏待自己这些老部下，可这些老部下很少有人争气作出番成绩，倒是经常惹祸！要是其他人犯了这么大的错误，光一个侦查不利就会被剥夺大部分兵力分给别的有功之臣。

　　耙子本来实力就不行，处于整个集团的中下，王斌有意没提消减他兵力的事情，可这货也太没眼力了，没事还找着挨骂！

　　不在理会看着就让人生气的耙子，迈步就向二楼走去。

　　这栋楼的布局很怪，楼梯不是直接通向顶层，到了二楼就没了，只能顺着走廊在寻找新的楼梯。

　　走廊可不是那么好通过的，挤满了密密麻麻的敌人，王斌只能带领众人一路拼杀，不时还要防备从旁边房间里冲出来的人，这让他大为恼火，一口气直接发射了好几个爆炎术。

　　剧烈的爆炸把走廊里的敌人清理了一空，墙上天花板上到处是碎肉，王斌摘下头顶的一截肠子，抹了被溅了一脸的血肉泥，看了看旁边战士都是全身的骨肉碎渣，一脸幽怨的看着自己，脸有些不好意思的微微一红，马上装作若无其事的样子大吼。

　　“看什么看，还不找楼梯，后边的挨着房间给我找，一个活口不留。”

　　吼完之后大踏步前进，一个躲藏在房间里的敌人刚冲出来就被他砍成两半，数十身披红色血浆的男人像魔鬼似的一路前进，在他们身后是全副武装满脸杀气的战士，每到一个房间门口，都会有人一脚踹开房门冲进去，接着里面就传来亡命的搏杀声。

　　在走廊中部，王斌众人看到了对面的弓2一行，这里有个拐弯处，终于见到了通往三楼的楼梯，到了三楼，走廊又是左右一分，楼梯在走廊的尽头，新的敌人又挤满了通道。王斌直接带人往右冲杀，弓2带人往左。

　　前方士兵刚砍到几个敌人，一道火墙就从地球人的队伍中冒了出来，幸亏火墙威力不大，被烧得人惨叫着后退，浑身焦糊的被人抬着赶往楼外找法师治疗。几个重装甲步兵连续使用野蛮冲撞，撞飞了数个敌人后，来到一个不知是城主还是领主的家伙面前举起武器就砍。

　　这人狼狈躲避，火墙无法维持熄灭，被挡在火墙后方的王斌急冲几步，刀端平直刺，一下把敌人刺了个对穿，一脚踹倒在地，战士们围上去就是一阵乱剁。在一分散开，只剩下了满地的残尸！

　　“都小心点，别站的太密集了，这毒蝎星人存货还不少！”

　　都知道国王指的是城主以上的敌人，单独面对他们，一般的战士很难有胜算，膨胀的自信心被浇灭了些，开始小心的戒备起来。

　　逐层的清理往上冲杀，地球人也开始出现伤亡，这里的敌人虽然不多，但是各个凶悍异常，等级也不低，在抱着必死的信念下，在每个房间内跟地球人展开了同归于尽的打法，王斌不得不放慢了冲向顶层的速度，慢慢清理的往上走。

　　这栋二十多层的建筑耗费了人们很长的时间，一连击杀了数个城主级以上的人物才终于爬上了顶层，到了这里跟弓2一会面，没人计较是谁先上来的，这是栋有塔尖似的建筑，顶层的面积比较小，所有人都把目光对向了不多的十来个房门。

　　“呵呵，一人一半，看谁运气好？”

　　到了这里人们不着急了，胜利在望，弓2露出了笑容，跟王斌开起了玩笑。王斌正要回答，从中间一个被打开的房门里传来了低沉的说话声。

　　“不用费力气了，我就在这里，进来吧。”

　　人们相望一眼向房门走去，一些战士不放心的踹开其他房门，其他房间里空无一人，看在最大的BOSS就在那间大开的房门里。而王斌这时候却迟疑了，因为这个声音根本没听到过，毒蝎公爵曾经让自己差点丧命，他的声音绝对不会记错！

　　进入门内，只见一个男子站在落地窗户前眺望着远方，再四处打量只有这一人，从背影看，根本就不是那个化成灰都认识的毒蝎公爵，王斌勃然大怒，被耍了的感觉一下涌上心头。

　　“你是不是很失望？上次你们的部队一匆匆撤走，我们就知道已经暴露了，公爵大人当天就离开了这里，谁也不知道去了哪里。我了解他的心情，他就是死也不想死在你们手里，更不想死在你手里。所以我们不怪他把所有人都丢下，谁都有选择死亡方式的权利。”


第263章 亡灵海出击

　　“不是谁都有选择死亡方式的权利，别人我不知道，但是你还是先享受下扒皮抽筋，千刀万剐的滋味吧。”

　　王斌愤愤的说完，迈步就要走过去抓住对方，他要用尽一切刑法折磨他以泄心头只恨。

　　对方回头露出个轻蔑的笑容，不想再多言，纵身就从窗户跳了下去。

　　宣战期间，城主以上就算想自杀也办不到，何况二十来层对等级高些的战士都不算什么，王斌，弓2及一些高等级战士紧跟着就跳了下去。

　　重重的落到院子里，地面都被他们砸的龟裂，几个倒霉的战士直接落到了先前自杀的女尸上，尸体被砸的血肉模糊四处横飞，弄得本来就一身血肉残渣的众人又多添了一层！

　　“起来，装什么死！尼玛啊！”

　　王斌紧走几步，一边大喊着一边抓起趴在地面的刚才那人，当下就骂起了大街，这人整个脸都摔平了，血呼啦差的看不出人样，已经死的不能再死！

　　搞了半天，楼里最后一个毒蝎星人竟然连城主都不是，这让人如何接受得了！

　　“耙子~你给老子过来~”

　　愤怒的大吼声传遍整个城堡，有些怕高的耙子正在顶层向下观望，一听国王叫自己，眼睛一闭，纵身就跳了下来。

　　“把你的部队都派出去，告诉他们，谁要是能抓到毒蝎公爵，老子直接升他为领主，杀死了直接万人总队长，还愣着干嘛，快去~”

　　刚落地还没站稳，屁股就被踹了一脚，耙子慌忙的派部队四散去寻找，战士们一听最大的BOSS跑了，奖励又这么丰厚，全都红了眼，一时间城堡外的森林里被弄得鸡飞狗跳。

　　“他已经跑了好几天了，一个人在森林恐怕很难找到。”

　　弓2说的很委婉，王斌用拳头捶了几下太阳穴，“哎！我知道，何止是难找，简直就是大海捞针，尽人事听天命吧！”

　　“那这座城堡还占不占领？”

　　最后一座城堡被占领后，7天之内如果毒蝎公爵无法在占领一座城堡，他将会被抹杀，意味着7天之内找不到他，就不用再找了！

　　王斌沉思了很久，大部队不能无休止的在这一带停留，最终无奈的一挥手，“你去把城堡占领了吧！”

　　在远方的一处密林里，有一条小溪缓缓地流淌着，小溪里尺长的游鱼游来游去。岸边一个便服的男子，坐在一个大石头上正在垂钓，身边一个怪兽懒洋洋的趴在那看着，不明白这么浅的水，主人为什么不跳下去抓，而是傻乎乎的拿个小棍。

　　一道提示音突然传入男子脑中，沉稳抓住鱼竿的手立刻颤抖了一下，吓跑了正要咬饵的鱼，男子定定神长叹一声，放下鱼竿抚摸着怪兽硕大的脑袋。

　　“本来以为什么都放下了，可临了城堡丢了，还是有些不甘心，到最后只剩下你陪我！”

　　一个多月后，返回绝望森林战区指挥战斗的王斌收到了一个礼物，一人一兽的尸体被送到他面前，按照临死前的样子摆放在那里。

　　毒蝎公爵一脸的安详，手里拿这个酒壶半躺着背靠在吞云兽身上。看着他是安详的死去的，王斌心里像打翻了五味瓶，各种滋味涌上心头。

　　该恨他吗？他差点杀了自己，又杀了十多万的地球人，可自己杀的毒蝎星人更多！大家只不过都是在挣扎着想要获得最后的胜利。

　　该同情他吗？可自己能不能得个善终都不知道，到时候谁来同情自己！

　　“哎！你算是解脱了，我怎么他娘的有点羡慕你！”

　　低头叹息一声，挥手派人把他送回毒蝎星人最后的城堡，和那些战死者埋葬在一起，也许下一届万星争霸，他可以率领着麾下变成亡灵继续战斗，完成他驰骋天下的梦想！

　　哀嚎半岛上最大的一个心腹之患被解决，把海边城堡也被全部收复，海豹的第二舰队已经出发攻打脖后海湾对面的残余海族城堡，稳定沿海一线后，弓1带领的地面部队，就会从这个方向对东部大陆的绝望森林进行攻击。

　　一切都在向美好的方向发展，可王斌不敢大意，因为每次当一切顺利时，总会有意外发生，而且海族和蛮荒星人都毫无动静，天知道在酝酿什么阴谋。

　　为了起到提前预警的效果，参谋部借用了从别人那学来的方法，把大量由农民木偶人驾驶的渔船散布到了海上，已知最远处的资源岛上也设置了观察哨。

　　有了他们一开始还挺放心，可时不时从深海冒出来的海怪总是袭击那些渔船，弄得地球人总是一惊一乍，这让这个办法成了鸡肋，只好改为在近海安排一些，每个海边城堡还安排了不多的一些空军每日进行侦查，这些空军都是实在不善于战斗的家伙，也是各个飞行大队都不愿意要的人，只好被处理到了这里！

　　其他地方战火如火如荼，海边的守军却很悠闲，没事钓钓鱼泡泡妞，没事还来个裸泳啥的，可这样的日子都是虚假的平静。有强敌来犯，也不能指望这些人能把城堡守好，所以西北两个方向的海岸上，每座城堡还都安排了数千精锐骨干，可这样一下就分散了很多兵力。

　　还好的是棋盘计划已经接近尾声，一千八百多座城堡已经到手，剩余的城堡不是变成了肉猪，就是在苟延残喘沦为新兵练习攻城战的目标。加上一年多来不断爆出的新兵，总兵力在飞速的提升，抛除战死者，已经达到两千多万，数量已经不是问题，但是质量成了各大指挥官头疼的事情。

　　绝望森林是个绝佳的练级地，可根本容纳不下这么多人，再说传送费用也太过于高昂，资源虽然一直在不停增长，但消耗的也不慢，天知道以后还会不会再次自动回复，人们都抱着能省则省的念头，调集新兵部队把目标盯向了两处丘陵地带，就近步行而去。

　　南方丘陵地带还好些，可北方的还没到目标地，大麻烦来了！

　　七十多万各职业新兵队伍，在数万老兵的带领下被分成了数个队伍，从不同方向向着丘陵地带进发，他们这次的任务是到外围进行大规模协同作战，如果有机会最好能彻底剿灭丘陵地带的亡灵部队。

　　当这些新兵被训练成合格的士兵后，以后将会被这些老兵带领，这些老兵全都空有职位没兵的小队长及中队长，一路上故意对新兵们管理不是太严，但是心中都在暗暗打量着这些菜鸟，在衡量他们哪个适合加入到主战部队，哪个只能当一辈子的守城兵，甚至有的已经被打上标签，一返回城堡就会被剥夺神智扔进木偶人军团。

　　这是一支近十万人的部队，一路上打打闹闹，说说笑笑的就像是在郊游，要不是老兵们约束他们不让乱跑成队列前进，估计早就撒了鹰不知道跑哪里去了。

　　越是接近丘陵地带，以群体出现的亡灵就越多，一开始新兵们见到这些移动的骷髅架子吓得不知道怎么办才好，老兵们就冲上前亲自做示范，把亡灵们的胳膊腿敲断，然后人新兵们一个个上前，击杀这些没有了反抗之力的亡灵已获得经验，当再次遇到挡路的亡灵，就挑选出有发展潜力的士兵一同作战，循序渐进的培养他们的战斗能力。

　　刚消灭了一股近千人的亡灵群，就看到天上负责侦查的狮鹫骑士急速飞来。

　　“跑啊~快跑啊~往回跑~亡灵~亡灵海~！”

　　走调的声音从他嘴里发出，可以听出来他有多恐惧。新兵们乱哄哄的不明所以，老兵们却不傻，自从上次兽潮，百万规模以上的亡灵群才会被人们称作是亡灵海，一听狮鹫骑士的喊声，立刻打了个哆嗦！

　　“跑~快跑啊~”

　　老兵们也歇斯底里的大吼起来，驱赶着还在发愣的新兵掉头就跑，可沉重的马蹄声从队伍后方传了出来。

　　由于还没有到丘陵地带，这里是平原，只有东一块西一块的稀疏树林，亡灵骑兵毫无阻挡的纵马奔腾，离着地球人部队越来越近。

　　“进树林，全他玛德进树林……”

　　把后背留给敌人的骑兵，那必死无疑，意识到根本无法逃脱，老兵在外围驱赶着新兵们进入树林，没一会儿树林就被包围。

　　狮鹫骑士一见如此，咬牙一催坐骑，返回城堡报信。

　　十万部队被亡灵围堵在树林中，它们没有急着进攻，而是在等待，随着身后无边无际的亡灵海赶到，人们知道这次完蛋了！

　　让人意外的是，亡灵们只在通往城堡的方向发起了进攻，而通往丘陵地带的方向却被闪开了道路。老兵们只好把新兵围在里面，对着如潮水般涌来的亡灵拼命地进行着抵抗，可亡灵太多了，只能边战边退，在地面上留下了遍地的白骨和自己人的尸体。

　　地球人虽然拼死抵抗，但怎奈老兵太少，还在不断地伤亡，新兵在这种场合只会添乱，一有人带头，就向闪开的通道跑去。

　　斩杀了上百带头逃跑的自己人，可溃兵已经无法阻止，老兵们只能咬牙断后，一步步被亡灵们压缩着后退。

　　一退出树林，就看到通道两旁是无边无际的亡灵海，惨白的骨架刺疼着人们的双眼，留出来的仅有不到两千米的通道，怎么看怎么像驱赶牲畜的围栏！

　　一路被驱赶，老兵们不敢再擅自发动攻击，好多人承受不住精神的压力扑了上去，都被淹没在白色的海洋中，除了鲜血染红了亡灵的骨架，其他一点作用都没！

　　连着数天，他们被驱赶到一个群山环抱的山谷中，这时才发现，有着同样遭遇还有另外两支队伍，其他队伍的生死已经无从知晓。

　　三支队伍的老兵们碰面，诉说着各自的遭遇，十分不解亡灵们这是要干什么，只能听天由命。

　　亡灵海出动的第三天，参谋部才收到狮鹫骑士返回报告的消息，参谋们赶紧紧急上报，各大高层人士急忙齐聚铁血城商议，并派兵迅速援助，可一切都已经晚了。一支走得慢的队伍逃过一劫，一支死伤过半剩余人逃了回来，两只全灭。三支队伍被俘，使得地球人投鼠忌器不敢再对亡灵发起进攻！

　　三十万的伤亡，三十万又被俘，血红的数字让所有人的手都在颤抖，王斌更是一拳砸烂了会议桌，紧急增派部队剿灭南方丘陵地带的亡灵，以免发生同样的遭遇，接下来就该商讨如何应对。

　　人们各抒己见，猜测着亡灵们这么做的动机，可怎么想也想不明白，这些亡灵到底要干些什么。

　　烟鬼使劲的抽着烟，狠狠的把还剩大半截的香烟扔到地上踩灭，咬咬切齿的说道。

　　“据我估计，这些亡灵是想活命，所以才俘虏了我方人员。”

　　他的话引起了一些人的赞同，但是也有很多人极力反对。

　　“狗屎，他们想活命为什么会杀了我们这么多人，这样做我们会饶过它们吗？”

　　“不杀我们的人我们会饶过它们吗？别忘了，我们还有三十万人在它们手上，这就是筹码，跟我们谈判的筹码。”

　　“都别他玛德吵了，调动一百万主力部队进攻丘陵地带，一直到它们交人为止。就这样，散会！”

　　会议一直开了近一周，各种方案提出来一大堆，也派过飞行大队去救人，可飞行大队一到那个四万环山的山谷，亡灵们就开始杀人，直到他们离去才会停止。无计可施下，王斌作出了做后的决定，只有做出强硬姿态，向亡灵们施压，一切才有可能！

　　这是第一次百万主力部队进攻一个目标，光传送费都花费了不少，可为了三十万条人命不得不这么作，不过私底下有不少的反对声音，觉得国王这么做是在拿三十万条人命在冒险。可高层的领主们大多都同意，很多人更是极力主张，下边的人只好私下说说，没人敢提出反对意见，而且他们也没有更好的建议。的丘陵地带还好些，可北方的还没到目标地，大麻烦来了！


第264章 拯救之路（一）

　　这是第一次如此大规模的对同一目标进行作战，而且是以救人为目的，不敢过于强硬的对亡灵进行绞杀，以防止它们狗急跳墙。

　　部队行进的很慢，一路上只遇到了些游荡的落单亡灵，在接近丘陵地带时，第一支像样的亡灵部队出现了。

　　看着对面数十万的亡灵部队，尤其最前方骑在怪兽骨架上的骷髅王，人们愤怒的恨不得马上冲上去干掉它，可进攻的号角没有吹响，只能按耐住心情等待。

　　之所以没有下令冲过去杀了这支部队，是因为在两支部队还没见面前，一小股骷髅骑兵扛着白旗就迎上了地球人大部队，他们送来了一封信，还有三颗骷髅头，三颗骷髅头唯一的共同点就是脑袋上都顶着破旧的王冠，一看就知道是骷髅王的头颅。

　　先头部队有些疑惑的收下了信和头颅，让人派去送给国王，接着就把骷髅骑兵解除了武装，这些亡灵也不反抗，直愣愣的站在那里等候处理。

　　王斌看到这三颗头颅也有些疑惑，打开一大卷用兽皮写成的信，就看到了一行行苍劲有力的字，可字的颜色让人看着那么的刺目，所料不差的话，是用鲜血写成的。不用猜，用的肯定是地球人的血！

　　忍着怒气，王斌看完了整封信，大概意思是说他们无意与地球人为敌，只想在丘陵地带生活下去，慢慢的等到比赛结束。如果地球人同意这个请求，他们就会照顾好那三十万地球人，允许地球人隔段时间给他们送一次补给物资，而且还会帮着挖掘丘陵地带的矿物，以帮助地球人获得最后的胜利。为了显示诚意，他们已经处决了私自对地球人发动毁灭打击的三个骷髅王。

　　这他玛德不是放屁呢吗！帮着挖矿，我用得着你们帮着挖吗，地球人有的是农民！扣着老子三十万人当人质，等到比赛结束再还回来还有什么用，而且杀了那么多地球人，就送来三个破骷髅头就完事了？

　　可王斌也知道愤怒是没用的，现在必须想办法把那些人救出来，同样回了封信，约在丘陵地带边缘见面，并把送信的骷髅骑兵杀的只剩下一个放回去，以表示自己的愤怒。

　　两军对阵，亡灵的数量要比地球人少一倍，而且大多都是些炮灰兵种，王斌知道这对面的骷髅王是故意的，怕地球人突然翻脸把主力兵种杀掉，而且这个骷髅王地位应该不高，像这样的王者估计它们还有不少，要不然也不会随便就杀了三个！

　　琢磨了一番，见对方骷髅王一催坐骑向战场中央走来，王斌也跃众而出。

　　两人相对一百米停下，王斌咧了下嘴，这么交流啊！

　　“能听的懂人话不？”

　　让他意外的是这个骷髅王从背后拿出一个木牌高举在手中，上边写着一个大字“能”！

　　光听的懂有屁用，你得能说才行啊！刚要再次说话，对方又举起一个牌子。“是否同意我们的要求？”

　　“你们的要求有点过分，这是我的地盘，我不可能放任你们在这里，万一再来次亡灵海出山，那怎么办？再说你们杀了我们这么多人，三个骷髅王的脑袋解决不了问题，还得给我一个交代。”

　　又是一个牌子“这些士兵留给你们杀！”

　　举完牌子，怕王斌不明白，还指了指身后的亡灵部队。

　　“光这样还不行，必须把我的人放了，我可以放你们去别人的地盘。”

　　“不可能”，一个牌子又被骷髅王举了起来，王斌一咬牙，降低了条件。

　　“二十万，留十万在你们手里也一样，还好养活。”

　　‘不可能’，牌子依然高举，低骂一声，条件再次降低，“十万。”可牌子还是没有落下。

　　“麻了隔壁，五万，要是你还举着那个破牌子，老子就开战，大不了让那三十万人跟你们同归于尽。”

　　仿佛咒骂起了作用，亡灵把牌子放了下去，摸着脑袋上的皇冠沉思了一会，开始翻找身后的牌子，似乎是没有合适的，用手势比划了半天看王斌还是莫名其妙，干脆跳下坐骑，抽出挂在腰间的武器在地面上写起字来，写完之后就跳上坐骑转身而去。

　　什么玩意啊？王斌一催暴龙兽走到近前，只见地面上写着大大的两个字“等着”。

　　满脑袋黑线爬上额头，但五万人的命可不是小数，只能返回队伍等着。

　　一天，两天，三天！

　　足足等了一周，亡灵那边毫无动静，那数十万炮灰部队一直一动不动的站在那里，终于空军返回了消息，一支地球人部队被解除了武装，在二十多万亡灵的押送下再往这边前进，这使得众人才松了口气！

　　可还是有个不太好的消息，着五万地球人全是新兵，空军们仔细观察了好久，一个老兵的身影都没看到，这让王斌有些心焦了，他最希望的是老兵们能先行返回，毕竟培养一个老兵很不容易！

　　五万地球人被押送返回，一个不多一个也不少，全都老老实实的抱头蹲在地上。骷髅王再次向战场中央走来，王斌赶紧迎了上去。

　　这次没有在弄那么多的牌子，而是把一个地球人带在身边当成了传话筒。

　　一见到王斌，这个地球人就哭了，想要跑到王斌身边却被一把刀架在了脖子上。

　　“放开他，我有很多话要问。”

　　骷髅王倒是挺听话，放下刀接着爬上了坐骑，任由这人跑到王斌身边。

　　“别哭了，里面的情况怎么样？”

　　“不怎么样，我们突围了两次，可亡灵部队居高临下数量又多，根本冲不出来，还死了很多人！”

　　王斌一听这话，攥着拳头狠狠的就骂出了声，接着问道：“这五万人是怎么选出来的？”

　　“新兵们一听只要五万人名额，差点暴动，都怕自己不是其中之一，前辈们杀了上千人才镇压下来，为了不让他们继续闹事，就先把中阶以上的新兵先弄了出来。对了，前辈们说了，让陛下您不要在意他们的死活，全力进攻亡灵，亡灵的数量都快上千万了，这么下去肯定是个大祸害！”

　　近千万的数量吓了王斌一大跳，要是这样的话就太可怕了，看样子周边城堡是亡灵有组织的故意放弃，都跑到丘陵地带组成了一个庞大的团体，他们肯定有一个由骷髅王结成的组织！

　　难道真要答应他们的请求？王斌犹豫了！可不管怎么样，先把对面的五万人弄回而来再说。

　　目光再次对向骷髅王，骷髅王用双手一阵的乱比划，王斌看的莫名其妙，可身边人给了回答。

　　“他是问您，是要和平还是开战！”见王斌疑惑的眼神，接着又说道：“哦，我以前是个聋哑人会手语，没想到骷髅的手语我也能看懂！”

　　这扯淡的世界，连手语都统一了！咒骂一声，他也开了口。

　　“我可以答应你们在丘陵地区生活，但必须善待我的人，要不然我宁可开战。”

　　他的回答让骷髅王很满意，还有二十多万地球人在手中，也不怕他反悔，挥手让亡灵们让开了路。

　　道路一被闪开，五万新兵疯狂的就开始向地球人部队狂奔，有的被人挡了路，就拽着对方想要超过去，各种丑态让人看了心中很是不是滋味。临进大部队，要不是几个领主大声喝骂，还差点己方阵营冲散。

　　五万人终于回归了地球人的怀抱，王斌眼中冒出了寒光，扭头看向了骷髅王。

　　“你之前答应让我杀了那几十万部队，已报我死去那么多战士的仇，还算不算数？”

　　骷髅王愣了下，张着大嘴似乎在咒骂，可是发不出声音，直接就把洁白的手臂抬了起来，一根中指伸了出来。

　　这个不用翻译了，他看得懂，大声就喊了起来。

　　“三十万战士的生命我必须给手下人一个交代，你说了就得做到。”

　　王斌表情激动，大有不杀死那几十万亡灵不罢休的意思，也许这个骷髅王生前是个聪明之辈，可现在脑壳里除了灵魂之火就是空气，那里还懂得什么思考。知道自己是说过这样的话，摸了摸头上的王冠，作了一个请的手势，领着后到的二十万大军就后撤了数千米。

　　这可是你让我杀的！王斌一挥手，后方的部队急速冲上，对着这几十万骷髅就开始了斩杀。

　　这些骷髅得到了命令一动不动的站在那里，任凭地球人摧枯拉朽的把它们拆散砍碎，这回总战斗毫无看点可言，没有多久就被杀死了多半。

　　王斌表情挣扎的站在暴龙兽头顶看着，心中在做着一个艰难的决定，随着亡灵部队数量越来越少，他的表情就越痛苦，当最后一个骷髅变成碎骨倒地，地球人部队正在整队打算回撤时，他再次大吼了出来。

　　“吹起冲锋号~给我杀~”

　　急促的冲锋号响起，所有人员均是眼睛一亮，本能的反应就是寻找敌人，可只有前方几千米处的二十万亡灵精锐部队，攻击的目标不是它们还能有谁！

　　庞大的部队开始快速移动，滚滚怒涛直接冲向了亡灵阵营。

　　号角声让骷髅王感觉有些熟悉，似乎从哪里听到过，当地球人发起冲锋，它知道了，这是进攻的号角！

　　顾不得咒骂王斌，自己所带部队根本不是对手，可骑兵在前步兵在后，想掉头逃离那里那么容易，眨眼间地球人的骑兵就冲了进来，掀起一股股白骨浪花。天上的飞龙骑士也飞临上空，龙鞍后座上都坐着一个光系法师，一片片白色光芒洒下，成片的骷髅散架倒地化成枯骨，紧接着步兵就冲了过来，亡灵部队措不及防，被冲的支离破碎，快速的被剿灭着。

　　吃货和倔老头的目标是骷髅王，它开始没有迎敌，而是掉头想要逃跑，由于整支部队逃跑的只有它自己，其它亡灵全部沉默的展开了战斗，没跑多远就陷入到自己人的白色海洋中寸步难行。

　　强壮的坐骑一路冲撞，马上的两人奋力砍杀，眼看骷髅王越来越近，一声大喊从背后传来。

　　“让开~”

　　听声音就知道是国王陛下，两人相视苦笑，最有价值的目标看来自己是捞不到了，只能左右一分开始替王斌清理通道。

　　暴龙兽庞大的身躯快速奔跑，没有什么能阻挡它的脚步，沿路的亡灵不是被它撞得粉身碎骨，就是低头一口咬碎，见巨兽离自己越来越近，骷髅王只得反身迎战。

　　骷髅王的坐骑只比暴龙兽小上一些，两个怪兽狠狠地撞到了一起互相撕咬着，王斌及骷髅王同时高高的跃起，两人武器狠狠地撞倒了一下，火花四溅，同时倒飞出去。

　　好大的力气！

　　落地的王斌手腕有些发麻，砍死几只冲到身前的亡灵，四下寻找着骷髅王，哪去了？

　　到处是白花花一片，要不就是地球人的身影，暴龙兽已经把另外一只怪兽拆的七零八落，自己身上也是鲜血淋漓，一颗大大的断牙镶嵌在脖子上，旁边是一排冒血的血洞，见王斌看向自己，骄傲的仰天大吼一声，接着到处横冲直撞，碾压着亡灵们。

　　搞什么啊！四处寻找都没找到骷髅王的身影，王斌郁闷了，暴龙兽的吼声一落，他也同样仰天大吼。

　　“谁他玛德看到骷髅王了！”

　　仿佛数十万只乌鸦呼啸而过，听到声音的战士们满脑袋无不冒出黑线，倔老头更是恨不得砍他几刀，那么重要的目标怎么会找不到了！

　　人们一边砍杀一边寻找，慢慢的把所有亡灵包围起来，上万空军四散寻找有没有遗漏或逃跑的，可骷髅王仍是毫无踪迹。

　　“找，挖地三尺也要给我找到它！”

　　亡灵部队被斩杀一空，可骷髅王还是查无所踪，王斌的愤怒影响了全军，人们也知道必须要找到骷髅王杀死，可遍地都是白色碎骨，有的地方蹭蹬叠叠的摞在一起形成了骨堆，人们翻找了个遍终于有了发现。

　　一把刀，一具身穿残破盔甲的无头骷髅骨架，连上王冠和碎成残渣的骷髅头骨，被几个战士拿着放到王斌面前。

　　死了？可问题是谁杀的啊？所有高层面面相窥，齐齐的摇头表示不是自己干的，不过这不重要了，部队整队完毕，再次踏上了拯救被俘士兵的征途。


第265章 拯救之路（二）

　　百万大军踏上征途消失的无影无踪，在一个被碎骨堆满的坑中，一根洁白的臂骨突然伸了出来，接着就是一颗双眼闪着灵魂之火的头骨。

　　快速从坑里爬出来后，先是抖落挂在身上的枯骨，接着目光扫向四周，看着遍地的白色，灵魂之火大盛。愤怒的看了眼地球人的去路，弯腰捡起一把快变成锯齿的弯刀，转身向着远离丘陵地带的方向，快速奔跑而去。这骷髅正是把装备扔给手下，又钻到坑底把自己深埋起来，才躲过一劫的骷髅王！

　　没人知道骷髅王竟然没死，而且跑到了地球人领地内掀起了一阵腥风血雨，大部队正一路冲杀着前往被俘人员被困住的山谷。

　　越是接近目的地越是艰难，大部队不得不停下来迎战亡灵海昼夜不停的冲击，山谷内惨烈的战斗也在进行着，新兵们也知道亡灵们这是不打算留活口，跟老兵们一起拼命地进行着抵抗，幸亏老兵们一直坚持不解除武装，要不然只能遭到无情地屠杀。

　　每当天一亮，地球人大部队中的空军就会腾空而起，他们的任务是尽最大可能缓解山谷内部队的压力，可也只是杯水车薪，只能眼睁睁的看着自己人一个个的被杀。

　　无奈下只能用火油弹把山谷外围点成火海，才暂时阻挡了亡灵的脚步，可这也只是暂时的，大火总有熄灭的时候，尤其当夜幕降临，空军已经返回，剩下的战斗只能靠他们自己。

　　头两天每当空军返回时都会带一些人离开，可狮鹫的载重量有限，不能再搭载其他人进行远距离运送，只能靠不多的飞龙骑士和天使。

　　地面上一些人为了争夺不多的名额，竟然进行了自相残杀，空军们在第三天只好停止了这种救人行动，要不然死的人比救得人还要多！

　　当空军迎着落日的余辉再次返回大部队中，王斌脸上充满了愁容，强行解救的命令是他下的，如果不把大部分士兵救出来，人们表面上不会说些什么，可心中怎么想谁能猜得到，估计他要背上一辈子的骂名！

　　空军一降落，他就把带队的女飞龙骑士拽到一边。

　　“情况怎么样了？”

　　“很糟糕，里面的人伤亡惨重，现在只有十万多人了，还好的是亡灵们不再像之前一样，能对他们居高临下进行远程打击了，加上我们送去的投石车和弩车，估计还能坚持两天！”

　　两天？听着前方阵阵的喊杀声，看着庞大队伍在崎岖的山路上缓慢的前进着，在远处漫山遍野全是白色的海洋，两天根本不可能到达那个山谷！

　　怎么办！能想的办法都想了，里面大多是新兵，在这么下去等部队到了，估计也死绝了，就算老兵也剩不下几个！玛德拼了！

　　凝神望向女飞龙骑士，王斌下了一个艰难的决定。

　　“明天安排所有飞龙骑士除了搭载一个光系法师外，每人在搭载一个英雄级战士过去，到了那里把他们都扔下协助战斗，你们快速返回再来接人。”

　　“那样太危险了，弄不好这些人都会死在里边。”

　　王斌的嘴角一直在抽筋，他也知道危险可这是唯一的办法，希望有了这些高级战士的加入，时间会坚持的久一点。看到他的表情，女飞龙骑士无奈的点头接受了命令，想要在说些什么，王斌已经转身向战斗最前沿跑去。

　　激烈的战斗又持续了整晚，狭窄的地形唯一的好处是部队不会被冲散形成混战。把派去支援的英雄级人员，交给了跟随战斗的弓1安排后，王斌彻夜不眠的顶在战斗的最前沿，带领着部队一步一步的缓慢前进着。

　　当黎明再次来临，空军腾空而起，惨绝人寰的一幕出现了。

　　一股手提着圆乎乎黑咕隆咚物体的亡灵从远方赶了过来，当地球人部队杀到它们近前时，第一反应就是把手中的东西扔了过来。人们这才发现，它们扔过来的东西竟然是无数的人头，地球人死不瞑目的人头！

　　混蛋啊！老子一定要把你们挫骨扬灰！所有人都被激怒了，自己对待敌人很凶残，但很少亵渎对方的尸体，打扫战场时有时还顺便把对方的尸体也掩埋了，亡灵们这么做有些过分，如果不是它们没有血肉，恨不得把每一个都千刀万剐！

　　前沿部队无暇收起地上的人头，只能小心的避开尽量避免踩到，愤怒的加快推进的速度。

　　后续赶到的人弯腰捡起一颗颗人头，小心的擦拭完上面的血迹和泥土，装到腕表空间里，等回去之后在进行安葬，接着紧握着武器，冲到前方加入到战斗中。

　　又是一白天过去，飞龙骑士们运送了上千名最高等级的战士和光系法师，为了振奋士气和管理已经精神奔溃的新兵们，一位领主和五个城主也被送了过去。这些人的加入让里面部队的伤亡速度缓解了一些，但也只是缓解！当夜晚再次过去，如果作用不大，飞龙骑士们会优先把他们接回来。

　　一白天时间，只前进了仅仅数十公里，这让王斌大为不满，而外出四处寻找骷髅王，以便击杀的血天使小队再次失望而归，不过他们没有返回大部队，而是跟其他天使一起留在了山谷内，山谷内的士兵能坚持这么长时间，有他们很大一份功劳。

　　夜晚的战斗在持续，处在最中央的一些人员开始向前移动，以替换早已疲惫不堪的前方人员，王斌拒绝了下去休息，两眼通红的继续战斗。

　　一路的冲杀，地面已经满是白骨，已经不知道杀死了多少，但绝对比带来的人多出数倍，可同样的已经有近万老兵战死，数万重伤残疾，不得不暂时撤出战斗到队伍中央养伤，而这样的伤亡还在继续。

　　为了救援还剩不到十万不知道能活多久的战士，牺牲这么大，他无法衡量是对是错，但是有一点他清楚，丘陵地带的千万亡灵必须清扫一空。

　　放任它们留在这里不但是隐患，而是一个巨大的炸弹，周边城堡将永不得安宁，必须派重兵守护。而在亡灵手里的战士们，他们的生命安危操纵在那些骷髅王手里，根本也无法得到保障，只能不惜一切代价剿灭它们，把丘陵地带从新掌握在自己手中。

　　随着离着山谷越来越近，亡灵的攻击越发的猛烈，不过山谷里残存的地球人已经看到了获救的希望，飞龙骑士在白天不间断的往里面投放着高等级战士，从投放的频率可以看出，大部队离得越来越近。

　　而血天使小队也不再外出寻找骷髅王的踪迹，天知道它们藏到了那里，与其浪费时间寻找，不如留在山谷击杀一些实力高强的亡灵。

　　一切似乎都在向着好的方向发展，庞大的亡灵海也像被蒸发了般急速的缩着水，仅仅剩下不到鼎盛时期的一半。

　　可很多人都感觉不对劲，其中也包括王斌，因为重量级的骷髅王一个都没再出现过，它们不应该是怕死，更像是在酝酿着什么阴谋，可王斌想不出它们那空空如野的脑袋瓜能想出什么应对之策。

　　当两股部队终于艰难的会师，这些疑惑都被人抛到了脑后。山谷一侧的亡灵已经被击杀干净，当人们往下望时，让人心碎的一幕出现在眼前。

　　这是一个四处环山的小型盆地，放眼望去，到处都是和碎骨纠缠到一起的尸体，最外围的尸体已经没有了头颅，横七竖八的躺在地上，应该是之前亡灵割掉那批。再往里看，就是大批的亡灵在包围着残余的地球人发起最后的猛攻，人已经剩的不多，临死前的惨叫不断传入人们的耳中，撕扯着人们已经破碎的心。

　　“冲啊~杀光这些王八蛋~”

　　冲锋号响起，人们如山洪暴发般高喊着猛冲了下去，听到了冲锋号角声，被围的人员全都露出复杂的表情，不知道是该哭还是该笑，龟缩到一起尽量避免伤亡，等待着大部队来解救。

　　当冲散包围圈，看到里面被围人员凄惨的样子，就算是铮铮铁骨的汉子，眼泪也留下来了。

　　二十好几万的部队只剩下了不到四万人，连同英雄级在内人人带伤，几个天使的羽毛已经掉没了，露出脱了毛的骨架，最里面被保护的重伤残疾人员痛苦的呻吟着，光系法师战斗时精神力已经所剩无几，根本治愈不了这么多的伤员。

　　有的甚至已经在开始求同伴给自己一刀，已结束这种煎熬，当看到大部队终于来啦，立刻开始嚎啕大哭，哭声一下就连成了一片！

　　大部队的光系法师精神力也不多了，幸亏还带了不少水系法师，人们赶紧冲过去救治伤员。

　　看到这样的情景，王斌的牙齿咬得咯嘣嘣直响，鲜血从牙龈流出染红了嘴角，大声命令部队快速解决战斗，好把重伤员们全部护送回去。

　　不眠不休战斗了数天的血天使小队，见到王斌后无言的敬了一礼，接着就腾空而起，不一会儿就变成了小黑点。知道他们这是不甘心的又去寻找隐藏起来的骷髅王们了，人们只能祝他们好运，好干掉骷髅王以解心头只恨！

　　愿望是美好的，可残酷的现实摆在了面前，所有亡灵被绞杀一空后，部队把这一地带翻了个底朝天也没看到一个骷髅王，这不得不引起王斌的重视。

　　付出这么大的代价可不止是为了解救被困人员，同时为了开发利用整个丘陵地带，可骷髅王实力强劲，如果不能斩杀，让它们四处流窜，根本无法安心采矿，除非每个矿点都派几个英雄级守护。而现在连骷髅王到底有多少个都不知道，就算派了英雄级，可少了也是被屠的命运，这种事是绝对不能干的！

　　找不到骷髅王，谁也没有办法，只能把血天使小队留下继续寻找，天3是传奇级，只要找到它们，一个都跑不了。而大部队掉头往回走，先行护送伤员返回城堡养伤，挖矿的事只能延后，等杀干净骷髅王再说！

　　部队庞大，返回的路虽然没有了亡灵海的阻挡，可毕竟不能像来时那样不眠不休，还是快不了多少。

　　一路走走停停，当快要走出丘陵地带时，被命令先行返回各战区的空军，迎头遇到了送急报的狮鹫骑士。

　　看到对方脸色就知道没好事，可当得知所送消息，无不大吃一惊，让对方接着送信，其余人直奔铁血城而去。

　　领地内出事了，而且是最重要的城堡，首都铁血城出事了，人们怎么会不急，当王斌得到消息，急令部队恢复昼夜行军，更是先行带领骑兵急速回城。

　　大家应该猜到了，捣乱的正是骷髅王。

　　刚开始守城的人员，见一个连装备都没得骷髅战士，拿着把破弯刀晃晃悠悠的出现。虽然疑惑，但大意的以为是最近刷新的怪物，被人们漏掉了乱闯到这的。

　　几个士兵嘻嘻哈哈的打赌，看谁跑的最快杀了这个骷髅战士，还请了一个美女当裁判，这个美女很豪爽，答应谁赢了晚上就陪谁，什么花样都可以，人们一听就更来劲了，呼啦一下来了上百。

　　美女一发令，人们急速狂奔，当跑的最快的士兵欢笑着挥下武器时，悲剧上演了。

　　被人们误解为低级炮灰的骷髅王，眼中的灵魂之火大胜，似乎是要夺眶而出，最前方的士兵只感到突然有种毛骨悚然的感觉，接着一道寒光闪过，头颅就飞到了空中，大股的鲜血冲天而起，死尸栽倒在地。

　　突然出现的情景让所有人都愣了，随手可以砍死的炮灰转眼成了嗜血的恶魔，冲入人群的骷髅王就是猛虎，而那些地球人只是羔羊，破损的弯刀划过一个个脖颈，一颗颗人头滚落地面，骷髅王发出无声的大笑，地球人的惨叫没一会儿就消失不见，因为他们都死了！

　　尖叫声从充当裁判的美女口中发出，看着大步走来的骷髅王，一下瘫软在地上，一过热流潮湿了一裤裆。正当以为必死无疑事，脖领被人抓住拖进了城门，接着城门就迅速关闭，遇袭的号角响彻长空。

　　见城门关闭号角声响起，骷髅王在尸体上擦干净血迹，绕过铁血城极速狂奔。

　　听闻一只骷髅大闹城门，还杀死了上百人，在城里办公的秘书做了一个错误的决定，把城里近半的防御部队派出去追捕。同样在城里的参谋部成员也没阻止，在他们眼中击杀这只实力强大的骷髅势在必行，要不然任由它乱闯还不知道有多少人会倒霉，更是把城里仅剩的一个英雄级带着所有勇士级配合这次围捕。

　　可更大的惨剧在队伍出发后发生了！


第266章 翻脸白骨关

　　部队出击，城门再次打开，天色渐晚下外出的粉嫩新兵练级人员和农民陆续返回，骑兵奔跑的声音传入耳中，人们疑惑的回头一望，全都惊呆了。

　　先印入眼帘的是十三四只形态各异的骷髅怪兽，狰狞的样子让人胆寒，接着就看到怪兽背上坐着的骑士，同样全是骷髅，它们的盔甲很残破，但是从样式和花纹上看，档次肯定不低。

　　这些骑士眼眶中的灵魂之火，要比平常杀的骷髅战士旺盛很多，有几个似乎都已经形成实质，他们坐骑不同，武器装备也不一样，但是有个共同点，全部头顶王冠，竟然全都是骷髅王！

　　惊呆的人群还没来得及反应，就被骷髅王们冲进人群，根本不用他们动手，骷髅怪兽连咬在撕扯，锋利的爪子一扫，就有数人惨遭分尸。

　　“跑啊~”

　　反应过来的人群尖叫着向城门狂奔，骷髅王们尾随着追杀而来，遇袭的号角再次响起，守门的士兵来不及通知城里的管理层，城门关到一半，看到上千哀嚎奔逃的人群，不忍心把他们关到外边遭到屠杀。

　　骷髅王越来越近，近百士兵对望一眼，在队长的带领下分开人群就冲了出去，希望能阻挡它们一会儿好让更多的人逃进去。

　　天突然黑了，接着刺痛感就传遍全身，皮肤开始快速溃烂，不一会儿就露出肌肉，接着是骨头。不管生前是什么系，现在的骷髅王全都变成了暗系，十几个暗系腐蚀毒雾一起发动，威力是巨大的，就算王斌在也扛不住，何况这些最高级别才勇士级的守城人员。

　　一些士兵不堪忍受这种痛苦，挥起武器结束了自己的生命，一些心智坚毅之辈转身要逃离黑雾，可骷髅王们已经冲了过来，没人经得住骷髅怪兽的冲锋，城门前一下血流成河，接着它们就踩着地球人的尸骨冲进了城里。

　　城里已经乱了套，新兵和农民们四处奔逃找地方躲藏，其他方向的守城人员已经从城墙上跑了下来，成密集队形就冲向了敌人，突然的黑雾把他们也笼罩其中，接着就传出凄凉的惨叫。

　　等黑雾散去，人们看到了一幕地狱般的景象，数千战士已经变成了累累白骨，交织着躺在浓稠的腥臭血水里。

　　似乎是发泄够了，或是精神力已经不多，也怕其他城市赶来的高等级援兵，骷髅王们杀完人没有四处乱窜，而是一催坐骑直奔对面的城门而去。

　　没人敢在阻拦它们，一些人甚至打开了城门放它们离去，因为这里实在太重要了，不但参谋部在这，后勤的总部同样在这里，而且王妃也在，如果任由它们乱杀一气，万一这些人有个好歹，就算援兵赶到杀了它们，那代价也承受不起。

　　一栋大楼内的顶层，秘书脸色煞白的看着下边让人恐惧的一幕，数千人的生命转眼间就随风逝去，死亡来的那么突然那么残忍，她用颤抖的声音吩咐身旁的属下。

　　“立刻派人通知肖公爵，让他派兵追杀那些亡灵，再派狮鹫骑士去通报国王陛下。告诉下边人，这次的事情我负全责，但务必不能跟丢了它们的踪迹。”

　　其实早有人去搬救兵，话音刚落下没多久，弓2的身影就出现在传送阵，接着就是大批的高等级士兵，狮鹫骑士和天使更是腾空而起，去寻找骷髅王们的踪迹。

　　弓2一来，人们就有了主心骨，一下就把他围了起来汇报着各种损失，弓2一律不管，推开众人就直线秘书的办公楼而去，秘书已经跑了下来，在楼门口相见后，弓2长长的出了一口气，只要王妃没事就好，要不然以国王的脾气肯定会发狂。

　　简单的安慰几句，欠身离去赶紧安排追捕的事情，士兵还在源源不断的传送过来，足有上万高等级士兵从各个城堡赶到，看数量已经差不多了，弓2骑上坐骑，带队就追了出去。

　　天空中有狮鹫骑士引路，根本不用考虑追丢，让人疑惑的是，这些骷髅王逃跑的方向竟然是秘境传送门，难道它们能进入秘境？想到这里，弓2感到了不妙，赶紧催部队快速前进。

　　追到秘境传送门口，先行到达的一个天使脸色不安的走了出来，正好碰到赶来的弓2，弓2急忙发问。

　　“怎么样了？它们进没进白骨关？”

　　“进去了！”

　　“哎~”弓2重重的一捶坐骑，差点把他的赤炎驹砸趴下，接着大声命令：“部队原地驻扎，高度戒备，一切等国王陛下回来再行定夺。”说完，刚要回城等待王斌，顺便处理城里的善后事宜，天使拉住了他的胳膊，压低声音说道。

　　“您还是进去看看吧，里面出事了！”

　　“干嘛这么小声，里面能出什么事？”

　　对于天使的小心翼翼，正在火头上的弓2很是不满，可对方接下来的话让他脊椎骨窜出一丝凉意。

　　“先前有个落单的骷髅王，铁血城有数千士兵出来追击，估计是在里面碰到后来的骷髅王们了，在里边都……都……”下边的词这个天使已经说不出来，可弓2知道守城部队整体实力都很低，恐怕已经凶多吉少，一把推开天使，大步走进了传送门。

　　进到里边，就看到窄窄的通道上到处都是残尸，路边的怪石已经被鲜血染红，先行追进来的狮鹫骑士们一边愤怒的咬着牙，一边在收集尸体，并努力的把他们拼接完整，在一块怪石下，一个熟悉的身影那么的刺眼，弓2的心一下就哆嗦了！

　　这人是已经升到英雄级的枪17，那个精神有问题又有些好色的老头，他脸色惨白的坐在那，两眼无神的仰望着天空，心爱的长枪插进了自己的胸口，手里紧握着一根半截的肋骨。

　　“我是威震天，红蜘蛛你往哪里跑？”

　　久违的声音似乎还在耳边回荡，又一个熟悉的老战友离大家而去，让他怎么能不心痛。

　　“卧槽你玛啊~”

　　从未骂过人的弓2悲伤的仰天大骂，诅咒着那些骷髅王，诅咒着管理委员会，只有这才能发泄着心中的愤怒，可无论如何也无法挽救逝去的生命！

　　当王斌返回铁血城，所有人的尸体早已经被掩埋，血迹也打扫干净，一切跟没发生一样，可人们低沉的脸和手中的战损报告，却证明这一切是真实发生的。

　　枪17战死，这是地球人第一次损失英雄级战士，而且死的毫无意义，这让人们无论如何也接受不了。

　　紧急召集令再次下达，还在丘陵地带的血天使小队也被叫了回来，最高等级部队集结完毕，王斌带着他们就跑进秘境传送门，不杀死那些罪魁祸首，根本无法跟丘陵地带和铁血城战死者交代！

　　很快就走到白骨关前，见到关主劳尔，王斌就急声问了出来。

　　“前几天进来的那些骷髅王走的那条路？为什么他们也能进入秘境。”

　　“它们生前也是国王，虽然变成跟我一样的亡灵，但王位并没有被剥夺，当然能进，至于走的那条路，那我就不清楚了。”

　　你会不清楚？王斌低下头眼中冒出一丝阴狠，关前只有三条路，这劳尔不可能不知道。似乎感觉到了王斌的怒气和杀机，劳尔再次平淡的开了口。

　　“放心吧，它们只能进不能出，终生只能在秘境中游荡，再也出不去了，以后你的领地会很安全。”

　　“它们杀了老子三十多万人，我要他们死，告诉我它们走的那条路？”

　　猛然间抬起头，杀机爆发而出，凶狠的瞪着劳尔，而劳尔视而不见，平淡的语气一如既往的像杯白开水。

　　“你何必这么执着，这本来就是个充满杀戳的世界，神灵们为的就是让人们互相残杀，你死了三十万人，可又杀了多少亡灵，要知道亡灵也渴望活着。”

　　“别拓麻跟我谈渴望，我现在渴望杀了它们，你到底告不告诉我？”

　　王斌的大吼也没用，劳尔根本不在一，淡淡的看了他一眼，不再理会催马向旁边走去，态度表明了一切，根本就无可奉告。

　　“啊~”

　　王斌很想杀了它，可知道自己根本没那个能力，压抑的他仰天大吼。战士们看到国王陛下痛苦的样子，咬牙切齿的瞪着周边亡灵，恨不得冲上去将它们砍得粉碎，可也只能紧握双拳忍耐着。

　　“陛下~”

　　一个身影走到王斌身旁，抬头呼唤骑在暴龙兽身上的他，往下一望发现这人是盾78，只见他用手指向一个亡灵。

　　这看起来就是一个骷髅战士，身上没有装备，只有手里一把残破的弯刀，跟铁血城人员描述的一模一样，更重要的是洁白的骨架上到处是斑斑血迹，鲜红的颜色让王斌忘记了这里是白骨关内。猛然从暴龙兽身上站起身，一踏它后背，身形高高跃起，手中龙牙战刀狠狠地就劈了下去。

　　这个骷髅眼中灵魂之火大盛，举刀就要迎上去，急促的马蹄声传来，劳尔突然出现在两人中间，手中寒光一闪，王斌就被劈飞了出去。

　　连续在空中翻滚了数下，几个战士连忙跑过去接住了他，落地后的王斌举刀在上，可又被劈了回来，同时被劈飞的还有血天使小队人员。

　　“哼！我的忍耐力是有限的，别忘了这里是白骨关。”

　　劳尔的话终于不再平淡，显示着浓浓的怒气，王斌在要冲上时，枪13和水1紧紧的抱住了他，稍微冷静一下，阻止了手下人的异动，接着看向关主劳尔。

　　“白骨关，好一个白骨关，那你告诉我为什么收留这个骷髅王，别说他玛德它是你的战士。”

　　王斌的脸已经扭曲了，怒火充斥整个大脑，但也知道在这里不能再动手了，只能愤怒的大声喝问。

　　“它的确是我的战士，不管它以前干过什么，既然放弃了王位，要在我这里从小兵作起，那它就是我的兵。它的事我抗了，你想干什么冲我来。”

　　劳尔的话让骷髅王很感动，可王斌和一众手下却要疯了，你一个传说级要护着它，别人现在能有什么办法！

　　“好，这是你说的，我怕你以后扛不住，此恩必报，我们走~”

　　歇斯底里的喊完，掉头就带着部队进入秘境之中，杀不了这个骷髅王，里面还有十多个，先去魅鸟人领地寻求帮助，让他们帮着寻找。

　　过了那片森林被砍伐地带，慢慢进入了魅鸟人领地核心区域，众人感觉有点不对劲了。

　　一些大树横七竖八躺到在地上，有的被拦腰斩断，有的则是像被魔法攻击过，上面不满各种伤痕，一阵微风吹来，一些艳丽带着血迹的羽毛迎风飞舞。

　　所有羽毛中一根乌黑发亮的特别显眼，吹过身旁时，坐在暴龙兽身上的王斌一把抓住一根，整根羽毛有一尺多长，很是轻盈，上边还有一大滴的干枯血液，猜得不错的话，应该是菲儿身上的。

　　坏了！难道魅鸟人也出事了？

　　部队加速前进，一路上到处都是战斗过的痕迹，当魅鸟人居住的大树出现在眼前，更是印证了人们的猜测。

　　大树上到处是被攻击过的斑驳痕迹，树上的树屋绝大多数已经被毁，通往最高处的软梯也消失不见，冷冷清清的一个魅鸟人都没看到，菲儿也不知道在哪里。

　　王斌赶紧让天使把自己弄到树顶，树顶的小宫殿倒是完好无损，美艳女王应该没人打得过，肯定是安全的，但还是有些忐忑的推门走了进去。

　　首先就看到密密麻麻足有上百的魅鸟人，拥挤的坐在地上，他们面容憔悴个个带伤，有的伤的极重已经奄奄一息，再往里面看去，美艳女王和菲儿都在，正在照顾伤员，不过菲儿的翅膀上，羽毛已经残缺不全，应该是进行过激烈的战斗。

　　看她们俩都活着，这让王斌长出一口气，沿着只有一尺多的通道走过去，一把就把菲儿抱在了怀里。

　　“外边好多你的羽毛，吓死我了你！”

　　菲儿神情黯淡，没有多言，同样紧紧抱住王斌低声哭泣起来。

　　“告诉我，这到底是怎么回事？”

　　菲儿只知道哭，似乎要把所有怨气都哭出来，一边哭还一边捶打王斌的胸膛，美艳女王也眼角含泪，低声叹息。

　　“哎~我们以后恐怕帮不了你了，十族联盟攻打我们，其中还有爆猿族和天鹰族，我们抵挡不住攻击，活下来的人就剩这些了。”

　　十族联盟？怎么会这样！王斌惊呆了。


第267章 灭族边缘的魅鸟族

　　随着美艳女王娓娓诉说，王斌知道了事情的大概。

　　当他上次带队离开秘境，沙族人以魅鸟人勾结人类要灭绝所有种族的名义，联系了周边的所有种族，除了食人魔对着漠不关心保持中立外，其他种族都来了，其中更是有两个老牌种族，爆猿族和天鹰族。

　　魅鸟人寡不敌众，天空的优势也因为天鹰族的加入而失去，一下死伤惨重，菲儿虽然费力拼杀，可也无能为力，还受了不轻的伤，最后只能带着残余族人躲进着小宫殿内。

　　宫殿里有美艳女王这个传说级在，没人敢攻进来，可里面容量有限，又有些族人义无返顾的和敌人同归于尽，说到这里美艳女王的眼角也留下了泪水。

　　拍怕菲儿的后背，让她放开自己，王斌后退了几步，深深的鞠了一个躬，接着又向四周的其他魅鸟人连续鞠躬，哭泣声一下就四处响起，听着让人心酸。

　　如果不是为了自己能拥有传奇级的高手，这些魅鸟人不会差点被灭族，如果不是为了帮自己，魅鸟人们还在这片区域快乐的生活，可就是因为自己的出现，魅鸟人的一切都改变，王斌不知道该说些什么，只能鞠躬表达自己的歉意。

　　“哎！你不用这样，这是我们自己的选择。”

　　菲儿擦擦眼泪阻止了还在不停鞠躬的王斌，王斌郑重的看了看她，有扫视了下周围，郑重有力的发起了誓言。

　　“我王斌在此发誓，如果能取得这次比赛的冠军，一定救大家逃出这牢笼，并待大家如兄弟姐妹，如违此誓天诛地灭死无全尸。”

　　这是王斌第一次郑重其事真心的发下誓言，谁都能听出他话语里的诚恳，菲儿再次扑到他怀里痛哭起来。

　　“好了，大家都别哭了，菲儿，赶紧把房间里那个东西拿出来。”

　　美艳女王，阻止了人们的哭声，菲儿一经提醒，才想起差点忘了正事，赶紧放开王斌，进屋拿出来一个散发着五彩光芒的晶体，一把塞进王斌手里。

　　“这是？”

　　拿着五彩结晶，王斌看也不是什么特殊矿物，不解其意的看向菲儿，菲儿绞着手指没有回答，美艳女王替她说了出来。

　　“这是沙族族长的晶核，是这傻丫头冒着生命危险才得到的，为了它，菲儿硬挨了好几下攻击，伤到现在还没好。”

　　美艳女王的话，让王斌感觉手里的晶核沉甸甸的，小心的放进腕表空间，关心的询问其菲儿的伤势。

　　“没事，就一点小伤，再养些日子就好了。”

　　一直要看菲儿的伤势，弄得她满脸通红，王斌恍然的猜出肯定是女孩子隐秘地带。加上屋里伤员还不少，赶紧大步走出门外，吩咐站在外边的天使，赶紧把队伍里的治疗法师弄上来，好救治所有伤员。

　　伤员全部得到救治，疼痛感远离自己而去，好多魅鸟人安详的睡着了，为了不打扰他们，法师们撤离了出去，美艳女王把王斌拉到墙角，压低声音开始诉说起来。

　　“你必须带着你的部队赶紧离开，十族联军过一阵子就会来一次，他们是想找你们，留在这里太危险了。”

　　王斌脸色变幻莫测，美艳女王不知道他是来找骷髅王寻仇的，接着劝慰。

　　“你不用担心我们，有我在他们不敢进来，听话，等实力强大了再进来把他们杀光。”

　　美艳女王一脸的关心，王斌只好咬牙点头，这阵子实在是太背了，倒霉事接二连三的出现，让心中积满了戾气。

　　“哎！”美艳女王叹息一声，把手放到王斌狰狞的脸上，轻轻地抚摸了一下。

　　“我相信你的能力，过不了多久你一定有足够的实力返回的，到时候杀光他们报仇就是了，我和菲儿在这等你。”

　　“放心吧，你们的仇人就是我们地球人的仇人，我一个都不会放过，我这就带部队离开，你们保重。”

　　母女俩一脸微笑的把王斌送到宫殿门口，菲儿执意要把他送到树下，在空中王斌感觉菲儿抱得很紧，而且不是从后背抱得而是正面。

　　双方的呼吸都清晰可闻，菲儿一直直愣愣的看着他，好像在期待着什么，而王斌知道轻薄对方会有很惨的下场，不敢妄动，而且此情此景也很不合时宜。

　　到了树下，菲儿久久不愿松手，她知道王斌这一离去，下次再相见不知将是何时了。

　　“放开吧，回去好好陪你母亲，我会尽最大努力尽快回来的。”

　　菲儿眼中的情意，王斌这个花丛老手怎么会看不出来，但他没时间耽搁，每在这里多待一会儿就会多一分危险，没时间儿女情长，必须带部队赶紧离开。

　　一对黑色的翅膀突然打开，笼罩住里面的两人，接着又迅速打开，菲儿扶摇直上天际。

　　王斌嘴角带着余温和清香，目送菲儿飞入树冠消失不见，硬起心肠转身带部队离去。

　　树干上，菲儿挥手告别，可惜谁也看不到，直至地球人的队伍消失不见，她才又飞上树顶，接着目送远处的小黑点。

　　临到关前战场，一个高大的身影拦住了队伍的去路，这又是个熟人，食人魔里的传奇级，王斌催动暴龙兽走了过去。

　　“小子，别说我们不照顾你，接着。”

　　一个大兽皮袋扔了过来，足有一人多高，王斌麻利的接过，打开一看，竟然全都是可以加经验的碎片，而且以一万经验的神格碎片居多！

　　“我们组长说了，用不着你感动。等你得了冠军，把我们捞出这该死的地方就成，就当是个交易。好啦，我走了，你们该干嘛干嘛去。”

　　食人魔这次把握的时机非常的好，正是魅鸟人实力大损，王斌急需帮助的时候。以前不帮助因为地球人最倚重的是魅鸟人，现在只能倚重他们，有这样的心机，一点不像是个四肢发达头脑简单的种族。

　　虽然想到，王斌还是很感动，毕竟食人魔没有落井下石就不错了，不过他们没有及时通知魅鸟人，也没提供援助，让这些感动下降了好几成。不过没忘记这次来的目的，大声询问那些骷髅王的下落。

　　“等一下，你看到没看到十几个骑着骷髅怪兽的亡灵啊？”

　　身影飘进传奇级食人魔耳中，他反身露出个狰狞的笑容：“你说那些家伙啊，一点肉都没有，被我杀了一多半，其他的懒得理会都跑了。”说完，再次大步离开，很快消失在树林里。

　　只死了一多半，多少让人很失望，可也只能等下次再来再一并解决掉它们，只能带着部队踏进白骨关。

　　白骨关内，由于之前的冲突，这次关主劳尔都没出现，为了避免冲突恶化，那个骷髅王也没有出现，地球人跟其余亡灵们保持着距离静静的走出关外，出了传送门就返回铁血城。

　　铁血城内人员聚集，都在等待王斌的消息，部队一返回就迎了上来，当听说秘境里的最新情况，无不唏嘘不已。

　　把食人魔送的一大袋子碎片分成了两份，最大的一份放在了金发女那里，让战士们和新城主凭战功领取，一份专门用于提升天使，飞龙骑士和火焰战士这三种特殊兵种的等级，一下又为地球人增添了上百位英雄级的战士，而且随着拿战功兑换碎片的人越来越多，大批的英雄级会被人为的制造出来。

　　重头戏是那颗沙人族长的晶核，衡量了一下还是郑重的交了给弓99，这是这个立过很多赫赫战功的人应得的奖赏，而且他离着传奇级最近。

　　拥有了两个传奇级，王斌心里踏实了很多，那个小胖子国王给的压力一下就减轻了不少，可同样知道不能放松警惕，这段日子就怕对方在获得新的传奇级。

　　抽空去了趟哀嚎半岛上其余两座秘境传送门，可让他郁闷的是，这里的亡灵守关者竟然告诉他，最初从哪里进的秘境，以后就只能从哪里进，别的地方恕不接待。这一下让他换个地方发展，再找个种族获得支持的想法落了个空，不由得对白骨关主劳尔更加的愤恨，这种事就应该早点告诉自己！

　　屋漏偏逢连绵雨，这次王斌感觉房顶都塌了，唯一的好处是丘陵地带可以安心开发。二百多万农民从各个城堡走出，向着南北两个方向的丘陵地带而去，一边行进一边打通通往那里的道路，沿途都有士兵保护，倒也不用担心他们的安全。

　　哀嚎半岛上战事已经基本平定，剩下不多的肉猪星球士兵已经被残杀的差不多，有的星球参赛者已经不在召唤新的士兵，而且想召唤也召唤不了。不管是资金还是资源已经见底，自知早晚必死，也看出地球人的打算，根本不想派人出去挖矿，连树都懒得砍。

　　无论怎么对他们施压都没有用，后来干脆对他们进行了抓捕。可混战中，有的公爵竟然冒充农民故意送死，而有的士兵则是故意装作不知道就杀了对方，好一步登天成为英雄级，一下让肉猪的产量少了多一半。对于这样的结果，只能是占领城堡无奈的接受。

　　被抓捕的公爵们也不是都愿意配合，谁也不想把自己星球的人召唤来让人屠杀，就算受尽酷刑也不愿意。

　　对此王斌失去了耐心，让人当着所有被俘公爵的面，从最强硬的开始，一个个开始活剐他们，旁边还有光系法师治疗，以拖延他们死亡的速度。

　　确实有真正的硬汉，从头到尾连一句求饶的话都没有，直到咽气都在咒骂，让行刑的变态们都不得不佩服。可大多数还是低下了头颅，彻底投降任由地球人摆布。

　　二十多座城堡，每月能给地球人提供两千多头肉猪，虽然对于现在人口众多的地球人有些少，但胜在细水长流。

　　而且参谋部提出了更加阴毒的方案，每个看守公爵的英雄级士兵小队手里都有数颗领主和城主之魂，新的肉猪一到，就会逼着公爵把这些灵魂水晶用在肉猪身上，接着让有战功的战士杀掉，已达到快速升级的目的。

　　一开始王斌还怕这样做会违反规则，问脑中那个声音也不回答，直到一次去参加国王庆典遇到饥渴的小甜甜，把她后边喂饱后才得到答案。

　　他并不是第一个这么干的，早就有人这样做，但没有向他这么明目张胆的大规模使用，只是隔一阵子就偷偷使用几次，同样是怕违反规则被抹杀。而这次王斌的行为引起了管理委员会的注意，不过让他不要担心，以前的比赛中也出现过这种情况，只要一有人大规模使用，其他国王也就会收到通知，得到这个方法。

　　果然，在晚上的聚餐时，那个冷着脸的战区总管就宣布了这个消息。

　　一句话掀起千层浪，绝大多数国王都傻了眼，因为他们虽然也养着些肉猪，可一有灵魂水晶就用掉了，难道还要回去剥夺几个领主之位？想法一冒出就止不住了，一狠心决定回去就这么干！

　　还好的是管理委员会早有应对之策，为了防止国王之间差距越来越大，可以到交易所，用公爵之魂兑换领主之魂，不过坑爹的兑换比例是1：1，就算是这样很多国王还是很高兴。能当上国王，谁手里没有一些公爵之魂，而且公爵之魂只有杀掉一个国王才有用，留着那么多也是浪费。

　　而最后一个消息让王斌心碎了，从今天起，所有灵魂水晶都被开启了隐藏属性，这个属性可不是什么好东西，而是被加上了使用次数，每颗只能使用五次，五次用完就会碎掉不可修复。也就是说想留着提升属下的职位，就只能用四次。

　　而王斌交给属下们的灵魂水晶何止用了四次，虽然没敢把所有肉猪都用上，但每颗最少的也用了二三十次，估计回去后就只剩下一堆残渣！

　　见他的表情，达可儿国王幸灾乐祸的笑了，虽然没说破，但猜出这货肯定没通知前就在这么干，可竟然没告诉他这个盟友。

　　心碎的他连跟小甜甜打个临别炮的心思都没，耷拉着脸就被传送回了铁血城。

　　一到铁血城，就看到黑压压的跪着一大群人，都是肉猪公爵的守卫，还有一些去杀肉猪升级的人。地面上有块布，上边有一小堆晶莹剔透的细沙。

　　看到这堆沙子，王斌鼻子直发酸，英雄级战士有很多办法能提升，可灵魂水晶数量有限，是很珍贵的物品，所有国王争夺的目标，这一堆沙子得有多少灵魂水晶啊！王斌不敢去算，只能安慰自己它们死得其所，为自己制造了一大批的英雄级战士！

　　挥手让人们起来，弯腰抓起一把沙子，看着它们从指间滑落，长叹一口气，那间漏雨的房子终于塌了。

　　“哎！不能浪费了，留着铺鱼缸吧！”

　　“陛下~”

　　人们还要请罪，王斌止住了他们的话语。

　　“事情我已经知道，不怪你们，要怪就怪我太贪心，还有上面那些混蛋。没事，等会我再给你们一批。”

　　还来？人们一听心里就哆嗦了，脸色全都变得煞白，回想起刚发现灵魂水晶变成沙子那种绝望感，这可是毁掉了好多城主和领主，这也太刺激了！


第268章 夜半受袭

　　先跑了趟交易所，留了几颗公爵之魂，把剩下的近四十来颗全换成了领主之魂，这些公爵之魂绝大多数是自己人击杀的，少量是缴获的，可惜的是大多数公爵知道必死无疑，一般都会把值钱的东西隐藏起来，很难让人找到，要不然收获更多！

　　没有让人们用掉四次次数，而是改成了三次，这样的话万一以后那个领主不听话，剥夺了位置还能再利用一次，要不然直接就又要变成渣。

　　刚打发走来请罪的人群，烟鬼那家伙竟然跑到了铁血城，一见他过来，王斌就多少猜到他是来干嘛的。

　　“你过来是想调换战区的吧？跟我说说，你看上哪个地方了？”

　　烟鬼的战区早已平定，经过这阵子休养生息，手下木偶人军团数量一直在暴涨，他早就渴望能转战他处，只不过是等自己无法坐地球人传送阵的老婆，先行到达看好的地区，在禀报王斌准许他占领一座城堡，好把摩罗人木偶人军团传送过去。

　　王斌的问话正中烟鬼下怀，他嘿嘿一笑凑到跟前，王斌赶紧后退两步，差点被他身上的烟油味呛死。

　　“你就站那说吧，老天啊，你老婆怎么跟你睡得觉啊。”

　　“我这不是要让您看下地图吗，要不然怎么告诉你是那座城堡。”

　　“不用，告诉我你的进攻方向就成，反正你从来都是打一座仍一座。不过以后要小心了，以后的对手可能都是国王，必须与其他军团配合，要不然你那些炮灰还不够人家塞牙的！”

　　王斌对烟鬼及其信任，要不然也不会给他专断之权，任何行动都不用到参谋部备案，这是极少的特例，而且对他很是关心。

　　“我已经有了一大批英雄级士兵了好不，又不都是炮灰。”小声嘟囔两句立正站好。

　　“报告国王陛下，烟鬼请求对东部大陆进行攻击，目标是绝望森林最下部贴近冠军城堡方向，一直向东北攻打至大路深处，只需要一个中等领主部队配合我就行，请陛下批准。”

　　一个中等领主拥有部队不下五十万，最少要拥有十万主力部队，到不了这水平的都是小领主，大领主要翻倍才行。不过王斌还是不放心，往东北方向就要偏离绝望森林战区，烟鬼野心很大，但怕他啃不下在噎死。直接给了他两个中等领主和三个小领主，让他统一指挥，这等于直接把他提升为了公爵，就是还没升职而已。

　　烟鬼拿着王斌的批文满意的走了，去挑选自己以后的属下，王弼却有坐在椅子上拿出地图开始了瞎捉摸，最终目光对向了达可儿人地盘，那货听说能用领主之魂刷经验，估计从秘境该出关了吧！

　　说曹操曹操就到，过了没两天，达可儿国王就出现在地球人与他们交界的城堡，而王斌早就在这里等着他了。

　　“老弟一向可好啊？”

　　“说什么废话，前两天刚见面，看你笑的这么奸诈就没好事！”

　　达可儿国王刚说话就被来了个烧鸡大窝脖，可早就习惯了王斌这货的毒舌，根本不在意，自顾自的坐到一把椅子上，还招呼侍女给自己上茶。

　　而王斌的目光被他身后的身影吸引了，黑色的蝙蝠翼衬托玲珑的身材，给人一种另类的美感，挺漂亮一张脸却阴沉的像座长白山，这是他第一次这么近观看恶魔，不由得多看了几眼。

　　“咳咳~注意你的眼神，这是你嫂子！”

　　“老色鬼，白瞎了这么漂亮的人，传奇？”

　　一听王斌问出“传奇”俩字，达可儿国王搂着下巴上的山羊胡，露出个得意的微笑，挑拨的看着王斌。

　　“得瑟什么，老子有俩，改天让他们一个砍树一个挖矿。”

　　“你就吹吧？也不怕风大把舌头吹走。”

　　达可儿国王一脸轻蔑，根本不相信的样子，王斌也故作悠闲地喝了口水：“爱信不信。”

　　“信，不信谁也得信老弟你啊。”

　　坏菜！一见达可儿国王一脸的奸笑，王斌暗骂一声，这老狐狸肯定是故意激自己说出来的，不会是打我手下传奇级的主意吧。

　　果然，当达可儿星人再次开口，就是要借人，借传奇级的人，这让一开始还以为是来借肉猪的王斌有些错愕，但马上就反应过来，他这是打算对小胖子国王动手。

　　没有急着拒绝对方，而是深思起来，衡量着利与弊，达可儿国王则是一脸期盼的望着他。

　　小胖子国王最少有两个传奇级，自己这方倒霉的话最少现在会有三个，就算借给达可儿国王一个也太冒险了，要是两个都借的话，自己这里没有高手坐镇也是不行的，万一强敌来袭那就悲催了！

　　衡量了许久，又看看达可儿国王，王斌放下了茶杯，张口就要说话，可对方急忙打断了他。

　　“别急着拒绝，大不了你开价，多少城堡你说了算，我绝不还价，不干掉那死胖子我决不罢休。”

　　王斌无奈的笑笑：“我说过拒绝吗？我是在考虑借你一个够不够，这样吧，我借给你五个。不过别高兴得太早，里面只有一个传奇级，其余都是英雄级，但是他们配合熟练，是我这里专门负责暗杀的小队。只要能拖住对方的传奇级，那胖子一露面肯定能被他们干掉。”

　　“真的？”达可儿国王一下就蹦了起来。

　　“我是有条件的，如果有机会能杀掉对方的传奇级，我希望杀死他们的是我的人。”

　　“没问题，就算我的人能杀死对方，我也会给你的人留口气，只要能干掉那死胖子，我不惜一切代价。”

　　达可儿国王神情激动的满脸堆笑，亲自起身给王斌茶杯里满上水，双手恭敬的递给了他。

　　没有客气的接过，自顾自的喝了一口，派血天使小队过去确实冒了很大危险，不过考虑到如果不能打败那个小胖子国王，接下来受威胁的将会是自己，而且血天使小队移动速度快，见事不好可以快速逃跑，这点就算是弓99也稍逊一筹。

　　达可儿国王走了，带走了顶级战士血天使小队，南部大陆的大战将要开启。而之前地球人答应的守卫一年边境城堡还没到期，王斌也不好意思把士兵撤回来，不过留在那里也好，正好观察下那一地区的战况。

　　抽空去了趟第一舰队驻地，本想跟女科长温存两天，好联系联系感情，可倒霉事接踵而来。

　　这天半夜，刚跟女科长作完剧烈的运动，那东西还没拔出来，一声踹门声就传了过来，接着两个女人就跑进了卧室。

　　沃勒个草！抓奸？不能啊，我当着她们的面干也没事啊！

　　来人是水1和弩4，王斌从女科长身上翻身坐在床上，浑身就那么赤裸的呈现在人们眼前，而女科长赶紧把还叉开的腿闭上，拉起旁边的被子就盖在身上，羞愧的差点撞墙。

　　根本没理会女科长，在这俩女人心里对她的印象也不好，顶多算是王斌的一个玩物，抓起旁边的装备就往他身上套。

　　“老公~快穿衣服，我们遇到麻烦了。”

　　麻烦？一听这俩字王斌就咧了嘴，能让俩老婆半夜找来，肯定是大麻烦。这阵子也太倒霉了。打了个激灵赶紧穿衣。

　　“怎么了？”

　　“我们新占领的城堡遭到攻击，敌人来势很猛，是国王！”

　　靠！知道早晚会遇到其他国王，可没想到这么快！来不及跟女科长道别，三人急急忙忙离去。

　　女科长这才捂着胸口长出一口气，她实在是怕见到王斌的几个老婆，要是在地球自己连小三都排不上，顶多就是一个偶尔上次床的地下情人，一见到她们总感觉心里怪怪的。杂念抛开，也不由得替前方战事担起心来。

　　急匆匆跑上传送阵，一到绝望森林的城堡就看到一幅惨烈的场面。城墙内外的重型投石车在对轰，石弹呼啸着来回乱飞，不管砸到什么都发出巨大的声音。

　　无数火油弹同样划破夜空，城墙上到处都燃烧着大火，人们只得冒着生命危险，不停的用沙土灭火，不时有人被点燃或是被石弹砸死。

　　似乎是雨滴滴到了脸上，可有股血腥味，用手一摸原来真是鲜血。急忙向天空望去，只见空军们正趁着到处是火光的情况下，进行着空中夜战。只能见到很多黑影来回乱飞的搏杀着，不时能听到惨叫声，接着就有尸体跌落地面。

　　玛德！老子的血天使小队刚走啊！狂躁的怒骂一声，传送阵陆续出现的其他天使援军才让他心情好一些。

　　到处是乱糟糟的景象，这是地球人第一次遭受国王的攻击，虽然未雨绸缪的建造了五级城墙，可对阵经验难免不足，加上城里并不是只有地球人，还有精灵和其他种族，显得就更加的乱了。

　　好不容易找到枪13，却没看到茵茵的身影，一问才知道她竟然带着铁锤和近十万部队出城作战，她出城的北面正是唯一没受到重型投石车攻击的方向。

　　“这么大股的敌人怎么没提前发现？到底有多少知道吗？”

　　“早就发现了，可他们最少有好几十万，丛林野战的话损失太大，我就下令进行城堡防御战，可没想到敌人是国王，空军和重型投石车一直隐藏着。”

　　枪13回答的很坦然，王斌也没在说什么，她这样决定没有什么错误，现在只能等待援军到来一举摧毁对方的重型投石车。

　　没有等时间太久，近三百名英雄级战士先行赶到，跟随着王斌及五万主力部队出了北门，先绕路到东面摧毁那里的重型投石车，那里的攻击最猛烈。东面城墙已经没人了，不是战死就是撤了下来，箭塔也没有多少座完整的，熊熊的大火和滚滚的黑烟已经成了活人的禁区！

　　让人疑惑的是北门外并没有喊杀声，不知道茵茵那个丫头带着十万人的部队去了哪里，可现在没时间理会，一催暴龙兽冲着东门而去。

　　一道东边王斌傻眼了，密密麻麻的投石车倒是在，还在不停的发射着各种弹药，可敌人的大部队呢？

　　部队已经冲上去击杀投石车操作手，顺便缴获投石车，大部队的去向先无从考虑，接着又绕向了其他两面城墙，哪里的情况同样如此！

　　不好，茵茵危险了。

　　王斌首先想到的就是茵茵那十万部队，是不是敌人故意把他们引到丛林里进行绞杀，一边派人回城报信，一边带着部队又绕到北面，顺着他们路过的痕迹追去。

　　一直追到清晨，解决了天空中敌人的空军们赶来帮着寻找，才在树林深处找到了茵茵所在部队的身影。他们正在往回赶，降落地面简单的询问了下，知道他们在夜晚根本没经过什么恶战，急忙返回报告给王斌。

　　得到消息后王斌才放了心，不过一股怒气还是从胸中燃烧起来，茵茵这丫头实在太不懂事了，竟然带着部队追出来这么远，万一被敌人埋伏了，那后果不堪设想。

　　“老公~”

　　两人相见，茵茵欢笑着直接就从铁锤肩上，跳到了暴龙兽背上的王斌怀里，可没想到把她一横，冲着小屁股就是一阵乱拍，啪啪作响下，茵茵的眼泪一下就下来了。铁锤虽然傻，可经过这么长时间的相处，也知道他俩的事自己不能掺合，要不然不管对与错，姐姐一定会骂自己，只好用手挠着大脑袋装作没看见！

　　“谁让你私自带队追敌的？”“啪~”

　　“万一中了埋伏怎么办？”“啪~”

　　“要是出了意外你付得起责任吗？”“啪~”

　　一声大吼一个巴掌，他用的力气非常大，茵茵是真疼哭了，忍不住的求饶。

　　见她哭的梨花带雨，打了一顿屁股怒气也出了些，王斌停了手。

　　“别哭了，到底是怎么个情况你就追到这里来了？”

　　“55555……欺负人，你也不问完再打我，屁股都被你打肿了才问。”

　　额~似乎真是先打后问的。看她哭的很委屈，只好抱到怀里一真的安慰，一连讲了好几个黄色笑话，茵茵这才破涕为笑说出了经过。


第269章 荒诞的想法

　　原来对方也没想到，自己攻打的是一座国王领地内的城堡，当互相间的重型投石车一对轰后，敌人的指挥官立刻意识到了不妙。

　　本想一口气攻下城堡，可没想到对方竟然主动出击，而且打头的高大巨人凶狠异常，队伍里竟然没人是他的对手，而出城的部队也作风凶悍，一看这个国王势力就不好惹。短时间内攻下城堡是不可能了，对方的援军肯定在源源不断的赶来，加上空军也被纠缠住了无法脱身，这个指挥官有了决断。

　　他抛下了由木偶人操控的攻城器械，抛下了无法脱身的狮鹫骑士们，造成还在攻城的假象，以免城里的大部队再次出动追击，带着部队缓缓撤退。

　　本来期望着那个有高大巨人的部队，毁掉北面投石车后，会转战其他城门，这样子他就有足够时间脱身，可没想到那个巨人是个愣头青，杀的兴起下紧追着不放，敌人的部队也跟着黑压压的冲过来不知道有多少，只好带着部队快速撤离，在森林里大部队撤退谈何容易，最后再被追赶下变成了慌忙逃窜！

　　茵茵用另外一种叙事方法描述了一遍，添加了些自己英明神武果断追击，杀的敌人大败的桥段，说完还一脸得意的等着王斌表扬，可王斌的脸再次沉了下来。

　　“看来我没打错你，而且打得轻了！”

　　“你又欺负我，我打了个大胜仗你还这样，我找姐姐们去，不理你了！”

　　回城的路上，茵茵挣扎着要从王斌怀里出来，却被他抱得死死的：“臭丫头反了你了，你这是狗屁的大胜仗啊！那我问你，敌人撤退为什么不通知城里人，好一同出击歼灭他们。不通知也就算了，追了大半个晚上，怎么天亮了又不追了到返了回来？而且不留侦察兵尾随他们好确定位置？还得费力从新寻找！”

　　王斌一连串的话让茵茵不挣扎了，似乎知道自己错了，用手捂着自己小屁股开了口：“打仗是你们大人的事，我是小孩能打赢就不错了，不许再打我！”

　　你都二十多岁了还小孩，除了身高和脸蛋小哪里小了？每次茵茵已孩子自居王斌都哭笑不得，尤其在床上还故意老是提起，给他一种另类的感觉！

　　摸摸他的脑袋瓜没再责怪她，她确实不是专业的指挥人员，这时想在追击敌人已经办不到，只好把所有空军都派了出去，能杀多少算多少了。

　　不过绝望森林跟国王级的对手碰面，这让他很郁闷，确实也是个大麻烦。

　　这一地带仅仅占领了不到四十座城堡，大多还是在沿海地带，从地图上看显得很是零散，根本没有足够的纵身。如果对手实力强大，全力来攻的话，不被打得撤离就会被轰到海里，现在只希望对方能克制点，国王也不是脑残的家伙要跟自己硬拼！

　　王斌想的有些多，十几天后本来打算先发制人，回报对方一个试探性攻击时，对方派了来人。说的很简单，双方以此为界，各自管个方向进攻其他人，暂时互不侵犯。

　　这货答应的挺好，可使者走后就召开了紧急会议，讨论怎么应对将来的局势。

　　以前咱们说过哀嚎半岛周边形势，除了东部大陆，其他方向根本没有可攻略的地方，除非他跟达可儿星人翻脸，或者脑袋被门挤了越海去攻打蛮荒星人和海族。

　　达可儿国王要和那个小胖子火拼，这确实有可乘之机，弄了好了可以把两处领地都弄到手。可这样做谁来阻挡南面的敌人？而且很多国王知道他俩相邻，如果真这么干了，地球人将一个友军都没了，蛮荒星人可以放心大胆的协同海族前来攻打。

　　商讨来商讨去，现在的局势绝对不能打破，唯一的进攻方向依然是东方。只有在大陆上站稳脚跟，有了足够的纵身，才能稳定的发展，摆脱现在这种困局。

　　这就意味着要和同等级的国王开战，但是绝对不能盲目，那样是找死，只有摸清对方情报才能下手。

　　对方比地球人有优势，他们有绝望森林的全息地图，直接就知道地球人的城堡在哪里，为了防止对方的侦察兵渗透，对自己领地进行了严密的布控。

　　双方在数次发生了上万人规模的丛林斥候战后，经过多次对地球人抗议，把默许的规模控制在了千人以下，他们同样需要磨练自己的侦察兵进行渗透与反渗透的实战。

　　时间匆匆而过，除了双方各城堡随时变动的兵力部署，其他的都被抓获的俘虏交代了个底朝天。

　　新敌人是铜雀星人，实力在所有国王里算是中等，现拥有城堡六百多座，跟拥有两千多座的地球人相比弱了不少。可城堡的数量并不能代表一切，精兵强将，整体等级才是关键。

　　而且绝望森林并不适合大规模作战，通过上次茵茵带兵追杀就能有所了解，几十万人往里一扔不一会儿就能走散，全靠不停的看地图才能聚拢在一起，战斗时更是越打越乱，根本无法进行统一指挥，只能一小队或中队各自为战，彻彻底底的就是混战！

　　各自其他方向还有敌人，双方谁都不想伤亡过大，可现在这种小规模消耗战，每天看起来死的人不多，可累积起来再看就会吓人一大跳，一点不比一场大规模战斗逊色。

　　大规模战斗不能打，也打不起，小规模战斗的消耗也让人临进崩溃，最终王斌提出了一个听起来有些荒诞的想法，而这个想法对方竟然同意了！

　　这个想法是从国王加冕仪式上跟铜雀国王敲定的，是受到了新国王被约战的启发，当时王斌就眼睛一亮，冲到铜雀国王身边提了出来，还受到了战区总管的关注，主动提出来要当公证人。

　　同样是约战，只不过是小规模的约战，双方以万人为单位，在划定区域内进行战斗，一周内谁战死的人数最多谁就失败，赌注是一座城堡。

　　铜雀国王赌性很大，双方现在胶着确实也不是办法，这样最好！不过他知道自己高端战力不如对方，竟提出所用士兵最多是精锐级，勇士以上统统不让参加，王斌还带讨价划价，战区总管就替他答应了下来，感觉一下就像搬起石头砸了自己的脚！

　　不过最终也想开了，就当是练兵，一周的亡命拼杀足以让一个新兵变成老兵，活着出来的都可以直接分配到主战部队，战死了只能怪自己命不好！

　　当王斌把这个消息通知参谋部，并让他们从各部队征调精锐级战士时，人们都错愕不已。尤其听说一个月就举行一次，直到有一方彻底把所有城堡丢光才算完结，有的心中大骂这也太荒诞了，你当小孩子打架还砸点呢？而有的则是拍手称快，这也算是一个能解决当前困局的办法。

　　而被挑中的人有的则是怨声载道，这也太不把自己这些低级人员的命当命了，军团作战都还没熟练，竟然要进行特种作战！

　　王斌知道很多人会骂，他自己现在都想抽自己，一个月一次，哪怕每次都赢，也得六十多年以后才能把对方的城堡全部占领，这如何让人接受得了！不过眼珠一转，貌似那个战区总管没有说约战期间不可以攻打对方，这倒是可以利用下，等对方实力大损时一举把剩余的城堡都吞下来。

　　现在东边大陆也指望不上了，只能冀盼于烟鬼那里不是铜雀星人的地盘，好能擦着绝望森林的边缘攻打到其他战区去，为了稳妥起见，又把两个五十万规模的混编军团派了过去，一时间让烟鬼的实力和身价都开始暴涨。

　　王斌的意思已经很明确，他就是下一个公爵，这样其他领主羡慕不已，只能期盼捞取更大的战功排到第三位，可哀嚎半岛战事已停，能捞取战功的地方只有烟鬼那里和绝望森林。烟鬼那是搀和不上了，抱着跳骚在小也是肉的心里，开始在各自部队精心挑选参加约战的精锐级士兵，这一挑选还真选出不少人才来！

　　第一次约战如期到来，不管什么事情第一次都很重要，精挑细选的一万人都是接近精锐满级，有的是满级故意没升到勇士级。他们被丛林作战专家们训练了半个多月，各种职业搭配很好，连新召唤的天使和龙骑士都被弄来了。

　　约战的地点是双方最前沿城堡交界处，同样是被护罩隔绝开的方圆一百平方公里范围，两段被清理出一片空地，以便参战和陪同人员集结。互道珍重后参战的战士们鱼贯而入，可当一些特殊兵种要进入时意外出现了，他们根本进不去！不但如此，连狮鹫骑士也进不去！

　　一道提示音传入脑中，王斌直接就跳了脚，这是告诉他为了公平期间，只允许普通兵种进入，空军也被禁止。

　　去尼玛的！只允许普通兵种你不早说！老子费了那么大的力气训练他们，这时候不让进，这不是扯吗！这话也只能心里想想，指不定现在有多少大神在关注这场约战，还是留个好印象的好。

　　还好的是，第二批一万人的部队也被带来观战，好让他们提前适应下这里的气氛，也观察下外围的地形，只好让这支部队把剩余的名额补上！不过这样一来，好多之前训练的配合都用不上了，只能靠他们临时发挥！

　　进入战斗区域之后，万人的部队没有聚在一起，而是分成了数十股小部队分散开来。这里的地形仿佛是故意挑选的尤其复杂，树木和其他各种植物要比别处茂密得多，好多藤蔓植物到处乱长，穿搜期间很是费力。

　　数条溪流缓缓流过整个赛区，由于枝叶和淤泥的堆积，形成了很多沼泽地，中央部位还有个多边形的小湖泊，一群两栖怪兽生活着这里。

　　人们有组织的开始挖陷阱，或是埋伏起来，大树，地下，水里甚至沼泽都成了藏身之处还有一些敏捷高的弓箭手快速前进，快要到达战场中央时从空间里取出一个塑料大桶，里面装的是从火油弹里取出来的油脂。

　　快速均匀的把油脂洒在地面上，又把一些树叶铺到上面，接着就爬上大树隐藏起来。

　　很快对方的先头队伍也到了，他们没有想到对方的弓箭手敢独自出动，混编的队伍踏上了火油铺就的地面上。

　　“嗖~”

　　一支冒火的箭迎面飞来，前排的盾战士赶忙巨盾防御，可箭却直接射到了地上。

　　一个战士还想嘲笑对方箭法奇烂无比，可“呼”的一声，先是一股黑烟腾起，接着大火点燃树叶就冒了出来，数十人直接就笼罩到了里边。

　　“啊~快散开~”

　　火油没有直接黏在身上，对人们造成的伤害不大，虽然都及时跑出了大火，可还是有些人被严重烧伤。正在庆幸没人死亡时，却听到一声惊呼，队伍里的专门负责治疗的光系法师竟然中箭倒地了！

　　“杀了那个弓箭手~”

　　有人愤怒的大喊，可已经晚了，弓箭手射死对方的法师就跳下了大树，往回快速狂奔，只留下匆匆一瞥的身影！

　　“都小心点，前边肯定还有埋伏，伤员先都回去。”

　　安顿好伤员又耽误了点时间，这支队伍再次前进，一路上小心翼翼还站的比较分散，就是怕遭埋伏被一锅端了。打头的盾战士一路趟着地面上的树叶，查看有没有火油的痕迹一边前进，可突然从树上掉下一个满是尖钉的大铁球，直接就砸向他的脑袋。

　　“小心~”

　　他身后的同伴一直在扫视着树上，见到铁球来袭，猛地一下就把他推了出去，铁球重重的砸到了地上，镶嵌到泥土里。以为救了同伴一命的敌方战士再抬眼一看，竟然没了重装甲盾兵的身影，前方有个大坑把他给陷了进去，眼睁睁的看着一颗点燃的火油弹落到坑里，火焰冒起，凄惨的求救声就传了出来！

　　不但没能救了同伴，反而把同伴推进了死亡的陷阱，双满充满仇恨的抬头望向树冠寻找着敌人，一连串的爆炸声传来，一截残尸掉了下来，原来队伍中的火系法师发现了敌人的身影，耗尽近半的精神力，终于用十来个火焰魔法弹把对方炸死了！

　　双方互有往来，实力都差不多，只看哪一方更勇敢更狡猾，在密林中就展开了袭杀与反袭杀，一条条的生命就永久的消散在了这里。

　　里面是什么情况外边根本看不到，所有人只能看到时不时冒出的滚滚黑烟，双方都把火油弹这一利器使用上了，这密林水汽很大，也不怕会引来森林大火。

　　“一个~两个~三个……”

　　有人专门负责数地图上消失的绿点，每当一个数字报出，都代表着一个生命消失，这种数字就像催命符一样持续了数天都没停止，人们已经听得厌烦甚至恐惧，但还是耐心的听着！


第270章 丛林杀戳者

　　六天，日出日落连续六次，一万个绿点不停的在减少，只剩下四千多个时，王斌的手心也冒了汗。

　　他也没想到战斗会如此惨烈，自以为准备很充足，可还是伤亡过半，第一场战斗事关士气和信心，如果万一输了，地球人将会受到严重打击，自己的威信也会受到质疑，这是他不能接受的。

　　最后一天晚上，战场内展开了最激烈最残酷的战斗，双方获胜的信心都不足，剩余的人都是精锐中的精锐，进行了拼死一搏，火光连续不断的燃起，爆炸声，喊杀和惨叫声持续了一晚。

　　当清晨的第一缕阳光露出，一股神秘力量隔绝了还在进行亡命搏杀的众人，把存活的人员送到了各自观战的队伍前。

　　看着眼前还不到两千人的队伍，不但大多数人身上带着伤，有好些人只剩下一口气，治疗法师们赶紧上前进行救治。

　　王斌心疼的看了一眼，然后就是静静的等待，等待着宣判的结果。

　　“叮咚！地球人存活1872名，铜雀星人存活1817名，地球人获胜。”

　　“叮咚！获得敌方城堡一座，敌人已被驱逐，请迅速接收。”

　　“叮咚！下月约战场地已划定。”

　　前两个提示音很让人兴奋，仅仅以几十人的优势获得了胜利，城堡已经到手，参谋部那边自然会派部队接收，这用不着王斌操心，可第三个提示音不太好。这个战场刚刚熟悉，可下一场却要换一个，使得双方都有些无奈，当打开地图一看新场地所在地，王斌破口大骂。

　　同样是在两座城堡中间，可这次的区域地球人只探查出来一小部分，绝大多数地方还是一片黑色。现在这片区域已经被隔离，侦查人员进不去，下一场战斗没有详细地形的情报，很多战术安排将施展不了，地球人会很被动！

　　事已至此骂也没有用，只能命令部队尽快抓一些铜雀星人俘虏，逼他们把那片地区的地形一点点的画出来。同时为了避免这样的事情再次发生，一支上万人的空军部队被调了过来，沿着两方边境地带来了个示威飞行，逐步把这一条狭长地带的地图都趟出来。

　　铜雀国王猜出了王斌的用意，有心阻止，可这么大规模的空战他可不想发生，尤其看到有不少天使和飞龙骑士后，那个念头就更是被打消！

　　让参战剩余人员休息了三天，并派部队进入战场尽量收集战死者的尸骨，先是在英魂城开了追悼会，王斌亲自参与挖掘墓地安葬他们，接着第二天开了庆功会。

　　庆功会上没有欢声笑语，也没有用空洞的话语赞扬他们，王斌用最实惠的方法奖励了他们，香烟，美酒，精灵族或摩罗星人的女人，不想要还可以兑换战功，临结束一个参谋走上前台，更是宣布了对这些人的任命。

　　所有人都有了官职，最差的也是小队长，一些表现突出的更是直接当上了中队长，只要一回各自的作战部队就会立刻生效。不过更诱人的奖励又被提了出来，连续参加三次可以官升一级，十次可以担任主战部队的大队长。

　　其实王斌完全可以强迫他们继续参加约战，但剩下的人经过这次生死的考验，都是以后绝对的王牌，还有更好的前途等着他们，而且强迫会让以后参加约战的人产生逆反心理，于战不利，还不如用官职诱惑他们，要知道就算是小队长，勇士级以上的老兵都很难轮上。

　　多一半人选择了退出，那七天已经让他们产生了深深的恐惧感，还是到大军团里安稳些。剩下的大多数渴望更高的官职，在其它军队里很难升迁的这么快，可还是有一些人把刚到手的队长徽章退了回来。

　　“陛下，这玩意我们哥几个就不用了，我们已经商量好，会一直跟铜雀星人死磕到底，一直到干沉他们为止。”

　　不知道是什么原因让他们作出了如此决定，可看着几十人身上严重的伤痕还没养好，有几个还在残疾着，退回来的徽章大多也是中队长。可以肯定，在这七天里，他们一定在里面发生了很多的故事，经过了最血腥的搏杀。

　　“谢谢！”

　　王斌给他们敬了一礼，虽然不标准，但这是他第一次对手下士兵敬礼说谢谢，他也不知道到该如何表达好。

　　这些人受宠若惊，脸上都有些紧张，内心却欢喜不已，国王给自己敬过礼，这可是一辈子的荣耀！

　　“呵呵，陛下您可吓着我们了。我们也就是想给地球人多做点事，毕竟参加过一次也算老兵了，帮着照顾下那些新兵蛋子也好多杀些敌人，也好给死去的兄弟们报仇。”

　　领头的汉子说到报仇，这些人眼中忍不住冒出了浓浓的杀机，看样子就知道对铜雀星人已经产生了深仇大恨。

　　“你有这个心很好，这些队长徽章就不用还回来了，以后你就是参加约战万人队的总队长，今后不论谁加入到里边，都得听你指挥。”

　　没想到自己直接变成了总队长，这个四十来岁的汉子愣住了，没有欣喜而是苦笑一声。

　　“那好吧，我就暂时先占了这个职位，那天要是我战死了再还回来。不过有件事要求陛下，不知道可不可以？”

　　“你说，只要我王斌能做到一定办。”

　　“呵呵，就是想陛下给我们这个队伍起个拉风的点名字，总不能别人问我们‘你是那个部队的啊’，我们只能说‘我们是约战部队的’，这也太扯淡了！”

　　这个汉子说话不卑不亢，表情还挺丰富，一下逗笑了好多人，王斌摸着下巴就开始沉思起来，是该起个好名字，最好是霸气点的。

　　有了！过了许久王斌眼睛一亮。

　　“丛林杀戳者怎么样？这个够拉风吧？”

　　这次他没有一口咬定，而是征询了下意见，大汉一听带着杀戳俩字，咧着嘴舔了下嘴唇笑了。

　　“这个名字好，丛林杀戳者，专门在林子里杀铜雀星人，哈哈，我们以后就叫丛林杀戳者。”

　　大汉狂笑着跟伙伴们庆祝队伍被国王亲自命名，王斌又把他叫了回来，一句话就让这汉子脸耷拉下来了。

　　“我也给你取了个代号，就叫杀人狂吧。”

　　早就知道国王有给人起代号的酷好，没想到轮到了自己！

　　庆功会结束，杀人狂一脸郁闷的带着队伍走了，他还要把这七天的经验传授给以后将要参加约战的战士。

　　专门有一支后勤部门配合参谋部负责约战事项，王斌也帮不上什么忙，只能提高所有参战人员的待遇，接着他把目光投向了达可儿星人和小胖子国王的生死决战，为了第一时间得到战报，他甚至跑到了替达可儿星人守护的边境城堡这里。

　　通过一段日子的攻伐，两国领土终于接壤，互相一发现就开始调动部队，倾其所有的要决一死战，达可儿星人领地内的城堡除了农民，什么士兵都看不到，要不是周边都是地球人所在的城堡，不用开战，城堡就会丢个一干二净！

　　这么大的诱惑王斌愣是忍住了，一是不想辜负对方的信任失去这个盟友，而是考虑到达可儿星人这么作确实对地球人有很大好处，他跟小胖子国王不管胜负如何，两国的国立都肯定消耗的所剩无几，达可儿星人败了就还会寻求地球人保护。以期望下次东山再起，胜了也没能力守住从对方手里夺过来的领地，肯定有一部分的便宜了王斌，这才是他这么关心这场战争的主要目的。

　　前方已经开战，王斌也派了些侦察兵，但是不敢多派，也不让他们太深入。实在是双方已经打得热血朝天，那些侦察兵又不像血天使小队那么样子明显，双方都会把他们当成敌人，那样战死了可就太冤了。

　　情报传回来的很慢，侦察兵得越过交战区域才能跑回地球人守卫的城堡。等情报送回，一个坏消息就传了过来。

　　前方两国都投入了全部兵力在进行血拼，可有一支数十万的部队却绕过主战场，冲着地球人守卫的地方而来，侦察兵不敢靠近，不能确定到底是不是小胖子国王的部队。

　　屁的小胖子的部队，他本来人就少，哪里还敢分出数十万的部队啊，天知道是哪个旮旯里蹦出来捡便宜的，或许是小胖子的盟友！

　　本来只想坐山观虎斗，冒着风险派出血天使小队已经仁至义尽，这下好了，有人主动送上门来要挨揍，就当是帮帮山羊胡吧！不过怎么感觉是那混蛋故意把这支部队漏过来的啊。

　　已经答应达可儿国王守住边境，不管是什么原因使这支部队到了这里，都必须歼灭他们，王斌开始紧急的调兵遣将。

　　一直闲的身上快长蘑菇的盾1被调了过来，乐得他狠狠抱住自家老婆亲了好几大口，把所有防御海族的海边城堡仍给前来换防的数个小领主，带着所有主力部队就传送了过来。

　　“呵呵，参见国王陛下，我可想死你了。”一见面，盾1就笑呵呵的拉着老婆单膝跪下，自从上次继承人排位之争后，他很少见到过王斌。

　　“少来，你怎么也学小甜甜说话了，也不嫌恶心，起来吧。”

　　“嘿嘿。”傻笑着站起身来到近前，“陛下，咱们这次干谁啊？这小破城堡装不下我这么多的部队啊！”

　　“你傻啊，不会带部队到外边进行防御啊！”

　　莫非不是防御战而是要野战？不管了，国王让我打谁我就打谁，让我怎么打我就怎么打。盾1没想太多，走到城墙外侧想看看在哪里集结部队合适，直接就惊呆了。

　　来犯的敌人见到这座城堡时也惊呆了，甚至是有些抓狂，这里的守城人员是老鼠吗？怎么到处挖土挖了这么多条沟！而且那些黑色带着一道缝的圆形大锅盖的东西是什么？

　　原来这里的守城人员一直闲着没事，人一闲着就会瞎捉摸，听人说攻打绝望森林时，敌人城堡外的沟让自己人很头疼，这里的城主就动起了歪脑筋。

　　先是让人们围着城堡挖沟，感觉光挖深沟体现不出自己的特点，就把可以藏人的战壕和深沟结合起来，把外边整个挖了个大迷宫，搞得自己人有时候进去都不知道怎么出来。

　　光挖沟还不解气，这家伙会炼钢，正好不远处有铁矿，愣是融化了铁矿，铸造出来很多类似碉堡掩体似的大家伙，这下人们在里边就不用怕投石车的攻击了，石头再硬也没铁硬。

　　人们躲到里边光能射箭和发射弩车他还不满意，又把一些碉堡顶部，凿出个投石车发射杆能划过的缝隙，于是城外就多出来着一个个炮台！除了这些，他还充分发挥自己的想象力，铁丝网，铁拒马，铁蒺藜，挖几个大坑底下放上长钉板，顶部掩盖住当陷阱。

　　弄得整个外面处处是陷阱，一步一个坑，二战时的景象和古代战争结合到一起的大杂烩就出现了！初见如此场面，不惊呆了才会怪。

　　这还怎么打！

　　抓狂的敌方将领直想砍人，干脆把携带的所有空军都派了出去，大不了我先占领城堡，慢慢在清理城外。

　　看着密密麻麻飞来的敌军王斌笑了，盾1咧着嘴也笑了，对方除了狮鹫也有龙，不过是翼龙，身形还没狮鹫大！数量更是要少得多，他们肯定以为达可儿星人全军早就出动，这里只有不多的守军，才会把城外挖成这德行。

　　地球人空军腾空而起，威风凛凛的狮鹫，狰狞凶残的蜥蜴龙，一身白色盔甲背生双翅的天使，看的所有敌人傻了眼，指挥官更是心都凉了。

　　“命令他们回来，降落到队伍里~”

　　歇斯底里的吼声传来，命令的号角响起，可想回来那里那么容易。天使已经把他们分割，每一剑下去都会有人或坐骑丢掉头颅，飞龙骑士在人群中横冲直撞，滴血的龙枪上不断跌落惨死的尸体，外围更是被数量多一倍的狮鹫骑士包围自由猎杀。

　　看着像下雨一样掉落的尸体，指挥官急了。失去空中优势只能被动挨打，以往欺负公爵领地的快感在这里消失不见，想想以前蹂躏对方部队，看着对方在自己的空军攻击下绝望奔逃的脸，不由得冷汗湿透了全身！


第271章 敌方死战令

　　最终还是没能全歼了对方的空军，有的降低高度飞到了大部队上空，架起的弩车成了最大的威胁，让地球人空军不敢轻易的靠近，不过也杀了个十之八九，逃走的也就不到百骑。

　　对方剩余的空军降落到地面，天空成了地球人的主宰，狮鹫骑士们在高空中箭如雨下，可数量毕竟有限只有不到三千，加上对方防御严密，没能造成太大的杀伤，全都焦急的等待着国王的燃烧轰炸令，可久久也不见响起。

　　敌人的指挥官现在有点进退维谷，后方是超大规模的战斗，他这点人要是卷进去估计活不了几个，可前方的城堡这么恶心，还有这么多的空军，地面部队绝对也少不了。

　　他现在只能拖，拖到天黑在迅速撤离转攻他处，不信对方放着大战不管，只盯着他不放，而且对方把城外挖成这样，同样无法进行有效的追击。

　　想法是没错的，可他犯了个致命的错误，在这里的根本不是什么达可儿星人，而是地球人！大战关他们什么事，他们只想吃点眼前的肥肉。而且，此地城主早就考虑到挖的沟壑纵横不利大军出动，已经考虑到了应对的办法。

　　见到对方一直忍受着空军的袭击，眼见天色又见暗，王斌又笑了。

　　“吹响燃烧轰炸令，部队出击。”

　　空军早已得到命令，燃烧轰炸令的号角一响，就用火油弹把对方部队往城堡方向驱赶。号角响起，早就按在不住的他们立刻把火油弹取了出来，飞到敌军后方点燃后就扔了下去，一下就把那里点成了火海。

　　刚受到地球人空军攻击时，敌军指挥官还在想幸亏他们不知道空军可以使用火油弹，哪里想到他们竟然是玩火的祖宗，火油弹绝不会浪费的扔到一个地点，而是纯粹的地毯式轰炸，大军躲向那里他们就追向哪里，只把通往城堡的路留了出来！

　　而城堡后门突然冒出很多战士，前边的人扛着攻城云梯就放倒在深沟上，后边人则是抗着一块块的木板或者铁板铺到云梯上面，一条宽阔的地面出现了！

　　城里和后门战壕里的战士们蜂拥而出，分两个方向冲着前门敌军就包围而去。

　　看着两翼同时出现地球人士兵，敌军指挥官强令部队冒着大火向后方突围，这时的空军们也不怕浪费火油弹了，不要钱似的扔下，更猛烈的大火没有人能冲过去，截断了所有退路！

　　这时除了两翼没有别的选择，敌军指挥官催促着部队对右翼地球人发动了猛攻。可挡住去路的十来万人部队竟然全都是重装甲步兵，左翼同样如此，一个轻甲步兵都没看到，这指挥官不只是抓狂了，他要疯了，这得多么庞大的士兵数量，才能凑够这么纯正又数量大的重装军团啊！

　　弓箭手的攻击对重装步兵来说挠痒痒都算不上，魔法师又被天上的狮鹫骑士盯死，一露头就会遭到射杀，投石车和弩车就更别想了，一拿出来就会遭到火油弹的袭击。左翼的地球人已经开始快速推进，除了硬冲没有其他的办法！

　　这次地球人可没人笑了，整支部队散发着凶戾之气，用嗜血的眼神看着冲锋而来的敌人。

　　盾1的重装步兵军团，是地球人里最擅长打硬碰硬城防战的部队，野战也不弱。为了弄到足够数量的重装步兵，盾1可是下了不少的心血，大多都是忍痛用其他中高阶兵种跟其他领主换来的。战斗风格凶狠狂暴，多少都受他老婆重1那个泼妇的影响。

　　“野蛮冲撞~”

　　很多人在使用技能前喜欢大吼出声，这样比较有气势，最前排的战士齐声大吼，一路撞进了敌方阵营，接着就挥舞着武器横扫，不少的敌人被拦腰砍断。

　　“野蛮冲撞~”

　　接着就是第二排第三排，重装步兵们仗着皮糙肉厚，一路冲撞着前进，一下就把敌人先头队伍撞了个七零八落，根本无再发组织有效的对抗！

　　左翼的部队也遭到了同样的下场，只不过他们是被冲锋了，整个敌军一下就像一个文弱书生遇到了野蛮人，上来还被一拳打在鼻子上被打懵了！

　　最惨的事情还没结束，燃起大火的方向火焰好不容易逐渐熄灭，地面还在滚烫的冒着烟，隆隆的马蹄声就传到人们耳中，接着队伍最中间就冒起很多火油弹点燃的大火，这是为了在夜色中让士兵们分清敌我！

　　“骑兵来啦~长枪兵顶住啊~”

　　敌军指挥官的嗓音已经干哑，但仍是歇斯底里的喊着，可被淹没在嘈杂的各种战斗声音中。

　　两翼方向发生混战，中军再被骑兵不停的往城堡方向驱赶，敌军指挥官知道，他最不愿意看到的一幕将要发生了！

　　疾风暴雨般的箭和魔法弹从战壕里或碉堡中射了出来，破空声就像一个个夺命的音符，有的干脆隔着深沟对敌人进行射杀，地球人连弩车和投石车都没用，最大限度的收割着经验。

　　成片的人倒下，还有更多的人被不知道这边情况的战友们拥挤过来，很多的人直接就被推到了深沟里，落到了沟底一米多长的铁质尖锥上，有的悲催的直接被爆了菊，尖锥贯穿了柔嫩的内脏，把他们钉在了那里，还有的当下没死，痛苦的哀嚎着！

　　完了！达可儿星人怎么还隐藏着这么大的实力！不但自己带领的部队完了，小胖子国王同样也完了，只要他一战败，接下来就会轮到自己的国家，我们为什么要趟这趟浑水啊！

　　懊悔充满了整个心房，但是不甘心就这么引颈就戳，开启了加持魔法，又一把抢过身边司号手手中的号角，一阵凄凉的号角响彻了整个夜空。

　　一直再后退的中军部队听到号角声愣住了，接着一股悲凉的气息弥漫在所有人心中，而接着爆出冲天的杀气，不再后退疯狂的向骑兵发起了冲锋，而两翼的战士心中一叹，同样疯狂不再躲闪的和地球人拼杀着。

　　沃勒个草~他们被打激素了啊，怎么全疯了！

　　死战令！这个星球人的一种号令，只有在最绝望悲观的时候使用，此令的号角声一响起，意味着这支部队的所有人已经没有生还的可能，让绝望的人们跟对方同归于尽，以期望能最大限度的杀伤对方，为自己的国家以后减少些威胁！

　　敌人的疯狂也没挽救他们灭亡的命运，针对如此情况，王斌赶紧做出调整，拿出了应对之策，命令部队撤出混战成包围之势，而且再次下达了燃烧轰炸令！

　　熊熊大火照亮了整个天空，敌人中军大部被吞噬在大火中轰炸才停下，剩下的就交给了陆军。

　　燃烧起的火焰带起了大风，每呼吸一口都有灼热感，尤其那股烧糊的肉味让人直想捂鼻。

　　可残酷的战斗还在继续，人们无暇分心，再次扑身而上把残敌分割，以多打少迅速地消灭着他们的有生力量。

　　战斗持续到第两天下午才结束，每次战斗完结后都是尸骨如山，人们早已经麻木，在遍地的尸体中寻找着自己人的尸身好进行安葬。而敌人的尸体王斌闲另外挖坑麻烦，加上很多尸体都烧的不成样子，弄起来很恶心，干脆直接填平了所有的深沟。

　　之所以这么做也有另外一层考虑，这座城堡等达可儿国王和小胖子战斗完结后，不管胜负都是要还给达可儿星人的，他可不想让对方学会，好在自己边境前弄一堆这样的城堡！

　　不过这个方法已经应用到沿海地区，更大更深的坑和沟，再热火朝天的开挖中，无数简易的炼钢炉也冒着烟炼制着铁锭，以铸造碉堡用，甚至城墙上也开始被浇注铁水，只等着海族或者蛮荒星人一头跳进去！

　　进入到新的一年两个多月后，一个不好不坏的消息传了回来，达可儿国王和小胖子之间不死不休的攻伐战竟然停了，进入到对持阶段，这让王斌有点想不明白，这俩货怂了？

　　又过了不到一个月，一批数百的飞行兵种向王斌所在城堡急飞来，地球人空军紧急升空，迎头扑了过去，想象中的空战没有开启，而是一起返回城堡降落下来。

　　看到这种情况，王斌就知道是达可儿国王来了，从城墙上走下，跑到了广场中迎接。

　　四个恶魔抬着一顶很宽敞的软娇，达可儿国王掀帘子走了出来，正好跟他打个对面。

　　“老哥好会享受啊，在天上都得坐轿子！”

　　王斌的打趣没引来对方的回击，而是苦笑一声，再次把帘子掀开。

　　“这轿子不是给我准备的，你自己看看吧！”

　　卧槽！里面那缺胳膊少腿的木乃伊是谁啊？里面躺着一个人，少了一条胳膊和一条腿，被包裹的严严实实，连眼睛都没露，根本分辨不出长啥样！

　　“我的人？”

　　见达可儿国王点头，王斌先没理会他，而是咧着嘴四下张望。这是在找他的血天使小队，可只看到了两个身影，加上里面躺的那个也就仨，而且没看到天3那家伙。

　　你可一定要是天3啊！王斌想哭的心都有，前走几步就要扒开对方脸上的绷带一看究竟。

　　“不用看了，他就是你那位传奇级，那死胖子多了个传奇级的暗系法师，他的魔法很厉害，你的手下被击中后全身溃烂，就算用治疗魔法也治不好，只能吊住一条命，我之所以停战，也是为了先把他送回来。”

　　达可儿国王说的很感人，可王斌听来纯粹是扯淡，派人送回来不就得了，哪里用得着这么费劲，只不过怕怪罪而已！先安排人赶紧把天3抬着送回铁血城的天使兵营，接着看向达可儿国王。

　　“我那俩天使战死了？”

　　对于王斌的问题先是沉默不语，想了下措词才开口：“他们很英勇，为了给其他人创造杀死对方传奇级的机会，壮烈牺牲了！我补偿你二十座城堡你看如何？”

　　你真他娘的大方！弄死你俩英雄级的恶魔，我也赔偿你二十座城堡试试？不会是把我的人当成炮灰了吧？

　　这话只能想不能说，眼睛又开始四下扫量：“嫂子呢？”

　　说起那个传奇级女恶魔，达可儿星人的脸色更加的暗淡：“她死了……”

　　两个传奇，一死一重伤，王斌的心一揪，看来他还真没把自己手下当炮灰。

　　“对方呢？”

　　现在他最关心的就是这个问题，这可是事关重大！

　　“三个传奇，我们拼尽全力杀了两个，还剩下一个暗系法师，我这次来……”

　　“你别想~”没等他说完，王斌就像被人踩了尾巴一样大喊出声，知道对方是想再把弓99借过去。现在天3重伤，修养好还不知道多长时间，弓99必须留在地球人阵营以防万一。

　　“那死胖子没多少兵了，只要杀掉或者拖住那个法师，我绝对能打败他。”

　　达可儿国王也吼了出来，倾全国之力死伤无数都没打败对方，只要在搬开这最后的绊脚石就能成功，他如何不着急！

　　“醒醒吧，你以为就你有盟友？那死胖子也有，你挖开城外的地面看看，我在那埋了将近三十万尸体，他的盟友要是有传奇级怎么办？”

　　刺骨的话语一下让达可儿国王丧了气，慢慢蹲下身瘫坐在地面。

　　“二百座城堡，你就当可怜可怜我，不杀了死胖子我死不瞑目！”

　　就像一个普通老头，在倾尽家产哀求着要为儿子报仇，此情此景让王斌不忍再看，把目光放到了别处。

　　二百座城堡确实是极大的诱惑，可地球人志不在此，要不然趁现在可以一口吞下达可儿人整个地盘，那可是整整500多座。

　　可现在达可儿国王执着与报仇，士兵已经死伤无数，剩下的绝对不会超过200万，这还是很高估了！如果南面来敌，他绝对阻挡不了，已经失去了最大的利用价值！

　　深思良久还是决定帮他一把，再给他一个机会，同时也算给自己一个机会。

　　“给我起来，你哪里还像个国王的样子，要是还这样我就不帮你了。”

　　达可儿国王噌的一下就站了起来，抓着王斌的胳膊就开始大笑。

　　“哈哈，我就知道你肯定帮我，那个传奇级在哪呢，让他赶紧跟我走。”

　　“别急，他不但要去，我也去跟去，你这边境城堡也该前移了，我负责守卫新的边境，你全力去攻打，我再派二百万部队帮你，连他那个盟友咱们一口气全给一锅端了。”


第272章 困兽死斗

　　王斌的话诱惑更大，达可儿国王已经兴奋地不知道说什么好，只是一个劲的拍他的肩膀。

　　“可先说清楚，我可不义务劳动，我出兵是有代价的！”

　　“什么代价不带价的，那些城堡我一个不要，全都归你，我只要小胖子的人头。”

　　“那可不行，我还指望你恢复元气给我抵挡南面的敌人，都归了我，你岂不成了我的国中国？”

　　先小人后君子，有些话还是先说清楚好，省得到时候分赃不均再内讧。达可儿国王想都不想的就开了口。

　　“这好办，我现在的领地都归你，新领地归我，不过你得帮我守卫边境，好给我时间恢复元气。”

　　“成交~”

　　王斌话音一落就伸出了手，达可儿国王跟他一击掌算是定下下此事。

　　“等我恢复元气，我就是你的马前卒，一路向南为你开疆扩土。”

　　达可儿国王说的很感人，可王斌根本不信，人心都会变，现在他只能靠自己，慷慨大方很正常，如果打到南方大陆的尽头还不知道会变成什么样。盟友必须有，但不能让他实力过于强大，以后得时不时捞点城堡过来。

　　不过现在这事可是个好买卖，一个是被打残了的小胖子，一个是交过手看实力也不太强的盟友，只要打败他们就能得到五百多座城堡，这可比跟另外一个国王磨磨蹭蹭的约战痛快多了！

　　两人达成共识，王斌急调这一地区所有城主过来，跟随达可儿国王去新的边境守卫城堡，接着就通告参谋部抽调精兵强将前来助战。

　　听说有仗要打，而且敌人不强大，请战书一下堆满了参谋部的案头，谁都想趁此机会捞取战功，可又一道命令让很多人打了蔫，这次只要小领主带兵前往。战事一结束，将会有大批城堡到手，正好重点培养下小领主们，好让他们有足够的战功去兑换城堡到自己管辖之下。

　　目送他们远去，王斌把血天使小队剩余的俩人叫到身边，这俩人都被烟鬼调教过，面无表情的就走了过来，身形笔直的站在那里。

　　“谁杀死的那两个传奇？”

　　“报告，我杀死一个。”

　　天2这个以前见血就晕的女人，现在是真正的杀人机器，提到自己杀死了一个传奇级，脸色还是一如既往的没有表情，眼睛都没眨一下。

　　王斌早就习惯了跟他们的对话方式，你不多问，他们绝对不会多说一个字，接着又问道。

　　“另外一个谁杀的，那山羊胡的老婆又是怎么死的？”

　　“同归于尽。”

　　呼！王斌一听如此算是放下点心，他最怕的是杀死那女恶魔的是小胖子的人，那样的话只等于杀死了对方一个传奇，接着心中就是狂喜，意思是自己将又会增加一个传奇级。

　　不过杀死敌对战士的经验极低，就算是传奇级也一样，天2的等级还差多一半达不到，而那些能涨经验的碎片已经分发了出去，只能在接下来的战斗中找些城主之上的人物，让她杀掉好尽快升上传奇级。

　　血天使小队已经半残，王斌只能又从天使里挑出两名表现最好的补了进去，可相互间的配合和默契，又得从新开始磨练，使得战斗力大不如从前。

　　十来天后王斌接到了占领数座城堡的消息，而现在的城堡达可儿国王也没打算再要回去，反正早晚都是地球人的。

　　被挑选好的部队一得到消息，就从各个地方向安排好的城堡传送了过去，开始紧张的布防新的边境城堡。

　　王斌这次也不打算瞒着达可儿星人了，其实也瞒不住，他们还没撤干净，城堡外就开始大兴土木，很多人更是急匆匆的就开始到周边寻找金属矿，想彻底把这些城堡打造成真正的钢铁要塞。

　　而王斌则是亲自带着大军出征，和达可儿星人分兵两路对小胖子国王领地进行进攻。

　　大军势不可挡，可小胖子也不会坐以待毙，不知道用什么代价再次请盟友出手，一支比参战地球人数量还多的部队被调到了前线，双方四个国家数百万人密密麻麻的同时陈兵于边境线上，壮观的场面惊动了管理委员会，一个大赌局开了盘口。

　　惊动了管理委员会是什么下场，经验告诉人们，是很郁闷的下场。

　　他们要宣传，要吸引更多的神灵投注，当然希望场面越壮观越惨烈越好，最不希望看到的就是没分出胜负就各自退兵。

　　双方的整个边境被一股淡淡的护罩所笼罩，人员只能进不能出。传送阵也被加上了限制，要想进来或者离开，只能一个个的排队，而且慢的要命！这是断绝了各自呼叫大批援军的路，估计所有人员想要撤出去，没个大几年是不可能了！

　　四国军队就像被困在一个笼子里的野兽，分成两方即将进行撕咬，而笼子外则是无数的神灵在观看娱乐。

　　小胖子和达可儿国王那个山羊胡倒没什么，他们都已经恨急了对方，两国又是紧挨着，不分个胜负是不可能的。可俩个盟友援军算是郁闷透了，这倒霉催的怎么会发生这种事！

　　尤其是小胖子的盟友国王，他同样是被小胖子用城堡诱惑来的，打着两方两败俱伤时全都吞下的主意，没想到现在连上自己变成了四方！

　　不分出胜负就出不去，可这次把三百多万部队带来了，一多半还是主力，万一另一个方向的敌人来攻打，大部队无法回援那可就惨了。而且对面新出现的敌人看样子也并不好惹，几次相互试探性的攻击都以己方战败而告终。

　　“尼玛啊，啥时候才让开战啊！”

　　王斌还算好点，他毕竟是打着消灭对方的目的来的，为了增加胜算，又把大部分英雄级调派了过来。本想趁对方也许没在增加高级人员一鼓作气杀过去，可脑袋里的声音告诉他，现在还不允许进行决战，只许进行战斗人数控制在十万人以内的试探攻击。一下就明白管理委员会打得什么主意了，在地球斗鸡斗狗时不都有人控制着先试探吗，等引起赌客们的兴趣纷纷下注后，真正的战斗才会开始，真是弱者的悲哀！

　　双方大军足足对峙了半个月，还得听从安排进行了数次试探性攻击，更过分的是竟然要求他们额外进行了三次，步兵战，空战和骑兵战，估计是投注结束了，这才放开了限制允许他们进行最后的战斗！

　　数次交手，地球和达可儿星人这边有输有赢，为了隐藏实力，达可儿人主动承担了几次必输的小型战斗，唱着故乡的歌悲壮的走上战场与敌人共赴黄泉！

　　禁令解除，双方黑压压的空军就扑向了对方，都打着解决完对手，在飞到敌方上空狂仍火油弹的打算。为了防备误杀，四国的空军各自分开，各自对上了对手，很快四片乌云就变成了两片，接着就变成了血雨云。

　　地球人的上万空军的数量竟然不是最多，最多的是小胖子国王的盟友，虽然他们没有飞龙骑士这种重型空军，也没有跟天使对等的顶级空军，但是除了翼龙和狮鹫骑士，竟然还有种骑着大蝙蝠的兵种，而且看数量，这种兵种的产量还不低！

　　这么多的空中敌人当然不能交给只有两千多空军，还大多是菜鸟的达可儿星人，地球人主动承担了下来，主动挑上了他们。

　　还好双方空军相撞，一下就是试出了蝙蝠骑士的威力，他们身手灵活，竟然能躲避大多数狮鹫骑士的远程攻击，但是一近身，就暴露出脆弱的本质，狮鹫轻易地就能把蝙蝠撕个粉碎。虽然蝙蝠身上的骑士手中的斩马刀很拉风，威力也不弱，但空战的主角是那些坐骑，上边的人类只是配角！

　　由于那些蝙蝠还能发出一种刺耳的声波，干扰对方骑士的攻击，所以成了优先被攻击的对象，十几个天使配合三十多个飞龙骑士，对他们进行了快速的清剿。蜥蜴龙虽然速度快但身体庞大，很难追上灵活飞舞的蝙蝠，但不妨碍把它们驱离飞行编队，交给从更高层天空俯冲而下的天使们解决，就算他们身形在灵活，也需要人骑配合，根本不是更加灵活也不需要配合的天使对手，一个个被杀死从空中落下。

　　把蝙蝠们解决的差不多后，飞龙骑士冲着其他敌人就飞舞而去，这让受到敌方两种兵种，双重攻击的狮鹫骑士们压力大减，不管是什么也躲不过滴血的龙枪！

　　斩杀完最后的讨厌蝙蝠，大部分天使也加入到了惨烈的混战中，这时地球人的损失也不小，二比一的比例虽然不低，但也算得上是伤亡惨重！

　　血天使小队看着不断掉落的自己人，两个老队员面无表情，看都懒得多看一眼的就带头飞向敌军阵营，另外两个新加入者满脸的不甘心，可也知道还有更重要的任务，只能咬牙跟上。

　　一边飞行一边看着地面，密密麻麻望不到边的双方大部队正逐渐接近，有的在密林中有的在平原上，双方都有一个大大的箭头部队行进在最前方，这里处在一片开阔的平原，是整条战线唯一能对敌方进行集团冲锋攻击的地方。

　　这种超大规模的战斗，能担任箭头部队的永远是骑兵，打头的是速度快的轻骑及不多的一些特殊骑兵，最后边就是身体庞大，载满法师和弓箭手的猛犸象，只有它们能把敌人防御严密的重装步兵阵型冲散，然后进行碾压试攻击。

　　没有多久，双方的骑兵远远地都看到了对方，最前沿的指挥官各自挥手让队伍停了下来。

　　担任这次地球人骑兵指挥官的是倔老头，这个职位除了他，连跟随骑兵出战的三十多个，实力高强的城主及领主都没有资格！

　　倔老头先是看了看左右，担任前锋的城主及领主们全都神情严肃，而吃货则是满不在乎的啃着一条兽腿。见倔老头瞪他，把只剩一点肉的骨头一扔，满是油腻的手直接就往身上一擦，这才打开空间取出弯刀。

　　吃货身旁是秃鹫，这家伙一脸狰狞，双眼冒着嗜血的光芒看着远方的敌人，还把弯刀举到嘴边，用长长的舌头来回的添刀锋，也不怕一不小心把舌头割下来！

　　再往身后远望，密密麻麻的各种骑兵足有二十万，全都静悄悄的没人发出任何声音，只有一些坐骑不时地发出响鼻。这是地球人能调动的所有精锐以上骑兵了，如果战败或是实力大损，以后的平原野战将很久都不会再看到骑兵的身影。

　　扫视完毕，倔老头凝视了一眼远方的敌人，抽出弯刀斜指天空。

　　“地球人~冲锋~”

　　苍老的声音打破沉静，他喜欢这个口号，每次喊起都感觉热血沸腾，用年轻人的话说就是给力！话音没落冲锋的号角紧跟响起。

　　“杀啊~”

　　骑兵部队开始缓步加速越来越快，飞速向敌群狂奔，敌军的喊杀声和号角声也响起，同样狂奔而来。

　　双方狠狠撞到了一起，立刻人仰马翻，飞舞的人头和残肢是这里的主题，人命成了最廉价的东西，成批的消失着化成了经验！

　　倔老头及一众高端战力，一边砍杀着一边寻找对方的指挥官，还有跟自己一样的英雄级，只看到天空突然俯冲下几个白色身影，接着就腾空而起，几个穿着和坐骑都易于普通士兵的敌人，变成了死尸从坐骑上栽下，被后边得骑兵踏成了肉泥。

　　血天使小队不断俯冲下落，专挑认为有价值的目标下手，每当杀死一个城主或是领主，天2虽然还是面无表情，但嘴角都会微微上翘，谁也阻挡不了这种百万军中取上将首级的快感！

　　城主和领主都没自己的份了，高端战力们只好退而求次，专挑高等级敌人下手。

　　这让急切想要提升自己等级到传奇级的秃鹫，满脸的不甘心，可没想到一个身影从眼中闪过，眼尖的他立刻看到对方的坐骑虽然是马类生物，但绝对不是一般的战马，不是城主就是领主！

　　没想到还有漏网之鱼，该着便宜老子！

　　这个敌人离他不是很远，砍死几个敌人后眼看着就要凑到身边，一个洁白的身影突然出现，一道寒光闪过，向他冲来的敌人没有防备天上的攻击，战马还在冲刺，自己也摆好了刺杀的动作，可头颅已经不再勃颈上，落到了后边很远，接着被一匹马就给踢飞！

　　“我干你~就不能留给我一口汤喝啊~”

　　看着天2再次飞上天空的背影，这货终于吼出了一直想说的话。


第273章 诱杀传奇法师

　　骑兵大战已经开启，空战依旧惨烈，等骑兵纠缠到一起都失去了冲击的速度和力量，全军冲锋的号角响了起来。

　　步兵全线压上，密林里，平原上，小河边全都有他们无边无际的身影。

　　王斌率领上千英雄级担任主攻，优先要干掉对方的骑兵队伍，为了确保他的安全，就连重伤未愈的天3都提前走出兵营，胳膊腿和翅膀还没完全长好，粉嫩的翅膀只能低空飞行，警惕的看着四周，防止一切危险靠近。

　　当全军冲锋的号角响起，步兵赶到骑兵混战的现场，血天使小队再次腾空而起，接下来的任务就是寻找对方的传奇级魔法师，以便确定他的位置给弓99指引方向。

　　弓99早在开战之前就隐藏在了战场上，纷乱的战场上，谁也不知道他藏在哪里。不过一些地球人看到弓箭手们还没冲上来，附近就有敌人不停的中箭倒地，从深入眼眶的箭中让他们知道，那个最顶级的杀人机器就在附近，这让这一地区的人更加的放心大胆，甚至把一些强敌故意引来让他杀掉。

　　可广阔的战场上，对方传奇级法师一直没露面，另一支敌军也没有发现出现传奇级，不管任何职业的传奇级装备都很好认，布满什么花纹，充分的体现了职业的特点，所以也不怕会认错。

　　盘旋在对方正在赶赴战场的各个法师团上空很久，依然一无所获，不但法师连小胖子国王的身影也没找到，这么大规模的战斗他不可能不参加，唯一的可能就是这俩人在扮猪吃老虎，穿了身普通装备隐藏在了大部队中。

　　无法找到对方，就不能对他进行狙杀，一下就成了战场中最大的隐患，看着法师们在盾战士们的保护下越来越靠近战场，血天使小队成员急了，可是没有任何的办法。下方法师们早已瞄上了几人，只要他们敢冲下去，立刻就会被轰杀成渣！

　　久久没有发现血天使小队在天空中发信号，王斌也很焦急，双方远程都已经到战场对敌人进行点杀，而暗系法师最擅长的就是范围魔法，如果被他冲到近前，对自己带领的英雄级队伍来一下，那后果不堪设想！

　　抬头看看天空，空战仍然在进行，空中的格斗不像地上一样面对面的对打，除了飞龙骑士只用横冲直撞，其他兵种都要不断变换飞行动作，想办法绕到敌人背后去攻击，这使得击杀一个敌人耗费的时间要比其他地方的战斗长得多。

　　空军暂时指望不上，那就只能想其他办法。

　　“琼芳，带大家继续杀骑兵，我去弓99那看看。”

　　连砍数人和坐骑，来到枪13面前就喊了出来，枪13手中长枪没有停下，继续捅向敌人，头都没回的大声答应。

　　“大家都听王后指挥，俄国佬别拓麻跟着我了，有天3陪我呢，赶紧杀敌别管我~”

　　轰走紧跟着的俄国佬，一路厮杀的向弓99隐藏之地跑去，开战之前森林里就埋伏好了很多狙击手，为了能让国王万一有危险了有个躲避之处，弓99只把自己藏身的地方告诉了他。

　　跑进弓99藏身的树林，王斌就打开空间把王冠取了出来，一下就戴到了头上，之前也是怕成为重点目标一直没敢戴！

　　一见王斌竟然戴上了王冠，天3一下就急了，冒失的喊了出来。

　　“陛下~快把王冠摘掉，太危险了！”

　　着这句话威力更大，尤其是“陛下”俩字，让周围的敌人眼睛一下就亮了，接着就是狂喜。

　　“他们的国王在这~杀了他~”

　　声音更大而又乱糟糟的喊声传出去很远，周边的敌人全被吸引了过来，疯狂的冲向王斌，同时也惊动了负责这片森林的地球人部队，不明白国王怎么又杀到了这里，只能进行着艰难的抵抗，并开始收缩兵力，想要保护他，同时整个战场因为他的突然暴露，也被调动起来。

　　“散开，都别靠太近~”

　　敌方国王不用多久就会知道自己在这片树林里，一定会趁着空军被斩尽杀绝之前，想办法干掉，最有可能的就是把传奇级的法师派过来。站的过于密集，一旦对方释放腐蚀毒雾，死伤会很大！

　　士兵们依托大树各自为战，提前在树上埋伏起来的弓箭手大发神威，可王斌只知道弓99在这片不大的树林里，具体在哪一概不知，只能到处乱窜击杀着敌人。

　　无意间几具尸体引起了他的注意，他们都用一个共同点，那就是眼眶中箭，弓99那家伙肯定在附近！

　　看着尸体倒地的方向，向对面望去，一块普通的青灰色大石头引起了他的注意，接着一道寒光从石下一条缝隙射出，把一个要靠近王斌的敌人射倒在地，中箭部位正是眼眶，为了让王斌知道是自己，弓99还换上了很贵的传说级破甲箭，一下射爆了那个敌人的脑袋。

　　靠！王斌本来离得就很近，正要杀死对方，脑袋突然炸开溅了他一脸的脑浆，狠狠瞪了一眼青灰巨石下的缝隙，示意自己知道了，大步向其他方向杀去。

　　“来了~”

　　一直在树梢上空的天3俯身飞下，掠过王斌头顶时简单的吐出这两个字，这两个字让他眼中寒光一闪，转身又向弓99藏身之地杀去。

　　只有几千人的队伍，本来在这到处乱哄哄的战场上不怎么显眼，因为这样各自为战的队伍多得是，可他们目标明确直奔王斌所在的小树林，一路杀死了数股阻挡的地球人，这就有点显眼了。不但天3注意到了他们，很多人也注意到了。

　　“草淡！陛下危险了，兄弟们跟我冲上去。”

　　盾2顺着别人的目光也看到了那支部队，心急的他大喊着就向树林方向跑，其他英雄级砍死对手，不在追杀其他骑兵，也紧跟着就跑。

　　“回来，你们的任务是杀光骑兵，那里陛下自有打算，要相信他。”

　　还在纠缠的敌方骑兵必须杀光，只有这样自己人的骑兵才能突破敌人最后防线，斩杀后方的弓箭手和法师，这个任务极其重要，关系到此战能否迅速结束。枪13冷着俏脸大喝出声，阻止了人们前去救援。

　　王后已经下令，战士们冷静下来，在看到血天使小队已经飞临那支队伍上空，也就放下了一点心，从新投入到击杀敌方骑兵的行列。

　　血天使小队两名老队员，认出了队伍中唯一穿法师袍男子的样子，正是传奇级暗系法师，知道自己不是对手，只能避开他袭击这支队伍外围的其他人。

　　根本没人理会这四个天使，除了被袭击者徒劳的挣扎外，部队迅速推进只怕王斌跑掉。

　　“别轻易动手，你还不是他的对手。”

　　天3的胳膊腿刚长出来，力量根本没有回复，现在对付英雄级的都费劲，更别说是传奇级。在天上飞着最主要的作用就是吓唬人，王斌不放心的叮嘱了他一遍，扭头又看了眼身后不远处的青灰巨石。

　　敌人已经进入树林，树林里的地球人拼命阻挡，可根本挡不住，不是被斩杀就是被冲散，见到远处林中空地的王斌有撇了眼在他头顶飞舞的天3，知道他不可能恢复，传奇法师露出个轻蔑的笑容，这次正好连你一起杀了。

　　“嘭~”

　　声音有些轻微，但是传到了所有人耳中，接着天就黑了，笼罩上千平方米的腐蚀毒雾已然使出！

　　算你狠！王斌看着眼前的黑雾，听着耳中的惨叫声，牙关紧咬。

　　这个混蛋竟然把还在同地球人战斗的自己人一起都杀了，黑雾散去，阻挡他靠近王斌的一切人都已经化成了血水，只剩下不多的骨头零散的分布在地面上，区域内大树的树叶已经枯黄，一阵风吹来，如无数蝴蝶飞舞下来，转眼大树就成了没了树皮和叶子的枯木，传奇级暗系法师的威力实在恐怖！

　　敌人部队踩着尸水前进，树林里其他地球人见国王危险，绝大多数人咬牙冲了过来，可还是有些人看到地上渗人的景象放缓了脚步。

　　“我很好奇，你为什么故意把我引来，而且到了现在还不逃走，就凭天上飞的那个残废吗？”

　　被人称为残废，天3愤怒的开始大骂：“去尼玛的~上次要不是你们二打一，哥早就弄死你了。”

　　“哼！你先飞高点。”见对方竟然还有心思说废话，冷哼后的王斌让天3飞高了一些，接着咧嘴笑了。

　　“谁说我不跑？”

　　话音未落，这货掉头就跑，一个暗系魔法弹刚脱手而出，王斌已经躺在地上连续打滚，魔法弹失去目标击中一棵大树，炸飞了一大块的树皮。

　　打了几个滚的王斌像受惊的兔子一样又跳起身，接着又是开跑，没跑多远就又开始打滚，这传奇法师的肺都气炸了，他的魔法弹根本无法锁定对方。现在距离过近，使用腐蚀毒雾的话，连同自己都会被囊括，怕王斌真的跑掉或是被天使救走，下达了个不得已的命令。

　　“追上去，把他围起来。”

　　“可是我们的士兵~”

　　带队领主熟知腐蚀毒雾的恐怖，士兵们追上去意味着将给对面国王陪葬，可见到传奇法师凶狠的眼神和摸到胸口的手，身体不由得打了个冷战。

　　“追上去，杀死那个国王~”

　　士兵满脸惊恐，他们不怕死，但不想死的那么凄惨，更不想死在自己人手里，但命令无法反抗，只得拼命追去。而领主和数百战士没有动，领主是怕死，而那数百战士并不是这个领主的手下，打着保护他们的名义留了下来，但都和传奇法师保持着距离，开始阻挡冲过来的地球人。

　　弓99你个混蛋怎么还不动手啊！

　　王斌边跑心中一边大骂，围住那个法师的士兵大部分已经引过来了，他又不敢跑太快把敌人都引离这片区域，这要是被敌军围住可就必死无疑了。

　　眼见王斌已经跑出魔法弹的射程，不过还在腐蚀毒雾施展范围之内，传奇法师露出个阴狠的表情，抬手就要发射。

　　“小心~”

　　喊声响起，领主一下把他护在身后，原来血天使小队成员一见国王真的要被挂了，赶紧俯冲而下，就连天3也不列外。而王斌也已经开始撒腿狂奔，以后再找机会杀死这个法师吧，保命要紧！

　　“闪开~”

　　也不瞄准，往天空胡乱扔了数个魔法弹，一把推开挡在身前的领主。全神贯注的死盯着王斌，为了稳妥起见，疾跑几步后，吞噬毒雾脱手而出。

　　“啊~”

　　浓稠如液体般的黑雾笼罩了一大片区域，痛苦的哀嚎声此起彼伏。

　　“快打断他的魔法……”

　　刚躲避完魔法弹的天3急了，嘶吼着再次扑下，传奇法师冷笑着就要抬头望去。

　　这时黑雾中突然有几个冷光闪过，眨眼功夫不到就已经接近传奇法师面门。

　　“噗噗噗~”先是连续三声魔法护盾被击破的声音，稍微停顿了下又是三声箭枝入肉声，刚起的黑雾如风般消散。

　　传奇法师的身体向后倒去，一个天使剑风已到，又是“噗”的一声，人头被砍飞而去。他不敢相信的看到竟然这么容易就杀死了对方，可没收到杀死对方的提示音，飞入空中转身一看，人头上插着三支箭，原来断头前早就死了！

　　“快救国王~”

　　地面上已经惨不忍睹，上千没了皮肉的人哀嚎翻滚着，很多已经忍不住疼痛和同伴互相用兵器砍杀，已结束这种痛苦。一些没被黑雾笼罩进去的敌人浑身冒着冷汗，看着眼前的惨剧，天3的喊声同样提醒了他们，冲着靠近边缘，带着个王冠的人形物体就跑去。

　　天使的速度比他们快得多，降落地面，一把抱住王斌就腾空而起。

　　“轻点~救弓99，他在石头下边，还有我的刀……”

　　虽然被扒过皮，可没有这次严重，很多地方骨头都露了出来，王斌痛苦的已经不成样子。有过同样经历的天三不等他说完就急速向城堡飞去，其余四人再次飞下解救弓99，同时寻找国王的龙牙战刀。


第274章 达可儿国王战死

　　空中的战斗已近尾声，见血天使小队飞了过来，一些人还以为是来助战，可一看他们抱住的两人都吓了一大跳。

　　人已经看不出长什么摸样了，整个脸都成了一堆烂肉，看装备可以看出是国王和弓99，国王陛下可是仅次于传奇级的顶级战力，更别说已经传奇级的弓99，是什么样的战斗能把他们伤成这样啊！

　　心中大惊的空军们有的已经解决对手，有的在以多打少，能脱开身的都冲到了身边护航。

　　“把我放到蜥蜴龙背上，你们去参加战斗吧，告诉其他人我没事，赶紧解决完空中敌人，好执行接下来的任务。”

　　空中的战斗不能耽搁，眼见着已经到了下午，能利用的时间已经不多，王斌有气无力地吩咐完，被天3放到了女飞龙骑士的怀里。

　　“等会在回城，我要眼看着他们把敌人杀完。”

　　“可你的伤……”

　　露出个恶鬼般的笑容，闻着女飞龙骑士身体上散发出来带着血腥味的幽香，他动了动身体。

　　“死不了，幸亏弓99那家伙下手快，要不然你就见不到我了。这么关心我，是不是相当王妃了？”

　　“陛下，我是战士，只喜欢杀敌，对于那种体液交换的事没有兴趣，如果你需要解决生理需要，可以直接对我下命令。”

　　“没劲，怎么跟女科长口气差不多，怎么我现在想泡个妞都这么难啊！”

　　虽然在用言语调戏对方，可眼睛冒着寒光的看着远处的战斗，他这样做只是为了转移注意力，好缓解身上剧烈的疼痛感。

　　他亲自督战，空军们英勇万分，又有了血天使小队的加入，加上坐在另外一条蜥蜴龙背上的弓99也是个狠辣角色，一双手已经变成白骨，但仍是箭不虚发。加上他的箭有追踪技能，又用上了传奇级的破甲箭，被龙骑士带着哪人多就往哪里飞，敌人死亡的速度就更加的快。

　　敌人已剩不多，而且士气全无，空军留下一些人解决残敌，就直扑敌方法师部队，趁天还没黑，优先解决他们，能杀多少算多少。

　　另外一个飞龙骑士把弓99带回到女飞龙骑士身侧不远，一个话语就传到王斌耳中。

　　“你也太狠了！手指头都被弓弦勒断两根了，还在不停的放箭，我在不拉你回来，都得掉光了！”

　　见弓99坐在龙鞍后一声不吭的用一块布在包裹手，王斌暗暗竖起大拇指，这才是真正的战士，连女飞龙骑士都一脸的佩服，冲着他就敬了一个军礼。

　　“回去吧！”

　　轻轻吐出这几个字，女飞龙骑士早等的不耐烦，一催蜥蜴龙，直奔最近的城堡而去，另外一个赶紧跟上。

　　一路上从地面传来的喊杀声，和到处都在战斗的身影，让四人都很沉默，这场战斗下来，不管谁胜谁负，都会伤亡惨重！

　　王斌已经没有嘴唇的上下牙床一直紧咬，不光是因为伤势疼的，心里更疼，怎么感觉都感到自己这次亏大了。

　　本来这次只是来帮忙的，干掉对方暗系传奇法师就算完成任务，可现在竟然弄成了这样，空军主战的是地球人，骑兵主战的同样是地球人，就连步兵还是！想在光上万空军就只剩下了不到一半，其他兵种的损失更是无法计算。

　　“估计这场仗下来我们得死多少人？”

　　远方已经露出城堡的身影，王斌幽幽的话语也冒了出来，女飞龙骑士紧锁眉头，这是她一直想逃避的问题。

　　“不知道，也不想知道，每个人早晚都会死，只是看死的有没有价值，有没有人为他伤心。”

　　“呵呵，这确实不是你该考虑的问题，如果不是被我召唤来，你还在上大学吧？有没有恨过我？”

　　王斌的话只是询问不是命令，迎来了女飞龙骑士的一阵沉默。想起自己以前的生活，和现在的一对比，她长叹一声，恨吗？还是不恨？

　　看到她的表情，王斌也是长叹一声，好多人都恨不得我死吧！可我又该去恨谁？

　　把两人放到院中，飞龙骑士再次腾空而去参加战斗，俩人的样子同样吓了防御人员一大跳，赶紧寻找法师对他们治疗。

　　跟天3的情况一样，魔法只能止住大多数疼痛，让他们舒展开眉头，可对失去的皮肉组织根本没用，弓99没有吭声的就钻进了长弓兵营，不论什么样的伤势，在里面都能得到治愈，就看时间长短而已。

　　而王斌要去养伤的地方就是中央大楼，在里边的效果对他来说，跟其他人在兵营里一样。

　　养伤也不能不关心战况，让人去调过来几个狮鹫骑士，打算明天天亮后派他们专门负责查看战况。

　　天已经开始暗了，太阳只剩下小半个散发着余光，马上就要落下。

　　双方都没有罢战的意思，都在想着一口气把对方打垮。小胖子急他的盟友更是心急，如果不能在晚上打垮对方大部队，等到天一亮，空军将会对他们进行毁灭性的打击，铺天盖地的火油弹攻击可不是闹着玩的！

　　夜晚慢慢降临，空军们无法分清敌我，火油弹在这时不敢乱用，除了天使，其他人只好返回。而这时一声悲凉的号角声传遍了整个战场。

　　“死战令？怎么这么早就下了死战令！”

　　惊呼声从敌人口中传出，地球人虽然不知道死战令的具体含义，可听名字就能知道个大概。见到敌人或是悲愤或是哭泣的向自己冲来，完全是要同归于尽的架势，就更加的理解深刻。

　　“玩狠的，老子怕你啊？兄弟们给我杀~”

　　各级指挥官虽然心惊，但知道必须要提高手下士气，怒吼着就带头迎战，本就惨烈的野战增添了更多的疯狂气息。

　　混蛋~

　　正在喝水的王斌听到号角声愤怒的扔了杯子，吓得旁边的侍女一哆嗦赶紧收拾碎片。这号角声他上次听过，知道它一响起敌人会变成什么样子，刚包扎好的伤口因为用力过猛又开始崩裂，鲜血染红了纱布。

　　“陛下，我再给您从新包扎一下吧。”

　　屋里有几个地球时的专业医生，赶紧上前要给王斌从新处理伤口，被裹成木乃伊的他挥手阻止。

　　“我没事，告诉盾1，把预备队给我全都派上去，边境城堡防御人员，除了治疗系法师和器械操作手也给我上去，老子跟他们拼了。”

　　这种限制在一定区域的超大规模战斗，什么阴谋诡计顶多对小股部队和个人有用，根本蹬不了大雅之堂，最终还是要靠人数和整体实力，伤亡惨重已经在所难免，部队根本撤不回来，只有彻底击溃敌人才是减少伤亡的唯一办法。

　　盾1早就急不可耐，虽然大战是赶上了，好多领主就连弓2公爵都一脸羡慕，可又被国王安排带着预备队等候命令，随时准备支援被攻打的城堡，说白了又是个守城将领，这让他幽怨的要死，泼妇重1喷了他一脸的吐沫。

　　命令一下，立刻带着部队就赶赴战场，带着二十万部队从边境中部直插了过去，誓要把敌人从中间一切两半。

　　中部战场本来就是重中之重，双方的骑兵在这里，高等级战士同样在这里，不过敌方高等级战士悲催的被自己人，也就是那个传奇法师重伤和干掉了不少，没死的也被后来赶到的其他地球人战士捡了漏，一下元气大伤，这下突然又有二十万兵力加入，所过之处敌人纷纷被斩杀溃逃，胜利的天平一下就开始倾斜。

　　当小胖子和他的盟友得到消息，神情变得更加的狰狞，他的盟友更是一刀砍死了前来报信的人员。

　　“咱们也把最后的部队派上去吧。”

　　“你说得轻巧，来之前就说敌人已经被你打的没有多少兵力，可现在呢？我的空军死光了，骑兵也要完蛋了，死战令我也吹响了。可你除了在两翼还在和敌人纠缠都干了点什么？还说自己负责杀死对方的国王，这可是可笑啊，我怎么会这么愚蠢受了你的诱惑，来参加这该死的战斗！”

　　盟友大声的咆哮，小胖子只能脸色铁青的听着无法反驳，他对只要对手是同在两翼战斗的达可儿星人，拼杀了一天了，也没有什么像样的战果，白天派人去击杀地球人国王，国王没杀死，还搭上了最后传奇级的性命。

　　“现在说这些还有什么用，如果不能打败他们，你我都得死！”

　　“可我们剩的兵不多了！”

　　“哼！也许无法打败地球人，但达可儿星人那就未必了，他们不是要中路突破吗，那就让他们突破，我们优先干掉两翼的达可儿星人，灭掉他们在合兵一处对抗地球人。”

　　这是他们现在唯一能想到的应对之策，无奈下跟王斌做出了一样的决定，把所有预备队及大部分守城人员派去了两翼，期望着能一鼓作气先解决掉一个国家。

　　达可儿星人这一下遭到了沉重的打击，被追杀的节节败退，不断往后收缩着兵力，有心向地球人求援，可知道地球人已经承担了大部分最困难的任务，自己要是连两翼都守不住，还有什么面目去见王斌。

　　“命令投石车部队展开攻击。”

　　达可儿国王瞪着猩红的眼睛下达了命令，被命令的人急忙跑去发布，身旁一城主大声的极力反对，然后，然后这人就没有然后了，被已经失去理智的山羊胡直接剥夺了神智和城主之位。

　　当巨大的石弹和燃烧的火油弹砸落，哀嚎四处躲避的不光是敌人还有自己人，达可儿国王竟然是在对敌我双方进行无差别攻击。

　　被自己人轰炸，谁也不愿意，很多士兵急忙往回奔逃，可却看到让人绝望的一幕，在投石车阵前，臭名昭著的督战队已经站在那里，他们的存在就跟敌人吹响死战令一样，意味着只能死战不退，要不然就会受尽酷刑，再被剥夺神智从新扔进战场。

　　“啊~兄弟们别跑了，回去拼了，杀一个够本杀俩赚一个，杀啊~”

　　一些汉子热泪盈眶的仰天大吼，死就死吧，有那么多兄弟陪自己，转身冒着弹雨再次向敌人杀去。

　　热血在抛洒，同归于尽的打法只要狠下心肠谁都会，你砍我一刀我就捅你一下，没了武器就算是用牙，也要咬下你一块肉来。

　　达可儿国王沉默的站在右翼督战队身前，这里的战斗最为的惨烈，手中捧着地图一直沉默不语，看着上边的绿点一个个消失不见，心中同样是在流血。

　　“告诉地球人，我们尽力了……”

　　传令兵领命而去，这个一心想为儿子报仇的老人，心中那份仇已经消散，仗打到这个份上，胜负对他已经不重要，只想陪着手下们共赴黄泉，其他的事交给地球人吧！

　　“共赴黄泉~督战队~跟我杀~”

　　“共赴黄泉~杀啊~”

　　吼声震天，在火油弹划破天际的照耀下，映出一张张疯狂的脸，很快就跟敌人厮杀到一起。

　　投石车操作手已经满脸的泪痕，他们不知道自己杀了多少敌人和自己人，仍是忠实的执行着命令，一次又一次的接着把各种弹药发射出去，直到对方的重型投石车突然开火，连同操作的器械和自身都燃烧在大火中，也许死亡对他们来说是一种解脱！

　　当王斌得到这个消息天已大亮，空军也已经起飞，已经无兵可派，唯一能做的就是把不多的几个空中传令兵派了出去，他下了死命令，如果达可儿国王还活着，无论如何也要把他救回来。

　　传令兵紧急起飞，直奔右翼而去，当他们赶到时，只见到一片林中空地中如山的尸体，顶端一个头戴王冠男子低垂着脑袋拄剑而立，全身已经被鲜血浸透！

　　见四周已经没有敌人，一个狮鹫骑士缓缓降落，翻身从狮鹫上下来爬上尸山，抬眼望去虽然这人满脸血污，但那一撮山羊胡让他认出正是达可儿国王。

　　达可儿国王身体已经僵硬，双腿深入尸山才没让他倒下，狮鹫骑士不放心的把手放到他鼻间，没有任何的呼吸，长叹一口气，把对方的王冠摘下放入空间，转身走下尸山骑上狮鹫腾空而起，回城堡跟王斌汇报。


第275章 经验飞了

　　“他们的文明毁灭没有？”

　　“禀告陛下，我们看到还有些达可儿人在战斗，应该是有继承人，右翼不管敌我都完蛋了，还活着的人不多！”

　　当王斌看到传令兵奉上的王冠，就知道自己在这个世界唯一的外星朋友已经完了，问清尸体在尸山上就没再理会，就让他在哪吧，让他的战绩伴随着长眠。

　　“命令空军分出一半战斗力，去左翼支援，如果那里达可儿星人也败了，就把那里给我点成火海，把敌人都给我杀死。”

　　冰冷的话语和凛冽的杀机，表示着王斌有多么的愤怒，自己来助战，牺牲了这么多人，可被援助者却先行战死，整场战斗一下就失去了原有的意义变了味道。

　　“命令哀嚎半岛所有英雄级参战，命令其余军团待命，此地传送限制一经被解除，最少要准备好五百万人部队，一举荡平那两个国家所有领地。”

　　“命令……算了，就这样你们去吧。”

　　传令兵走了王斌又陷入到了沉思，其实他最后一道命令，是想命令哭泣平原另一端的防御部队，开始展开接收达可儿星人城堡的行动，可想了下朋友刚死继承人还在，等等看大战结束后，继承人是什么态度再说吧。

　　新的命令下达，处在哀嚎半岛的参谋部意识到情况有些不妙，紧急开始到个军团抽调英雄级战士，这些战士急匆匆的跑到传送阵，可却接到提示音由于他等级过高，想传送过去得等半小时后排队才可以。

　　排队？排你祖宗的队啊，所有人无不破口大骂，可也只能焦急的在传送阵上等待，还好的是在战斗区域地球人负责十座城堡的防御，每半小时就会有十名英雄级被传送到。

　　一出传送阵，不用别人指出战斗区域，听着嘶哑但又震天的喊杀声就知道在哪里，接着就狂奔而去。

　　多一个高端战力就多一份力量，一些轻伤者把重伤同伴送回来后，到兵营稍作停留就不顾伤势继续出发战斗。

　　到了夕阳再次西下，王斌终于收到了好消息，在骑兵和空军的配合下，终于杀光了对方骑兵，并且凿穿了敌人的整个阵型把他们一分为二，已经开始对弓箭手和法师进行绞杀，听到这个消息王斌挥舞着拳头狠狠地蹦了起来，只要在杀光对方的远程，剩下的步兵也蹦跶不了多长时间。

　　“我们要败了！”

　　“是啊，要败了！”

　　小胖子和身边的国王相视一眼摇头惨笑，该做的都已经做了，仍是挡不住凶悍的地球人，兵力同样也全部派了出去，已经无计可施。

　　“我要走了，你呢？”

　　一听对方要走，小胖子急了：“你不能这样，我们还有近百万的士兵，就算失败了也能让地球人伤筋动骨，不敢在打我们领地的注意。”

　　“别做梦了，你的近半领地都已经给了我，为此我付出了将近三百万士兵的生命，而你死的只剩下农民，还拿什么抵抗地球人？”

　　这场战斗，小胖子和达可儿星人双方的筹码尽出，已经没有了翻盘的机会，看着盟友要走出房间，小胖子一下瘫坐在豪华的椅子上。

　　“我突然想到一个办法，也许可以挽救会不少士兵的生命，或许还能增加点收获。”

　　盟友突然又走了回来，小胖子像是抓住了最后一根救命稻草，紧紧抓住对方的胳膊。

　　“什么办法？求求你倒是快说啊。”

　　见到对方竟然流了鼻涕，盟友眼中露出一丝怜悯和厌恶，曾几何时，这小胖子拥有数名传奇级，是何等的意气风发，自己只能委屈求全的答应对方无数的无理要求。可世事无常，现在却像狗一样的哀求自己。

　　“你能先放开我吗？鼻涕掉我胳膊上了。”

　　“对不起，真对不起，我给你擦擦。”

　　小胖子先抹了把自己脸上的鼻涕，接着就要给盟友擦，可却被对方阻止了。

　　“来，你坐好，我给你慢慢说。”

　　把小胖子摁在椅子上，看着他满脸期盼的眼神，摇头叹息了下，都到了这种地步，是真不知道什么办法能早点结束吗？

　　“我先给你倒杯水。”作势要去倒水，小胖子屁股离开椅子，同时张口阻止。

　　“不用……你……咕噜噜噜噜……”

　　冰冷的利刃划过脖颈，只来得及吐出几个字，就变成了大股血水灌进气管，开始冒泡的咕噜声，一只手紧捂着脖子想止住血往外涌，趔趄几步，另一只手平伸着要抓住对方问为什么，可随着目无表情的盟友后退几步，不甘心的扑倒在地，身体抽动几下没了气息。

　　“陛下，外边的人……都……”

　　侍卫突然神情慌张的推门而入，一眼就看到了倒地伤亡的小胖子国王，和国王手中滴血的武器，接下来的话咽进了嘴里。

　　“他们的人都死了是吧？这死胖子还真自私，连个继承人都不设！”

　　不紧不慢的擦干净兵器上的血迹，扭头对手下吩咐：“吹响撤退的号角，把这死胖子的人头和王冠送给地球人，告诉他们我们认输，只要放士兵一条生路，这死胖子现在的领地我们绝不染指，并永不侵犯他们。”

　　“遵命！”

　　部下前进几步割下小胖子的人头就要离去，似乎感觉筹码不够，国王又叫住了他：“加上一条，我还可以给他们一百座城堡。”

　　手下人出去，国王站到了窗前，看着远方天空中飞舞的黑点，等待着号角声响起，可疑惑的是这几个黑点怎么越来越近，像是直奔城堡而来啊？

　　很快五个翅膀已经被鲜血染红，战袍同样如此的血天使小队成员就印入他的眼帘，他赶紧蹲下身子摘掉王冠顺着墙角向房门跑去，出了门才长出一口气，紧接着就带着侍卫们向楼下狂奔，地球人的天使可是闻名遐迩，尤其其中还有一个是传奇级。

　　“咣当~”

　　这个国王刚逃到楼下，窗户就被撞碎，几个身影狂暴的冲进室内，可只见到了地面上的无头尸体，其他一个人都没有。

　　“该死，情报有误！走，出去在抓俘虏拷问。”

　　幸运躲过一劫，这个国王更加的谨慎，化装成普通士兵在城堡里等待地球人的反应。

　　当撤退的号角响起，还在玩命厮杀的战士们都愣了，有种想哭的冲动，再死战令下奋战了两天，现在竟然让他们撤退，这还是死战令吗？很多人岂不是白死了？

　　突然响起的号角声让战士们士气大跌，之前拼命的架势一去不复返，能活谁也不想死，舍下还在跟他们拼杀的地球人转身就跑。

　　“拦住他们~他们要逃~”

　　一边兵败如山倒亡命败逃，一边疯狂的围追堵截着，一眨眼的功夫太阳再次落下，血腥的追逃战就再夜幕下展开，凭添了不少难度，而且由于有的在追逐有的在围堵，没有统一指挥下，战场越来越乱。

　　当消息传回王斌耳中，他也愣住了，小胖子的部下突然集体死亡，可他没收到击杀敌对国王的提示音。另外一股敌人在撤退就更搞不明白了，胜利的条件是对方两个国王全死或逃离赛区，难道最后一个敌对国王跑了，才引起部队的溃逃？可他要是跑了就会判定失败，所有士兵都会被抹杀啊！这是搞毛呢！

　　难道小胖子跑了，他在收缩防御准备打守城战？这可不行，必须在野外消灭他们，要不然打攻城战要将费力和困难得多！

　　“命令吹冲锋号，给我多吹几遍，一定要在野外杀掉他们，杀不掉就拖住，等天亮让空军配合。”

　　命令下达，急速的冲锋号一连吹了九边，一听号角声，地球人的战士们就知道胜利在望，疲惫战斗了两天的他们，像打了鸡血一样变得兴奋起来。嗜血的眼神，竟然跟野兽一样在夜色下闪闪发光。

　　“别让他们跑了，这可都是经验~经验啊~”

　　“那有几个，围住他们。”

　　“靠啊！给我留一个，我快升级了。”

　　惨烈的战争，因为一个撤退的号角变成了围猎，地球人以其他星球人为猎物的围猎！

　　敌方最后一个国王久久没有等到地球人的回答，反而却等来了连续响起的冲锋号，这让他气愤万分，地球人真的连个活路都不给，要把事情做绝。

　　知道自己下令吹响撤退号角，会带来什么样的后果，不过他之前打算离开时已经放弃了他们，不想让自己的战士变成敌人的经验，想让他们没有痛苦的死去。地球人的行动表明了决心，只好大步向传送阵走去。

　　他要是知道王斌根本就没见到派去的侍卫，更没有见到什么死胖子的人头，也没听过他的条件，估计就得吐血！

　　事情弄成这样，都怪一个人，这个人就是泼妇重1，她只顾猛打猛冲，见到敌人就杀。被骑兵们放行并派人护送的敌方护卫，正好被她撞见，连个说话的机会都没给，一斧子就劈成两半，接着就风火火跑向了其他方向。

　　负责护送的两个骑兵很想哭，也很想骂人，可人已经跑没影了！只好耷拉着脑袋，收起被劈成两半的死尸去向王斌复命。

　　见到两半的尸体，王斌也直拍脑门，死尸说不了话，俩骑兵只知道他是来谈判的，其他一概不知，只能让他俩把尸体扔到城外继续参加战斗，先杀光敌人再说吧。

　　愿望很好，当天蒙蒙的亮了，空军终于可以起飞，地面部队也逐渐形成合围时，敌人却像木桩一样一个个倒地不起。这种情况人们很熟悉，正是敌人最高首领死亡后的情形。

　　一些人开始大喊万胜，可却被另外一些人阻止了，这算什么万胜，辛苦了一晚上，终于要收获的时候，却发现外表诱人的果实，内部却是烂的！

　　此战胜了，王斌同样没有什么笑容。朋友死了，以后南方的敌人只能靠地球人自己对抗。血天使小队回来又禀告一个国王没杀，让他以为两个国王全部逃离去准备城堡防御战，加上惨重的伤亡。让他只是默默的看着解禁的传送阵不断冒出士兵，集结完毕后就去攻占敌方城堡。

　　许久后长长的叹了一口气，他发现自己现在特别的爱叹气，心烦的事情也越来越多，随着地盘越来越大，还不如刚来这个世界时畅快。

　　现在不光要考虑如何攻占两个敌对国家的领地，还要考虑怎么样处理达可儿星人。

　　他们现在空有那么多的城堡，可却没有几个士兵，老国王已死，虽然王冠在自己手里，可新国王肯定已经继位，他对地球人的态度还未尝可知。

　　现在就考虑怎么处置他们，不能怪人走茶凉，王斌不是圣人，得为今后考考虑。

　　而且他跟老国王有协议，原地盘归地球人，新领地他们自己负责去占领，地球人只负责守卫新的边境城堡让他们休养生息。

　　如果他们乖乖的把城堡交出来，看在山羊胡的面子上就留几个城堡给他们修养生息，如若不然就别怪我心狠了！

　　心中有了决断，顿时就轻松了许多，派人去接触达可儿星人，让他们的新国王来见自己，如果敢来的话，最起码表面上还是顺从的，不来的话只能发兵直接占领。

　　事情得一件一件的办，前方的空军已经开始空投城主，去占领战场边上的无人城堡，那些是这场战斗的战利品。很多哀嚎半岛集结的部队，会从新城堡传送出来，以加大传送量，使各军团尽快形成战斗力去攻打敌人领地。

　　新城堡占领后，王斌让人把自己抬上了传送阵，到这里在进行养伤，不过也没有待几天就又开始换地方。因为空中侦察人员发现小胖子的领地内一片静寂，一些矿坑边缘躺着密密麻麻的农民死尸，看样子那小胖子国王是真的变成死胖子了！

　　是谁杀的他不用猜就知道，肯定是被人在背后捅了刀子，而且血天使小队回忆起，在房间里见到的那具无头死尸，更加确认了这个可能。

　　在这个战乱不休的世界中，找个真正的盟友真的很难，得到消息的王斌，又想起了山羊胡，再次重重的叹息了一声。


第276章 新国王觐见

　　小胖子的死亡多少是个好消息，一下免除了攻城战的麻烦，只要让飞龙骑士把城主们，一个个空投到无人城堡就可以占领，这可比王斌那次让他差点送命的蛙跳战术强多了！

　　不过让人不爽的是小胖子不是自己人杀死的，不光那一大笔经验，还有那珍贵的国王资历，那可是能增加公爵名额的好东西。

　　公爵名额实在太难得了，第一个还简单些，只要是国王又有公爵之魂就可以，想要第二个，一点资历根本不够，还是同新国王一样只能拥有一名，必须再杀一个敌对国王才行，两条国王的命才能换来第二个公爵，让所有人都头疼不已！

　　抛开这些不快，地球人开始享受胜利的果实，一座座的城堡被占领，防御部队和一些农民被迁移进去，开始四处练级和采挖矿产，每个人脸上都洋溢着笑容。

　　城堡数量在膨胀，还有另外一个敌人等着去征服，战斗力强大又没有夜盲症的天使们，开始出发寻找敌人的前沿城堡，只要找到他们就是对方的末日。

　　另外一个消息也传了回来，达可儿新国王已经到了钢铁要塞，也就是之前大战区域的城堡，哪里打算永久建立钢铁城堡群，当南方万一有不可抵挡之敌，就退缩到那一带进行防御。当然，这样的钢铁要塞群不会就只是这一处，随着领地的扩张还会相续建立。

　　既然来了，王斌当然要见一面。接待人员已经收拾出了一间宽敞的大厅，那件已经落满灰尘的铁王座，也被擦干净抬到了这里，王斌坐在上边有些蛋疼的等待着新国王觐见。

　　让他意外的是这个国王是个女人，还是个很漂亮的女人，难道也是那山羊胡的老婆之一？

　　“达可儿国，梅丽斯拜见陛下。”

　　女人举止优雅，身材高挑，有着一头酒红色的波浪式长发，性感的嘴唇忍不住让人想要一亲芳泽，竟然缓缓的俯下身行了一个跪拜礼，王斌赶紧起身前走两步把她扶了起来。

　　“你是一国之君，不必行此大礼，坐吧。”

　　“您是叔叔，作侄女的跪拜长辈是应该的。”

　　叔叔？我咋就成叔叔了？看女人的外表年纪跟自己差不了多少，王斌郁闷了！

　　见王斌一脸的郁闷，女国王沉静了下，从座位上站起，再次拜倒在地。

　　“我父王兄长全部战死，恳请叔叔为他们报仇，我愿用全国领地相赠。”说着，女国王低泣起来。

　　“哦，你是他的女儿。哎~全家在这个世界相聚，也不知道是幸运还是不幸运。起来吧，你父兄的死敌已经死了，我的军队正在占领他的领地，不用多长时间就会占领全境。”

　　“谢谢陛下，谢谢陛下，他们终于可以瞑目了。”

　　女国王喜极而泣，眼泪更是止不住的流了下来，水1走到近前把她搀扶了起来。可这女人又跪下了，取出一封信双手捧高，双膝蹭地的来到王斌膝下，水1只好无奈的站到一旁。

　　王斌接过信，她这才站起身低头后退做好，静静的看着王斌打开信，双手紧攥着裙摆，看样子很紧张。

　　打开信，一张写满苍劲有力字体的纸呈现到眼前，王斌一个字都不认识，脑海中却给自动翻译出来。

　　“你个混蛋啊：

　　当你看到这封信的时候，我肯定已经战死了，用你们地球人的话就是扑街或者是挂了。我知道你这混蛋打得什么主意，不就是想让我帮你抗住南方的攻击，好安心的向东部内陆发展吗，可惜我做不到了！

　　感谢你为我报了仇，作为报酬，我领地内的城堡你全都拿去，之前协议里的新领地我也不要了。

　　不过给你送信的这丫头是我女儿，也是我唯一的亲人了，你就看在我们相交一场的面子上，给她留座城堡安静的生活吧。至于剩下的战士们你看着处理吧，作为肉猪也好，炮灰也好，我是没办法限制你这个混蛋了！”

　　信很简短，主要意思就是想让王斌留他女儿一命，同时也知道自己死后顾不了其他人了，一切只能按王斌的意志办。

　　看完信沉思良久，把信交给了扶着铁王座靠背站立的枪13，凝神看了一眼女国王。

　　“你是叫梅丽斯吧？”

　　女国王赶紧紧张地站起身：“是的陛下。”

　　“不用那么紧张，就像在家里一样就好了，你今后有什么打算？我跟你父亲有协议，如果你愿意，我可以划拨一大片新的领地，给你们达可儿星人休养生息，以便以后东山再起。”

　　“不用了陛下，我父亲临行前交代了，如果他战死，只希望我安安静静的生活下去，从此以后远离争斗的事情，直到比赛快要结束时，找个方法了却自己的生命。如果陛下应允，我想可不可以从今往后，充当您的侍女？也好照顾您的日常起居，报答大恩。”

　　听到这里王斌眼中闪过一道精光，这女人并不像表面那样，显得柔弱可怜什么都不懂，还是有些心机的。

　　“胡说。”故意脸色一沉站起了身：“你是一国之君，哪能降低身份充当侍女，你把我王斌当什么人了，你父亲可是我的生死之交。”说着，他大步走到近前，取出山羊胡的王冠就戴到了这女人头顶。

　　“等我荡平了那死胖子的领地，我就会派人去接你，好接收新的领地。以后好好干，等过几年休养生息好了，再重现你父亲的荣光。”

　　说完拍了拍女国王肩膀，转身向铁王座走去再次坐下，可却看到对方竟然把王冠放到了地上，从空间里取出武器就砍了上去。

　　“咣当”一声脆响，王冠是不可能被砍碎的，只是打着旋飞了出去，滚到了房间的一角，女国王还在跑过去捡起接着砍，却被王斌阻止了。

　　“你这是做什么？”

　　“陛下，自从我父兄全部战死，从此以后就没有达可儿国了，只有残存的达可儿人祈求活命，平静的享受完余生，请陛下恩准。”

　　“哎~既然你不愿意再带着子民征战，那就按你父亲遗愿办，找个山清水秀的城堡安静的生活吧，放心吧，我会禁止地球人去打扰你们的。至于当侍女的事情就不要再提了，要是我答应了，你父亲会骂死我。”


第277章 百城被毁

　　达可儿女王感恩戴德的被水1送出，王斌摸着下巴看着她的背影走出房门才收回目光，扭头问向身边其他人。

　　“你们怎么看？”

　　“屁股挺圆挺翘，胸脯也够大，陛下怎么不收了她啊，让别人用了岂不浪费？”

　　俄国佬的话让周围人满头的汗，枪13更是一脚把他踹飞了出去，接着沉声说道：“我刚才看着女人拔剑时干净利落，下手也很凛利，等级似乎不低，战斗经验应该也很丰富。而且表情有些做作，应该不是她本来性格。”

　　“不错嘛，老婆大人的眼神越来越犀利了，这女人不简单。不过算了，留个城堡也没多大紧要的，给他们划定一百平方公里的生活区域，出了区域被猎杀我们不负责。还有，所选城堡不能有任何特殊建筑，暂时就这样吧，我们也不能做的太绝，毕竟没有达可儿星人，我们也不能一下拥有这么多的城堡！派防御部队加快占领达可儿全境。”

　　一听王斌的话，周围人眼睛就亮了，一些人开始打起有特殊建筑的城堡或兵种的主意，盾1凑到跟前装起了可怜。

　　“陛下啊，这次可是能召唤恶魔了，看在我没有功劳也有苦劳的份上，给俺几个吧，我可一个顶级兵种都没呢！”

　　恶魔？盾1的话提醒了王斌，让他想起一直忽略的事情。达可儿人的主城可是有召唤恶魔的建筑，可当初他们的国王眼都不带眨的，就答应用全部领地换取新领地，看来那山羊胡一直就没打着自己能赢，纯粹是拉自己下水。

　　不过反过来设身处地的想一下，达可儿人处在两个国家的夹缝之中，同样有他们自己的无奈，加上人已经死了，也就没有在过多的责怪。

　　“那座城堡你就别想了，只能归到我的麾下，不过看你这次表现不错的份上，到时候赏你个漂亮的女恶魔。”

　　“能换个男人不？”

　　“噗~”“哈哈哈~”

　　盾1哭丧的脸，一下让人们想起他老婆凶悍的样子，房间里的众人爆笑出声，王斌没好气的点头答应后，这货也开怀大笑起来。

　　一个顶级兵种建筑落到自己手中，心中更是期待死胖子领地内，都有着什么样的特殊兵种，他可听天3说过，不知道那兵种到底怎么称呼，可是实力凶悍的很。

　　众人散去，各自忙自己的事情，水1扭着腰肢反了回来，拦住了想要出门的王斌。

　　“我跟你说点事。”

　　“怎么了？搞得这么什么神秘秘的，不会是那里痒了吧？这阵子忙，正好晚上我有空。”

　　“去你的，越来越没正经，我是说正事。你不行就把刚才那女的收了吧，她现在怪可怜的。”

　　水1如此乖巧，王斌不但没有心喜，反而眼中凶光一闪：“怎么？她跟你装可怜了？”

　　“你看你凶什么凶，人家根本没装可怜，只是实话实说。说的还都是大实话，如果不能长伴你左右，没人任何关系的话，你这家伙早晚把人家灭了。别忘了，怎么说那姑娘也是国王，杀了她咱们就会多个公爵。”

　　“你倒提醒我了，我这就去把她杀了。”

　　嘴上说杀脚却没动，水1白了他一眼：“那可是个美人，又是个国王，你舍得吗？”

　　“切，什么样的美人我没见过，她那里还能长成花啊，还不是一样。”

　　“你个臭流氓，正经点。她说了，要求也不高，只当个侍女就成，要是你答应了，她就同烟鬼老婆一样，用麾下士兵为你征战。”

　　“你啊！她一说你就心软了？”拧了下水1的脸蛋叹息一声。

　　达可儿女王来之前肯定做过详细的调查，知道水1最是温柔善良，也最容易当突破口。可她跟烟鬼的老婆不一样，烟鬼老婆只是个公爵，又整日带在身边，而且对烟鬼死心塌地。王斌可不觉得有那个魅力，是个女人都会死心塌地爱上自己，而且也不想真的爱上了，到最后还得杀了对方。

　　似乎知道王斌顾虑什么，或是达可儿女王交代了个清楚，水1再次开了口：“她说了，到了比赛快结束时，她会安静的离开，找个地方解决自己。只是想让子民们活得长久一些，好偿还父亲一意孤行，枉死了那么多人的罪孽。”

　　“枉死？罪孽？就凭这么说他父亲，我就不可能收她，不孝女最惹人厌恶。”

　　说着说着，王斌的杀机又起，这次脚开始移动，水1赶紧抱住了他的腰：“你看你怎么又急了，谁说她是不孝女了？只是和她父亲意见不同而已。再说她也没说要多少城堡，留一座城堡给子民们生活就知足，只是不想平淡的活完下半生，想带着现在仅有的几万战士活得精彩点而已。”

　　抓抓头皮，如果只有一座城堡和几万士兵不再扩大规模的话，也不是不可以。可时常带在身边是不可能的，她又坐不了地球人的传送阵，这样的话也只有一个地方可以去，就是绝望森林那里的各族混编军团，让自己几个老婆们看着她。

　　想到这里他又开始头疼了，几个老婆里枪13是王后，必须得明事理，而且她做的也很好，水1温柔善良又是她提议倒也没事。秘书和金发女跟达可儿女王见不了几次面同样没事。茵茵和弩4可就不那么好摆平了，除了正式姐妹，这俩疯丫头决抵触任何跟王斌有关系的其他女人。

　　自己要是在还好说，如果不在的话肯定会欺负达可儿女王，如果闹出事端可就不太好了。黑精灵女族长就是前车之鉴，千辛万苦的赶到那里，可现在根本就是被当做使唤丫头。

　　家家有本难念的经，老婆多了未必是好事，只能讪讪的对水1说道：“你先把其他人的工作做通吧，都通过了再说。”

　　“咯咯咯，你什么时候也变得有色心没色胆了？是怕那俩丫头反对吧？放心，我会去跟他们说的。”

　　水1笑的花枝招展，王斌面色有些发红，见四周没人，恶狠狠的在她胸前捏了一把：“等到了晚上我让你看看色胆，非弄的你下不了床。”

　　事情交给了水1去安排，就算全体通过了，暂时也不打算就把达可儿女王弄上床，先让她跟老婆们相处着，看看为人到底怎么样，有她们几个配合，什么本性就算隐藏的再深也会暴露出来。

　　时间在占领死胖子的领地中溜走，可只占领了一百多座，一个坏消息就传了过来。

　　“什么？你再说一遍？”

　　听到这个消息，王斌脑门的青筋都蹦了出来，正在召开会议讨论如何分配兵力，好对付另外一个国家的众人，也全都张大了嘴。

　　前来送情报的人员也是咬牙切齿，不在是低声在他耳边说，恨声说道：“天缘星人（死胖子的盟友）把那一带的城堡全都摧毁了，光现在就发现了三十多座废墟，而且陆续还在出现！”

　　“混蛋~这个混蛋！”

　　愤怒的咆哮声充满整个房间，没有人不暴怒，这招也太阴损了。

　　自己是无法摧毁麾下城堡，这些被摧毁的城堡都是死胖子的遗物，应该是地球人的战利品和财产，可为了不让地球人得到，天缘星人竟然抢时间，把它们都变成了废墟，愤怒已经不能表达人们的心情。

　　“恐怕没那么简单，他们这样作不光是让我们得不到那些城堡，而且会隔离出一大片的无城堡地带。我们在想攻打他们，就不能直接传送兵力，必须要经过长途跋涉，他们就会有时间调集兵力从容应对。如果我猜的不错的话，要想把效果达到最大，最少有上百座城堡会被摧毁。”

　　嘶~上百座？

　　绝望森林没什么战事，弓1被调到了哭泣平原，他一幽幽的说完，人们全都倒吸了一口冷气，上百座城堡被摧毁后，光资源和金币就会得到一个天文数字。

　　而王斌更关心别的事情，冷声的问向送情报的人员：“主城发现并占领没有？”见对方摇头，重重的一拳砸在桌子上，桌面还算结实，可也被砸了一个大洞。

　　主城完了！顶级兵种建筑也完了！

　　所有人意识到最坏的情况已经发生，他们会失去一个最有价值的顶级兵种，在场的人有的已经把牙龈咬出了血。他们早就私下商量好，怎么瓜分这栋建筑以后的召唤名额，国王陛下也已经默许，可这下全都打了水漂。

　　“增派侦查人员，我要知道具体数字，同时寻找天缘星人城堡。告诉他们，谁先发现敌方城堡，可以申请当城主，我亲自给他转职。”

　　杀机已经压抑不住，悬赏都发了出来，大家知道国王这是已经到了暴走的边缘，立刻起身去安排。

　　哭泣平原战区各部队的侦查人员，一下全都被派了出去，他们深入广袤的未知区域进行探索。都在希望自己是那个幸运儿，第一个发现天缘星人城堡，侦察兵转职城主的机会极低，更别说国王亲自帮着转职，那就意味着可以担任国王的直属城主，那就更是前途无量。

　　有人就有江湖，人们拼命的直线前进，侦察废墟的数量暂时被抛到了脑后，可就是这样，第一座天缘人城堡再两个月后才被发现。发现这座城堡并不容易，侦查人员是一路拼杀才找到，敌方派出了不少兵力，在这一地区专门猎杀地球人的侦察兵。

　　发现城堡后不用返回报告，所有地球人在地图上都能看到，王斌也在第一时间知道了消息，锁定了发现人后，就派人通知召开作战会议。

　　哭泣平原战区各作战指挥官陆续赶到，终于找到了敌人的方位，这下终于能报仇雪恨，所有人脸上都洋溢着笑容，可一到作战会议室，却看到了国王陛下狰狞的脸。

　　谁惹陛下了这是？怀着疑惑没人敢吭声，后来的用眼神交流其他人也没得到答案，只能沉默的找座位坐下，等着王斌开口。

　　之所以这么生气，是因为在等待人们到来的时间里，王斌无聊的查看地图，随意看了下被锁定的侦查人员，发现他已经和六个同伴汇合。本没有在意，刚要把地图缩小查看下其他地区，可让他气愤的一幕出现了，被锁定的绿点熄灭了，接着那六个绿点就开始返回！

　　六个绿点走的不紧不慢，不像遇到敌人的样子。这足以说明一切，是他们把同伴杀死，要顶替对方的功劳，一切都是那个城主之位惹的祸。

　　真不知道这几个人是奸诈还是愚蠢，他们不知道国王能锁定地图上的任何人员，还在兴奋的往回走，因为小队长答应有福同享，当了城主后其他人都会被他调到麾下，最少也是个大队长，大把的美女和权力将等着他们。

　　怀着美梦他们踏上了步上死亡的道路，王斌把他们锁定后就没再理会，看人员到齐后就召开了会议。

　　会议的主要内容还是兵力配比的问题，多路进发还是集结大部队一起前进。最终为了安全起见，还是决定让在哭泣平原战区的部队分出四百万，从各个城堡出发后到中途集合，先打下对方一座城堡当立足点后，在依情况决定是不是分兵，多路攻打天缘人领地。

　　大军出发，一路披荆斩棘，虽然这个战区的森林不像绝望森林那样密集，有些地方还没有树木只是广阔的地面，可这么庞大的部队在行军那里那么容易，遇水搭桥遇林砍伐，晚上还要休息，好有力气迎接将来的战斗。

　　一路磨磨蹭蹭就到了夏季，悲催的又赶上了暴雨之周，前不着村后不着店，周边除了城堡废墟就是树林，雨中赶路让人们苦不堪言。晚上睡觉就更受罪，只能搭好帐篷现砍些木材把兽皮褥子垫高再睡！

　　这样的遭遇让人们更加痛恨天缘星人，要不是他们把城堡都变成了废墟，怎么会让人们受这么大的罪。

　　夜晚，王斌正在帐篷里吹着杯子里漂浮的茶叶，就算是他的帐篷，地面也懒得处理了，双脚淡定也可是说是麻木的泡在泥水里，刚要喝下一口茶水，门帘被人掀开。

　　进来的是俄国佬，他没戴头盔也没穿雨衣之类的东西，浑身上下不是泥就是水，走进帐篷里吧唧作响，走到王斌近前一立正，一个大泥点直接溅到杯子里，这茶水是喝不成了！


第278章 国与国之间的攻伐

　　“你故意的吧？平时可没见你对我这么尊敬。”

　　额！俄国佬也见到了杯子里的泥水，摸摸大光头：“这不是外边来人了，我显得庄重点吗，陛下别生气，我再给您沏一杯。”

　　“吃饱了撑的你，谁来了？”

　　“那个发现敌方城堡的人，他可是大功臣，好不容易才杀回来，只给他个城主当不怨。”

　　听到是杀了自己人冒功的回来了，王斌露出个狰狞的笑容：“我等他们很久了，是该好好的奖赏一下，让他们进来吧。”

　　门帘再次掀开，俄国佬领进来一个人，这人身上血迹斑斑，盔甲都已经残破，见到王斌后笔直的站到了那里。

　　王斌一直没有说话，看着俄国佬给自己洗杯子又从沏了一杯茶，接过后吹了几下浅尝了一口。

　　“我还是第一次喝你沏的茶，手艺还凑合。”

　　“那是，我除了喜欢杀人喜欢喝酒，就是喜欢喝茶。”

　　“还喜欢女人吧？大屁股那种。”

　　俩人聊天打屁，根本不像一个是国王，一个是近卫军团军团长，倒像是一个地痞和一个流氓，听得来人额头滴着大颗的汗珠大气都不敢喘。

　　一杯水喝完，拒绝了俄国佬给自己满上，王斌才把目光对准了站立在门口的人。

　　“你们不是有六个人吗？哦，说错了是七个，怎么就你一个人来了，其他人把功劳都让给你了？”

　　就像一股寒流，来领功的人额头的冷汗一下就干了，接着又冒了出来，身上更是汗如雨下，结结巴巴的说道。

　　“我们……我们回……回来时遇到了敌人……”

　　“都战死了是吧？”说着，王斌取出地图，一看被锁定的六人还真只剩下了他一个，心中更加的怒了。

　　“尸体收回来没？应该给他们举行葬礼，就按照大队长级别的吧。”

　　“这待遇不差啊，算是死得其所了！”俄国佬刚插了一句嘴，就被王斌狠狠一瞪，赶紧捂着嘴不敢再插话，可怎么看怎么觉得事情不对劲。

　　“尸体……尸体我没来的收，敌人太多了，我光顾着逃跑了，我有罪我请求惩罚。”

　　点燃一根烟，深吸一口，吐出一个大大的眼圈，再次瞄了眼这人：“你就没什么别的可说的了？比如他们怎么英勇战死的，杀死了几个敌人，是跟敌人同归于尽，还是被人在背后捅了刀子？”

　　后边的话是咬着牙说出来的，帐篷里的温度一下降成了最低，俄国佬也不在嬉皮笑脸，他算明白国王说这么多废话是啥意思了，目光凶狠的瞪着来人，武器已经抽了出来。

　　来人浑身已经犹如筛糠，牙齿打颤浑身颤抖，眼睛一闭知道自己完了，举起武器就要抹脖子自杀，因为他知道以自己的罪行，落到国王手里会死得非常的惨，可还是晚了，被王斌命令的停了下来。

　　“去找俩光系法师，一会给他治伤。”对着俄国佬说完，又对冒功之人说道：“找个人多的地方，一边说着怎么杀死同伴的，一边一刀刀把自己剐了，时间尽可能的久一点。”

　　“陛下，给我个痛快的吧，陛下~”

　　说什么也晚了，被俄国佬拖出了帐篷，没一会儿惨叫声和声音很大的诉说声就传入人们耳中。

　　很多人从帐篷里探出头，就看到一个赤裸的人影一边站在暴雨中，大声诉说着自己如何偷袭杀死了所有同伴，一边用把锋利的小刀割着自己的肉。

　　身旁还站着两个身穿白色魔法袍的光系法师，等感觉他快不行了时，一个治愈魔法就会丢到身上保持不死，让他持续摧残着自己。

　　人们从帐篷里走出围拢而去，外围只能听到一声声哭嚎和诉说，有的认识这个人，听他说道自己杀死了六个同伴，只是为了那城主之位，无不摇头叹息。国王陛下岂是那么好骗的，真是被利益迷失了双眼。

　　直到自己把自己削成了人形骨架这人才咽气，俄国佬还不解气的把他的骨头拆了个零碎，并大声警告周围人，谁在敢杀死自己的同伴这就是下场，人们表情复杂的散开离去，没多久全部队就知道了这个事情。绝大多数人都拍手称快，一些有着阴暗思想的人无不警醒，这个死法也太惨了！

　　效果怎么样，只能看以后这种事还会发生多少。随着地球人被召唤来的越来越多，也就越来越难管理。虽然已经有了督察队，城主以上隔段时间还会抽查属下，强令他们说实话，隔一阵子就会有一批人被剥夺神智送到烟鬼那里。可还是有些人会铤而走险，有的干脆就是活腻歪了，不适应这个世界的残酷，想拉着别人一起毁灭。

　　这方面还得加强啊！不行就等这场仗打完，作一个大普查，强令所有人坦白自己有没有想过要杀死自己人，一些已经无可救药的人全都冲入木偶人军团。

　　除了这个办法，人们的阴暗心理根本无法得知，考虑了下如果这样做，肯定会引起一些动荡，但必须做一次，不把那些害群之马清理出来，事情就更会往坏处发展。

　　一晚上都在听着雨水，泼洒在帐篷顶的“噼啪”声中度过。就连有几个美女自愿晚上暖床，都被王斌拒绝，好不容易没有一个王妃跟着，这让美女们很是失望。

　　清晨暴雨依旧，部队开拔在泥泞中艰难行进。前方队伍还好些，他们是开路人员，这些地方从没有被这么多人类踏足。他们走过后地面就变成了烂泥地，后续部队只能深一脚浅一脚的前进，一脸羡慕的看着骑兵在雨中悠然的赶路，变成泥猴后被雨水冲刷干净，接着又变成泥猴，咒骂声不绝于耳。

　　地面部队还好些，空军就更郁闷了，飞龙骑士还可以步行，落汤鸡似的狮鹫可就没办法了，翅膀一挥舞就是水，想飞起来是不可能了！只能被丢到后方暂时停止前进，等暴雨停歇后在追赶上大部队。

　　大部队在前进，前方也不安宁，骑兵和侦察兵们一直在和对方发生遭遇战，拉网式的寻找并歼灭对方的侦查人员，以防止对方知道自己大部队的具体数量。在这片广阔的土地上，随时随地都有生命再消散，为了完成各自的使命，人们在暴雨中挥洒着热血，亡命的搏杀着。

　　随着路程的接近，这种搏杀就越来越惨烈，天缘星人想尽一切办法想要先行击杀一些地球人的有生力量，地球人抱着同样的打算。

　　只是步兵的侦查人员，除了个别高等级的，已经无法在这地区生存，王斌只好把他们抽调了回来，剩下的事情交给了骑兵。

　　倔老头现在已经是骑兵第一军团军团长，手下掌管着二十多万的骑兵，干脆带着骑兵军团脱离大部队，把前方整个清理了一遍。天缘星人骑兵队伍的主力，在上次战斗已经损失殆尽，现在的骑兵大多是新兵，那是他的对手，一下就被杀的溃败，算是在的大战前小胜一次。

　　杀散对方的游骑兵，骑兵军团没有敢离大部队太远，在前方一路清理的开始前进。当暴雨之周过去，太阳露出久违的笑脸，空军们欢快的腾空而起。没有几天，新消息就传回来了。

　　一条绵延数百公里的壕沟横在了前方，壕沟深度和宽度都足有上百米，后方是用挖出来的土和木料筑成的土坝，再往后就是绵延看不到边的人海，虽然看不出来有多少人，但是肯定比地球人部队的人数要多得多，也不知道他们在大雨天是怎么弄出来的壮观景象！

　　用火油弹？可上次战斗用的数量太多了，现在的资金又开始紧缩，这次来虽然带了不少，可就算都用光了，所杀的人对于庞大人人数来说也算不了什么，还得留着最艰苦的攻城战使用。

　　地球人部队隔着很远距离也开始停下，这种情况根本无法强攻，只得先想个稳妥的办法。

　　随军参谋们吵翻了天，有的建议先用投石车把那条土坝轰塌，可先不说土坝顶上密密麻麻的敌方投石车，可以居高临下的发动攻击。就算是轰塌了土坝，那一大堆土堆在那还是个坝！

　　土坝解决不了，深沟也无法填平，绕路的话不光耗费的时间长，而且空中侦察回报，敌人的农民还在两端挖沟，一直在延长深沟的长度，根本没有停止的意思，像是要挖到世界的尽头。

　　先是摧毁上百座城堡，接着又是壕沟，而且连个出口都没留，这是打算彻底跟地球人领地隔开。

　　对于这种情况谁也没有一个好的办法，可总不能一直这样对持着，只好每天把空军都派出去进行骚扰攻击，先能杀多少敌人算多少。

　　可让人郁闷的是，敌人对此做出了充分的准备，一人一件自制盾牌，铁质的木质包兽皮的都有，狮鹫骑士的箭没有技能加成，全靠自由落地的冲击力。面对全体顶盾牌的情景全都傻了眼，折腾了半天也没杀死几个，气的王斌命令他们狂仍了一阵火油弹才反了回来。

　　空军骚扰逐步击杀敌人，让他们士气降到最低也成了泡影，一番火油弹虽然杀死了不少人，可不但没能打击士气，却让敌人士气高昂起来。看吧，地球人除了仍火油弹已经没有其他的办法了，在坚持坚持，等他们粮食耗尽就会离开了。

　　粮食！在这个不用担心粮草问题的世界，一直被王斌忽略着，因为每个人都带着一堆各种吃食。可这次不得不考虑了，数百万人人吃马嚼的已经近两个月，光消耗的就是个庞大的数字，有的带的少的已经吃光，全靠伙伴们接济，在这样下去再晚要吃光，到时候就必须要返回。

　　连续对峙了一周多，随军参谋们也没有什么好的建议，一些垃圾的提议，没等传到王斌耳朵里，就被众人的吐沫淹没，这使得王斌越来越烦躁，部队的士气也有些萎靡。

　　这天清晨，他如往常一样目送空军们起飞后，迈步来到阵前观看那道该死的土坝和壕沟，远远地就听到一阵轰隆声。

　　疑惑的走了断距离远远地望去，一个人影正冒着敌方投石车的攻击，不停的往土坝上射箭，一个个操作手惨死在他箭下，灵活的脚步如优美的舞蹈般躲过一次又一次的攻击，而投石车攻击范围之外，密密麻麻的人在观摩着。

　　“这家伙又在阵前显摆，不就是升到了传奇级吗，我要是到了也能这样。”

　　俄国佬的话引来王斌及禁卫们鄙夷的眼神，就算你成了传奇级，也冲不过那条沟，只能掉沟里！

　　看了许久，一些勇士级以上的弓箭手已经跃跃欲试，可没几下就被投石车给砸了回来，有些人还差点丧命。王斌摇摇头，看来这种事也只有弓99能干的出来！他现在有点后悔把血天使小队留在了大后方以防万一，要是他们在的话，最起码能先解决掉土坝上的那些投石车和弩车。

　　不过弓99的攻击让王斌想到了一个点子，是不是可以集中火力先轰平一段距离内的堤坝，趁敌人无法应对时先填平一段壕沟，这样的话己方的重型投石车，可以前进一段距离进行延伸打击，然后慢慢扩大战果填平更多的壕沟，以方便大部队进行突击。

　　不过这个点子也被随军参谋们想到了，致命伤是敌人的重型投石车并不是只有堤坝上有，堤坝里侧还有的是，他们摧毁了上百座城堡，得到大量的资源全都用来购买这玩意了，就算毁掉一些，随时还能取出来更多。

　　只要地球人一发动大规模攻击，肯定遭到疯狂的报复，壕沟前肯定成了火海，谁也别想过去！

　　刚提出来的点子就被参谋们否决了，也幸亏他是国王，才没被喷一脸吐沫，这让王斌有些蛋疼。看了看天空中还在卖力往下射箭的狮鹫骑士们，又一个笨方法被他提了出来，是不是可以利用狮鹫，让他们抓着一袋袋的泥土扔沟里，慢慢填满一段距离。

　　这个办法一经提出，立刻就有参谋赞同，这个办法虽然笨又缓慢，可不施为一个解决之道，先把第一个难题解决再说。

　　可怜的空军们一下成了搬运工，连天使都没被放过，全都派去把一袋袋装好的泥土，或砍下来的树干运往壕沟上空，解开袋子把泥土丢下，还得用袋子接着装。

　　看着轮到对方干着急没有解决之道，这次轮到地球人有些开心了，双方隔着老远就展开了骂战。

　　壕沟的问题随着时间可以慢慢解决，接下来就是数目庞大的投石车，就算填满了一大断距离的壕沟，可如果地球人发起冲锋，还是会遭到毁灭性的打击！

　　从没有想过应该是轻松地战斗，可要打起来却是这么难，国与国之间的攻伐出乎了王斌的预料，怪不得一场约战下来，山羊胡和小胖子就到了灭国的边缘！想到这里王斌也出了身冷汗，这次绝对不能蛮干，暗暗提醒自己，粮食将尽时宁可撤退也不能硬拼！


第279章 空中突袭

　　接下来的日子里，王斌整日对着地图发呆，已经临进夏末，大军在这里耽搁的实在太久了。虽然空军们不懈努力的把壕沟填平了一大段距离，可总攻的命令迟迟没有下达，这让整个部队都弥漫了一股焦虑情绪。

　　粮食已然不多，送粮食的队伍迟迟未到，还要留下返回路途的吃食，最多还有一周就必须返回。

　　王斌在等，在等新的消息。随着敌人新的城堡一个个被发现，有的地区虽然也在挖掘壕沟筑造堤坝，可根本就不相信会跟这一带一样有重兵把守，这让他看到了一丝希望。

　　一个月前他就派人返回地球人领地，催粮食并集结部队整装待发，并一点点的抽调空军退出敌人视线之外，近半时就命令他们，向远处敌人城堡进发进行突袭。

　　这些空军中有这次带来的所有飞龙骑士及天使，二十多条蜥蜴龙上骑乘的都是两人，除了骑士之外，不是战斗力极强的领主就是英雄级士兵，弓99也位列其中。

　　只要他们能够突袭成功占领一座城堡，地球人新集结的部队就会源源不断的传送到那里，先把防御工事做足，看对面的敌人是回援，还是继续在这里跟地球人对峙。

　　离约定攻击的时间越近，王斌就越焦急，这是现在唯一能打破这一僵局的机会，如果等对方把全线的壕沟都挖完，自己下次再带大军前来，想要攻打对方就更加的困难！

　　当他看到空军又开始移动，并冲着地图上的一座城堡而去，心脏就开始剧烈的跳动。很久没有这种感觉了，之前一下占领了达可儿星人五百座城堡，都没像现在这样激动！

　　“大家都小心了，一到城堡上空就迅速控制传送阵和城门，誓死也要完成国王陛下交给我们的任务。”

　　“放心吧大姐头，对付一座城堡还不是小菜，再说还有这么多位大人跟着呢。”

　　女飞龙骑士说完，人们在空中大声保证，这次前来偷袭的五千来人，不管职位高低全都要听从她的命令行事。

　　“王妃，一会儿把我放到最高的一栋楼上。”

　　弓99坐在女飞龙骑士后边，身体刻意的保持着距离，连对方的衣角都不敢碰到，怕对方听不到，大声的就吼了出来。

　　一听他喊王妃，好多人差点没坐稳一下从坐骑上掉下来，这女飞龙骑士可是所有空军男成员的梦中情人，啥时候就成了王妃了？

　　“弓99大人请慎言，我不是什么王妃，只是一个小小的飞龙骑士队长。”

　　“我看到你早上从陛下帐篷里出来了，现在不是王妃，将来也会是。”

　　“我什么时候……”

　　“注意前方要到了。”

　　女飞龙骑士脸色微红的解释，可却迎来弓99大声的爆料，人们一下就心碎了，接着就齐声的祝福她，还待解释时却被弓99提醒已经临近城堡上方，只得专心起来。

　　看着周围空军们心碎的表情，从来没这么多废话，也从来都是面无表情的弓99，露出个戏虐的笑容，国王陛下看上的女人，岂是你们这些青葱可以不尊重，有想法的。

　　不过很快他就遭到了女飞龙骑士的报复，选了栋最高的楼，可没有降低高度，催促着他跳下去。

　　弓99耸耸肩，从蜥蜴龙背上站起身，接着眼神凛利的一跃而下，半空中就连发数箭，把院子内奔跑的人影射杀了数个。飘逸的落到楼顶，更是箭如雨发，一切想要冲进中央大楼的人全部被他射杀。

　　一声声沉闷的声音传来，二十来个英雄级和领主重重的落到地面，扭动了下有些发酸的腿，一脸狰狞的就冲进了中央大楼，进到内部就立刻分散开，逐楼层展开了血腥的屠杀。

　　而传送阵和四座城门则是燃起了冲天的大火，传送过来救援的人员，刚出传送阵就被点燃，侥幸冲出去，也会被狮鹫骑士钉死在地上。有的身穿重甲，狮鹫骑士无可奈何，但也逃不过飞龙骑士和天使的绞杀。

　　两个多小时后，随着传送来的人越来越多，光尸体就把传送阵上的大火压得熄灭，人们必须不停的往传送阵上投掷火油弹，连活人带尸体一起焚烧，这才暂时能阻挡住。

　　刺鼻的气味跟随着滚滚黑烟，熏的上空人员灰头土脸，可没人来得及擦一把脸，拼尽全力的击杀着敌人。

　　守城士兵一次次向中央大楼发起冲击，可对面楼顶有弓99，楼门口有数位英雄级挡门，根本就冲不进去，尸体在楼前摞了厚厚的一堆，只能听着楼里传出一阵阵撕心裂肺的惨叫，不少人冲到对面楼上就要斩杀弓箭手，可这时候一切都晚了，一道提示音响起，城堡丢了！

　　“快灭火~”

　　中央大楼楼顶窗户旁传来数人的大吼，狮鹫骑士们一听赶紧停止投掷火油弹，从空间里取出一袋袋的泥土就倒了下去，大火很快就被熄灭。

　　“呸~”

　　大火刚熄灭，传送阵上就出现人影，数十人直接被泥土砸中，弄的全身都是。吐掉嘴里的脏东西，来不及喝骂，随意抹了把脸就四散对敌人展开了冲杀，传送这一腾出来就开始源源不断的往外喷吐士兵，大局已定！

　　女飞龙骑士捂着胸口长出一口气，终于不负重托完成了陛下交代的任务。这里的士兵弱的很，援兵也不怎么样，看来主力都在和己方大部队对峙。

　　援军的不断赶来，使得城内的残敌不断地被绞杀，没等杀干净敌人，一些人就冲出城外开始挖掘防御工事，必须在敌人大部队赶来攻打之前把准备工作做足。

　　双方大部队对峙之地，天缘星国王脸色铁青一言不发，而王斌则是站在壕沟前一段距离大喊大叫，甚至解开裤裆冲着敌人撒了泡尿，一开始人们还以为国王疯了，可当得知远方的另外一端，已经有城堡被突破占领，援军正源源不断的赶到，无不欢呼起来，在宣传部有心人的带领下，全都齐声高呼。

　　“万胜~万胜~万胜~”

　　低迷的士气立刻高涨，肚子也不饿了，浑身充满了力气。

　　震耳欲聋的大喊声激怒了天缘人，他们毫无意义的开始启动重型投石车，壕沟前燃起大火，石弹胡乱的飞舞，可一个人也伤不到，指引来了地球人更大声的欢呼。

　　趁着人们兴奋不已，宣传部人员趁机把送粮食的部队已经在路上，并带来了大批酒肉的好消息散播出去，这一下让人们更加的兴奋。

　　哼哼~看在你这王八蛋怎么办！

　　现在王斌不着急了，只要拖住敌人的主力部队，另一路的部队就会对敌人城堡一座座的进行蚕食，直至占领他们全境为止。只要他的主力部队敢动，这边就会越过壕沟和堤坝对他们进行乘胜追击，咱们就慢慢的耗吧。

　　得意地笑着，沟也不在继续填了，以防止对方狗急跳墙跑过来火拼，每天还是派空军进行例行骚扰。

　　更过分的是整天弄把遮阳伞和仰椅，穿这条大裤衩带着墨镜叼着雪茄，躺在重型投石车的射程之外，观看者空军的击杀表演，身边还站着一群比基尼美女伺候着，时不时发出欢声笑语。让同样穿着便装，到堤坝上视察的天缘星国王，看到这一幕后差点吐血。

　　王斌每天必到，有时晚上还不去睡觉，和一大帮美女就在阵前烧烤起来，慢慢的天缘星国王动起了歪脑筋，想来个擒贼先擒王干掉他，可又怕是陷阱故意坑他一把，自己的顶级战力可不多了。

　　当对方的行为就是送到嘴边的肥肉，让他天天眼馋的看着，这如何让人受得了，一个一劳永逸的机会在眼前，就算是个大坑也得试一次。

　　更往常一样，数十衣着暴露的美女围绕着王斌欢声笑语，他的大手一会儿拍拍这个屁股，一会儿摸摸那个胸，没一会儿胯间就支起了帐篷，引得人们娇笑不已。

　　一个只穿丁字裤，露着整个翘臀的混血美女被同伴推了一把，故意跌倒在王斌身上，一手攥着那根东西，一手搂着脖子，伸出小舌头舔了舔性感的嘴唇，慢慢俯下身到他耳边轻吸了一下耳垂。

　　“陛下，空军发来动作暗号，敌人有异动，看来要忍不住了。”

　　“你快撒手，我也快忍不住了。”

　　拍了下她的屁股，引来臀波荡漾，示意她从自己身上下来，又被强吻了下才得以解脱，他可不想在这里上演激情戏！

　　信号已经得到，可对方迟迟没有动静，直到太阳下山空军全部返回还是一样，无奈下只好又开起了烧烤大会。

　　五百多高等级属下已经准备好，天缘星人知道这肯定是个陷阱。可消息传回，他们的传奇级弓箭手在另外一个方向随军作战，另外一个天使一直没见过踪影，应该是还在老巢坐镇。

　　在通过仔细观察，对方国王所在的位置里简易营寨最起码有两千米，而离自己堤坝这边只有一千多米，只要速度够快，并不是没有机会。

　　虽然不知道他有什么自信，可以击杀自己派去刺杀的人员，但天缘星国王还是愿意试一试。

　　“记住了，一定要快要狠，争取一击毙命，我等着你们把他的人头提回来。”

　　低声的吩咐完，五百多人沉默的点头，趁着夜色爬上堤坝，轻手轻脚的向下方走去。

　　被地球人填满的壕沟让他们轻易地越了过来，趴在地上缓慢的匍匐前进着，不敢发出一丝的声响。而为了掩盖他们行动的声音，堤坝上也开起了烧烤大会，故意大声的谈话飘出去很远。

　　莺声笑语仍是不停的传入人们耳中，地球人那个荒淫的国王似乎没有一丝的警惕之心，刺客们怕引起对方的警觉，把头低下才敢露出浓浓的杀机。

　　“呵呵，起风了，宝贝们别冻着，都把装备穿上，要不然我会心疼的。”

　　“陛下您真坏，你这么乱摸，我怎么穿啊。要不然我晚上陪您睡吧，让您摸个够。”

　　“美得你，要睡大家一起把国王睡了，把他榨干，让他明早下不了床。我这个提议怎么样啊姐妹们？”

　　豪放又挑逗的言语引得更是笑声一片，美女们一个个的开始穿着装备，王斌拍开趴在自己怀里的女人也打算开始穿。

　　一见如此刺客们急了，要是这些人都穿上装备，那将大大增加刺杀的难度，一见还有短短的二百多米，领头刺客低语一声：“动手。”接着就带头跳起身，冲着王斌众人就急速冲来。

　　在他们眼中这些人里除了王斌，其他的女人都是靠出卖肉体博得国王开心的玩具，可他们错了。刚发起冲锋，几个女人就拿出弓箭极速射来，还有一些手中闪现出各种魔法球就丢了过去，看威力就知道是英雄级。

　　身边人不断有人倒下，对此领队者没有犹豫，仍是一往无前，这些女人应该就是这个荒淫国王的底牌，可虽然都很厉害，但绝对不是自己手下这些人的对手。

　　100米，90米，80米，眼见着越来越近，所有刺客都露出兴奋地笑容。

　　“先别管别人，杀了那个国王~”

　　眼看着敌人与越来越近，王斌看都没看他们一眼，竟然装备也不穿了，接着躺在了仰椅上把一个女兵拉到怀里乱摸起来。

　　你也太看不起人了！刺客们气愤的咬牙切齿脚步加速，可悲剧出现了。

　　“轰隆~”

　　一声闷响，只感觉天塌地陷，脚下一空就开始急速下坠，一部分人都掉进了十来米深的坑里，箭和魔法接着就砸了下来把他们一个个灭杀！

　　王斌畅快的笑了，剩下的刺客傻了眼，可这还不是最大的杀招，两侧和身后一块块被覆盖在泥土下的木板被掀开，一个个矫健的身影从里面窜出，直接就把他们包围杀了过来。

　　完了！看着冲过来的人一个个身上的装备，剩下的刺客们就知道在劫难逃，只能嘶吼着冲了过去，已期望能拉个垫背的同归于尽！

　　完了！听到喊杀声，天缘星国王也暗叹一句，可他不敢派兵去救援，眼前的形式谁冲锋谁就会遭到致命的打击，只能借着对面的火光看着派去的人一个个的战死。那些可是仅剩不多的高端战力啊。

　　仿佛是故意在气天缘星人，杀完这批刺客，地球人连战场都没打扫，继续开起了烧烤大会，大声的说笑声是那么的刺耳。


第280章 矮人洞穴

　　“陛下啊，下次可不能让我们埋在土里好几天了，快闷出毛病来了。”

　　“是啊，俄国佬还老放屁，快熏死我们了。”

　　“胡说，明明是白粉放的。”

　　“你又欺负我，闻味也知道是盾2那家伙。”

　　一边互相挖苦着说笑，一边交杯换盏，王斌也知道这几天苦了着上千战士，由得他们胡闹，一些女战士自愿当起了陪酒女，不一会儿好多人就互相勾搭上，奸笑着回到了各自的帐篷，立刻就传出了喘息声。

　　似乎是庆祝昨晚反刺杀成功，天一亮空军起飞后没有像往常一样胡乱放箭，而是又乱丢了一批火油弹，烧的不少天缘星人哭嚎着四处乱跑，看的天上游弋的战士们哈哈大笑，没有什么比看着敌人的惨状更能让人开心。

　　“欺人太甚，简直欺人太甚~”

　　昨晚战死了五百高级战士，早上先是听到又是一座城堡丢失的提示音，接着就迎来火油弹的轰炸，天缘星国王暴跳如雷，在城堡中砸着东西大声的咆哮。

　　咆哮声久久之后才停下，颓然的坐到座位上，叫来了门外的侍卫。

　　“派人去地球人那里和谈，告诉他们，我们愿意赔偿毁掉的那一百多座城堡，但必须给我们时间后撤，要不然就鱼死网破。”

　　很快地球人就看到，一个打着白旗的天缘星人走下堤坝，几个战士上前没收了他的武器，并野蛮的剥掉了他的盔甲，这才带着他来到王斌的近前。

　　“跪下。”

　　俄国佬一脚把他踹倒，这人挣扎着想要起身，可身体被两个战士死死地摁在了地上。

　　“你们就这样对待前来谈判的人吗？”

　　大吼声只引来地球人的哄笑，这已经是轻的了，如果说的话国王陛下不满意，千刀万剐都是小菜。

　　“放开他吧，听听他说些什么，貌似每次有使者来，都是送礼的。”

　　两个战士嬉笑的放开手，使者拍拍身上的土站起身：“我们国王陛下说了，对于被毁掉的那127座城堡他很遗憾，不过那些城堡已经无法复原，为了表达我们的歉意，我们愿意照价赔偿。”

　　“嘿！真好笑，我记得那死胖子的领地挺大的，这一带的城堡本来也是他的吧？只要是他的，就是地球人的战利品，应该全归地球人所有。想要赔偿好说，先退回你们原来的领地，再来谈赔偿的事情。”

　　“这里既然主动让给了我们，就是我们天缘星的领地，赔偿你们的损失已经是仁至义尽，不要太得寸进尺，我们还有近千万的大军，大不了同归于尽。”

　　“拉下去，用投石车把他的人头仍回去，懒得跟他废话。”

　　威胁的话谁都讨厌听，使者同归于尽的话一出口，王斌连在理他的心情都没了。被拖拽着往外走的使者，一看地球人竟然是真要杀自己，赶忙张口大喊。

　　“等一下，你们说的事我做不了主，我只能回去禀告国王。”

　　“放开他吧。”

　　王斌的命令传来，俄国佬冷哼着把他又丢在地上，使者从容的爬起身再次拍去身上的土，等待王斌发话。

　　“回去告诉你们国王，二百座城堡一个都不能少，如果不答应，我等着他来同归于尽，就怕他没那个胆量。也别急着让他回答，可以慢慢想，也许等他想明白了，我已经派人把你们的城堡都占领下来了。割掉他的鼻子和耳朵扔回去。”

　　阴测测的话语说完，两个战士再次摁住了他，又走过来一个弓箭手，他拔出腰间的短刀，残忍的割掉了使者的鼻子和耳朵，然后拖了出去。

　　“便宜你了，今天耙子领主不在，要不然让你体会下做女人的乐趣。”

　　把对方丢到阵前转身就走，使者爬起身怨毒的看着地球人的营盘，只得捂着原来的鼻子处回去禀告。

　　没了鼻子，说话时已经有点漏风，说了好几遍，天缘国王才明白意思。这地球人太可恶了，竟然这样对待使者，简直就是侮辱。

　　侮辱又能怎样？答案是不能怎么样！他深知为了活下去，隐忍是很有必要的，当初死胖子也曾侮辱过他，可现在他死了，自己还活着。

　　现在地球人空投夺城似乎上了瘾，每相隔几天准会有一座城堡被占领，而自己又不能分兵驻守，援军派少了也是有去无回。如果在这么下去，不必主动让出，就会被对方慢慢的蚕食一空。

　　难道就这么放弃好不容易得到的城堡？可地球人要二百座，那样的话不光要把占领死胖子的领地吐出来，自己还要搭上一些，这样他实在不甘心，可不甘心也没有办法，在这么耗下去，形式会越来越不利。

　　“你再去一趟，告诉那些贪婪的地球人，不就是200座城堡吗，我给他们230座，让他们等我们全部撤军之后来取。”

　　听到命令，还在研究自己鼻子和耳朵，啥时候才能长出来的人满脸惊恐，再去一趟还不知道会被割掉那一部分。可命令已下，只得再次前往。

　　使者离开，屋里其他几个一直不吭声之人开始议论起来，一个满脸胡须的大汉站起身。

　　“国王陛下，难道我们就这么，放弃努力了好几年才得到的地盘吗？”

　　“不放弃又能怎么样？地球人实力强大，我们又没有传奇级战士，真要拼个鱼死网破，死的肯定是我们。退回旧领地也好，我们可以专心往南发展，等有足够数量的传奇级，再回来报仇也不晚。”

　　天缘国王嘴上说的淡然，可心里对地球人已经有了刻骨的仇恨，为了保存实力东山再起，一而再再而三的做出痛苦的决定。

　　“哎~我们死了那么多人算是白死了。”

　　“是啊，要知道北面有这么强大的敌人，我们何苦趟着浑水啊。”

　　“现在再往南发展，难度可就大多了。”

　　人们的议论声让天缘国王更加的烦躁，转身面向了窗户，看着北方广阔的土地，心中暗暗发誓，我一定会回来的。

　　天缘星人竟然答应，不但答应了无理的要求，还要多给30座城堡，这样王斌很意外。

　　有阴谋？挖个大坑等我跳？

　　可对方竟然真的在撤退，空军侦察显示，大军后方的城堡里，传送阵忙碌得不停，军队排队在等候传送离开，为了节省大量传送费大军也已经开拔，缓缓向南方退却。

　　王斌很想追上去大战一场，可对方撤退的井然有序，没有一丝的慌乱，不多的空军也已经升空，监视着地球人的动静。为了那230座没到手的城堡，他只能忍耐。

　　当第二天清晨来临，城堡内竟然真的空无一人，王斌立刻下令先行空投进去一个城主。把城堡占领后，一部分士兵先行越过堤坝，把堤坝拆毁，土直接推进壕沟填平，大军才缓缓前进。

　　看着这座到手的城堡，王斌犹如在梦中，就这么轻易地又打败一个国家？不是真的吧！抽出龙牙战刀来冲着俄国佬比划了半天，吓的对方腿发软。

　　“陛下，我又犯什么错了啊？”

　　“没事，想砍你下看你疼不疼。”

　　辛亏王斌只是说笑，要不然俄国佬就不光是想哭了。

　　时间就在一座座接收敌人的城堡中渡过，其他的地方没什么大事，不过在原达可儿人领地内，却出现了点小麻烦。很久以前逃跑的矮人部队被发现，他们竟然在一处矿洞地下，建立了庞大的地下王国，要不是一批农民去挖掘矿物，还真发现不了。

　　矿洞里具体是什么情况不知道，可这里只有一个入口，虽然部队把门给堵了，可要想攻打进去消灭对方也不是什么容易的事。

　　占领城堡的事情还弄不完，没空去理会那些钻到地下世界的矮人，就把这件事暂时搁置起来。

　　第九个年头转眼间匆匆而过，天缘星人让出的城堡大部分已经接收后，王斌本来还想乘胜追击一句灭掉对方，可一个让人郁闷的事情发生了。

　　这是一片遍布沼泽的湿地，河路纵横遍布小型湖泊，横穿整个东西方向，也不知道有多长，成了阻碍地球人前进的天然屏障。

　　我说那混蛋怎么会多给我三十座城堡，原来知道有这么个地方，一下龟缩到后边去了。

　　要想通过这里到达对岸，必须要有船，可根本不知道这块湿地到底有多宽，也不知道里面跟迷宫一样的路怎么走，要想趟开地图都不知道的需要多长时间，更别说过去。

　　而且天缘星人是不会让地球人过去，里面指不定还有多少埋伏，两眼一抹黑下，只能停止了脚步。

　　不过王斌也很知足，这一年多来吞掉了大片的领地，近九百座城堡，是地球人的城堡数量达到了空前的三千三百多座，是该停下脚步休息一段时间休养生息。

　　有了这道天然屏障，虽然自己攻过去也很困难，可对方同样也没那么容易过来，唯一麻烦的是必须要建立一支内陆的水军，不过这方面交给参谋部就好了，必然有擅长的人去做，他用不着操心，只管把目光投向别处，看看还有没有机会捞一把。

　　绝望森林还是一如既往的进行着每月的约战，地球人有输有赢，已经成为了很多神灵每次必投注的赌局，现在就是想停下来都不可能，而且王斌和铜雀国光都遭到过警告，不许敷衍行事，必须认真的对待。那里的情形几年内是别想这改变，只能等有突发事件才能改变现状。

　　而烟鬼那里也不顺利，好不容易攻下几座城堡灭掉一个小公爵，也来到了绝望森林的边缘，随着树木越来越稀疏，人们一开始还很兴奋，没多久就蔫了，抬头透过树冠的缝隙远望，一座座巍峨的大山从远处露出身影，连绵着一直看不到尽头！

　　一个新的战区被发现，本来意味着更多的机会，可当烟鬼带着部队翻山越岭，一路艰难的寻找到第一座城堡，还没来得及高兴就悲催的发现，这座城堡竟然是座冠军城堡，侦察兵们刚深入领地没多久，就被杀的狼狈而逃，上千人进去，只有个位数逃了回来。

　　听着他们惊恐地叙述里面的遭遇，一干将领全都抓了毛。此路不通只好原路返回，再派侦察部队绕路去其他地方看能不能有所收获。

　　地球人领地经过九年的战乱不休和急速扩张，终于迎来了平稳发展期，开始建设城堡，积攒兵力以应对将来的大战。

　　闲的蛋疼的王斌早就对游山玩水没有丝毫的兴趣，无事可做的他想起，还有数十万的矮人部队没有解决掉，立刻带着同样闲的蛋疼的近卫军团就赶了过去。

　　这只是个不起眼的小土包，一个黑洞洞的洞口斜着直入地下，里面蕴含的只是普通铁矿，要不是现在急需铁矿打造钢铁要塞，也许还发现不了矮人们竟然躲到了里边。

　　“情况怎么样？”

　　一帮人好奇的围在洞口，王斌不了解详细情况，只好问此地指挥官。

　　“报告陛下，矮人有多少数量还不知道，里面跟迷宫一样，派人进去好几次，才找到地下世界的入口，不过现在又被矮人给堵上了。”

　　“没试过攻打下进入地下世界吗？”

　　王斌的问话让指挥官露出一丝苦笑：“试过了，可在里边施展不开兵力，那个入口通道又及其狭窄，根本攻不进去。”

　　围住矿洞门口的部队普遍等级都不高，攻打不进去也无可厚非，王斌没有责怪他，而是让他挑选出一些熟悉里边情况的人员，又挑选了一千多人跟自己一起进去。

　　所有矿洞都一样，全都是伸手不见五指，一些光系和火系法师打开了魔法护盾，这才明亮了一些。

　　里面的道路真的很窄，一路深入地下，慢慢的只能够容得下数个人并肩而行，一千来人就拥挤的不成样子，更别说派大军进来围剿。

　　“大家都慢点，前边很陡，都注意别滑到。”

　　有几个轻车熟路的领路，避免人让人们迷失在迷宫似的矿洞里，为了迎接王斌的到来，这些人也做足了充分的准备。一边带路一片提醒着那里有陡坡，那里有水洼，好让人们注意别摔倒。

　　估摸着的走了两个多小时，前边没了路，狭窄的通道里堆满了巨大的铁矿。几个领路人也不在意，抽出武器开始劈砍起来，砍碎后就装进了空间，其他人想帮忙，可根本挤不过去。


第281章 封印的美女

　　这的挖多长时间啊？

　　王斌看了一会儿就有些不耐烦。看到他来回乱转，领路人员也没办法，只能据实禀报。

　　“每次我们把这里挖开，只要一走，他们就又填上了，陛下早稍等一会，顶多五六个小时就能挖开。”

　　我去~还得五六个小时？所有耐心一下被这句话吹得无影无踪，可也只能等待，无事可做的他挥舞着龙牙战刀就冲着岩壁砍去。

　　“后边人都别愣着啦，还不抄家伙把通道弄宽点。”

　　国王都亲自动手，人们开始叮叮当当的砍砸岩壁，一块块铁矿石被人们装进空间变成资源，算是给地球人增加了点贡献。

　　一边开凿着通道，队伍一边缓慢地前进，随着咕咚一声响，一块堆积在顶端的拦路矿石滚落地面，一丝微弱的光亮传入人们眼中，刚要把最后几块大矿石砍碎搬开，却被引路人员阻止了。

　　“先别搬开，一搬开对面的攻击就到了，大家先做好准备。”

　　“真麻烦，用的找这么费劲吗？你们几个去后边，这里交给我们了。”

　　几个带路人员紧张地先把盾牌竖起，另外的人躲在盾牌后才敢去砍砸铁矿石，看的俄国佬一皱眉，把他们轰到了后边。

　　带路人员逆着人群走到靠后一点，再转过身来，就看到近卫军团长满不在乎的挥舞着斧子，几下就把面前的巨大铁矿石切成了小块，接着一脚就把它们蹬飞出去。而他身后两个穿黑袍，一直阴沉着脸的男人手一平推，墨黑色的雾气再次把光亮挡住，一个穿青色法袍的女子微微一笑，手轻轻一挥，一股凛冽的大风从通道中刮起，直接把黑雾吹向了前方。

　　一些箭和飞斧迎面飞来，被俄国佬用盾牌随意的挡在了一边，接着凄惨的叫声就从前方通道里传来，听的人浑身的汗毛发炸，而几个领路人员更是不堪的嘴唇都紫了。

　　“应该搞定了，要不要再来一次？”

　　后续攻击没有在发生，惨叫声也随着腐蚀毒雾慢慢消散，两个暗系法师意犹未尽的舔舔嘴唇要在来一次，却遭到了风系女法师的反对。

　　“你们暗系法师都是变态，下次这种事我再也不帮你们了，实在太恶心。”

　　扶着岩壁干呕几下作势欲吐，后边人借着缝隙向前张望，只见百米外躺满了密密麻麻的人形物体，可全都是皮肤溃烂，满身脓水的躺在那里，有的身体还在抽动。

　　“呕~”“呕~”

　　女法师只是装腔作势，比这还惨还恶心的画面都见多了，早已经有了免疫力，可连续的呕吐声还是传入了人们耳中，再一看原来是那些领路人员全脸色难看的吐了。

　　没经过惨烈的大战，就算是老兵也不行啊。人们感叹着继续前进，还的绕着一堆堆的恶心东西，当一个领路人员经过矮人残尸时，被一个没断气的突然抓住脚踝，吓得他立刻蹦了起来，发出了像小姑娘一样的尖叫，立刻引得人们哈哈大笑。

　　“别丢人了成不？陛下可在呢！咱们还有脸出去吗？”

　　“还说我呢，你也差不多。”

　　一路相互埋怨着继续前进，当眼前豁然开朗时，他们如同其他人一样都被美丽的景色惊呆了。

　　这个地下世界比黑龙那个要大数十倍，穹顶上一个个硕大的蘑菇类物体，散发着蓝色光芒，若如繁星点缀其上，地面上是各种奇形怪状，散发着各种光晕的植物，只有不到半米高的美丽花精灵（一种低阶怪物），挥舞着通明的蝉翼在其间欢笑的飞舞着。

　　不过有些煞风景的是台阶下方地面上，密密麻麻的矮人部队已经久候多时。

　　“人类，你们要怎样才能放过我们？”

　　多次的战斗早已让矮人们丧失勇气，他们只想能有个安稳的生活，领头的矮人大喊之后，竟然有不少的族人低声哭泣起来。

　　怎么会这么少。扫视了一眼底线世界乱糟糟排列在一起的矮人们，如果没看错的话不超三万，跟想象中的数十万差的太多了。

　　“把其他人也叫出来吧，别藏着了，正好这次一下把你们解决。”

　　一句试探性的话语却引来了矮人们的愤怒，领头者大声的咆哮：“虚伪的人类，我们千辛万苦才冲破你们的层层围剿躲到这里，哪里还有其他的族人。”

　　额~看样子达可儿人以前把他们折腾的也不轻。

　　矮人性格直爽从不说谎言，铁锤的哥哥带领的怪物杂牌军里就有不少，对他们的话大家还是都挺信。

　　就这么点人一下让王斌索然无味，要知道这样，随便派点兵强攻下就能搞定他们。看他们确实有点可怜，又是铁锤的族人，本着不浪费的原则高呼出声。

　　“我给你们一个机会，臣服可生。”

　　“臣服可生？你这个骗子，我们早就臣服过，可还是被杀的剩下了这么点人，难道还想在骗我们一次吗？”

　　本来很装X的一句话，不但没引来万众拜服，到传来一阵的喝骂声。

　　什么情况这是！那山羊胡作了什么缺德事了，让矮人们怨气这么大。难得发一次善心，却热脸贴了冷屁股，这货脸上有点挂不住了。

　　“哼~我们是地球人不是达可儿人，要不是看在铁锤兄弟的份上，懒得跟你们废话，最后一次机会，臣服还是灭亡~”

　　“臣服还是灭亡~”

　　王斌的话音一落，上千战士就齐声大喊，似乎是“铁锤兄弟”这几个字起了作用，领头几个矮人商量了不多会儿，率领着族人们跪了下来。

　　由于之前的咒骂，王斌对这批矮人有些不喜，可既然臣服了就得收下，淡漠的带着众人向下走去。

　　“起来吧，这里面除了你们和花精灵，还有其他生物吗？”

　　直到王斌吩咐，矮人们才敢起身，地球人虽然不多，可杀气腾腾的，加上已经对人类产生了恐惧感，显得都有些唯唯诺诺的。

　　“没别的了，那些花精灵是新来的，以前的都被你们，不是，是其他人类杀死了。”

　　之所以有这么一问，是以往的经验告诉他，像这样的地下世界，一般都会有强力的怪物守护着极品宝物，听矮人族长一说没其他生物，这让人很是失望。不过同时也有点庆幸，不是什么生物都能搞得定的，像黑龙和泰坦之类的，估计只能逃命了。

　　“不过我们挖到一个很漂亮的东西，您要不要看看？”

　　矮人族长接下来的话一下吊起了王斌的兴趣，赶紧吩咐他把东西拿来。

　　“这就是你说的很漂亮的东西？”

　　一个长方形的物体被两个矮人抬了过来，看样子足有两米多长七八十公分宽，上边蒙了块赃了吧唧的兽皮，来到近前俩矮人直接着就扔到了地上，其中一个还坐在上边直喘气，看样子分量不轻。

　　面对王斌的疑问，矮人族长搓搓手，一下就把兽皮掀开了。

　　这是一整块内部有很多金色斑点的通明晶体，一个极其漂亮的女子被封存在里边，此女一脸悲愤，手提一把断剑，不知道怎么就变成了这样，看样子是瞬间就被封存，因为连淡绿色的衣服似乎都是被风吹得起了褶皱。

　　“把她竖起来。”

　　不等矮人动手，几个地球人战士就把整块晶体抬起竖立在王斌面前。

　　好高的个子好棒的身材！

　　王斌一米八零，可这女人竟然比他还高多半头，比了下个子，又用手丈量了下胸前那两团肉的大小，心中发出了感叹。

　　就像欣赏一件艺术品，绕到背后想看对方屁股翘不翘时，却发现这女人竟然跟花精灵一样，长着一大一小两对透明翅膀，原来并不是人类。

　　“没骗您吧，是不是很漂亮？”

　　“漂亮啊！跟小甜甜和天使女王有一拼！”

　　“那当然了，这种晶体极其坚硬，要是能把它弄碎添加到别的材料里，我保证能做出最好的盔甲。”

　　说着，矮人族长举起手中的大锤子就砸了上去，其他人没想到他会这么做，根本来不及阻止。

　　“咣当~”

　　晶体应声而到，矮人族长还要砸，却被王斌一脚踹飞了出去，他头上的冷汗都出来了。出汗不是因为跟矮人族长所说的漂亮，指的不是一回事，而是怕把这晶体砸坏了。

　　刚才在欣赏这女子美貌的样子时，发现她的眼睛似乎能表达感情。如果所料不差，这女人绝对还活着，只是被封印了起来，淡淡的威压传来，实力绝对不低于黑龙。万一要是被放出来，就凭自己刚丈量人家胸口的尺寸，在场的人就一个都活不了。

　　没有多想，打开腕表空间就把包裹着女人的晶体装了进去，这才长出一口气。

　　“我砸过好多次啊，没事的。”

　　“行了不用解释，除了这个女人还有没有别的？”

　　矮人族长挨了踹，知道对方生气了赶忙解释，却被问道有没有其他发现，挠着脑袋想了许久双手一摊，表示还真没了。

　　可王斌还不放心，转身对俄国佬说道：“多叫些人进来，把这里给我挖地三尺，看还有没有其他的东西。”

　　很快数千人就陆陆续续的被叫进地下空间，配合矮人们一起四处挖掘，把梦幻般的美丽景色破坏的一干二净，可依旧一无所获，这样王斌才放了心。看着家园被毁，到处是一片狼藉，心疼的花精灵们直掉眼泪。

　　“你们有两个选择，一是在这一地区给我挖矿伐木，我会定期派人来收取，二是带队去找铁锤兄弟俩和他们一起战斗，不过路程有点远，要怎么样你考虑下吧。”

　　王斌给矮人和不多的花精灵两个选择，他们没有犹豫的就选择了留在这里挖矿伐木，外边的世界太残酷，好不容易找到了个能够平静生活的家园，不想再过那种亡命搏杀的日子。不过既然部落的守护着都在战斗，也为了在王斌心目中增加点分量，矮人族长还是精挑细选了两千骁勇善战的族人，让地球人一路护送的前往绝望森林，归到铁锤兄弟麾下，一同参与战斗。

　　对于这样的安排王斌还算满意，让人留下一批粮食就带队离开。

　　回到铁血城，他急匆匆来到卧室，把被封印在晶体中的女人拿了出来，又仔细端详了半天，一直在犹豫着怎么处置她好。

　　一开始想把她扔掉，最好是扔到别人找不到的地方，可又怕万一哪天脱困，会回来找自己麻烦，可也不能放在房间里当装饰品啊！弄回来一个大麻烦，王斌犯了愁，最后干脆又把她装回到腕表空间里，在里边呆着最起码没人能救她。

　　时间就在休养生息中渡过，烟鬼那里终于千辛万苦的找到了新的城堡，可惜的是没能发起攻击，因为这里属于死亡山脉战区最强大的国家，磐石国的领地。

　　这个国家很强大，据抓住的俘虏交代，他们共拥有城堡1700多座，统一死亡山脉已经是板上钉钉的事情，而且这一战区的城堡大多不是建在山上，就是建在隐蔽的山谷中，全是易守难攻之地，强攻的代价太大，只能静等机会缓缓图之。

　　至此，地球人四面八方已处于敌人的包围之中，想要在进行扩张，已经不在是什么容易的事情，除了在绝望森林还在跟铜雀星人，一城一地的进行着约占争夺，其他战事全部停歇。

　　修养生息平稳发展确实不可或缺，但是停止了扩张的步伐，这不是王斌想要的，要知道其他国家可不一定已经停了下来。

　　正捉摸着是对天缘人或是磐石人下手进行突袭时，脑袋里传来了提示音，让他七天后参加国王会议，这让人有些摸不着头脑了，管理委员会这是又要干什么啊？

　　不光王斌，所有的国王都有些肝颤，要知道十年之期就要来临了，每次到一个整数时都会出现一些重大事件，这次肯定也不列外，肯定是又有让人不想看到的事情要发生。

　　当人们被传送到各自的房间，先是被给了个甜枣，陪同的侍女可以免费玩弄，除了王斌和小甜甜胡搞了一番，没几个人有那个心情。

　　这次没有神灵参与，人们澡也没洗，急匆匆的就来到大厅等待消息，当王斌神清气爽的搂着小甜甜赶到时，才被通知到他是最后一个。看他一脸的得瑟，很多国王对他怒目而视。

　　以前达可儿国王好不容易组建的小团体，因为他的死亡也烟消云散，看没人理睬自己，王斌无趣的随便找个地方坐下。没一会儿，那个脸上有着万年寒冰的战区总管就走了出来，说出一个让人大骂不已的决定。


第282章 惨败的烟鬼

　　“你们这批的参赛者表现不错，在不到短短的十年里，已经灭绝了绝大多数国王以下的参赛者，如果不出意外的话，应该不会有新的国王产生了，恭喜你们这批人。”

　　虽然说的是恭喜，可语气依然冰冷，人们一听没有新的国王会产生，赶紧细数起在座的有多少人，王斌也不列外，不过却被小甜甜按在椅子上。

　　“别数了，一共还剩816个，等你下次来肯定还会少一些。接着听，还有更重要的事。”

　　小甜甜话音一落，战区总管就一声冷哼。

　　“安静，我的话还没说完。”见好多人不听自己的还在数，这女人竟然暂时剥夺了所有人说话和活动的能力，这才又开口。

　　“以后的国王加冕仪式取消，改为每年进行一次国王的晚宴，希望你们多加努力，把在座的人数减少一些，剩下的人越少，待遇也就越高，或许还有惊喜等着你们。”

　　尼玛！这恶毒的女人，说话也太直白了，当着所有人的面鼓励互相残杀。人们说不了话，很多国王瞪着大眼凶狠的看着战区总管，恨不得冲上去把她扒光轮死。可接下来的话，让人们更加的气愤。

　　“十年之期马上就要到了，你们回去都准备准备，年底将举行国王排位赛。一共分两种方式进行，一是每位国王派出十万士兵，在规定时间内以击杀对手士兵数量为胜负。二是国王亲自参战进行角斗，战败国王不会死亡，但每战败一次会随机抹杀十万英雄级以下士兵的生命。具体比赛规则我会传送到你们脑子里。”

　　停顿了一下，把详细规则传送完，解除了所有人的人身限制，见他们都在沉默的阅读着脑海中出现的信息，接着说道：“好了，今天就不留你们吃饭了，都回去准备吧！”说完，国为国王身旁的侍女，挥手把他们传送离开。

　　王斌都不知道什么时候自己被传送回来的，一直站在那沉默不语，几个老婆见他这样，知道他在想事情也不敢打扰，直至他一下瘫倒在沙发上才赶紧围了过来。

　　“怎么了老公？这次又要出大事了？”

　　这么多年的夫妻，已经互相熟悉的不能再熟悉，见他一脸颓然，就知道这次的事麻烦了。

　　“十万军队必须是精锐和勇士级，不能有特殊兵种，不允许使用攻城器械，火油弹也不行，空军最多不许超过一千。分八个小组进行淘汰战，在三天内以剩余士兵数量为胜负标准，选出最后胜利者进行八强赛，小组赛战败者不但要被抹杀掉剩余的士兵，还要随机抹杀十万英雄级以下的人以示惩罚。八强赛还好些，剩下的士兵能活命。”

　　王斌两眼无神的仰坐在沙发上，语言空洞的没有感情，一说完几个老婆就惊呼出声。

　　“怎么会这样，要是输了岂不是要死二十万人啊！”

　　“二十万？你们太小看那些神灵了，这只是军团赛，还有国王角斗赛。每输一场就会抹杀十万人，每十人一小组，不是淘汰赛而是循环赛，幸运的可以参加到唯一一组六人的。倒霉的话，得死上百万人，一些小国家估计一下就得残废。”

　　“这些该死的神灵们到底要干嘛啊？”

　　望着老婆们一脸哀愁的脸，王斌苦笑一声：“说是要给国王们排下名次，说白了不就是让神灵们下注时好做参考吗。人命贱如狗啊，也许在他们眼里还不如狗。赶快让参谋部征召最能征善战的十万战士，让他们练习战斗配合。还有，给我找些搏击高手，我要特训！”

　　这货还算有自知之明，知道自己不缺乏搏杀和视死如归的勇气，但是战斗技巧差的太多，为了能多坚持一些胜利场次，也要拼命了。

　　很快参谋部就得到了消息，当得知这次十年之期是国王排位赛后，均都长出了一口气。

　　跟王斌不同，参谋部想的更要全面，他们普遍认为王斌在小组赛绝对能胜出，半决赛也没问题，只要一路坚持到选拔三十二强的淘汰赛，顶多也就会被抹杀十万人，这可要比五年之期的那次超大规模兽潮，损失要低的太多。贴出征召搏杀高手训练国王的告示后，就把全部精力用在了挑选十万人的军团战上。

　　其实管理委员会一开始没打算有军团战，这还是受到了地球人和铜雀星人，每月一次丛林约战的启发，可以说这俩国家是自作自受，而且他人则是跟着倒霉！

　　报名要训练王斌的人很多，杀手，军人，武术家，乱哄哄的来了上千人。在这事情上没人敢弄虚作假，没有真才实学，到不了王斌那里就会被人查出来，残酷，甚至有点血腥的铁血律可不是闹着玩的。

　　王斌用刀，经过精挑细选，几个会用刀的高手和两个在战斗时，节奏和步伐好的人被挑了出来，在专门准备的场地内，王斌迫不及待的就赶了过去。

　　一进这间地面上铺着铁板的房间，这货就咧嘴了，因为好几个熟悉的面孔出现在眼前。

　　“小子，你这是什么表情，看到我不高兴吗？”

　　所有地球人里，只有一个人敢跟王斌这么说话，倔老头一边摸着胡子一边教育王斌，其他人都憋着笑不敢吭声。

　　“哪能啊，我都快想死您老了。”走过去拥抱一下，分开后调笑了句：“不是到一座海边城堡度假了吗，难道那里的姑娘没把您老伺候好？”

　　“就会贫嘴，我是来教你怎么用刀的，怎么凭我用了一辈子的刀，教不了你啊？”

　　倔老头吹胡子瞪眼，王斌赶紧连哄带拍马屁，这老人家战斗经验丰富，绝对是用刀的高手。

　　“你先等会，我先看看其他人。躲什么躲出来，你也是来教我用刀的？你不是用枪吗？”

　　“人家，人家也不想来嘛，是参谋部下了调令，让我教你身法。”

　　枪2的话让人听着永远都牙发酸，王斌赶紧让他闭嘴，又把目光投向弓99。

　　“报告陛下，我不会身法，我凭的只是本能，没有什么能教您的，请求继续执行野外狙杀任务。”

　　这家伙肯定是参谋部用命令调来的，一脸的不心甘情愿，王斌想了下只好让他离开。

　　弓99刚走，一个面目凶狠的大汗就出了声：“请问陛下，你是喜欢走轻盈的路子，还是凛利凶狠的？”

　　“我是爷们，当然要走凛利凶狠的路子啦。”

　　王斌的回答对方很满意，挑拨的看了眼身边的女子，接着冲王斌一点头：“我可以教你。”

　　“哼！用窄刀却走凶狠路线，有毛病，老娘不奉陪了。”女子的样子王斌还没看清就转身走了，只留下个背影，语气让他也有些不爽，这也太不成体统了。

　　“别看了，有些本事的人总会有些傲气的，这姑娘刀法不错，不过有些偏软不适合你，刚才我们就讨论过，她有些不服气也正常。”

　　怕王斌怪罪对方，倔老头只好劝慰，他很只好大度的把此事抛到脑后，现场只剩下了三人，分好课程后先由倔老头先行讲解，在混战中怎么用刀的技巧。这次主要是应对以后的角斗，没两天倔老头就拍拍屁股走了，留下了枪2和外号断刀的大汉。

　　早起跟随枪2练身法，下午和晚上全由断刀手把手的教授刀法。这汉子被召唤来还没多久，刚刚升到勇士级，自身等级和实力虽然不强，职业是重装步兵以后跟刀也无缘，可自身的刀法却很对王斌的胃口。

　　刀法不但凛利，突出了快准狠三大要素，而且有种一往无前的气势，很多招式都有股同归于尽的架势，大有你不死就是我死的意味。

　　半年多来王斌两耳不闻窗外事，全身心的投入到刀法和身法中，并不断的找人跟自己对打，可惜的是手下人根本无法伤害自己，自己又担心砍死对方，好多刀法的精髓无法体现。

　　这天王斌正在练刀，陪他对练的正是当初那个负气离开的女疾风刀手，这女人本身刀法就好，又正好被召唤成所有职业里，走的轻灵路线的疾风刀手，可谓是如鱼得水。身手矫健的挥舞着双刀，躲避着王斌凶狠的攻击，在对练中也只有她坚持的世间最长，也能让王斌尽情的发挥。

　　跟她一比，天3除了等级高是传奇级，只会硬打硬拼，笨的跟头驴一样。

　　正当他挥洒着热汗砍得正爽时，急速的跑步声传进了耳朵，紧闭的房门一下就被推来了，枪13神情紧张地跑了进来。

　　“出事了~烟鬼管辖的领地突然受到铜雀和磐石两国的夹击，数座城堡已经到了破城的边缘。”

　　“什么？他们疯啦？”

　　马上就要进行国王排位赛，这两国却联合起来一起攻打地球人，这也太反常了。

　　“援军派了吗？”

　　“派了，可烟鬼又都给赶回来了。”

　　这小子也疯啦？竟然还把援军赶回来！急匆匆跑出房间冲着传送阵而去，还没赶到就看到烟鬼坐在传送阵旁，悠闲地抽着烟。

　　“臭小子，领地在打仗，你跑着干嘛？还不赶紧组织人防御。”

　　“防不住的，我早料到会有今天，他们喜欢就送他们吧，我已经命令所有部队撤离了，过不了多久咱们就能收到提示音。”

　　烟鬼嘴上说的轻松，可眼神中有些没落，这是他第一次吃败仗，而且败得很惨。

　　“到底怎么回事，给我说清楚，无缘无故的放弃干嘛，咱们又不是一定守不住。”

　　烟鬼这样做，肯定有他的原因，王斌也掏出一根烟点燃坐到了他的身边，俩人就在传送阵边上聊了起来，看的周围人都莫名其妙。

　　“陛下，你研究过地图没有？”

　　“别给我整这些没用的，当然研究过，每天睡觉前都研究一会儿。”

　　“那你看我领地前端像什么？”

　　烟鬼的话引来王斌的沉思，烟鬼所指的领地前端，就是他连续攻占的那个小公爵的领地，只有十几座城堡。

　　“像一个钉子或者一把刀，插入敌人内部的一把刀。”

　　“对啊，那是一把刀，不过不是插入敌人内部的一把刀，而是在两个敌人之间。当发现了磐石星人后我就在想，在两个强大的国家之间，怎么会有这么弱小的公爵存在，后来我想明白了，这个公爵是这两个国家故意留下来的，只不过是他们不想接壤，给自己造成过多的压力。”

　　“你的意思是说，我们灭掉了那个小公爵，一下打破了两家的平衡，有我们在中间存在他们很没安全感，就有了这次的行动。”

　　“何止没有安全感，估计连睡觉都睡不安稳，我刚开始要铸造钢铁要塞他们就来了，真他玛德郁闷。”

　　“那为啥不让援军过去啊，守住这里岂不更好，恶心也能恶心死那俩国王。”

　　烟鬼的话说的王斌越来越糊涂，以他对烟鬼的了解，这货根本不在乎腹背受敌，什么样的硬仗他都敢打。

　　“一是我还没做好充足的准备，顽强抵抗也只是增加我们的伤亡，二是让他们两国接壤后，对我们只有好处没有坏处。尤其磐石星人，我们跟他们没有大的仇恨，现在又是主动攻打我们，只要我们退出那片区域，接下来他们的防御重点就会落到铜雀星人那里。”

　　稍微顿了下又点燃一根烟，再次说道：“不管他们会不会打起来，我接下来会攻打铜雀星人，这次来就是跟您汇报下，我要让他们连本带利给我吐出来。”

　　“打他们可不容易，你现在的兵力恐怕不够。”

　　王斌有些担心，烟鬼却满不在乎：“没事，我又不是向着他们内陆打，我还是擦边打，切下铜雀星人一条肉给磐石星人，我就不信他们不眼馋，到时候自然有他们帮助咱们。”

　　“你要是已经有详细计划我就不管了，不过一定要注意安全，兵死了可以在召唤，你死了我可就要少个大将。”

　　“嘿嘿，好感动~你不怪我丢了城堡了吧？要没事我就去找我媳妇了，她撤到另外一座城堡了，我还得赶路过去。”

　　“臭小子，说了半天还是怕我怪罪你啊，赶紧滚蛋吧。”

　　烟鬼走了，不知道详细计划的王斌还是担心不已，有心再调几个军团到他手下，可现在对他已经够好的了，很多人私下已经有了意见，再抢别人的部队有些不合适，只能相信这小子满脑袋的阴谋诡计。


第283章 国王排位赛（一）

　　烟鬼既然把枪口对准了铜雀星人，王斌虽然没再给他增兵，但也没让他单打独斗，避开了约战区域，让弓1发起了佯攻。已经暂停的丛林战也再次开启，绿荫军团（专门用于丛林战）深入广袤的丛林，对敌人的矿点伐木点进行了骚扰攻击，让对方疲于应付。

　　铜雀星人没想到地球人的报复来的这么快，人家说君子报仇十年不晚，可这地球人就像看到了一个，脱光并摆好姿势的极品美女，是成天到晚折腾的没完没了，似乎是把所有精力都发泄到了自己身上。

　　我就不该跟磐石人合作！

　　现在铜雀国王心中满是悔意，虽然如愿以偿的把地球人赶出了侧翼，使得不再处于他们三面夹击之中，可现在地球人只和自己接壤，两面漫长的边境线让人防不胜防。磐石星人倒是安稳了，可自己却要头疼死。

　　烟鬼攻打对方的方式很阴损，用重型投石车日夜不停地对城堡进行轰炸，空军如果不发现对方同兵种在空中，都不带起飞的。

　　这些操作攻城器械的操作手，都是摩罗人被剥夺神智的农民，被敌人投石车砸死多少他都不带心疼。加上多处都在遭到骚扰攻击，铜雀星人根本不知道对方攻击的重点在哪里。对轰几天后，死了无数农民，又被毁了数百架重型投石车，五级城墙的一面终于倒塌，烟鬼对所攻打城堡进行了突袭。

　　先是大批空军升空击杀敌人有生力量，他还请求王斌把血天使小队暂时调了过来，对方的空军更是抵挡不住。接着地面部队扛着对接到一起的攻城云梯，铺到壕沟上面，这些攻城云梯经过了改造，上边全订着木板，战士们在上边奔跑都没问题。

　　铜雀星人意识到这是要来真的了，援军源源不断的赶来，可面对摩罗人组成的三十多万木偶人攻城敢死队，就算是拼命抵抗也是徒劳的，更别说突然又冒出一百多万地球人的部队在观战，随时有可能扑上来。

　　最终铜雀星人放弃了这座城堡，虽然丢了一座城，可却击杀了十好几万的敌人，让他们感觉还不算太亏。而地球人也暂时停止下了脚步，不过布防的十分严密，根本不知道他们在干些什么。

　　而两个月后他们竟然又出发了，侦查人员好不容易接近刚丢失没多久的城堡，却发现那里已经变成了一个壕沟纵横，碉堡林立的钢铁要塞，看的侦查人员目瞪口呆，这的耗费多少财力和人力啊。

　　这次铜雀星人做足了充分准备，大批的部队增派了过去，并在城堡外围挖了数条巨大的壕沟。可烟鬼让木偶人们伐木填满两段壕沟，城墙到了重型投石车的攻击距离后，就又开始了对轰，轰塌一面城墙后也不进攻，而是又换了另外一个方向，直至四面城墙全部倒塌，近百万守城士兵全部暴露在眼前。

　　这可是五级城墙，光为了轰倒城墙就死了数万人，被毁的投石车更是不计其数。接着他就继续让人填前边的沟，看样子是要做延伸轰炸，城内的人员太密集了，逼得铜雀星人不得不冲出城外与之野战。

　　一场大战双方均是死伤惨重，最终以地球人罢战撤退而告终，由于受到了自己人的覆盖式打击，烟鬼所率领的木偶人军团，除了一些等级高的没舍得派出去，其他的都死伤殆尽，而地球人部队只是进行了远程攻击，见木偶人死的差不多了，就在烟鬼的命令下撤回了城堡。

　　地球人两场仗下来死了四十多万人，这么重大的伤亡按说不会再来拼命了，可刚过了俩月，烟鬼这厮又来了。

　　铜雀很想哭，他这是纯流氓，是在用人命换人命啊，他换得起可铜雀星人换不起，怎么会有这么疯狂凶残的指挥官。

　　烟鬼的疯狂举动王斌也有所耳闻，反正死的不是地球人，烟鬼不在乎，他就更不在乎。铜雀星人也派来使者进行言语威胁，如果地球人在这样，他们将展开大反攻。他连理都没理，直接就让人抹了使者的脖子，杀威胁自己的使者，这事他最爱干。

　　那边的情况王斌已经无心关注，因为年底以近，该死的国王排位在还是来了。

　　十万训练了将近一年的部队整装待发，地球人这次是全力以赴，竟然派的全是勇士级，如果这样还战败，那将会受到严重的打击，部队的整体实力也将遭到削弱。

　　军团战的地点是指定战场，而王斌是去角斗场，所以根本无法看到战斗的场景，只能跟其他人一样等待着消息。

　　临行前几天，知道好多人这一去将再也回不来，也许一个都回不来。王斌也没亏待他们，美酒美食外加美女帅哥，随便让他们挑选，尽情的放纵了好几天。不过参战的女战士们，大多都盯上了一些战斗英雄或者城主领主之类的，对自己容貌有自信的还盯上了王斌，都想在临死前也放纵一回。

　　这让一众高层苦笑不已，王斌更是以闭关练刀为由狼狈而逃，数百个女人想要一起弄他，神仙也扛不住。

　　一阵白光闪过，十万勇士和王斌一同消失不见，人们只能默默的送上祝福，久久不愿离去。

　　不知道从谁先开始，低泣声又传了出来，不一会就连成一片，在这个残酷的世界里，不但自身没有什么安全性可言，还要用生命取乐那些高高在上的神灵，让人不由得悲从心起。

　　在一睁开眼，就又出现在那间他熟悉的房间中，小甜甜衣着暴露的撅着翘臀趴在床上，正拿着一本书翻看着，王斌走上前一巴掌拍在她屁股上，引起一声惊呼。

　　“看什么呢这么入神？”

　　“你们地球人的书，我好学习下以后怎么跟你手下相处。”

　　“你就确定我一定能赢得最后的胜利啊？”

　　“我什么都给了你，难道不想当冠军彻底拥有我吗？”

　　小甜甜故作可怜，王斌咧嘴一笑，拔下身上的装备就要例行公事先喂饱她，却意外的遭到了拒绝。

　　“这次不要了，你还要战斗，多一份力气就多一份胜算。”

　　“嘿~这次你怎么乖了？榨汁机也有停电的时候，难得啊。”血战将要来临，王斌也没多大兴趣，顺势又把装备穿到了身上。

　　“我换件衣服咱们就走，一会儿还要抽签呢。”

　　这娘们起身之后，故意一边跳着艳舞，一边把身上用细绳挂着的几块布片脱掉，又故意把身材和隐秘完全暴露在王斌眼前，挑逗的王斌火起，这才磨磨蹭蹭的穿好衣服，挽着他胳膊来到大厅，参加分组的抽签。

　　一年时间不长，可还是有些变化，两个国王还没参加排位赛就已经挂掉，星球文明也遭到毁灭，还有几个新面孔出现，不用猜就知道是继承了前国王的位置。

　　讲台上战区总管面无表情的站在那里，身旁有个轮盘似的东西，轮盘是圆形，上边的图案是分割出来颜色不同的数字，中间是个红色的大按钮。等人一到齐，他就让国王们按照座位的排列，一个个上前按下那个按钮。

　　按钮一被按下，轮盘上的指针就开始疯狂转动，慢慢的停在一个数字上，数字是几，就被分到哪个小组。

　　王斌来得有些晚，不过以他的习惯喜欢坐在后排，讨厌那种最在前边，被人恶狠狠的盯着后脑勺和脖子的感觉。

　　当他上台时，轮盘上很多的数字已经消失，那是代表小组已经满员，一拳凿在按钮上，这按钮还挺结实，以他的力气竟然没砸坏，指针转动慢慢停下，停在了14组上。

　　“靠！要死组，这数真拓麻不吉利。”

　　低声的咒骂，却引来身后人畅快的欢笑：“我看挺好啊，现在就剩这三个小组没满了，我运气真好，很可能跟你分到一起。”

　　听声音就知道是老对头蛮荒国王，王斌往地上吐了口痰：“谁裤裆没加紧啊，跑出来个傻X，当初怎么没把他射墙上，还生出来丢人。”

　　“哼！一会儿我会先割了你的舌头，受尽酷刑在打败你。”

　　蛮荒国王大步走上前按下按钮，可惜的是没能跟王斌分到一个组里，面对对方的嘲讽，空有力气却无处发泄。

　　“你别得意，有本事冲到决赛，我们肯定能见面。”

　　他越是郁闷王斌越是得意，竖起一根中指，语气仍是带着挑拨：“洗干净屁股等着大爷宠幸你吧。”

　　“哈哈哈~”

　　在坐的国王也许没有朋友，但是肯定有仇人，看一项骄横的蛮荒国王吃瘪，很多人大笑起来。

　　分组签已经抽完，人们按照分组被传送到不同的角斗场。当他们一到角斗场，就引起一阵的欢呼声，前来观战的神灵们早就等的不耐烦，还没轮到这些国王被像货物一样的介绍，一些心急的神灵，就开始看谁顺眼的下起赌注来。

　　轮到王斌被介绍，详细的等级与装备，还有一些趣闻都被主持人爆料出来，这让很他气愤也很无奈。平时高高在上的国王，在这里就像是古代罗马参加角斗的奴隶，丝毫没有尊严可言。

　　介绍完毕，第一个被分到小组里的人和最后一个被挑了出来，接着被传送到了场地内。

　　主持人还在喋喋不休的介绍这两个人有多强大，可看装备就知道，这俩国王只是新嫩，当上国王没有多久。

　　一声大喊预示着角斗开始，自己的胜负关系到十万人的生死，两个国王不敢懈怠，凶狠的撞到了一起，武器碰撞的叮当声，在角斗场引起一阵的回响。

　　没人会保留实力，也没那个必要，两个人都是战士，采取的也是硬碰硬的打法，随着身上的盔甲开始破碎，伤口开始增加。他们浑身滴趟着鲜血，用同归于尽的架势撞到了一起，一个国王躲过了致命攻击，腹部被大剑刺了个对穿，而另外一个则被砍碎了头颅。

　　终于艰难的胜利，存活的国王捂着伤口喜极而泣，主持人飞临上空，两道光华洒下，死亡者也活了过来，两人的伤势和破碎的盔甲也恢复如初。胜利者被传送离开，而失败者却被留了下来。

　　“可怜的失败者啊！你有什么感想？”

　　主持人也是个万中无一的美女，不知道是哪个分战区的总管，有点腹黑，失败了还能有屁的感想，这话应该问胜利者才对。

　　“我想干你。”

　　知道这主持人不敢把自己怎么样，这国王倒也光棍，粗俗话直接出口。

　　面对死命瞪着自己的国王，这主持人毫不在意，半空中环顾了下四周，更恶毒的话从她嘴里冒了出来。

　　“失败者的惩罚相信大家都知道了，那就是随机抹杀十万士兵，想不想看他们被抹杀时的场景？”

　　“想~”

　　从角斗场内一个个包房里传出齐声的大喊，无聊的神灵们，只要有一点能够引起兴趣的事情都愿意参与。

　　“那你们想不想亲自剥夺他们的生命？”

　　“想啊~”

　　又是齐声大喊，战败者的脸都绿了，举着武器对着半空的主持人破口大骂，可根本无法阻止她的决定。最终要被抹杀的十万生命，一千人为一组，以竞价的方式批发给了神灵们。所有国王也知道了随机抹杀的意义所在，根本就是神灵们恶作剧般的，评个人喜好一个个挑选着弄死。

　　战败国王已经泪流满面，胜利者脸上也没了笑容，其他国王兔死狐悲，谁也没有把握一场不输。

　　第二场战斗即将开始，两个国王悲凉的进入角斗场地，更加疯狂的拼杀起来，谁也不想当失败者，战败的代价太大。

　　王斌参加的角斗是第三场，这是只开始，小组赛要打满九场，他心中也有些忐忑。不过当踏上角斗区域的石板地，心中的所有杂念全部都抛开，双手持刀摆好战斗姿势，一脸凶狠的瞪着自己的对手。

　　“抱歉，我对你没恶感，但为了我的子民，必须打败你。”

　　对方是个瘦高个，手中拿的是把单面的战斧，这人王斌算不上熟，但是一起说过几句话，给人的印象是个不错的汉子，似乎对自己很有信心，临开战还打了声招呼。而王斌却没那么好的耐性，冷哼一声也开了口。

　　“费什么话，老子也不想手下人死了，手底下见真章吧。”

　　话音未落，宣布开始的声音从半空响起，右脚一蹬地面急速相对手冲去，一道土墙出现在冲锋的路上，刚要跃起翻过去，一个巨大冒着光泽的石块从天而降，正是土系三级魔法，陨石天降！


第284章 国王排位赛（二）

　　这次的对手实力不俗，两个魔法配合的也恰到好处，而且后续攻击也要接踵而来，不过让他意想不到的一幕发生了。

　　半空的巨石急速落下，眼前又有厚重的土墙，王斌竟然没有躲避，而是低吼一声伸手摸向土墙。爆炎术喷吐而出，剧烈大爆炸把土墙炸的粉身碎骨，连同王斌身上的魔法护盾也消失不见，身上更是伤痕累累。

　　可他脚步没停，在四射的土石及烟尘中狂暴的冲了过去，冲过烟尘笼罩范围，迎上了疾驰而来的对手，双手举刀再次高高跃起，狠狠地就劈了下来。

　　“铛~”

　　金铁交加之声传来，对方只能招架，要不然绝对会被一劈两半。落地之后的王斌没有停手，疾风暴雨般连劈数刀，火花四溅后的脆响不绝于耳，把快速凶狠的打法展示的淋漓尽致。

　　七刀之后，当他再次举起刀，对方习惯性的斧子一横就要迎上去招架。可王斌左脚斜蹬地面，接着急速前冲，竖举得龙牙战刀突然变横，对方还没来得及变招，魔法护盾就被砍碎。

　　急忙用斧子劈向王斌，以将他击退，可腰间突然传来一阵滚烫，一个火球击中了他，炸的他横着趔趄几步。

　　刚一站稳，就见一道冷光侧面扑来，在想躲已经来不及了，磨牙的骨头碎裂上传来，整个脸侧带下巴全部被砍了个稀烂，死尸扑倒在地。

　　“啪啪啪啪~”

　　狂暴而又干净利落的打法赢来了不少掌声，王斌咧了下嘴，示意主持人给自己治伤，接着一声不吭的等待着传送回看台。

　　战败者被救活，没有破口大骂，也有仇恨王斌，眼神中只有一丝的没落和悲伤，他没能保住手下人的命！

　　这样的悲剧不断在上演，直到国王们都已经麻木，神灵们也失去兴趣，抹杀名额卖不出去，主持人就亲自操刀毫不手软。无数正在战斗或是守卫城堡的战士，在毫无预兆下突然倒地身亡，身边的同伴一边庆幸不是自己，同时也知道自己的国王败了，只能祈祷他败的次数少一些！

　　祈祷似乎没有作用，第一轮就失败的，往往是一组人里个人实力比较低一些的，最多比其他失败者强一点，只是输多输少的问题，小组出线已经不可能了。

　　王斌虽然赢了一场，可不敢大意，第二场打得很辛苦，对方的个人实力不低于他，身手也很了得，只不过身上的装备没有王斌好。

　　各种新学来的招式已经没那个必要用了，他发现招式只能对不如自己的人管用，对待一些高手，自己只是练习了不到一年，各种攻击很容易被对方挡住。干脆发了狠，用一条胳膊的代价近了对方的身，不顾对方的攻击，龙牙战刀疯狂的一阵乱捅，在自己咽气之前活活的捅死了对方。

　　一见他用这种办法疯狂的方法，干掉了一个实力强悍之人，其他国王受到了启发，看到了少败几次的希望。

　　场面变得血腥起来，反正又不会真死，人们遇到一起就疯狂的对砍，就算是高手也被这种无赖打法弄得无可奈何，只能咬着牙瞪着猩红的眼睛还击，直到对方死亡，或是再也没有一丝举起武器的力气砍向对方，最终被人结束生命！

　　这正是王斌想看到的，并不是谁都能获得黑龙那种怪物守护的宝物，他身上的装备占了很大的便宜，能够更快更狠的结束对方的生命。

　　第三轮的对手实力不高，他也想像王斌一样用无赖打法拼一把，可遇到了无赖中的祖宗，眼看着要砍中，却被一刀劈飞了脑袋。复活后只能痛苦的面对着，又被抹杀十万人的惩罚。

　　第四轮，神灵们这时新鲜劲一过，看着下边的拼杀有点索然无味，随便下了点赌注，就只顾跟身边人调笑起来或者去别的包间串个门啥的，有个干脆拍拍屁股走人。

　　看着离去的神灵，看着少的可怜的赌注，主持人内心一阵焦急，可也无可奈何。

　　见那腹黑的女人着急的样子，国王们快意的笑了，他们多少知道点，如果业绩不好，这些分战区总管的位置可不是能坐牢固的，动一动换个人当也不是不可能。说白了，他们就是在神灵手下的高级打工人员。

　　不管有没有人观看，血腥的角斗还得继续，国王们像野兽一样捉对厮杀着，胜者没有笑容，败者一脸的麻木，经过前几轮之后，被抹杀的手下数量，已经强迫自己在心里把他们变成了数字，只剩下多与少的问题！

　　连续八轮，王斌一场未输，成了少数的幸运儿，可最后一轮他遇到了同样一场未输的对手，这人同样凶悍无比装备精良，手用的是一把长枪，从兵器上王斌有点吃亏。

　　跟枪2对战过很多次的王斌，知道长枪擅长的是刺，也能当棍子用，而对方长枪的枪尖比较长，一面还有弧形利刃，看来也可以用来劈砍。

　　观看过对方好几次战斗的王斌，知道想近他的身很难，唯有先用魔法进行远程打击，在寻找机会。可让人麻烦的是，对方似乎也是魔法战士，魔法的威力也不弱！

　　一道金色光芒闪过，这轮的对手先是给自己的长枪加持了锋利术，接着给自己套上了魔法护盾，脚下也出现了一个闪着金光的光环。

　　这人学习的是很少人用的金系魔法，除了一个一级攻击魔法，其他的全是辅助，这也是王斌感到最麻烦的。加持了锋利术，长枪能轻易的刺破自己身上的魔法护盾，而金系魔法护盾的坚固度，仅次于土系。如果对方只是单纯的战士还好些，可王斌见过其他人击中护盾的效果，确定他是个魔法战士。

　　而脚下的光环也不差，可以增幅周边方圆千米之内一切友军的全部属性，这是对自己的进攻能力有很大自信，如若不然绝对不会选择金系。

　　前腿弓后腿绷，长枪斜指王斌，一个标准的军中准备刺杀的动作先摆了出来，面目坚毅一声不吭，看样子在以前的世界，就是个久经杀场的老兵。

　　王斌没有被吓倒，开始的喊声一响起，怒吼着就冲了过去，一往无前的气势仍跟之前一样。

　　对方保持着姿势丝毫未动，冷眼看着他急速的靠近。王斌这样做只是个假象，明知道近战拼不过对方，才不会傻乎乎的靠上去，离着还有三十多米时，左手离开了刀把，连续三个爆炎术就扔了过去。一个直冲对方，另外两个分别是身侧，封闭了他躲避的余地。

　　对方仍是未动，这让王斌看到了机会，加速向他冲去，想要在爆炎术爆炸之后给他致命一击。

　　“给我破~”

　　一声大吼传入耳中，手拿长枪的国王终于动了，根本不理会两侧，闪烁着金色光芒的长枪，冲着直奔而来的爆炎术火球直劈而下。火球被一分为二，枪刃一阵抖动，被切开的火球直接泯灭在空气中。

　　尼玛！这也行？王斌傻了眼，脚下急停想要转到侧翼，可对方已经挺动着长枪急冲而来，缩短到不到十米的距离根本无法再变换方向。一咬牙，扔出道火墙就迎了上去。

　　就如同土墙挡不住自己一样，火墙同样没能阻挡对方，长枪国王浑身冒着烟就冲了过来，迎面再次砍碎了一个爆炎术，接着两人就战到一起。

　　长枪如毒蛇吐信，又如疾风暴雨般连续不断刺来，王斌只能躲避躲避在躲避，这个家伙不是能拼着重伤垂死就能干掉的。他亲眼见过一个国王，用肚子硬挨一枪想杀掉他，可被捅之后，却被枪尖侧面的弧刃斩成两半！

　　小组赛就遇到这么强悍的对手，我怎么这么倒霉啊。

　　心中怨气油然而生，低吼一声变守为攻，趁着长枪从身旁刺过，胳膊硬生生的夹住了枪杆，对方冷哼一声用全力想要抽回。只要一抽回来，胳膊就会被废掉，王斌当然不能让他如愿，左手举刀前窜一大步，直冲对方面门砍去。

　　回退躲避的终于轮到长枪国王，由于王斌胳膊死命夹着长枪，身体也被带动着蹭着地面前进，身体再次狠狠一蹬地面，胳膊稍微放松了些，前冲一截挥刀再砍时又一次加紧。

　　“碰~”

　　对方的魔法护盾在坚固，也经不住王斌的怪力和龙牙战刀的锋利，可不像其他系的护盾一样，可以一路直下砍死对方，龙牙战刀被弹起几寸，再次下落时对方已经又开启了一个！

　　来不及咒骂，只得再次挥砍，看对方飞起一脚踹向王斌的肚子，为了夹住长枪，他已经关闭了护罩，结结实实的挨了一下。

　　五脏六腑一下翻江倒海，身体也止不住向后退去，右边胳膊和侧肋，一下被枪尖后方的两个尖状护翼刺中。两个护翼很锋利，一下就刺破龙皮盔甲扎进肉里，鲜血冒了出来。

　　还好的是王斌拼命又加紧了枪杆，使得两处没有在受到进一步伤害。

　　战斗变成了一枪之间的角力，王斌大吼一声再次向前猛窜，对方冷静的趁机往回抽拽长枪。可这次王斌的目标不再是有护盾保护的面门，下劈的龙牙战刀半路划了个弧线，顺着枪杆一路挂出火花，直削露在护盾之外，紧握枪杆的左手。

　　长枪国王反应很快，左手赶紧撒手躲避攻击，可还是晚了，王斌手中刀往上一扬，半个手掌连带四根手指就飞了出去。

　　一声闷哼，左臂擅抖的收回，没有空闲止住不停往外喷洒的鲜血，长枪国王再次飞起一脚踹向王斌，可刀锋直滑而下，冲着刚冒出护盾的小腿而去，只得赶紧收了回来。

　　王斌这时才狰狞的笑了，对方一只手被废，战力一下消减了一大截，在搞不死你，老子就白学那么长时间刀法。

　　“啊~”

　　大吼一身，右手紧握枪杆猛地用力，长枪国王只剩单手，无法再和他角力，连人带枪被举离地面。

　　“去死吧~”

　　面对仍是大吼着砍过来的到，长枪国王只好无奈的撒手，丢下心爱的长枪快步后撤。

　　顺手把长枪丢进腕表空间，伸出舌头舔了舔有些干裂的嘴角，王斌眼神中的光芒暴涨，看对方的眼神就像看到了翘臀以待的极品美女。可接着一幕让他差点吐血，对方打开空间，又取出来一把长枪装备上，虽然看光泽比之前那把略逊一筹，但也不失为一把好枪。

　　绝世美女变成了糟老太婆，可只能再次扑上，对方长枪横扫根本进不了身。双手紧握龙牙战刀，用尽力气狠狠劈向枪尖，可对方长枪猛然收回，战刀落了空。接着长枪国王向前一跨步，直刺王斌腰际。

　　关键时刻从枪2那里学来的步法起了作用，右脚后脚跟一撮地面，左脚划了个半圆，身体随之扭动躲了过去。战刀跟随着身体转动画出个弧形，正好重重的砍到枪杆上，刺耳的声响传来，长枪被砍的荡开了。

　　抓紧时机挺身而上，高举龙牙战刀暴烈的一阵乱砍，长枪横扫而回重重的砸在腰间都不顾。

　　“当啷~”

　　长枪跌落地面发出声响，接着就是噗通两声，长枪国王先是魔法护罩被砍碎，接着身体被均匀的砍成两半，分别向左右两边倒下，鲜血喷洒而出，溅了王斌一脸，流了青石地面一地！

　　终于杀死了对方，王斌弯着腰拄着龙牙战刀直喘粗气，突然肩膀被拍了一下，条件反射下举刀便砍，可刀锋离对方鼻梁只有一寸时便无法接近，原来是长枪国王已经被主持人复活。

　　“你不错，虽然我没想着赢，可毕竟你是第一个正面把我打败的，以后战场上见。”

　　对方的话让王斌有些反感，自己辛辛苦苦斩杀了他，却变成他没想着赢？可突然意识到，小组赛都这么艰难，那边决赛又会如何。十万手下性命不一定就能保下来，也许会丢掉更多。舍掉十万手下性命，免去了再次参赛的煎熬，未必不是一个好办法。

　　见王斌发愣，对方微笑了下：“能把我的刺魔枪还我了吗？”

　　“哦，给你。”放映过来，打开空间腕表，有些不舍的把长枪递给对方。这不是王斌大方，硬是不还也没用，主持人会直接从腕表空间取出来，除了像野兽一样相互厮杀，小组赛一点好处都没有。


第285章 国王排位赛（三）

　　别人怎么想，王斌不打算理会，他的目标是进入8强，只有那样失败后才能免去属下被抹杀的危险。

　　一连等待了一天多，才又被主持人传送到另外一个角斗场，跟上一个角斗场不同的是，这里更大，座位和包间更多，而且小组赛胜出的81为国王全部被传送了过来。

　　战区总管站在高台上俯视着众人，冷声开了口。

　　“告诉你们个好消息，经管理委员会决定，之前的比赛规则作废，启用新的规则。你们将被分成八组，每组十人或者十一人，一起被投放到角斗场地内，不管是合作也好，混战也好，最后只能有一个胜利者直接普升八强，失败者同样是被抹杀十万人，八强选出后，此次国王排位赛将结束。”

　　一听这个消息，有的国王甚至欢呼出声，这意味着就算失败了，也只会被抹杀十万人，这让人们放开了后顾之忧。

　　“哼！不就是两两厮杀神灵们不爱看了，这就又变成了混战，还真把我们当成了一群互相撕咬的虫子！”

　　一个面目阴鸠国王的话引起了众人的共鸣，可也只能无奈的任其摆布，一个个排着队去从新抽签决定谁是哪个小组。

　　这次王斌的运气不太好，抽到了唯一一个有着十一人的第八组，每多一个敌人就意味着多一份压力。跟他一样，所有到这个小组的人手心都有点冒汗，仔细的打量着站到一起的其他小组成员。

　　下方的第一组角斗已经开始，十个头顶王冠的国王被传送到角斗场内，手拿武器警惕的不停变换方向，这是防止其他人到背后偷袭，谁也不想第一个动手，都怕被别人捡了便宜。

　　这算是什么狗屁的国王！场面怎么看怎么滑稽，回到自己领地，那个都是最高的领导者，没人敢忤逆他们的意志，不管是肉体还是意志，都得任凭索取，可现在呢。

　　想到这王斌心中充满了不甘，仰头望向半空的战区总管，又狠狠的扫视了下角斗场上方的一个个包间。早晚有一天，我一定让你们尝尝被踩在脚下的滋味。

　　刻骨的愤恨不止一次被埋在心里，不会放过所有神灵的誓言也不是第一次发，可也只能再次把它隐藏在内心深处。

　　下方的战斗已经不知道何时开始，平时关系走的稍微近些的国王们，先行组成临时的联盟，斩杀着其他对手，没用多长时间，角斗场内就只剩下了两位国王。

　　两人平时关系似乎不错，相互惨笑一下，不知道互相说了些什么，竟然面对面站好，手中武器竟然一起向对方头上砍去。

　　几乎同时头骨破碎，两具尸体栽倒在地，战区总管皱了下眉头，眼中发出光芒，刚才的情景慢慢回放，最终判定出谁挨得致命一击慢一些。除了把这判定方法和场景发送给神灵们，根本没给其他人解释，把人们复活后，就宣布了最终的获胜者。

　　一复活过来，就判定自己是失败一方，接着同其他人一样被抹杀了十万手下，这让另外一个国王很不甘心，双眼中充满了怨毒，但仍是笑着恭喜最后的获胜者，可那眼神怎么也掩饰不住，本就靠空洞不靠谱的未来利益，结合起来的同盟，转眼间就被瓦解。

　　管理委员会不想看到有什么同盟存在，他们只想看到比赛空间越乱越好，这次国王排位赛还有个深意，那就是让那些弱小的国家更加的弱小。死上百万部队，连统一了战区的大国都受不了，何况那些小国家，直接就把他们变成了邻国眼中的肥肉，新一轮的残酷战争在这次角斗结束后就会开始！

　　一轮又一轮，每次只有一个胜利者，意味着每次都会有九十万条生命被抹杀，被抹杀者虽然不会感觉到痛苦，可杀了这么多人，战区总管的眼都没眨一下，不得不让人感叹，这娘们够狠。

　　观战的国王们一直保持着沉默，冷眼看着下方的互相残杀，可到第七轮时，一个国王战败，王斌突然起身疯狂的大笑起来。

　　“你这傻X，让你平时得瑟，遭报应了吧，爽啊~”

　　跑到护栏边，对着倒地的尸体就开始狂喷，他知道对方虽然败了，可灵魂被禁锢在尸体上，虽然什么都看不到但能听到。

　　这倒霉的国王正是王斌的老对头，蛮荒星国王，这家伙一到角斗区域，就被其他九个国王围在了中间。一直位列投注排行榜第一的他，平时很看不起其他人，恨他的人不少，加上实力强劲，不先干掉他，其他人连机会都没，成了众矢之的。先是被湮没在各系魔法中，接着就被乱刃砍死。

　　人们都知道这俩有矛盾，可都不是什么好东西，全都期待着蛮荒国王复活后肯定又是一场骂战。而且听说那个地球人还把自己的盟友干掉了，更是引来很多人的不耻，明显的他们可以这么作其他人不行。王斌知道这是天缘国王造的谣，但解释也没用，也懒得解释，就由得它去吧。

　　第七场角斗结束，蛮荒星国王郁闷的复活，凶狠的瞪着其他九位参赛者，要把他们的样子牢牢地记在心里。都是因为他们，自己十万能征善战的战士就这么被无意义的抹杀，对王斌在看台上的讥笑理都不理会。

　　见对方没心情理自己，王斌也失去了继续嘲讽的兴趣，而且马上就要轮到他上场，心里也紧张起来。只要闯过这一关，十万人的命就能保住了，必须不择手段的全力以赴。

　　十一位国王被分散的散布在角斗区域，王斌的位置不错，是个靠近墙壁的地方，最起码不用担心身后的敌人，可左右靠前一些的位置，站在那里的两个国王一打眼色，其中一个还歪歪嘴指向王斌，另外一个沉默的点头，示意自己答应了。

　　尼玛~点头答应的王斌认识，在达可儿国王没战死前还是自己的盟友，可那山羊胡一死就全都变了，曾经喝酒聊天打屁的盟友，现在到成了要致对方于死地的敌人！

　　曾经的盟友是沙罗星人，还没等角斗开始，他就和另外一个对王斌采取了夹击之势，冰冷的开了口：“你背叛了我们的友谊，今天也就别怪我心狠。”

　　“山羊胡不是我杀的，你爱信不信，别给自己找什么大义凛然的借口。别让我找到你的领地，至此之后我们不死不休。”

　　王斌现在也很愤怒，别人怎么说他一点不在乎，可被曾经的盟友指责背叛，这样他有点接受不了。

　　两人的对话引起了另外一人的不满，粗鲁的就开了口。

　　“跟他费什么话，又不是真的杀死他。地球国王，别让我们费力气了，乖乖的让我们给你几下，不就是死上十万人吗，咬咬牙就过去了，就当是让人破了处。”

　　王斌刚要喝骂，战区总管的“开始”声就从头顶传了出来，只好戒备的盯着俩人，以一对二这次危险了。

　　算了，先杀掉那个提议者，就算了却沙罗国王的交情，以后再相见就是生死仇敌。同时对付两个跟自己等级差不多的国王，王斌没有一点的把握，心思急转直下做出了决定。

　　只见他腿一蹬墙面，人如炮弹般向另外一个国王冲去，全身的防御都已经放弃，只求拉一个垫背的。

　　这个国王刚要躲闪，一声大喝从另一边传来。

　　“抗住，我来干掉他。”

　　闻听此声，只好硬着头皮把武器一横，打算硬抗住王斌的砍击。

　　“噗~”“咔嚓~”

　　先是兵器入肉的声音传来，接着就是头骨碎裂的声音，死尸干净利落到栽倒在地。

　　“傻愣着干嘛，掩护我杀别人~”

　　王斌确实愣了，龙牙战刀在砍中对方之前，一把剑就捅进了那蠢货的后心，沙罗国王竟然临阵变节，给另一国王来了个偷袭。

　　“你……你啥意思啊？”

　　面对王斌的询问，沙罗国王没时间解释，低吼着杀向冲过来的敌人，急促的喊了一句话：“你没背叛友谊。”

　　突然听到的话，竟然让王斌心中有点感动，在这个到处是敌人的世界里，竟然有人还能相信他，来不及多想低吼着冲了上去，配合着沙罗国王斩杀着敌人，并负责保护他的后方。

　　最后三个敌人，王斌和沙罗国王背靠背的戒备着，这三人已经达成了默契，必须要先干掉他们俩，要不然谁都别想赢。

　　面对成三角状成包围形的对手，沙罗国王棕色的长发，一边滴趟着鲜血一边低声提醒王斌。

　　“我拖住两个，你把剩下的那家伙先干掉，杀~”

　　不等得到回答，大吼着“杀”字就冲向了敌人，王斌足一蹬地，手中龙牙战刀平举直刺向对手，一道火墙从他们刚站立的位置突然冒起，就差一点就把他俩变成烧鸡！

　　一刀刺空，刀刃一转改为横扫，又被对方的锤子挡住，刀沿着锤柄一路打着火花往上直走。为了手指不被削断，对方赶紧撒手，锤子落地身体急速往后退。

　　“快来帮我~”

　　王斌快步前进，手中刀连续凶狠的砍劈，这人一边退一边大喊求救，可已经无力回天，被王斌从肩膀斜着砍了进去，大半个身子滑落地面，五颜六色的内脏流了一地！

　　杀死一个，王斌赶忙回身，沙罗国王竟然已经干掉了一个，正追着最后一个想自己方向冲来。

　　见王斌想自己冲来，被追的国王见同伴都以战败，露出有些绝望的表情，哀叹一声不在躲避，被身后的沙罗国王一剑砍飞了头颅。

　　“就剩咱俩了，你打算怎么办？”

　　王斌的感觉最理想的方法，就是像之前看到的那样，俩人面对面站好同时动手，就看谁幸运的下手快，不过他没说出来，先询问了下对方。

　　“怎么办？能怎么办，你赢了！”

　　沙罗国王露出个惨笑，说完就重重的扑倒在地，这时王斌才看到他后背上插着一把刀，鲜血已经浸湿了背面盔甲，倒下之后就咽了气！

　　靠了~

　　虽然终于赢了，运气也不用在赌，可还是低骂一声，王斌最不愿意的就是欠人情，而且还是以后不知道什么时候，就会变成敌人的人情。

　　死者一个个被复活，沙罗星人后背的刀也被肌肉挤了出来，慢慢的爬起身，见王斌表情复杂，走到近前拍了下他的肩膀。

　　“不用在意，我只是运气不好而已，没防备住那混蛋的一刀。”

　　王斌也不是那种扭捏的人，呵呵一笑：“好吧，算我欠你个人情，有机会一定还。”

　　“呵呵，等的就是你这句话，好久没跟你喝酒了，为了庆祝你获胜一会必须喝一杯。”

　　“还等什么一会儿，我这有好酒。”

　　回到看台，两瓶五百多年份的好酒被王斌拿了出来，正是当初黑翅天使菲儿给他的，本来答应赏给有功之臣，可后来也就忘记了，这次正好应景。

　　打开瓶塞，浓香的酒气就散发出来，飘得四处都是，周围的国王都被吸引过来。两人一人一瓶对碰一下，牛饮的就喝了个一干二净。

　　真他娘浪费啊！看的其他国王直咽吐沫，好酒应该慢慢品，一口气就喝完，这也太奢侈了！

　　“哈哈哈，痛快。”

　　两人欢笑着把酒瓶扔到一边，然后跟其他人一样看向战区总管，八强已经选出，该送他们离开了吧。结局是永远猜不透管理委员会下一步想干嘛。

　　“好了，八强的奖励已经发出，可自行查看，你们先吃点东西，一会儿还有事情要宣布。”

　　战区总管说完，不待众人反应，场景已经转换，来到了宴会大厅。可没人有心情吃饭，四周墙壁上竖立着一面面的水型屏幕，上面的画面是一幕幕血腥的军团拼杀战。

　　没有时间查看自己获得了什么奖励，拨开人群就一个个屏幕查看过去，想要找到地球人部队。越看越心惊，这军团战的规则竟然也改变了，成了数百国家一同参与的超级大混战！


第286章 国王排位赛（四）

　　终于在一个屏幕上看到了地球人部队的身影，他们在一处不高的丘陵之上。刚刚经过了一场恶战，地上铺满了尸体，所有人员都浑身血迹斑斑，不多的治疗系法师正奔走在伤员中给他们治伤，一些没有受伤的正在收集同伴的尸体，只要自己活着回去就会安葬了他们，而绝大多数人正在挖掘工事，好固守这片好不容易找到的居高临下之地。

　　粗略估算了下剩余士兵的数量，王斌心中一紧，竟然少了三分之一，足有三万多人已经战死，这可是三万条勇士级的生命啊！

　　“让人们速度快点，喊杀声肯定已经让别的敌人听到，天黑前必须挖好工事，只要我们坚持到最后就是胜利。”

　　十万勇士军团的指挥官是参谋部精挑细选出来的，在地球时就是位真正打过仗的老将军。身体已有些发福，但眼睛炯炯有神凛利，临行前被王斌亲自赋予编号同样是“将军”。并且答应他，等排位赛结束，能活下来多少勇士级士兵，有一个算一个以后都归他指挥。而失败的话就不用说了，他们一个也活不了，还要拉上十万无辜者的生命陪葬。

　　二十万条命背负在自己身上，这位将军内心的压力本来就很大，可更没想到之前定好的规则说变就变，淘汰赛直接变成了八百多国的超级大混战，只有最后剩下有活口的八个国家才算结束。

　　而且在这个空间就算想藏起来都不行，地图上除了显示自己人的绿点，其余的全是密密麻麻的红点，敌我双方的位置一目了然。

　　一到这个空间，将军就带着战士们四处躲避着其他队伍，大多队伍也不想这么早就跟其他队伍拼个你死我活，最后在让别人渔翁得利。

　　可总会有人保持着不同想法，一看竟然是八百国超级混战，本身就对自己没信心的他们更加的绝望，只想着临死前最后疯狂一把，遇到那支队伍就亡命的冲上去，我们活不了你们也别想活。

　　地球人就倒霉的遇到了这样一支队伍，他们不顾性命的冲过来，摆明了就是同归于尽的架势。敌人疯狂冲来，队伍绝不能掉头躲避，那样就会形成尾随追杀，只好硬着头皮迎战。

　　一场血战，队伍锐减了三分之一，可却发现此地是个绝佳的防御之地，而且不能在像之前那样四处乱窜，那样子的话如果在遇到这样的队伍，那地球人必败无疑。

　　战士们在紧张的挖掘工事，不是为了躲避，而是为了让敌人更难冲上来。将军手拿地图紧张的看着，果然有数支队伍在不是很远处徘徊，见战斗已经平息，地球人竟然没有伤亡过半，都在等着其他队伍再次动手，好渔翁得利。

　　其他队伍互相牵制，这倒给了地球人时间，一道深深的壕沟被挖了出来，不过没有挖第二道，因为这个丘陵占地面积不是很大，还得留出战士们战斗的空间。

　　战士们晚上被命令着轮番休息，可他们哪里睡得着，将军虽然是指挥官，但这场排位赛不允许城主之类的参加，没有办法进行强制命令，只能多说些鼓励的话。

　　王斌也彻夜未眠，跟他一样的人还有许多，一个国王一个个的查看屏幕，最终目光定格在王斌面前那个，壕沟后边用来阻挡敌人冲锋的尸山，吸引了他的目光，仔细辨认之后，他的脸色变了。

　　“又是你，为什么每次都是你，我跟你不共戴天。”一边喊着，抽出武器对着王斌就是一阵乱砍，可根本伤害不了他，可就是不停手，像是有着极大的深仇大恨。

　　“你神经病吧？我怎么你了我？咦，是你啊！”

　　这人王斌认识，正是很久以前参加国王加冕仪式时，被王斌提出生死斗的那个悲催青年。

　　“死的这十万人是你的兵？正好老子还想骂人呢，你的兵都是傻X吧？知道打不过还跟疯狗一样，害老子死了三万多人。上次就不该跟你生死斗，老子就该跟你约战，灭了你丫的。”

　　两人都恨不得杀了对方，可这里是绝对的安全地带，连扭打都不行，只好互相狂骂着，最终青年国王不是王斌毒舌的对手，只能愤恨的甩手离开。

　　青年国王走了，王斌的怒气无处发泄，只能坐在地上死命的盯着眼前的屏幕，不一会儿地上就满是烟头和酒瓶。

　　不知不觉天慢慢的亮了，其他屏幕前突然传出惊呼。

　　“怎么会这样我抗议，这太不公平了。”

　　事不关自，王斌本不打算关注，可跑过去的人越来越多，议论声也越来越大。他只好起身去一探究竟。

　　几个屏幕前已经挤满了密密麻麻的人，王斌好不容易挤到一个屏幕前，一下就看到了让人惊愕的一幕。

　　整个战场的巨大护罩正在逐步缩小，一些在护罩边缘的部队正被驱赶着往中央区域而去，而且在逐步接近其他部队！

　　外围的队伍知道护罩在缩小，内层的不知道啊，他们只看到地图上有敌人正直冲自己而来，有回旋余地的就调转方向转移，周围都是敌人的只能待在原地，等待着前方即将发生的战斗结果。

　　知道了原因，王斌赶紧扒开人群走到外边，他要看看地球人的部队处于战场的哪个方位，会不会受到影响。

　　可部队位置根本无法确定，自己地图上也没有显示这支部队，看样子是在另外一个空间里，也只能不眠不休的紧盯着。

　　昏昏欲睡之时，突然看到部队紧张地戒备起来，立刻打起了精神观看。

　　一支满员的部队冲着丘陵而来，不过在临近丘陵时突然拐了个弯，绕路继续狂奔，这种情况让所有人不明所以，大早上的这是在干嘛？锻炼身体呢？而将军却脸色煞白，因为地图上显示，更大一群红点正在向丘陵扑来，这片红点数量更多界限分明，一看就知道是数支部队。

　　“跑啊~别再原地等死啊。”

　　王斌这次这有些急了，斜眼看了下旁边，几个国王正跟着部队的移动在更换屏幕，眼看着还有几个就到自己这边了！

　　还好，将军虽然不知道是什么原因，让他们都在向这个方向奔跑，可也知道事情不妙，急令士兵们把堆起来阻挡敌人的尸体推进壕沟，带着他们也快速撤离。

　　看到部队动了，王斌长出一口气，可接着又紧张起来，现在所有国家之间离得太近了，各种战斗已经展开。地球人还没跑多久，前方就出现了混战，后边的部队在逼近，前边又有混战，想在换方向已经来不及了，而且其他方向也有敌人。

　　“防御阵型~”

　　将军的怒吼传来，重装盾战士们自动站到最外围形成圆形，接着把盾牌重重的戳在地上，后边的重枪兵把长枪架在盾牌上，使整个部队变成了大刺猬。在靠里些就是弓箭手和法师，连本应游弋在附近策应的骑兵也被圈到了里边。

　　而空军就要危险多了，见敌人的空军同样直飞而来，他们已经做好了准备，誓死也不能丢掉地球人的制空权，那样的话，地面部队就会陷入到被动挨打的局面。

　　第一支部队冲过来，见地球人严阵以待，没有停留的绕过，直接冲向了后边正在混战的两支部队。

　　后边混战的部队倒了大霉了，被人成阵型的冲击，一下就更乱了。好不容易缓过神，有效地组织起来，接着就是第二支第三支第四支第五支！后来的部队把连同第一支要冲过去，但被暂时阻挡了下的队伍一起给碾了个稀烂。

　　当这几支部队远去，地上已经遍布残尸，伤兵们哀嚎遍野，活着的人全都傻了，连身旁的敌人都不知道在继续厮杀，可这还没完，地球人看到了机会，他们也冲了过来。

　　残兵在遭到屠杀，他们四处奔逃，甚至跟其他敌人联合起来对抗地球人。护罩慢慢的在靠近战斗区域，而王斌现在却淡定了，因为他从别人的议论声中知道，那护罩虽然是在缩小，可并不会吞噬人的生命，只是起到驱赶人们，压缩活动空间的作用。

　　而且战区总管也已经说了，它并不是无休止的缩小，到了晚上就会停止，第二天白天还会继续，好让战斗了一天的人们有休息时间，进行更激烈的拼杀。

　　残敌被杀了大部，地球人没有再去追击溃逃人员，无论他们躲到哪里，自然有其他参赛人员去收拾，那些人形经验跟保命比起来，根本不值一提。

　　不过让将军意外的事情发生了，在地图上显示，地球人已经处在所有参赛部队的最外围。正为此庆幸，想要整好队形返回刚放弃的丘陵时，借着落日的余晖，他看到了被阳光照耀下，显现出五彩波纹的护罩，而且这护罩越来越近，一下就明白之前的那些队伍为什么疯狂的跑路。

　　“命令部队迅速撤离。”

　　不得已，只好下达了撤离这一地区的命令，可该往那里去，成了头疼的问题。地图上所有部队已经挨得极近，在想向前寻找合适地点驻扎，就要先干掉其他队伍，而且这护罩也不知道缩小到什么地步才会停止，必须尽量杀到战场的中央位置才会安全点。

　　面对这种情况的参赛部队有不少，他们不知道护罩晚上会停止缩小，有时间进行休息，只能一路向中部前进，以求有个安身之地。

　　这是的夜晚的战斗更加的惨烈，有的地方甚至发生了数支部队相遇后的大混战。

　　地球人也避免不了，他们同样被卷进了混战之中，将军只能下令让部队尽量收缩，迎着接四面八方的攻击，同时缓慢的向前移动着，而由于是夜晚空军无法升空，人们不得已只好扛着狮鹫上路，幸好比赛要求不准多带空军。

　　一路拼杀前进，外围被冲散的人员已经无法去营救，不是将军心狠，而是他无能为力，没有多久，那些被冲散的绿点就泯灭了。

　　当清晨来临，好不容易冲出了混战区域，十万人的队伍只剩下了不到一半，每个人身上都流淌着鲜血，有自己的更多是敌人的。

　　没能休息多久，伤员还没救治完，将军就不得以又下达了前进命令，因为还在混战的数支敌对部队，正同样一边拼杀着一边向前移动，很快就能到达地球人所在位置。

　　看看地图，后方有数倍敌人赶来，前方则是更多的敌人，将军仰天长叹接着一咬牙，什么谋略在这种情况下也没用，只能死拼到底，能活多少算多少，只要不死光就行！

　　前进在前进，就算是白天也不敢让狮鹫升空，天上的形式也好不到哪去，乱糟糟的打成一团，不时有敌人的狮鹫尸体掉入到阵中，只要是不到头顶发起远程攻击，一律都不理会。

　　王斌只能眼睁睁的看着战士们一个个战死，可他同样无能为力。地球人算是幸运的，很多国王的部队早已全军覆灭，又被抹杀了十万人后，哀叹着来到餐桌旁，继续吃那吃了好几天都没结束的饭！

　　他已经连续四天没睡觉了，眼睛里已经布满血丝，而部队已经剩下了不足三万，空军更惨，只有不到一百狮鹫骑士，还个个带伤，好多只已经无法起飞，骑士们只能忍痛放弃不能起飞的，自己变成步兵继续战斗，而骑兵早就在上一场大混战中，战死得一干二净。

　　能不能胜出成为8强，王斌早就心里没了底，将军同样也是如此。几天来已经察觉到护罩在白天才会缩小，所有还残存的参赛部队已经习惯了这样的节奏，白天赶路厮杀，夜晚抓紧一切时间休息。

　　而现在战场最中心点，这里的战斗就更加的惨烈，大家都不知道护罩会缩小到什么程度，都想在这里能有一席之地，加上赶到这里的部队与来越多，现场已经惨不忍睹，人们只能踩着厚厚一层的尸体进行拼杀。

　　第六天，地球人只剩一万多人，他们拖着疲惫的身躯继续前进，不远处其他参赛队伍刻意保持着距离齐头并进。谁也没有力气继续拼杀了，移动一下浑身都一阵酸痛，可不得不走，因为护罩就在身后驱赶着他们。

　　从昨天起，夜晚之下护罩都没有停止缩小，很多熟睡的战士被护罩推着在地上打滚才醒来，而国王们也接到了通知，第七天夜幕降临，这场军团战比赛必须选出八强结束，要不然就会无休止的缩小下去，直至把多余的人挤死为止。

　　管理委员会说话不算数，随意改变规则的举动已经不是一次两次了，国王们早已麻木。而还有残余部队的国王只剩下一百多人，大多已经不抱有任何幻想，该吃吃该喝喝，不在盯着屏幕看，只是偶尔撇上一眼。


第287章 国王排位赛（五）

　　王斌是不多的几个还在坚持观看的几个人之一，墙壁上的大屏幕已经从新划定了区域，使得画面变得更大，也不用都挤在几个屏幕前，更方便人们观看。

　　扭头看了看身边，隔着几个屏幕看到了蛮荒星国王的身影，似乎感觉到了王斌的目光，对方也扭头望过来，可早已没了心情怒骂，看样子他的部队情况也不妙，这让王斌心里多少得到了些安慰。

　　屏幕上的画面越拉越大，上面的景象越来越清晰，甚至已经可以看到一些人的表情。可越是这样，王斌的心揪得越紧，因为周围敌人的情况一点都看不到了，只好不时扭头向两边的屏幕望去。

　　“叮咚！国王排位军团赛将在今日强制结束，隔离护罩将加速移动，直至八强诞生。”

　　当凌晨一过，所有参赛人员全都接到了提示音，护罩更是开始猛然加速前移，推着人们向前狂奔。

　　“别乱~成队形前进，把挡路的敌人全部杀死。”

　　四周漆黑一片，将军的大吼声传到战士们耳朵里，人们强打精神紧握武器肩挨肩的向前行进，尽最大努力不跑散，一头扎进前方奔跑的敌人队伍尾部，可队伍不敢停留杀敌，跟敌人一同继续向前狂奔，接着就又撞到了另外一只队伍后方。

　　这支队伍竟然原地不动，拼命地阻挡着人们前进，后方竟然发出蓝色光芒的护罩，还在快速逼近。如果不能冲过去，所有人都会挤在一起被推着前进，那可就死定了。

　　“杀死他们~冲过去~”

　　大吼声再次传来，人们已经无所谓队形了，疯狂的扑上。被攻击的队伍也想前进，可他们前边同样停住了，也在拼命厮杀想找条活路，这一下腹背受敌压力和死亡数量大增。

　　“让路不杀~”

　　不知道谁带的头，让路不杀的大吼声响彻四野，不光地球人，所有处在外围的部队都在喊，接着靠里些的部队也大喊起来。

　　可哪里还有路，剩余的二百多万人被密密麻麻的挤在了这个空间里，就像一堆放在一个盆里的黄豆，除了杀死对方用来垫脚，没有其他出路！

　　王斌已经不想再看屏幕上的画面了，地球人的阵型已无，各自组成小队击杀着一切前方的敌人，其他屏幕上也乱成一团，变成了彻彻底底的混战。

　　不时有部队死光的国王离开屏幕走到餐桌前，愁眉苦脸的等待接下来又被抹杀十万人，叹气声地骂声不绝于耳。

　　而还有残兵的国王巴不得这样的国王多一些，每少一个关注屏幕的国王，内心就轻松一点，王斌也同样如次，已经把大部分注意力，投入到又从新回到屏幕前的国王们身上，只想看到他们叹气的离开。

　　大半天过去，多一半国王已经离开，可这还不够，护罩没有停止的意思，必须还要死更多的人。

　　战士们在一座庞大的尸山上战斗着，一边要杀死每一个身边的敌人，一边还要往尸山上攀爬，更要注意从上方掉下来的尸体，一不小心就会滚落下去。到了下方想爬起继续战斗就不那么容易了，被护罩推搡着跟其他人挤在一起，想杀出条血路很难！

　　鲜血像瀑布一样从尸山上流下，没有人不是浑身血迹，有的人还被护罩挤进了尸山内部，更加无法起身，只能被内部没有一丝空间的尸山挤压的浑身骨碎，鲜血流尽而死！

　　在场的国王自认为什么惨烈的战斗场面都见过了，可这样惨不忍睹的场景让他们也忍受不了，没人能吃的下饭了，只感觉胃里直翻酸水，有的早就呕吐不止。

　　尸山上剩余的人战斗意志也已经被摧毁，中下方的互相砍杀也已经结束，全都拼命往山顶爬去，只为了在上方争夺一席之地。

　　杀杀杀~

　　山顶的人已经杀红了眼，他们阻挡着一切想要靠近的人，就连自己人还没来得及大声提醒也被斩杀，带着不甘心的眼神从上方滚落。

　　将军身边只有好不容易聚集起来的数百人，他没带领人们去争夺山顶的位置，而是占据了稍微低一点的一片区域，这里战斗的惨烈程度要比山顶差一些，可依旧激烈，幸亏现在没有成建制的队伍，才能残喘下来。

　　像这样的地球人队伍还有几个，可就像落水的飞蛾，坚持不了多长时间！

　　护罩更小了已经到了尸山的中上部，残余的人员也只剩下了四万多三十多个国家，多的也就不到两千人，少的只有几个或是数十，他们跟其他国家的人混杂在一起难以分辨，全都拼命地再往山顶冲。

　　“地球人~杀光身边的敌人，胜利就在眼前。”

　　不能再等了，护罩已经接近了将军所在的位置，面对冲上来的人群，见其中还夹杂着地球人，他大吼出了声。

　　一声怒吼，带动了其他有地盘的队伍，他们同样大吼起来。

　　“蛮荒星人~为了祖先的荣耀，杀光身边的敌人。”

　　“沙罗星人~为了我们的同胞，杀啊~”

　　“磐石人~我们是最英勇无敌的，杀啊~”

　　一声声怒吼，激起了体能剩余的血性，所有人都大吼着扑向了身边的敌人，就算同归于尽也在所不惜。与此对应的好多声怒吼，刚响起来就被淹没了，他们人数太少了，成了优先被杀死的目标！

　　“该死的地球人！”

　　又有十几个国王怒骂着离开屏幕，他们剩下的战士虽少，可一直混乱下去，未必不能坚持到最后，可地球人一带头，直接就被淘汰出局。

　　有人恨自然就有人爱，虽然自身也有战士被地球人斩杀，可毕竟一下胜局大增，沙罗星国王首先伸出了大拇指，磐石国王和另外两个存活战士算是多些的，也投来善意的微笑。而蛮荒星国王则是冷哼一声，没有多言。

　　“呼~”

　　看着一个个国王愤恨的离开屏幕，王斌长出一口气，这次的国王排位赛，不出意外的话，除了派来的十万部队伤亡惨重，不会再有额外的损失。放心之于，对那些愤怒的眼神，直接就被忽略了。

　　一个接一个的国王离开，当最后只剩下十个时，剩下的国王们紧张起来，最关键之时谁也不想被淘汰。

　　而战场内剩余人也看到了胜利的希望，几个人数多的国家有默契的开始围攻人数最少的，没用多长时间就分出了胜负，当一些杀红了眼的战士们又冲向其他国家人，武器已经对敌人造不成任何的伤害，最血腥惨烈的军团战终于结束了！

　　光芒闪过，剩下的战士们被传送走，两位国王叹息的离开屏幕，他们想怨恨可又不知道该怨恨谁，绞杀他们部队的人，剩下的八个国王都有份。

　　剩下的八位国王想庆祝，可这样的惨胜让他们笑不出来，战死的可不是普通士兵，绝大多是都是勇士级。不会被抹杀十万战士了，可死了这么多中坚力量，同样是巨大的损失，就像在身上狠狠的挖走了几块肉。

　　战斗结束，战区总管又冷着一张脸出现了，不过脸色比以前柔和的多，似乎对这场军团战很满意。

　　“这次你们表现的不错，管理委员会很满意，决定增加对你们的奖励，将会复活八强所有战死的士兵。”

　　什么？这个意外之喜一下就让八位国王蹦了起来，接着就是仰天大笑，这实在是太好了。

　　王斌拿起桌上一瓶酒，喉咙耸动的就喝了个一干二净，刚扔掉酒瓶，沙罗国王就又拿着几瓶酒跑过来一起跟他庆祝。

　　与之相反的是绝大多数其他国王，他们嫉妒的看着八人开怀畅饮，蛮荒星国王更是把桌上的美食一挥，碗碟之类的扫到桌下，接着把侍女放到桌子上开始了原始运动。没人观赏他这种不要脸的行为，大多国王也在喝酒，可美酒入肚显得那么苦涩，一些聪明人已经意识到不妙了。

　　果然，当人们怀着不同心情痛饮时，战区总管又开了口，这次连八位胜出国王也愕然的停下了酒杯，蛮荒星国王更是直接就萎了！

　　“还有个重要通知说一下，为了督促你们加快万星争霸赛的进程，经管理委员会决定，给你们百年时间。如果百年之内没人打败所有对手，那么中级宇宙的参赛者将投入战场，你们将沦为他们猎杀升级的目标。”

　　怎么会这样，大喜之后就是大悲，王斌手中的酒杯跌落到桌面上。他算知道这国王排位赛的真正意义了，怪不得还复活了八强所有战死的士兵，这是要让强者更强弱者更弱，拉大这八人和其他国王的差距，好达到有机会迅速消灭其他人的目地！

　　惊愕之余，王斌没有加入到咒骂的行列，而陷入了深深的思考。

　　地球人领地所处的位置很不妙，西边隔海是蛮荒星人，东北又是同样八强之一的磐石人，当然还有海族占领的千岛战区。现在他能攻击的只有天缘人和铜雀人，必须从他们俩之中选一个目标。

　　“我能坐下吗？不打扰你们吧？看你们想得很入神。”

　　一个声音从背后响起，王斌和沙罗国王被惊醒，一起回头望去，来人是磐石国王，一个方脸面色发红的中年人。

　　“坐吧。”王斌身旁就是个空位置，淡淡的应声就不想在理会。

　　磐石国王呵呵一笑：“我有个提议你绝对感兴趣，要不要听一下？”

　　“哦？说说看。”不但王斌，连沙罗国王都被引起了好奇，一个念头从脑海冒出，他不是来寻求暂时结盟的吧？

　　果然如同他们所料，不过跟沙罗国王关系不大，磐石国王想同王斌结盟一起对付铜雀星人，对于这点王斌没有反对。并且告诉对方，自己已经对铜雀星人发起了进攻，有磐石星人参与，铜雀星人挣扎不了多长时间。

　　说是这么说，可内心决定先干掉比较弱一些的天缘星人，他们城堡数量本来就不多，上次大战死了不少人，这次排位赛更是死伤惨重，正是落进下石的好机会。

　　不过也不算是在骗磐石人，地球人和铜雀人每月一次的约战众所周知，而且烟鬼带领着他麾下的军团确实在发起攻击。而且磐石人也不可能傻得发起全面进攻，肯定也是采取蚕食策略。之所以结盟，只不过为了跟地球人接壤时不互相攻击。

　　暂时的结盟就在两人酒杯相碰间定了下来，他们同时自动无视了铜雀国王想要杀人的眼神。沙罗国王看了看铜雀国王一副死了全家似的表情，笑笑之后也举杯加入到庆祝中。这孩子实在太倒霉了，怎么在边境上会同时有两个八强选手！

　　其他国王见到铜雀星人的表情，难免会有些兔死狐悲，有心劝慰他一下，可谁有能安慰自己，只好哀叹着再次举起酒杯一饮而尽。

　　酒宴还在持续，慢慢的人们不耐烦了，按说所有赛事已经完结，该送他们回去了，都在着急回去后组织布防或是进攻。把人们又晾在这里不管是什么意思？难道还有事情要宣布？

　　再次等了很久，战区总管再次露出身形，这次不光他一个人，身后还跟着好几个绝色美女，眼尖的发现其中好多都是分战区主管，小甜甜也在其中。

　　“最后一件事情，现在发放国王角斗和军团战综合成绩前八名的奖品。”说完，又扭头对身后八女说道：“你们过去吧。”

　　八女有的笑盈盈，有的则是苦着一张脸，扭动着腰肢向八位国王走去。人们的目光锁定在她们身上，以确定谁是综合实力前八。

　　王斌一点都不担心没自己的份，两种比赛他都胜出了，不管奖品是什么都能得到。

　　小甜甜笑着来到他身前伸出了芊芊玉指，王斌伸手抓住，一下把她拉到了怀里。

　　“宝贝儿，是什么好东西啊？赶快拿出来。”

　　“这不是就在你怀里吗？难道还有比我更好的奖品吗？”

　　“你？”王斌瞪着大眼张着大嘴呆住了，本来应该是惊喜，可怎么感觉这是个惊吓啊！


第288章 战争后遗症

　　“坏蛋，你这是什么表情，枉费我拼死拼活争取到你身边，你个没良心的。”

　　见到王斌夸张的表情，小甜甜一脸的气愤，冲着他连掐带拧的就低喊了出来，可一丝的疼痛王斌都没感觉到，有些疑惑这娘们力气怎么这么小了。

　　拼死拼活到我身边，别逗了！看看其他国王得到的也是自己分战区总管，估计这些女人一定是被管理委员会强迫的，除了个别两三个看着像是不心甘情愿，其余的都一脸欢喜，估计是跟自己和小甜甜一样早有奸情。

　　“别闹了，到底是怎么回事？”

　　小甜甜正要张开诱人的小嘴咬他，听到后只好停下，哀叹一声正要回答，战区总管已经再次开了口。

　　“她们以后将是你们的助手，跟被召唤者一样，完全听从你们的命令。好了，这次国王排位赛已经结束，我们今年年底再见，到时候希望在座的能来的少一些。”

　　这个恶毒的女人，好多国王正要破口大骂，眼睛一晃已经回到了自己的城堡。王斌同样如此，只不过身边多了一个小甜甜。还没细问小甜甜这到底是怎么一回事，中央广场内的一幕就让他有些错愕。

　　十万勇士级部队已经回归，神情肃穆队列整齐的站在那。弓2站在队列前，正面无表情的狠狠瞪着最前方的数千人，而地上则是大片的血迹，不远处则是数排染血的白布包裹着的人形物体，数量足有上千，从形状上一看就知道是死尸。

　　心中咯噔一下，知道这是出事了，可什么事情不清楚，大步向弓2走去。

　　几个老婆里，枪13和金发女及秘书也在，一见王斌回来了，赶忙围了过来，不用询问就知道了个一清二楚。

　　原来头一批只有一千多人的战士返回后就开始出事了，他们已经杀红了眼，眼中除了杀戳已经容不下别的。尤其是那些最后时刻没有在将军的队伍中，好不容易在四周都是敌人的情况下活下来的人，他们一出现在广场，手中的武器还在不停的挥舞，就算砍得是空气也不停歇，歇斯底里的喊杀声还在口中发出。

　　看着回来这么点战士，还都凄惨无比，人们流着眼泪想要上前阻止他们，好赶快进行救治。

　　可惨剧就在这个时候发生了，企图靠近的人全都受到了疯狂的攻击。刚从中央大楼跑下的弓2，还没来得及阻止，就眼睁睁的看着很多人被自己人杀死。悲愤的大吼着，强制命令这些已经神志不清的战士停下来已经晚了，数百无辜者已经变成了尸体。

　　刚集合好这些人，安排人给他们治伤，惨剧再一次发生。被复活的其余战士齐齐出现在广场上，他们有的眼中充满茫然，自己不是战死了吗？有的眼中同刚才残杀自己人的战士一样，神智已经不清醒，眼中只有疯狂的杀戳欲望，挥舞着武器就向同伴攻去。

　　还有一些人本来没事，可看到地面上的鲜血之后，眼睛瞬间变得血红，脸色狰狞的也加入攻击的行列之中。还好周围的战士实力都不低，有的人及时的躲开并和其他人一起制服了失去理智的人，而有的反应不及惨死当场。

　　等弓2和其他急忙赶来的领主，把所有战士都强制命令的站好，死亡数量已经突破了上千，好多还是刚被复活又丢掉了性命。

　　怎么处理这些失去理智的人成了头疼的问题，这是杀戳后遗症中最严重的表现，也可以叫做鲜血狂躁症，就算扔进兵营当时下清醒了，可一旦发生战斗，只要见到鲜血，他们同样会失去理智敌我不分。

　　当初枪17就属于这种情况，不过他要轻些，还能分清敌我，这样的病例还有很多，通常的做法是剥夺神智冲入木偶人军团。可这些人都是有功之臣，为地球人立下了赫赫战功，这次的军团战实在太残酷了，才造成这样的后果，如果把他们全都冲入木偶人军团，王斌于心不忍。

　　“陛下，不行就把他们单独组建一支部队吧，用于执行敢死任务，要是被剥夺神智了，那……那请也把我的神智剥夺吧，让我陪着他们。”

　　说话的是将军，战士们意外的被复活，让他像一堆死灰的心一下被点燃，可出了这样的事，让他心中又充满了愧疚，这些都是他的属下和生死战友，他自我感觉难逃其责。可也不想这些人就这么被剥夺神智冲入木偶人军团，只能硬着头皮求情。

　　王斌也思量了很久，不能寒了其他战士的心，可铁血律规定，杀死自己人要受到千刀万剐的极刑，就算在没有意识下，也要剥夺神智冲入木偶人军团，要不然哪些枉死的人怎么交代。

　　“他们都清醒了吗？”

　　王斌没有直接说处罚结果，人们稍微松了口气，弓2赶紧回答：“暂时没事，不过得等把广场的血迹清理干净了才能放开他们。”

　　“一共有多少人？”

　　又是一个问题，弓2再次面容严肃的回答：“3216人。”

　　“怎么这么多！”

　　这可不是个小数，虽然大部分没杀自己人就被制止了，可不管留在哪个部队里都是个巨大的隐患，别忘了他们可都是勇士级。

　　“这还只是发现的，有的人发作的比较晚，现在看不出来。不但有得了鲜血狂躁症的，还有更多的人得了厌战症，以这次战斗的惨烈程度来看，好多人早已经崩溃了，尤其是那些被复活的士兵，其中一些现在连武器都不敢拿！”

　　“玛德！他们可都是身经百战的勇士级，一场战斗下来就这么废了？”

　　王斌有些暴躁了，愤怒的在那大吼大叫，其实他也早已经得了战争后遗症，不过是另外一种表现，脾气越来越暴躁嗜血，杀死敌人时手法越来越残忍，不过这种症状很普遍，绝大多数主力部队里的人都有，也就没引起重视。

　　水1见王斌脾气又上来了，赶紧走到近前温柔的拉住了他的手，好声安抚了下，王斌才逐渐平复下来。

　　“轻度的找些心理医生治疗下还能挽回，重症的就没办法了，建议先把这些人隔离观察一段时间，正常的才可以继续参加战斗。”

　　金发女处理过很多这样的事情，比较熟悉其中的流程，最后的话没有说出口，那就是重症的只能冲入木偶人军团。

　　“先都隔离吧，把所有重症的挑出来，厌战的实在不行就调到防御部队慢慢恢复。那些容易失去神智的，单独组建一支部队，让他们参加最危险的任务，以后再有这样的战士，也全都冲到这支部队去。”

　　王斌的话定下了最后的调子，可这支部队虽然都是见血就疯的野兽，仍是需要一个指挥官，将军毫不犹豫的站了出来。

　　“陛下，让我当这支部队的指挥官吧，是我没带好队伍才让他们变成这样的。”

　　“说什么屁话，你已经做得很好了，这次能拿到八强之一可不是那么容易的。而且我答应过你，能活着回来多少就有多少是你的兵，剩下的人怎么办？我交给谁？”

　　王斌的话问的将军哑口无言，不过考虑到被挑出来的人都是勇士级，当他们完成各种危险任务后，必须有人能制服他们，交给将军也不是不行。毕竟他手下的士兵都是勇士级，而且一开始就打着让这支队伍完成攻坚任务。

　　“好吧，我可以把他们交给你，但必须把他们管理好，还要用好，不能出什么乱子，要不然下次我只能心狠了。”

　　“谢谢陛下。”将军一听他同意了，立刻面色激动的敬了一个军礼，王斌拍拍他的肩膀：“别着急道谢，我在调给你一支狮鹫飞行大队，外加两个飞龙骑士和一个天使。你要给我保证，当我用到这支部队的时候，只要胜利不许失败。”

　　“保证完成任务。”有新的空军加入，将军更是大喜过望，大声的喊了出来。

　　“好了，去安排你的部队隔离观察吧。我还有些其他的事情。”

　　将军领命而去，看了眼正在低声交谈的小甜甜和枪13等人，见她们竟然没吵起来，心中松了口气，接着转身对向了弓2。

　　“派人通知烟鬼，盾1和弓1来开会，把耙子和倔老头也叫上吧。”

　　弓2一愣，开会怎么才叫这么点人，可马上意识到这些人连同自己，都是王斌最信任的，这是有不想让其他人知道的大事发生。

　　会议到了晚上才开始，王斌主持小甜甜进行解说，之前也知道了小甜甜为什么会派来当自己的助手了。

　　一共有两个原因，一是哀嚎半岛战区基本统一，剩下的不是肉猪就是烟鬼和他老婆的木偶人军团，她这个分战区主管已经名符其实，接下来不是暂时解职等待下一届万星争霸赛，就是降职沦为侍女。

　　当惯了分战区总管，当然接受不了当侍女，而等待下一届小甜甜又不甘心，这届只要王斌胜利，她就能跟随他去高等宇宙。

　　那就有了第二个选择，下界到王斌身边当助手，这样还有个好处，她的星球就不用在百年之期后被投入战场参赛了。另外七人也各有个的原因，有的跟她一样想到高等宇宙生活，有的是为了自己的星球，还有的是被星球之主逼迫，不得不委身她们眼中的低等生物。

　　人们落座之后，王斌先是让他们拿出了地图，除了烟鬼之前可能已经看到过了，表现得很淡定，其他人噌的一下就从座位上站了起来。

　　盾1站的有点猛，还被椅子绊了下，一屁股坐到了地上，可他没有起身，捧着地图疯狂的大笑。

　　“这他玛德简直太好了，地图都被打开了，看他们还往哪跑。”

　　其他几人也很激动，弓2捧着地图手都有些颤抖，激动的问道：“陛下，这是国王排位赛的奖励？请问一共有多少位国王的地图都被打开了？”

　　王斌一点喜悦的表情都没有，满脸阴沉的示意小甜甜替他回答。

　　小甜甜妩媚的一笑，先是向众人鞠了个躬，起身后才展开甜美的嗓音说话：“大家好，虽然你们是初次见到我，可我已经见过大家很多年了。我是陛下的助手，同时也是第七王妃，请多关照。”说完，她再次弯腰鞠躬。

　　王妃给自己鞠躬这还了得，虽然不知道怎么突然又冒出个王妃，可在场的人除了王斌其他老婆，赶紧弯腰回礼，但是这嗓音怎么这么耳熟啊？

　　白了她一眼，王斌没好气的开了口，“说主题，别学那破岛国人动不动就鞠躬。”可是没有反驳她自称第七王妃，算是默认了。

　　对着王斌调皮的吐了吐小舌头，“让我自我介绍完嘛。”接着又施展开甜甜的笑容面对众人：“我的名字大家都很熟悉，叫做小甜甜。”

　　“噗~”

　　正在喝咖啡的倔老头一口就喷了，没有子嗣的他一直把王斌当儿子看，王斌的女人就是他的儿媳妇，也就没显的那么恭敬，这一下可就出了大洋相。

　　他坐在紧挨着王斌的左下手，一口咖啡被站在身旁的小甜甜闪过，全喷到了王斌脸上！其他人早被“小甜甜”三个字石化了，身体僵硬瞪着大眼望着她。

　　幽怨的看了眼倔老头，任凭抿嘴偷笑的水1用手帕把自己脸上的咖啡擦干净，王斌重重的咳嗽了几声。

　　“这个是以后再说，先说接下来要做的事。”接着瞪了眼小甜甜，示意她继续。

　　知道自己接下来的话事关重大，小甜甜面色一整变得有些严肃起来，低沉的开了口：“我们将面对一个生死存亡的危机，万星争霸赛进行到一百年时，如果不能打败所有的对手，那所有参赛者将面对更强大的敌人，中级宇宙的生物将会参战，而我们将成为被猎杀的目标。”

　　一句话就像一声惊雷，人们再次被石化，倔老头刚接过水1递过来的一杯新咖啡，手一松就掉到了地上，怎么会这样！

　　“大家轻松点，只要我们努力，几十年后并不一定不是中等宇宙那些人的对手，到时候谁猎杀谁还不一定呢。我就来自中等宇宙，你们看我也不是那么可怕吧。”

　　不可怕吗？之前人们可是猜测过，小甜甜的实力最少是传说级，不过还有九十年这句话说得对，大家还有机会。

　　“七王妃，那我之前的问题？”不知道该如何称呼对方，直呼其名有些不敬，只好叫王妃。中等宇宙参战还有些遥远，弓2现在关心的是尽快扩充地盘，就算是到时候没能胜出，也不想留下遗憾，再活上好几十年，怎么算都是赚了。


第289章 迷宫沼泽

　　对于弓2的称呼小甜甜很是满意，她知道人们普遍对自己没有好感，一直在刻意的拉近彼此的关系，要不然这里除了王斌，其他人在眼中连蝼蚁都算不上。冲着弓2微笑的点头，接着莺莺的说道。

　　“中等宇宙参战的事情以后再说，肖公爵的意思我很明白，现在我们主要的问题是攻打邻近的其他国家。有这种全息地图的国家只有十几个，是陛下参加国王排位赛拼死才得来的，不过跟我们临近的国家也同样拥有，那就是磐石人，这到是很麻烦的事。”

　　“好了，既然你们都认识了，接下来的事情我来说吧。”

　　王斌接过了话头，小甜甜乖巧的站到了王斌身后，见在会议室一角喝茶的枪13向自己招手，又赶忙快步走了过去。

　　扫了一眼，见几个女人竟然低声聊得很热闹，就没再理会，接着把目光对向了会议桌旁的其他人。

　　“我再强调一下，中等宇宙参战的消息，除了在座的几位，我不想任何其他人知道，以免造成不必要的恐慌。”

　　“陛下啊，您看我干啥？我绝对不跟我老婆说，她那张破嘴，要是知道了全地球人没几天全的知道，我明白的放心吧。不过要是其他人从俘虏嘴中知道咋办？”

　　知道王斌最不放心自己，盾1赶紧做出保证，不过他的问题也很到位，能防住在座的人泄露，可防不住敌人。

　　“不解释不辟谣，等自动扩散开再让宣传部出动，将中等宇宙的人描述的跟咱们一样，必要时请七王妃配合。”弓1沉思了下开了口，他的话引起了其他人的赞同，接着倔老头又发了言。

　　“百年之内我们是不可能击败所有对手的，必须提前做好准备。”

　　他的话引起了人们的沉思，百年之内结束战争，谁都没有那个把握，自己在扩张的同时，其他人也在扩张。弱肉强食之后，剩下的都是最强大的国家，想要打败任何一个都很难。

　　沉默了一会，弓2先开了口：“这点我同意，我们必须要培养一批高端战力，秘境是重中之重，有了足够的传奇级，谁来了我们也不怕。”

　　“没那么简单”王斌一直仰头靠在椅子上，眯着眼听着他们讨论，当弓2说完幽幽的开了口，接着直起身形再次说道：“没有足够数量的传奇级，秘境决不能再去。而且传奇级在将来，面对中级宇宙参赛者并不一定有用，虽然不知道他们以何种方式参赛，但可以肯定，传说级肯定是会有的。百年之内培养传说级，那里那么容易！何况我们已经用掉了不少时间。”

　　百年，多么漫长的时间啊，要是在地球人，绝大多数人都活不到这个年纪，可现在却根本不够用，说着说着话题就又转到了中等宇宙参赛者身上，人们犯起了愁。

　　“怕啥！咱们不是还有七王妃吗？”

　　盾1大大咧咧的说完，遭到了一片白眼，要是七王妃能参战，估计国王早就说了。

　　“哎！你们就别指望她了，现在除了有比我低一些的管理权限，全身的实力已经被封印，还真他娘是个纯粹的助手。”

　　小甜甜具体的权限他没有说明，真实的是小甜甜的权限比弓2还大，甚至有的地方比王斌还大。使用领地内所有城堡内的召唤名额只是小菜，她可以远程直接把命令发布到指定的士兵脑海中，省去了传令兵来回奔跑的麻烦，不过却没有剥夺别人神智的能力，自身也降成了一级，还要一点点的从新开始升级，要不然连自保的能力都没。

　　“好了，不谈中级宇宙的事了，现在说什么都为时过早，先说接下来的攻略方向。”说着，王斌把手中地图放大一些平铺到桌面上，众人赶紧起身围拢到一起。

　　“我已经答应磐石人和他们共同对付铜雀星人，烟鬼你继续对铜雀人发起攻击，直到跟磐石人接壤为止。弓2你再派一些部队对铜雀人的边境进行骚扰，配合烟鬼的行动。”

　　“这没问题，是不是在派部队对铜雀人另外的方向也打一下，这样效果会更好一些。”弓2先是点头，然后提出了自己的意见。

　　王斌摇了摇头：“没那个必要，几位王妃的部队也会参战，她们已经抗议了很多次了，正好让她们活动下。而且我们的重点不是铜雀星人，让他们和磐石人拼去吧，烟鬼你也要注意点，伤亡别搞得老是那么大，小心你老婆不让你上床。”

　　众人笑笑，烟鬼两眼放光的问道：“你的意思是让他们两败俱伤咱们捡便宜？”像这种事他最爱干了。

　　“磐石人的便宜可不好捡，暂时不能和他们积怨。而且铜雀星人这次国王排位赛的损失不是很大，磐石人也不会傻得全力攻打，估计结盟也只是安我们的心，让他们慢慢打吧，咱们的目标是这里。”

　　王斌一巴掌拍在了天缘星的地盘上，那是一片只插着三百多绿色旗帜的城堡群，柿子当然要先挑软的捏。

　　“这混蛋在排位赛上损失惨重，咱们先干掉他，然后拐个弯占领这片区域，最后在关门打狗弄死铜雀星人。”

　　新的地图上已经开始显示其他国家的城堡数量和旗帜，谁强谁弱一目了然，占领天缘人全境后，王斌打算改道打下另外一个弱小国家。那个国家所处位置正好是铜雀星人东面，这一下就能把铜雀星人包围，无处可逃的他们只能慢慢的被地球人和磐石人耗死！

　　这个决议得到了全体通过，弓2和弓1急忙跑去参谋部制定详细的作战计划，盾1和烟鬼则是急不可耐的去集结部队，唯独倔老头留了下来。看他一脸的不爽，王斌就知道为什么，轻手轻脚的想要开溜，却被拦了下来。

　　“您老拦我也没用啊，绝望森林您的骑兵施展不开，等通过了哭泣平原上的沼泽地带，那么大一片区域还不由得您驰骋啊！”

　　“那我现在就干看着？”

　　倔老头吹胡子瞪眼，王斌只能小声嘀咕：“可以到处溜溜马泡泡妞啊。”

　　“好吧，那我就去溜溜马，不过你的新媳妇好像还没敬茶呢。”

　　倔老头一句话让王斌满脑袋黑线，合着拦住自己就为了让小甜甜敬杯茶，不过他确实算是个长辈，敬杯茶也无可厚非。

　　“这有啥问题，我让她们一人敬你一杯。”

　　赶紧招呼老婆们轮流给他敬茶，看着王妃们一个个微笑着讨好自己，倔老头的虚荣心得到了极大的满足，看着其乐融融的场面，王斌心中又想起了还在地球的亲人，不知道他们还好吗。

　　紧张地备战忙碌的进行着，为了节省传送费，就近的部队步行前往沼泽边的城堡，过远的才允许传送。

　　王斌一到这里，驻扎在这的第三舰队司令就赶忙前来报告。

　　第三舰队是所有舰队里规模最小的，而且以轻型战舰居多，因为这一地带狭窄的河道纵横，好多区域重型战舰根本过不去。

　　汇报的内容让王斌咧嘴笑了，沼泽内陆续发现了不少载有敌人尸体的船只，尸体身上全无伤痕，表情也不像是被杀死的。很多士兵不知道原因，引起了不小的恐慌，一些迷信的人甚至说沼泽里有鬼，拒绝到里边执行任务。

　　“告诉你的手下，那些人是他们国王在排位赛战败后被抹杀的。”

　　“报告陛下，宣传部已经广为宣传了。”

　　王斌话音刚落，帐篷外就走进一人，清脆的声音响起，回头一看是个熟人，那个镰刀兵女记者。

　　“大记者怎么有空跑这里来了，正好多做做宣传，提高一下士气。”

　　“陛下，士气已经高涨的无以复加，我们地球人战无不胜攻无不克。”女记者一笑，露出两个甜甜的酒窝，一看她的表情，王斌不但没高兴反而打了个冷战，她来找自己，指定是没好事。

　　果然，女记者接着就开口了：“请问陛下，您是如何在国王角斗赛中一次次拼搏胜利的，可以说下详细情况和感受吗？”

　　“还有，您和第七王妃是怎样相识又相爱的？听说她以前是快讯播报的播音员，又是哀嚎半岛分战区总管，这是真的吗？”

　　一连串的问题问的王斌头晕脑胀，以往的经验告诉他，绝对不能回答这女人任何一个问题，要不然接着就是没完没了的问话。

　　四处打量了一番想找个替罪羊，可帐篷里的人都在开溜，所有人都受到过女记者的骚扰，看到她没有不头大的。不过眼睛一亮，还有个人在一脸无所谓的用水果刀给王斌削水果。

　　“甜甜，这位女士是我们地球人主管宣传的记者，是个很重要的职位，她有好多问题想要问你，你们聊聊。”

　　“好啊，我最喜欢聊天了，正好多了解一下地球人。”

　　“那好，你们聊，我去看下部队集结情况。”

　　祸水东移成功，王斌与其他人一样撒腿就走，不光是躲避女记者，而是真的要查看部队集结情况，两万多空军刚刚赶到，先行的攻击已经可以展开。

　　当王斌赶到时，空军们已经开始登船，狮鹫们还好说，拍拍翅膀就能落到上边。而蜥蜴龙庞大的身躯，对于轻型战舰来说有点大了，而且没有那么长的甲板让他们起飞。

　　重型战舰只能前进到沼泽中部就无法前进，对边的天缘人亦是如此，他们在另一方向也有条通往中部宽些的河道，两条河道间是密密麻麻蜘蛛网似的小河沟，有的地方连轻型战舰都过不去，只能是渔船！

　　重型战舰无法通过，飞龙骑士只能使用单程车票，乘坐重型战舰到沼泽中部，然后一口气飞过去。不过他们并不孤单，只有当地面部队临进要登陆时，停留在重型战舰上的他们才会起飞。

　　码头上是一番热闹的场面，当空军被装载完毕，舰队离开。几个城主一头钻进船坞，接着密密麻麻的渔船和轻型战舰就被开了出来。

　　陆军井然有序的开始上船，装满一艘就开走一艘，当部队占领沼泽地带另一边的城堡，这些船将会有大部分被浪费掉，这一地区虽然河流众多，但是竟然连个出海口都没有！不过为了能过让大军通过，这点代价还是值得的。

　　“这得装到什么时候？”

　　王斌站在岸边看了大半天，岸上的部队不但没有减少，反而随着后来陆续赶到的加入显得越来越多，不由得问起了弓2。

　　“三座城堡同时出发，每座城堡一百万战士，照这个速度，没有一周是无法全部出发的。”

　　说话的弓2脸色有点发苦，听到这话的王斌也皱起了眉头，出发都用七天，通过沼泽时间更久。怪这能怪着沼泽地带的地形太扯淡了，要不是现在有了全息地图，想要通过天知道得花多长时间。

　　“算了，你在这里坐镇吧，让人准备一艘轻型战舰我先出发，有什么情况会让小甜甜随时联系你。”

　　小甜甜现在能力有限，纯粹就被王斌当成了手机在使用，这女人不但能传达命令，还能收到其他人的回答，能让王斌更详细及时的了解各地的情况好做出应对，就这一点就让他很是满意，更别说等小甜甜把级别升上去，同级的士兵没有人会是她的对手，她的阶位比天使还要高，属于特殊的存在。

　　上船之前，没忘了把小甜甜带上，可一回到帐篷，这俩女人竟然还在一问一答，见王斌返回来小甜甜都快哭了。

　　一把拽起小甜甜就往外走，知道他们要出发，女记者也不得不把采访停了下来。

　　来到战舰上，见小甜甜作势欲哭的脸，王斌摇头感慨一声：“你傻啊，怎么被她折磨这么久？不知道找借口跑啊？”

　　听到这话小甜甜真的要哭了，她自知自己不是地球人，想要真正让所有地球人忘记她的来历融入进来，并且要把之前留给人们的印象扭转，这都需要从一点一滴做起，而且必须善待每一个人。可这个女记者太疯狂了，问题像连珠炮一样，后来竟然开始打听隐私，不像是在采访，更像是想要满足自己的好奇心，这让小甜甜疲于应付。

　　“还不都是怪你，说她是重要人物，我哪里敢得罪啊！等我恢复实力，哼哼~”

　　这有两人在一起时，小甜甜才一改在众人面前清纯少女的形象，本性彻底暴露出来，狠狠拍了下她的屁股，交代她每隔一周就跟每一位重要将领联系一遍，接着走出船舱。

　　站在甲板上，只见密密麻麻的全是战舰和渔船，它们占满了每一条河道，地图上已经标记出每一条能走出迷宫沼泽的路，倒也不怕迷路。在这种地貌下，渔船反而比战舰的速度要快得多，他们没有和战舰争路，绕过宽阔些的河道，专挑窄小的前进，到更能先行到达目标地。


第290章 当头一棒

　　沼泽地本来宁静优美的景色，因为地球人的到来被破坏的一干二净，一些河道被船只堵塞，疏通需要时间，一些战士干脆跳船来到岸边的小岛上，岛上不多的怪物被斩杀，资源被搜刮一空，等地球人在离开，只剩下一片狼藉。

　　数天的航程，庞大的舰队来到了被第三舰队人员称呼的浮尸区。这一地区的河水流速缓慢，浮尸都是被地球人拖走战舰时扔下的，奇形怪状或侧倒在岸边或漂浮在水面，好多被泡的已经腐烂，鱼虾在周边啃食着，犹如鬼蜮更像是冥河。

　　这让这几天还吃过鱼虾的人忍不住都吐了出来，算是知道第三舰队人员，看他们吃这些东西时为什么一副恐惧的表情了！

　　没人在到甲板边欣赏风景，大多干脆挤进了船舱里，实在挤不进去，也是背靠船舷面朝里面。

　　在一条狭窄的河道内，上百艘渔船慢悠悠的向前移动着，渔船船舱容量有限，人们都背靠在船舷上聊着天，庞大的舰队给了他们自信，河边趴伏的尸体让他们放松了警惕，密集的芦苇和一些不认识的植物挡住了他们的目光。

　　一个战士一边抽着烟一边和同伴谈笑，回头向水里要扔掉烟头，芦苇丛里一片冰冷的反光刺痛了他的眼。刚要张嘴大喊，一支箭穿透了他张开的嘴，尸体仰面跌倒，同伴们没来得及震惊，魔法和箭枝如暴雨般砸来，没来得及反抗就被淹没。

　　船舱内的一些幸运的躲过一劫，听到惨叫声就冲了出来，在对方远程攻击的间歇，怒吼着跳上岸就要冲进芦苇丛，可趴在岸边的尸体突然挥起武器砍向他们的足部，不少地球人当场被砍倒在地，接着就被残忍杀死，很快河道内的人员就被残杀一空。与此同时，其他一些狭窄的河道内这一幕同样在上演。

　　前方的喊杀声传到了后边，可被船只挡路，后边的船根本过不来，战士只好跳入水中或是直接上岛对敌人展开攻击。

　　下方的战斗同样引起了天空中巡逻空军的注意，刚要加入到清剿之中，让他们惊恐的一幕出现了。舰队前锋前方不远处，密密麻麻或大或小的岛屿上，原本生长的密不透风的植物都缺了一大块，露出狰狞的重型投石车。

　　“摧毁它们~”

　　女飞龙骑士的声音都走调了，如果这些重型投石车发射，那对前锋船队将是灾难性的打击。可一切都来不及阻止，被点燃的火油弹腾空而起，急速向船队飞去，甚至有几颗还砸到了狮鹫骑士身上，把他们在空中就点成了火球。

　　划破天际的火油弹引起了所有人的注意，不光前锋舰队看到了，后方同样看得到，燃烧的火油弹拖着黑烟急速下落，就像死神向地球人在招手。

　　敌方投石车只来得及发射了一轮，就被愤怒的空军拆了个稀巴烂，可损失已经无法挽回。

　　“跳船~赶快跳船~”

　　“凿沉那些被点燃的船，要不然就会连成片。”

　　“救人~快救人啊~”

　　火光和滚滚的黑烟照耀下，嘈杂的喊声四处响起，当大火被扑灭，河道已经彻底被沉船堵塞，边上的小岛上挤满了被烧伤的士兵，和被打捞上来的尸体，一些人无处可站只能手拉手站到水里，要不然很容易被沼泽吞噬。

　　“别拓麻给我说废话，前锋舰队是干什么吃的？不就是扫清道路吗，你还好意思跟我说光注意河道了，你个蠢货都不知道派侦察船先把每个岛屿搜一遍吗？”

　　前锋舰队的指挥官和第三舰队司令，都被空投到了后方王斌的船上，一降落到甲板就受到一阵狂喷。

　　一个矫健的身影从俯冲的蜥蜴龙背上跳下，蜥蜴龙接着飞向天空，定睛一看是女飞龙骑士。

　　重重的落到甲板，看了眼低头不敢在说话被喷的两人，又看了眼王斌，大步向前走去。

　　“报告陛下~这次事件我们空军没能发现隐藏的敌人，主要责任在我们，请求处罚。”

　　“处罚？光处罚有个屁用！”

　　王斌巨大的咆哮声传出去很远，女骑士也不敢吭声了，静静的等待新的命令。

　　深吸了几口气，新的命令从王斌口中发出：“你们俩赶紧派人疏通河道，把伤员和没船坐的战士分散到其他船上挤挤，多派些侦察船把前边的岛都搜一遍，再出这样的事我扒了你们的皮。”

　　两人再次被空军接走，他又把目光对向了女飞龙骑士。

　　“派空军把每个小岛都给我扔几个火油弹，把那些藏起来的老鼠都烧出来。”

　　“是！可这里岛屿众多，是不是太浪费弹药了？这样会对攻城战有影响的。”刚想把蜥蜴龙呼唤下来，女骑士还是犹豫的提出了自己的想法。

　　“在重要也没有人命重要，赶紧执行命令吧。”

　　见国王态度坚决，女飞龙骑士只好跳上从船侧飞过的蜥蜴龙背，忠实的去执行命令。

　　“啊~~”

　　等众人离开，甲板上的王斌郁闷的仰天大吼，出发只有数天，就迎头被人砸了一棒子，死伤上万不算，船只也被毁了不少，这第三舰队实在太不争气了。

　　不争气也不能撤掉他们的司令，不光因为是在中途换将不好，而是人才都被第一和第二舰队挖走了，而且这里属于内陆，敌人又变得很弱小，没有大规模的水面战斗。等占领对岸全部城堡，等于是地球人领地内的一块湿地，这内陆第三舰队早晚会被裁撤，现在还不急。

　　而得到命令的三人不敢耽搁，河道一被疏通开，侦查船就被派了出去，每到一个岛屿旁，船上的人就会跳上去清理一遍。而空军早已全部起飞，近处的岛屿交给了侦察船，他们的目标是稍微远些的，分散开了几人负责一个岛屿，一道上空就是先扔上一轮火油弹。

　　没有多长时间，整个附近地区就冒出了滚滚的黑烟，还真烧出来不少隐藏的老鼠，一经被发现，就被愤怒的空军们俯冲而下撕了个粉碎，就连狮鹫骑士都不用弓箭，而是用长枪把对方活活捅死才解气。

　　舰队再次前进，没人敢再放松警惕，全都警惕的注意着两岸和水面，弓箭手还时不时的向岛上茂密的芦苇丛射上几箭。虽然有些风声鹤唳，但王斌对此还算满意。

　　地球人太骄傲了，败少赢多使得部队里滋生着一种，其他星球都不是对手，只有地球人才能获得最后胜利的情绪。

　　这种情绪虽然能使士气高涨，但使很多人失去了冷静之心，变得非常盲目，他们小看一切对手，这就有点危险了。这次事件就是因为看不起天缘人，认为对方肯定早已望风而逃，龟缩到城堡内等待地球人大军到来，没能仔细侦查造成的。

　　事情已经发生，这让各级指挥官一下清醒了过来，没有人会坐以待毙，而轻视对手则会付出生命的代价，不管对付什么样的敌人，都必须全力以赴，不可失去警惕之心。

　　自我检讨后的指挥官们开始严格要求手下士兵，在船上喝酒聊天漫不经心的场景消失不见，军纪为之一肃。

　　一连行进了一个月，先头舰队才走出弯弯曲曲迷宫一样的沼泽湿地，在他们身后是无数冒着滚滚黑烟的岛屿。天缘人没有在岸边进行防御性的攻击，他们的国王知道，地球人一踏上这片土地，等待他们的就是失败的命运，而且防御了也没用，在强大的空军面前，地面部队只会被遭到屠杀。

　　部队上岸，他们还的必须把船也拖到岸上，因为后边的船还很多，必须把码头腾出来让后续部队上岸。而且前方被敌人挖出好几条护城河，必须用渔船架设出浮桥好供部队通过。

　　空军部队已经飞临敌方城堡上空，对堡内的敌人进行着自由猎杀，天缘人只能在高楼上层架设着弩车进行徒劳的反抗，可很快就被摧毁一空。而从窗户里射击的弓箭手和弩车都交给了血天使小队，有了他们的存在使得这一切轻松无比。

　　王斌还没有上岸，一直再让小甜甜联系空军，让他们隔一段时间就汇报一次战况，让他疑惑的是城堡中并没有多少守军，大军根本就不用发起进攻，光空军就能搞定他们。这么重要的边境城堡按说不应该这样才对。

　　天缘国王那混蛋到底在搞什么啊，难道又有阴谋？

　　疑惑间对身旁的小甜甜发出了命令：“命令空军抓一些俘虏，拷问出天缘国王在那座城堡，都有什么作战计划。”

　　小甜甜妩媚的一笑，眼睛缓缓地闭上，脑海显示出前方战斗的空军人员，很快锁定一人，一道电波传出对方接到了命令。

　　“国王有令，抓俘虏，审问天缘国王位置及军事部署。”

　　接到命令的是天3，他正在中央大楼内斩杀敌人，从顶层破窗而入一路往下杀，突然出现在脑海的声音没有让他过于惊讶，这种事他已经经历过，知道是七王妃在转达国王的命令。

　　“留几个活口，询问处天缘国王位置和军事部署，问出后报告给七王妃。”

　　这事不用他亲自动手，挥洒掉下长剑上的血迹，交代给同伴后在次投入到战斗中。

　　没有等太久的时间，小甜甜就接到了反馈回来的消息，缓步来到甲板上站到王斌身边。

　　“亲爱的，消息传回来了，天缘国王身处秘境之中还没出来，现在指挥战斗的是位公爵。再受到我们攻击的同时，领地的另一端也在遭受攻击。”

　　“哼！天缘国现在就是块肥肉，什么老鼠苍蝇都想上来吃一口，也不怕撑死。”

　　这片领地已经被王斌视作私有物，不准任何人人染指，谁要想分杯羹，就要做好被打掉牙剁下舌头的准备。

　　大战在即，天缘国王却进入秘境，这是在作最后的挣扎，肯定是想弄个传奇级出来顽抗一下。传奇级又不是垃圾，不是想弄就能弄到的，就算你弄到了，我也让你翻不了身。

　　想到这里取出地图，查看天缘人领地内秘境传送门的位置。

　　仔细数了一下，秘境传送门离着岸边相隔只有五座城堡，看到这里他咧嘴笑了。

　　“再给天3发布个命令，让他带领血天使小队去秘境通道埋伏，要是他们有了传奇级就给我干掉，最好把天缘国王也给我干掉。”

　　小甜甜也露出个坏笑：“最好我们先放弃对其他城堡的攻击，直线攻打到秘境旁的那座，这样就能把他从秘境中逼出来。”

　　“聪明，他要是不出来，就等着被困死在里边吧，这混蛋要是知道我们再往那个方向攻打，一定会像被剁了尾巴的猴子一样急得要命。”

　　难得夸奖了下小甜甜，没想到小甜甜笑的花枝招展，捂着小肚子腰都直不起来了。

　　“我的比喻很不恰当吗？你这笑的够夸张的！”

　　看他额头的青筋直蹦，小甜甜才伸出手臂扶住她的肩膀：“我只是想起来以前主持快讯播报时对你们的称呼。”话一落音，猛的就跳开躲到一边，躲开了王斌拍向她臀部的大手。

　　“打不着，打不着，嘻嘻~”自从跟王斌一起生活，小甜甜似乎开朗了很多，有的时候还真像个小女孩。

　　王斌装作很生气：“小娘们儿，我看你是皮痒了，赶快联系天3。”

　　正事要紧，小甜甜收起顽皮，闭上眼睛联系天3开始发布命令。

　　“遵命。”

　　听到命令，天3双眼发光的露出狂喜的笑容，他是城主杀手，骨子里只想杀BOSS级的人物，杀死普通小兵对他而言毫无快感。杀过领主，杀过公爵，城主类的更是多得很，但还从没有刺杀过国王。想一想都让他感觉兴奋。

　　“队长，有任务了？”

　　一见他的表情，其他四位就知道有好事，同样变得两眼发光，期待着天3的回答。

　　“别杀这些杂鱼了，国王有令，一个大家伙等着咱们收拾，运气好的话还会有个传奇级，走啦~”

　　大声说完，一脚踹飞窗户，接着就跳出去飞向天空，其他人急忙跟上。当众人振翅追上去后，得知竟然是去刺杀天缘国王，一下就感觉浑身有股热流涌动，马上欢呼起来，就连面无表情犹如木偶人的天2，嘴角也牵动了一下，这才是他们最期望的任务！


第291章 断尾的天缘人

　　当王斌踏足岸边城堡内部，这时的战斗早已结束，此处已经归属地球人。大军前来在船上受了一个月的罪，却没动用多少兵力，让人感觉一拳砸在了棉花上，略微有些不爽。

　　第一件事就是传送到铁血城，把暴龙兽牵了过来，跟随而来的还有倔老头的骑兵军团，接下来要在地面赶路，该是骑兵的天下。

　　趁天缘国王无法坐镇，他们又受到多方攻击无法应对，大部队分成数股进行分头攻击，要在最短时间内横扫这一区域。而王斌和倔老头带领的骑兵，则是一条直线的冲着途径秘境传送门的城堡而去。

　　秘境内，天缘国王面色煞白的听着汇报，这断时间接连收到城堡丢失的提示音，丢的最多的正是面对地球人的方向，而且地球人沿着边境线发起攻击的同时，有一个突进点，正是冲着秘境而来，这让他心慌了。

　　这段日子以来，在秘境中虽有收获，可并没有他最期望的，有士兵能升为传奇级，主要是支持他的秘境种族，在秘境中只能算是中等。虽然也有传奇级，但没有能力击杀周边种族传奇级，更别说打成重伤让他的士兵杀掉。

　　更有些让他失望的是，这次前来这里，对方似乎察觉到他的情况已经不妙，变得及其冷淡，并拒绝出兵帮他攻打其他种族。无奈下只好单独作战，致使带来的近千士兵已经战死了多一半。

　　他的心情现在变得极度的怨恨，自己没有时间在从秘境中停留了，要不然就会被地球人堵在这里，等待的只能是死亡。可就算出去又能怎么样，兵力严重不足，有没有传奇级坐镇，同样是等死。

　　怨恨管理委员会为什么搞狗屁的国王排位赛，让自己被抹杀了一百多万士兵。怨恨死鬼小胖子，要不是他的诱惑，也不会在那场战争正中死掉更多。最怨恨的是地球人，如果不是他们突然出现，自己早已经把版图最少扩大了一倍，而不是变成了一直在缩小。

　　所有的怨恨都无法得到发泄，更是怨恨上了曾经帮助过自己的秘境种族，传奇级我打不过，可普通族人一个也别想活。

　　趁传奇级不再，竟然丧心病狂的下达了屠杀盟友的命令，杀完之后来不及收拾，接着就向关口冲去，在传奇级追来前，逃进了同样由亡灵把手的关口。

　　冲进关口的天缘国王摸着砰砰跳的心口后怕不已，就差一点就被传奇级追上。诅咒他不得好死的吼声还在耳边回荡，最后的退路也被自己断绝，在守关亡灵鄙视的眼神中，狼狈的向传送门跑去。

　　这里的通道跟铁血城那边的一般无二，都是一条弯弯曲曲的羊肠小路，两边是怪石林立。三百多人刚拐了个弯，就看到数道白光闪过，接着鲜血就染红了人们的眼睛，五颗人头冲天而起！

　　“玛德！我这个不是！”

　　“我这个也不是！”

　　“那还发什么愣，接着杀~”

　　天缘国王之前为了躲避传奇级的追杀，已经摘掉王冠化装成了普通士兵，两个新加入血天使小队没多久的天使，咒骂着又加入到斩杀敌人的行列，而其他三人则从始至终沉默不语，下手狠辣，飞快的收割着生命。虽然不知道国王是谁，但是只要杀光了，根本就不用费那个脑筋！

　　“他们只有五个人~杀了他们~”

　　“噗~”

　　又是一颗人头滚落，谁喊谁先死，杀这人的是天2，她早已有了升上传奇级的资格，可就是经验不够，这让她内心万分着急，虽然脸上没有表露出来，可同伴们见她一直在击杀最像国王的人，也就有意识的，先从职业特点明显的小兵开始下手。

　　前路只有四个英雄级的天使，可狭窄的通道让人们无法冲过去，而返回关口想都没想，后边那个天使更可怕，杀人跟砍瓜切菜一样，英雄级在他面前弱的就像孩子。

　　意识到了在劫难逃，没多么一会而功夫就只剩下了一百多人，天缘国王长叹一声，在队伍中取出王冠戴在了头上。

　　“地球的朋友，能允许我们投降吗？我们可以充当你们的外籍军团。”

　　他的话已经说得很凄凉了，无非就是想要多活几十年，可血天使小队成员没有一个停手。身份暴露后，更是引来两个天使腾空而起向他冲来，他们接到的命令是刺杀而非招降！

　　天缘国王还想反抗，可被天3一剑刺破护罩，两剑砍断手臂，别人要救援时，抓着他另外一条胳膊就腾空而起，接着就扔给了天2。

　　“多事。”

　　天2冰冷的吐出两个字，接着一剑把扔过来的天缘国王斩成两段，内脏伴随着鲜血泼洒而下，浇了下方战士一身。杀完国王，见下方战士竟然没被抹杀，知道肯定是有继承人，继续参与到击杀敌人的行列。

　　“哈哈哈~”

　　正坐在暴龙兽身上狂奔的王斌突然狂笑起来，接着又狠狠亲了一口怀中的小甜甜，看得周边战士莫名其妙。而小甜甜也收到了提示音，一脸欣喜的欢呼起来，人们闻听竟然是血天使小队斩杀了对方国王，齐齐的大声高呼起来。

　　“万胜~万胜~”

　　声音响彻四野，更是加速狂奔，当看到目标城堡竟然还有人守卫，不但不惊反而更加的欣喜，这意味着最少还能再杀天缘人一个国王。

　　“快点通知天3，让他想办法继续寻找敌方国王，要是在能杀一个，我给他记大功。”

　　小甜甜马上把这个命令进行了传达，王斌脸笑得像朵花，这天缘国王可值钱的很，他死了不但能让天2升上传奇级，自己还跟着沾光升了一级，而且地球人的第二位公爵终于也能诞生，要是能够再次杀死一个，第三位公爵要是能就位，那就更棒了！

　　怀揣着美梦，王斌率领部队对城堡进行了攻击，先行赶到了数千空军，早已把城墙上的敌人射杀的差不多，天缘人现在竟然都没有兵力在城外挖掘壕沟，用重型投石车轰破城门，骑兵们就杀了进去，没有多久这座城堡就换了主人。

　　攻占城堡，倔老头骑着战马来到王斌身前，也不知道从那里弄来个大烟斗，吧嗒吧嗒的抽着烟，很像一个欧洲古代贵族。

　　“天缘国王死了，咱们还要不要直线攻击，要知道咱们可是离着大部队很远了。”

　　“当然要进攻，一路打过去，我倒要看看是哪个国家在跟咱们抢肉吃，要让他们连本带利吐出来。”

　　倔老头听完王斌的话语，略微思索了一下，没有表示反对：“这样也好，先把天缘人的领地一切两半，就算有人抢肉吃，我们也能吃到最大的那块。怕的就是狼多肉少。”

　　“哼！他们要是狼，我们就是猛虎，正好把他们一锅端了。大军出发，直奔下一城堡。”

　　王斌眼中露出冷芒，共计二百五十个战区，可现在地球人占领了才不到两个，这实在太少了。要想在百年之期到来前不被淘汰，必须要有足够的底盘和实力，只有这样其他大型国家才不敢升起窥探之心。

　　不管跑来抢地盘的是谁，都必须全力以赴干掉他们，西面和北面都有强大的敌人，想谋取出路，南面广袤的地区决不能放弃。

　　“不要小看任何对手，我们孤军深入，很容易出问题的。”

　　疾驰中，倔老头不放心的提醒，王斌咧嘴一笑：“放心吧，我已经命令血天使小队返回了，到了下一座城堡，我们就又能多一名传奇级。我就不信南边还有比我们更厉害的。”

　　“真的？”倔老头的眼睛一下就瞪圆了，狂喜的表情爬上脸孔，接着扭身大喊：“孩子们加快速度，到下一座城堡好见证地球人第三位传奇级的诞生~”

　　话音一落，欢呼声就从人们口中发了出来，第三位传奇级即将出现，本就高昂的士气更加暴涨，纷纷开始提速，能亲眼见证升级场面，那同样是莫大的荣幸。

　　又是一座城堡，这里正是秘境传送门边上那座，当大军赶到，一眼就看到城墙上几个天使坐在城头，还把双腿伸出城墙之外聊着天。

　　靠！人们也许很崇拜血天使小队，可在战功面前人人平等，连续的赶路奔袭，好不容易到了地点，城堡却已经被夺下来了，很多人郁闷的冲血天使们伸出了中指。

　　自己人伸出中指，血天使小队成员早已麻木，每次抢了别人战功，都会受到这样的待遇，不过这次可不是他们故意抢的，苦笑着从城墙上飞下，直奔王斌而去。

　　“报告陛下，城堡内的敌人都已经撤离，可以直接接受。”

　　撤离？只有敌人已经绝望，收缩兵力做最后挣扎时，才会丢下城堡。问题是他们收缩兵力打算防御谁，是地球人还是其他前来侵略的饿狼。

　　“马上联系其他攻城部队，看他们是什么情况，同时让空军对无人城堡进行空投城主，加快占领速度。”

　　小甜甜闭眼联系各部队指挥官，王斌又扭头看向倔老头：“看来接下来我们没时间休息了。”

　　“我们骑兵干的就是这个，长途奔袭只是小菜，你还是担心自己能不能抗住吧，不过空军那些家伙只能在后边吃灰了。”

　　倔老头的话，是故意当着刚赶来的女飞龙骑士说的，不管骑兵还是步兵，跟空军都有点不对付，实在是他们抢战功抢的太厉害了，到嘴的肥肉老是被抢，任谁心里也不舒服。不过女飞龙骑士也不是善茬。

　　“放心吧老爷子，一直以来不都是空军先开路，吃灰的事可轮不到我们。”

　　“好了，空军到晚上小心点，把周边都好好侦查一遍才能落地休息。白天时尽量赶上，猜得不错的话，前边会有好戏等着我们。”

　　阻止两人争论，把天2升为传奇级后，大军再次出发，已经从小甜甜那得到各部队的消息，他们都没发现集结敌人军队的城堡，无人城堡倒是发现了几座。基本可以确定，天缘星人集结兵力抵抗的不是地球人。

　　其实刚占领的城堡里，在血天使小队赶到之前，还是被留下了一个天缘星人，可这倒霉的家伙还没开口说话，就被天2抹了脖子，使得一些重要的信息没能得到。

　　不过在行进途中王斌发现了问题，天缘人领地边缘的城堡在一座座的逐渐消失，变成了邻国的战利品。

　　可确有一个方向不一样，不但没有减少反而在增加，那个方向是西南，沉思了许久，王斌猜出天缘人要干什么了。

　　够狠啊！放弃所有领地，让几个国家像疯狗一样争抢，而自己就像断尾的壁虎，去攻击更弱的国家，以寻求逃生之路。

　　这样的话不管哪个国家，为了争抢这些无人城堡，都没时间理会天缘人，就算分出了胜负，他们也脱离了这一地带，也许会有新的发展。

　　知道了天缘人的打算又能怎么样？眼前这么大一块肥肉又不得不吃，不过总会有国家被满嘴的油呛死。

　　地球人快速推进，其他三国下手的速度也不慢，可他们的地图没有全部被打开，只知道这一地区的霸主经过国王排位赛之后，实力突然急速下降，现在竟然被攻击的放弃了所有城堡。只顾着争抢无人城堡，根本没有察觉滴血战刀旗已经插上了这片土地，一只凶猛的恶兽已经把他们同样都当成了肥肉！

　　第一个倒霉的国家在半个月后出现了，他们同样采取了空军空投城主的策略，不过为了避免与其他国家的空军相遇发生冲突，派出了一千多名飞行兵种护航。

　　可当他们临进目标城堡，疑惑的发现中央大楼楼顶飘扬的旗帜不一样了，换成了一面滴着鲜血的黑底战刀旗，正疑惑是哪个国家先下的手时，高空的云层中突然俯冲下数倍的敌人！

　　惊恐的发现后，一切都晚了！先是一阵箭雨打击，接着飞龙骑士把他们的队形冲的七零八落，龙枪上穿透的尸体不停的掉落，一个俯冲攻击，就干掉了敌人多一半。接下来就是争抢猎物的残忍场面，有的敌人同时被两只蜥蜴龙咬住，上下纷飞之时，一下就被撕成了两半。

　　得到经验的骑士畅快的大笑，没得到的只能咒骂着去抢别人的猎物。

　　空军不但会跟其他兵种抢战功，对同伴也不手软，这是为了培养他们的攻击性，特意如此教育。


第292章 被斩首行动

　　王斌是刻意在这里等对方来送死的，地图上明白的显示着前方城堡已经被敌人占领，干掉对方一千多空军，多少出了口城堡被抢后的恶气。

　　接下来的问题就是怎么应对今后的敌人，如何对他们展开攻略。

　　后续部队还在继续占领城堡没有跟上，骑兵野战是王牌，攻城纯属浪费，而且敌人众多的话也容易造成伤亡，王斌才舍不得。不过并不妨碍先派空军去捣捣乱，顺便对敌人恐吓一番。

　　城防部队赶到，王斌和倔老头带着骑兵军团没有停留，这主要是在夜晚保护空军，这次战斗的主力还是他们。

　　没想到没走两天，空中侦查人员回报，对方竟然派了一支二十多万人的部队怒气冲冲的迎了过来，似乎是想报空军被杀的仇。

　　好多人一听，“噗”的一声就笑出了声，这支部队的指挥官得多么奇葩啊，二十万人就想报仇，先不说他们已经失去空中优势，当骑兵军团是吃素的？

　　“呵呵，命令空军截断对方的退路，剩下的交给你们了。”

　　前半句是对小甜甜说的，后半句又冲着倔老头。倔老头摸摸自己的胡子，得意的一笑：“你们华夏有句话说得好，都是些插草卖首之辈，我视他们如草芥，你不许插手抢孩子们的经验，等着胜利的消息吧。”

　　说完，一催坐骑，大声吆喝着带领骑兵军团向前狂奔，王斌微笑着看着他们远去，让暴龙兽悠闲的跟在后边。

　　二十多万骑兵对付数量相同的步兵，傻子都能猜出结果是什么！没有多长时间，前方就传来了冲锋的号角，听得王斌手心也痒痒了，一催暴龙兽也往战场跑去。

　　当他来到战场，平原上的敌人早已经被冲散了，骑兵们正挥舞着弯刀在敌人后方追杀，还有几片不大的树林里也传来了厮杀声，哭泣平原上的树林不像其他地方那么密集，树与树之间的间隔较大，骑兵同样可以纵马狂奔。

　　杀了几个敌人之后，有些索然无味，重新回到暴龙兽身上，任由它撒欢的张着大嘴自己追杀敌人，现在越来越怀念那种徘徊在死亡边缘的感觉，那样才够刺激，可随着地盘越来越大，这种亲自冒险拼杀的时候越来越少。

　　暴龙兽的攻击永远是大爪子撕裂，大嘴咬断加上尾巴狂抽，没多一会儿就弄得到处是血迹，而背上的王斌一边跟怀里的小甜甜打情骂俏，一边随意的扫视着四周，手都甚至伸进了她的衣襟里，强烈的对比，使画面产生一种暴力的美感。

　　走着走着就看到一群骑兵围拢到一起，有的还没在战马上，不知道在干些什么。抽出衣襟里的还留余香的手，命令暴龙兽过去。居高临下一看，原来这帮人正在审问俘虏。

　　一见王斌过来，一个汉子丢下已经成破娃娃的俘虏，大步走到暴龙兽身侧。

　　“国王陛下，请问有何指示。”

　　“没事，看你们在这就过来看看，审问出什么结果没有？”

　　汉子放下敬礼的手，又擦了擦手上的血迹，咧嘴咒骂一声：“抓住个脑残城主，开始还抗议我们违反不得互相侵犯的协议，根本不知道我们是地球人。这蠢货只知道三国国王，在排位赛上就商定瓜分天缘国，其他的一概不知。”

　　恐怕现在变成了两国瓜分，最弱小的那个虽然占领了不少城堡，可自己国家领地都快被天缘人打烂了。

　　暗自感慨一句，王斌示意他别再浪费时间，赶快干掉这个城主继续清剿残敌。汉子脸色有些发苦，本来想问出点有用的情报立一功，没想到屁都没问出来还被国王看到了。拎着弯刀转身向俘虏的城主而去，把怒气全都发泄到了他的身上，举刀就剁了个稀烂，接着上马带领众人去追杀别的敌人。

　　“你怎么看这三国联盟？兵力加起来可不少，要是同时面对会很费力。”

　　小甜甜再战士们离去后就提出了问题，王斌微微一笑：“兵力多有什么用，一个已经被天缘人打残了，两外两个在排位赛时也伤亡惨重，不用在乎他们。”

　　“不能大意啊！要是他们到时候来个临死反扑，那就得不偿失了。”

　　知道她是好心提醒，王斌亲了下他的脸蛋：“放心吧，你以前不是一直关注着我吗，哪会见我做过没把握的事情！”

　　“就是老关注你，知道你经常干没把握的事，才担心嘛。”

　　嗲声嗲气的声音遭到了王斌一巴掌，只好捂着屁股不再吭声，说笑归说笑，王斌还真没小看这三国联盟，兔子急了都咬人，何况是全副武装的人。

　　再次拿出地图，弓2已经带着一路大军冲着天缘人逃走的方向而去，过不了多长时间就会同另外一个国家遭遇，有弓2坐镇，王斌一点都不担心。

　　他担心的是右路的盾1，那货只知道猛打猛冲，比自己跟敌人接壤的还早，已经攻打下一座城堡，也不知道伤亡情况怎么样！本想让小甜甜询问下，可又想了想还是作罢，大将领军出战，必须有足够的自主性，过多干预有些不妥。

　　战斗还在继续，二十万的敌军不是那么好杀光的，不过城堡到是先被夺了下来，敌人竟然连城防部队都没留，让赶过去的天3和他带领的空军很是郁闷，直接空投了个城主就结束了。

　　地球人的出现，震惊了三国高层，这时他们才知道天缘人，不是因为他们的攻打才狼狈而逃。突然的打击，让他们没来得及应对就连丢刚到手的数城，反应过来之后都采取了防御政策，打算一座城堡一座城堡的跟地球人耗下去。

　　可地球人根本不跟他们耗，只要城堡中没有价值大特殊建筑，铺天盖地的火油弹就砸了下来，没人敢露头后，就会空降一些高等级战士直接占领中央大楼，最后才慢慢击杀残敌。随着底盘加大，数个矿物密集区又被发现，地球人也开始变得奢侈起来。

　　事情越来越顺利，一切都向着好的方向发展，王斌这里已经快要把敌人赶出原天缘人地盘，弓2则是已经打到了敌国境内。正在考虑是不是先彻底击败三国，好占领哭泣平原全境，接着再去东进完成对铜雀星人的包围，盾1那里派人求援了！

　　事情有些辣手，铜雀星人竟然主动出兵攻打盾1攻击路线上，刚占领没多久的后方城堡，并且前方敌人突然冒出个传奇级重装步兵。

　　这一下弄了盾1个措手不及，刚开始还想偷偷的叫弓99帮着干掉对方的传奇级，可却遭来弓99一个大大的白眼。先不说他的任务是保护王妃们的安全，一听传奇级开始还有点兴趣，可在听是重装步兵就有些无奈，那兵种可是弓箭手的克星。

　　虽然部队紧急回援顶住了铜雀星人的攻击，可另外一方敌人的传奇级实在不是对手，顺利的攻城战一下转变成艰难的守城战，只好厚着脸皮前来求援。

　　“这货！该要脸的时候臭不要脸，不该要脸的时候死要脸。一发现传奇级就该来求援，我看他是欠揍了。”

　　一得到消息，王斌就大骂不已，前几天让小甜甜联系他，还说是一切顺利，这么快就给变了。但传奇级的敌人出现，不能都算是坏消息，如果干掉他，地球人就会增加一名同样的存在。他立刻把血天使小队派了过去，并急令参谋部集结部队，援助被铜雀星人攻打的城堡。

　　同时还命令烟鬼和自己的老婆们，加紧对铜雀星人的攻击，让对方首尾不能相顾。

　　没有多长日子，消息就传回，铜雀星人扛不住压力已经撤兵，但另外一股敌人的传奇级却怎么也找不到了。愤怒的血天使小队斩杀了他们攻城部队的指挥官，并配合盾1血洗了两座城堡，仍是没能把那个传奇级逼出来。

　　没能发现最重要的猎物，血天使小队只能跟随盾1的部队作战，这一下把盾1可美得够呛，攻占城堡的速度一下提升了一大截。可没高兴多久，竟然发现前方的城堡，竟然开始变得跟地球人的钢铁要塞一模一样，而且守城的士兵一下翻了数倍！

　　只能用最笨的办法，一道道壕沟填平，对碉堡进行一个个的拔除，刚提升起来的速度立刻又见降了下来。

　　与之相同的还有王斌这个方向，他已经把敌人驱逐出了原天缘星人领地，刚进入敌国也同样发现了钢铁要塞群，看布局就知道是完全抄袭的地球人，看样子这个办法随着被发明出来，已经广为流传。

　　随着钢铁要塞群的发现，大部队只能集结在对方城堡外围慢慢进行攻击，血天使小队又不在，使得这里的战斗比盾1那里还慢。

　　现在王斌算是体会到了什么是计划赶不上变化，本来打算占领天缘人领地后东进。可现在弓2已经率领着部队沿着海岸线内侧一路向西，而且有天缘星人大部队当先锋，越打越顺利。

　　他也不着急，就跟在天缘人屁股后边，等他们打下几座后就去打一打他们，天缘人不敢跟地球人硬碰，只能拼命攻击其他敌人，并把地球人攻打的城堡让出来。弓2打得一手好算盘，只等天缘人再也打不动其他敌人了，在彻底消灭他们。

　　而盾1也突进了新敌人领地，这就好比伸出了两个触角，再收回来是不可能了，使得王斌也不得不必须打败面前的敌人，好使这一大片区域练成一片。

　　这天王斌跟平时一样在阵前观战，空军们对敌方碉堡投掷着火油弹，这样虽然不能直接烧死里面的敌人，但是燃烧的火焰，可以活活把里面人烤死，闷死，或者呛死，只不过当大火一停，敌人就会顺着地道再次派人进入钢铁铸造的碉堡，让人烦不胜烦。

　　趁着碉堡燃烧，重型投石车无法攻击之时，地面部队开始对着壕沟填土，深达十多米的壕沟已经填了两道，再有两道就可以对城墙发起攻击。只要地球人能攻上城墙，任凭它钢铁要塞多么坚固，也逃不出手掌心。

　　正当夕阳西下，要结束一天的攻击，大部队开始掉头返回临时宿营地时。敌方城门突然大开，无数战士从城门扛着攻城云梯就涌了出来，城墙上也开始向下饺子一样往下蹦人。订满木板的云梯铺就在壕沟上，接着不多的空军就腾空而起，他们竟然发起了冲锋。

　　敌人疯了？

　　这是王斌冒出的第一个念头，来不及多想，自己的空军已经掉头扑向敌人，急令大部队同样掉头，把冲过来的敌人干掉。

　　虽然事起仓促，但王斌带领的可不是普通部队，是地球人最顶级的军团，他们转身迎战，倔老头更是带着骑兵绕到侧翼，先冲散他们在截断后路，既然出来了就一个也别想跑。

　　喊杀声响起，很快地面就铺满了尸体，可敌人还在不停的从城堡内冲出，而且地球人只要一到城墙上重型投石车的攻击范围，不管身边有没有自己人，对方照样攻击，摆出了一副同归于尽的架势。

　　不得已，王斌只好命令部队一边战斗一边又向后撤退了一大段距离，好有足够的空间进行厮杀。

　　一直敌军队伍引起了他的注意，这支队伍是各兵种的混编，表现得凶悍无比，看样子是一群英雄级战士组成的，就向一把尖刀一样直插地球人部队中部，很快就撕开了一个大口子，目标明确的直冲王斌而来。

　　尼玛！想给老子来个斩首？

　　王斌暴跳如雷，自己的兵力数倍于敌人，这么不要命的冲出来就是为了自己的脑袋！大骂一声后，狞笑的弯腰，看着暴龙兽身旁的俄国佬众人。

　　“去，把那帮家伙给我干掉，我要用他们的头骨当夜壶。”

　　“放心吧陛下，敢冲着咱们的方向冲，我看他们是活腻歪了，保证让您天天有新的夜壶用。”大声保证之后，俄国佬扭身向身边大喊，“兄弟们，跟我冲上去，把那帮家伙拆零碎了，国王陛下要用他们的头骨当夜壶。杀啊~”

　　“杀啊~”

　　周围人起身大喊着就冲了过去，其他战士赶紧给他们让路，这数百人可是国王陛下的贴身近卫，全都是英雄级的战斗狂人！

　　可令人目瞪口呆的一幕发生了，俄国佬跟对方最前沿的战士狠狠地撞到了一起，对方同样穿着一身英雄级重装步兵的装备，按说最多是势均力敌。可俄国佬却被砍得吐着血飞了出去，接着两个英雄级战士就被对方的双刃战斧拦腰砍断。当其他战士拖着重伤的俄国佬，往后阵狂奔时才发现，他双臂的骨头竟然只阻挡了对方一下攻击，竟然已经变得粉碎。


第293章 断头传奇级

　　突然的变故让王斌心惊，不用再猜，能接连砍杀英雄级，除了传奇级没有其他。

　　这下才明白敌人为何敢冒死，对自己进行斩首战术。接着看到那个传奇级竟然是重装步兵，突然恍然大悟，自己上当了！

　　对方在盾1那里出现了几次，为的只是调开身边的血天使小队，要不然怎么会早不出现晚不出现，偏偏地球人快要攻击到钢铁要塞时才出现。只有这样，血天使小队才不能快速回援，已达到斩杀自己的目的。

　　想杀我？做梦！

　　凶光从眼中冒出，被传奇级当做被斩首的目标可不是什么好滋味。拒绝了小甜甜提议自己摘掉王冠，混进后方普通战士里的提议，连移动都没移动，大声发布了命令。

　　“命令近卫们后撤，木偶人部队围住敌人，投石车和空军发射火油弹，给我烧死他们。”

　　小甜甜不敢耽搁，双手捂住太阳穴，闭着眼睛急忙把命令群发了出去。

　　英雄级近卫们拼死阻挡传奇级带领的部队前进，没多一会儿功夫就战死了二十多人，一直只进行防御才保住一命而重伤的更多！当上万木偶人围拢上来，他们急忙后撤，这是自从当上国王近卫以来，最憋屈的一仗。

　　传奇级带领的部队也想跟着杀出来，可木偶人忠实的执行着命令，面无表情的用血肉之躯阻挡着敌人的前进，不要命的打法还拉着许多高等级敌人同归于尽。

　　正当这位传奇级重装步兵，以为地球人这是要用人命堆死他们时，真正的打击来临了。

　　天上的空军只留下一小部分继续追杀空中残敌，其余人全部飞到这支只有千人的队伍上空，密集如冰雹的火油弹就砸了下来，投石车跟着砸了一轮后，就换上了石弹，重点照顾那个传奇级。

　　不光这支队伍被笼罩在火海中，为了防备他们冲出来，连大半的木偶人都被一起点燃，被点燃的木偶人仍是忠实的执行了命令，他们放弃了手中的武器，一个个抱住敌人同归于尽。

　　木偶人的英勇让很多人不忍再看，虽然知道他们没有痛感，可这也太惨了。尤其那些亲手把他们送上死亡之途的空军，不是所有人都能接受杀死自己人，不少人都留下了泪水，哭着继续往下投掷火油弹。因为他们知道，只有这样才有可能杀死对方的传奇级，要不然用人命堆死他，那样损失将更大。

　　“啊~我绝对不能这么死~”

　　咆哮声从一个人形火炬口中发出，他浑身沾满粘稠的火油，直线一路砍杀奔跑着，不管是自己人还是敌人，一切挡路的物体都被砍得粉碎。一块石弹重重的砸在他的胸口，直接又被砸到在火海里，艰难的爬起身，用仅存的精神力又用出野蛮冲撞开始向前狂冲。

　　接受了斩杀地球人国王的任务，他就没想能活着回去，可以接受战死，但绝不甘心被烧死。

　　“命令投石车停止攻击，在命令木偶人放那家伙出来。通告全军，我在这看着第四个传奇级诞生，就看谁能斩下他的头颅，给我的铁王座加上一颗传奇级的头骨。”

　　小甜甜抿嘴一笑，从王斌怀里站起身，在暴龙兽背上闭上眼睛张开双臂，命名的电波传入战场上所有地球人的脑海。

　　第四位传奇级，多么诱惑人的字眼。还能把这战士的头颅，当战利品贡献给国王陛下。如果能把这颗头颅镶嵌在铁王座上，那更是莫大的荣耀，每当人们看到它都会想起自己的功绩。

　　所有地球人都疯狂了，跟敌人纠缠在一起的是无能为力，只能把怒火发泄到对手身上，离得近的全都两眼放光，嚎叫着冲向传奇级重装步兵。

　　刚刚冲出火海，迎面就遭到弓箭和各种魔法打击，早就被烧得通红的传奇级装备立刻被砸成了碎片，不过手中双刃战斧一直紧握！

　　传奇级果然凶悍，这都没死！其他战士已经冲到近前，远程攻击者只能摇头叹息一声退出，斩杀对方的荣耀已经跟自己无关，同还在战斗的部队一样，只好把怒气发泄到其他敌人身上。

　　“噗~”

　　女飞龙骑士首先建功，蜥蜴龙嚎叫着俯冲而下，抢在其他人之前一龙枪刺中了传奇级战士的腹部。

　　虽然表皮已经烤熟，可传奇级毕竟是传奇级，身体自身的防御力绝对不差，龙枪虽然扎进去了，可并没有穿透。

　　女飞龙骑士的笑容刚爬到脸上，可随着蜥蜴龙开始拉升，传奇重装步兵从龙枪上滑落，没能收到提示声音，失望很快就代替了其他感觉，知道在想俯冲而下已经没有机会了。

　　“哈哈哈，这是我们空军的，你们别做梦了。”

　　一个天使见他从龙枪上滑落时还在活动，狂笑着挥剑砍向他的头颅，可话语却引来了众怒。

　　“拦住那鸟人，这个必须是我们步兵的。”

　　一面盾牌呼啸着砸歪了天使的长剑，看着到嘴的肥肉掉落人群，气的天使也破口大骂，可也只能再次飞向空中，因为周围一大帮拿着盾牌的家伙奸笑的看着他。

　　掉落人群的传奇战士也不是待宰的羔羊，他挥舞着战斧，阻挡一切靠己自己的地球人。

　　“噗~”

　　又是兵器刺入肉体的声音，一杆长枪刺进了他的大腿，接着又是一刀重重的砍在了后背上，一大块半熟的肉直接就飞了出去。

　　“啊~”

　　一声咆哮，战斧直接砍向了刺入腿中长枪的枪柄，脆响传来，长枪直接被砍成两段，一只大手抓住断枪，直接就从腿上拔了出来，大股的鲜血喷射而出，断枪被扔向长枪兵。要不是一个刀盾兵手疾眼快替长枪兵挡住，绝对会被一枪毙命。就算是这样，巨大的力量还是把盾牌击的碎裂开来，传奇级战士的凶残，让周围地球人有了切身体会。

　　“仍兵器，拼运气啦~”

　　一有人大喊，人们唯恐落到其他人后边，手中武器直接就像传奇级战士投掷了过去，武器相撞和刺入肉体的声音不绝于耳，一个瘦小的身影跟随武器攻击波之后高高的跃起，冒火的长剑直砍向他的脖颈，喊话之人正是他。

　　尼玛~上当了！武器攻击波挡住了传奇级战士的视线，人们只能眼睁睁的看着冒火长剑砍进了他的脖颈，一剑之下竟然没能断头。其他人靠近之人想补上几下，可武器已经扔出去了，只能心疼的看着这混蛋，连着好几下才把头颅砍下。

　　“这小伙子不错，有些脑子，看来我们要增添一名传奇级火焰战士了，战斗结束让他来见我。”火焰战士的表现让王斌很满意，不但斩杀了传奇级重装步兵，用的方法还骗过了自己的同伴们，要不然根本轮不到他。不过却惹来小甜甜的嘲笑。

　　“咯咯~你什么眼神啊，那是个小女孩好不好。”

　　这话让王斌很意外，再看了一眼那个火焰战士，发现脸孔确实有些柔和，长的很清秀，不过身材包裹在铠甲中看不出来。

　　“女的？女的就女的吧，我又没性格歧视，只要能升到传奇级就好。不过看她的装备等级不高，升传奇级还得耗费庞大的经验，看来得让烟鬼准备一大批摩罗人的木偶农民。”

　　妩媚的白了一眼王斌，小甜甜撒起了娇：“光想着别人，我还没升级呢。总不能光让你保护我吧，我升级可是没有瓶颈哦。”

　　没有瓶颈？王斌的眼睛一下就亮了，重重的一拍她屁股：“你怎么不早说，你的意思是只要有足够的经验，你就能恢复实力？”

　　“亲爱的你好笨哦，我是被封印实力，又不是被剥夺，当然能再升上去了。”

　　“哇哈哈哈~也就是说，你能一直升到传说级？这简直太棒了。”

　　“是能升上去，可那经验简直……”

　　小甜甜脸色说变就变，立刻又满脸的哀愁，王斌的笑声也被卡回嗓子眼。

　　是啊，光把战士升到传奇级就够要人命的了，耗费十多年时间加上秘境的帮助也就三个，现在又有了小甜甜和火焰战士两个吃经验的大户，烟鬼老婆麾下的那些农民，还不够他俩塞牙的。

　　想了想，其他肉猪星球也不能给她俩杀掉，一是数量也不多，二是名额早已经分配出去了，再收回有些不妥。剩下的办法，就是捕获敌方城主以上的人物让她俩干掉，可地球人部队有个不成文的规矩，谁抢到就是谁的，除非有人进献，要不然剥夺其他人升级的机会，那就更加的不妥当。

　　想想那些天文数字的经验就头疼，干脆把它们抛到脑后，只能慢慢来急不得。

　　再次把目光投向战场，空军们已经把天空的敌人斩杀干净，狮鹫骑士群中掺杂着几个蝙蝠骑士，已经封锁了城堡上空，敌人的援军也不再从传送阵冒头，冲出来的三十多万敌军已经成了无水之萍，灭亡已经是早晚的事。

　　说到这得提一下着蝙蝠骑士，虽然他们的品级不高，只有可怜的七阶，攻击力也差得要命，没有远程攻击手段，近战也很菜，除了鸣叫干扰敌人的攻击技能就没别的了。

　　可他们却有其他空军没有的优势，那就是夜战能力。身为蝙蝠骑士，同蝙蝠一样晚上都能夜视，白天菜的一塌糊涂，夜晚才是他们的天下，在晚上不管是进攻还是侦查都很不错。

　　而且产量也不低，原天缘星领地内，竟然发现了十座这种特殊兵营，这种意外收获让人喜出望外，各大军团都开始预定名额，不过得等王斌的近卫军团满足了需求再说。

　　“要不要我让近卫先抓些俘虏，好让你先升到精锐级？不过晚上你得用嘴伺候我。”见战事已经成定局，王斌咧嘴一笑，开始调戏起小甜甜。

　　风情万种的看了眼他，小甜甜开了口：“亲爱的，伺候你没问题啊，连续十次怎么样？保准让你舒舒服服的。”

　　额！十次？老天爷啊，那不是舒服了，那是要命了。脑袋中浮现出在地球看到的新闻，某男一晚撸了十余次精尽人亡的故事，满脑袋黑线的不敢在挑逗了。

　　“你啊，还是太不了解我了。”说罢，小甜甜纵身从暴龙兽身上跳下，接着从腕表空间取出两把夸张的兵器。

　　这是一大一小两把月牙形的兵器，大的足有两米，中间是把手，两边全是尖刃，冒着银色冰冷的寒光，比小甜甜还高一头！另外一把一模一样，不过只有半米长，被小甜甜拿在了左手。两把武器可攻可守，一看就知道是杀人的利器！

　　“你要干嘛啊？”

　　看她拿出了兵器，王斌赶紧发问，小甜甜伸出性感的小舌头舔了下嘴唇：“我可不是花瓶，用不着靠别人抓俘虏升级，我自己来。”说罢，急速向战场奔去。

　　“我靠~”低骂一声，王斌赶紧跳下暴龙兽追了过去，这娘们只是普通级，这是搞啥呢。

　　可没一会儿，他就不担心了，别看小甜甜一脸的媚态，可杀起人来毫不手软，手中武器更是凶悍异常。或劈或砍之下，靠近的敌人不是被拦腰斩断就是被劈成两半，没一个人能近了她的身，就算是重装步兵的盔甲，在半月形武器下也不如一张破纸，轻易的就被撕裂并斩断肉体。

　　有两下子啊！

　　王斌内心感叹一句，接着就不在动手，只是跟在她身后避免突发事件，其他战士看到七王妃泼辣凶悍的打法也不由得暗伸大拇指，国王陛下的女人，果然都不简单。

　　知道七王妃急于升级，一些战士也有心讨好，把两个砍成重伤的城主丢到了她恐怖的兵器上，其他人也有样学样，把分割出来的小群敌人，驱赶着来到小甜甜的面前交由她斩杀。

　　小甜甜也不客气，这种好意不能拒绝，经验的飞速提升也正是她想要的。见她喜笑颜开，战士们也乐得帮忙，很快经验就冲着勇士级快速挺近。

　　战斗快要结束时，女飞龙骑士送来了一份大礼，一个被打成重伤的领主，被她从蜥蜴龙上丢了下来，直接扔到小甜甜的脚下。她没有说什么，也没降落，神情复杂的看了眼小甜甜和王斌，一催蜥蜴龙向城堡飞去。

　　割断领主的头颅，小甜甜笑着望向王斌。

　　“她是不是喜欢你啊？我看她的表情很幽怨，似乎是在怪我抢了第七王妃的位置。”

　　“你这莫名其妙的瞎说什么呢，赶紧的去杀敌人，在不杀就没了。”

　　要不是此地不合时宜，恨不得拍小甜甜屁股两巴掌，见她笑着又去杀敌，王斌仰头看向天空中飞舞的女飞龙骑士。这女人还是很不错的，可现在没时间也没那精力谈情说爱，更别说去泡妞好好相处一段时间在发生关系，她不跟其他人一样主动接近，王斌只能当做没有这回事。


第294章 耙子发威

　　当最后一个敌人的惨叫戛然而止，踩着满地的鲜血和尸体走向城堡，这里已经被手下的城主接收。

　　摸了摸包裹着一层铁质砖头的城墙，还算不错，有现成的钢铁要塞，省得自己在费力气打造。

　　迈步步入城中环顾了一下，没见到什么特殊建筑，让人多少有些失望，守城的新兵队伍已经到来，正在紧张的清理尸体，城外挖土填沟时有现成的大坑，倒也不用担心无处可埋，实在不行就一把火烧成灰，肥沃了城外的土地！

　　无聊的坐在中央城堡前的台阶上抽着烟，还没抽完，就见小甜甜拉着那个斩杀传奇级重装步兵，很像假小子的火焰战士向自己走过来。

　　“勇士级？”看她一身的装备王斌就问了出来，这火焰战士似乎很怕他，没敢吭声只是点了下头。

　　哎！连英雄级都不是，这传奇重装步兵死的可够怨的。又看看还没到勇士级的小甜甜，王斌的头就更疼了，自己去哪给她们弄经验啊，就算是国王让她们杀了也是杯水车薪。实在不行只能冒险进入秘境，看有没有机会端掉一个种族的老窝。

　　想起秘境，不由得就想起了美艳女王母女，很长时间都没去看望，等战事一停秘境之行势在必行。

　　再次看了眼站在身前的火焰战士，只见她正用一块布擦拭头盔，不知为何理了个寸长的短发，稚嫩的一张脸也就十五六岁，不过如果从这个世界生活了一断日子，年龄就不是表面的样子了。她一只脚已经踏入了传奇级，王斌不放心交到其他人手下，接着开口说道。

　　“你以后暂时先充当我的近卫吧，等升到传奇级在下放到想去的部队。”

　　小姑娘一听要让自己当近卫，立刻有些急了，怯生生的开了口：“能不能不当近卫？”

　　额~

　　虽然被称作近卫军团，可真正的近卫却很少，绝大多数战士都以能当国王近卫为荣，就算是英雄级也不一定够资格，可这小姑娘却拒绝了，一下把王斌噎的够呛。

　　“为什么？”见小姑娘咬着嘴唇不敢说，接着直接用出了命令语气：“说实话。”

　　小甜甜也一脸好奇，竟然有人敢拒绝当国王近卫，睁着大眼睛看着她怎么说。

　　小姑娘一下就被吓哭了，呜咽的说道：“干爹说你不是好人，是大色狼，连十一二岁的小孩子都不放过，让我离你远点。”

　　靠！竟然还有人敢造自己的谣，而且还是在近卫军团里，这让王斌有些意外，脸色一下就沉了下来。而小甜甜也没感到好笑，在她眼中除了王斌，其他人连蝼蚁都不如，平时和蔼的跟众人说话，只不过是为了保持一个好印象，不让王斌难做。

　　竟然有人敢造谣，这还了得。虽然这谣言只是损害了些王斌的形象，甚至可以当做是笑谈，但也绝对不允许。

　　“你干爹是谁？在谁手下？说实话。”

　　这小姑娘毕竟以后会是重要战力，王斌语气放的柔和了些。

　　“名字我不知道，他说他是个大官，住在领导城，我刚来这个世界时他总来铁血城看我，说我跟他女儿长得很像，后来就要当我干爹，我就答应了。他人可好了。”

　　领导城？耙子的地盘！看来那帮吃饱了撑的，前官老爷们又不安分了。没事嚼舌根无所谓，跟主战特殊兵种套近乎嚼舌根就有意思了，要是只有这个小姑娘一个特例倒没事，就怕是在到处拉拢人，那就有意思了。

　　“命令哀嚎半岛彻查此事，尤其是故意接近高阶兵种的人员，看他们是不是都出自领导城。再告诉耙子，把那群老爷们给我看严点，要是整出什么幺蛾子来，我就扒了他的皮。”

　　命令随即被下达，传达完毕后，小甜甜一脸疑惑的看着王斌。

　　“看我干吗？我脸上有花啊？让人把这小姑娘送枪13那里去，省得别人说我连小孩都不放过。”

　　“那有什么啊，本来你就不放过，六王妃茵茵不就是小孩吗？我想问的是，什么叫做幺蛾子啊？你们地球的语言太古怪了，好多话我都不明白意思。”

　　她的话让小姑娘更害怕了，直接躲到了背后，王斌气得直翻白眼，这娘们绝对是故意的。干脆不再理她，拍拍屁股起身去查看此战的伤亡情况。

　　接到命令的金发女和秘书红颜大怒，前线在浴血厮杀，后方却有人诋毁自己老公，彻查之后更是怒火冲天。跟王斌预想的一样，新召唤的高阶兵种，果然都有人以各种借口接近。

　　这本来没有什么，同是被莫名的召唤到这个世界，过着朝不保夕的玩命生活，互相关心无可厚非，可巧就巧在他们只关心高阶兵种，而且全来自一个地方，那就是领导城。那个认火焰战士小姑娘为干女儿的家伙也被找到了。

　　不查不知道，一查吓一跳，这几年来，这家伙专门找漂亮的小女孩认作干女儿，由于他长的很和善，语言能力又强，那些处世未深的女孩们还都挺信任他，光干女儿就认了一百多个。还好这家伙除了认干女儿没其他酷好，对小姑娘们还都挺关心，没做出什么禽兽之事，这让金发女和秘书长出一口气。

　　接到协查通告，耙子浑身的冷汗都下来了，这些日子过得有些太滋润了，只负责训练新兵，带他们练练级就成。加上麾下城堡已经增长到数十座，让他疏于对领导城的管理，没想到这就出事了。

　　不用查，他对领导城里谁说了算一清二楚，那些当官的就算到了这里也是斗争不休，名义上归他管理，为了省心，其实早就交给了别人。

　　领导城中央大楼内，一群人死命的抽着烟，不少人抽烟的手都已经有些颤抖，二楼外是密密麻麻的士兵，他们不是站岗的，而是面向里包围了大楼，而在广场上还有数千士兵被解除了武装看押在那里，绝大多数人都是一脸的不解，不明白突然在传送阵出现的部队，为什么会对自己人动手。

　　直到一个身影从传送阵出现，他们就更意外了，没看错的话那是自己的领主，这到底是出了什么事啊？

　　一直沿着楼梯走到顶层，耙子推开了紧闭的房门。

　　屋子里的烟很呛，里边人见是自己的领主进来了，根本没有表示出足够的尊重，甚至连一个起身的人都没有。

　　“坐吧。”为首的是个白发古稀老人，他随手指了一下房间角落的一个沙发，示意耙子坐到那里，耙子没动。

　　“为什么包围这里？王斌的命令？”

　　说话的是另外一位老人，他面色红润，身子骨看起来很硬朗。

　　“就凭你直呼国王陛下的名字，我就可以扒了你的皮再把你变成木偶人。”耙子目光冰冷的说完，有扫视了下屋子里的所有人，没有一个人被他的语言吓到，甚至好多人连眼皮都没眨一下。

　　自嘲的笑笑，耙子又开了口：“看来我还真是失败，所有地球人里，也就是我这个领主最没有威严了。”话音一落，杀机从眼中就流露出来，指着称呼王斌姓名的人下达了强制命令，他要立威。

　　“你，站起来，走到我身边。”

　　这老人听从命令的站到他身前，轻蔑的眼神还以为耙子不会把自己怎么样，可耙子已经把手放到了他的额头上，这时候他的冷汗一下就流了下来，才知道怕了。

　　“你敢~”

　　“剥夺神智~”

　　一声大吼和冰冷的四个字同时响起，一切已经不能阻止，这老人已经成为了新添的木偶人。

　　“你竟敢这么做，好大的胆子，知道他是谁吗，知道他为地球人做过多大的贡献吗？只喊了王斌的名字，你竟然剥夺了他的神志，你这样做跟那个暴君有什么区别。”

　　耙子的做法惹来了群情激奋，人们纷纷起身开始指责他，可看到他眼中冰冷的杀机，大部分人一下就清醒了，看来这次是真的来者不善。可还是有些人不识时务的在那叫嚣。

　　“闭嘴，都坐下。”

　　威严的声音从为首的老人口中发出，屋子里为之一静，人们不甘心的从新回到座位上。

　　“领主大人，你我可是有协议，只要我们这帮老不死的不惹事，你就把我们扔这里自生自灭，可这又是为何？”

　　面对老人的质问，耙子已经对他失去了所有信任，从侍卫手中拿过一沓纸大步向前走去。

　　“不容易啊，终于有人记得我是领主了。”说完，脸色又是一沉，手中的纸重重的甩在了老人脸上：“亏你还记得协议，自己看看你们都做了些什么吧。”

　　老人从来没受过这种待遇，愤怒的脸涨得紫红，挥手阻止了其他人起身喝骂，忍着怒气弯腰一张一张的捡起了地上的纸。

　　看着他的样子，耙子心中有些不忍，这老人以前给他的印象不错，有了他的配合，领导城没再让自己操过心，在地球时也是个很正直口碑很好的官员。可在想想他们所做的事情，如果处理不好，等国王在派人来，也许自己就要跟他们一起受审。想想当初枪1的下场，他有些不寒而栗。

　　“怎么会这样！”

　　老人一张张的捡起纸，一边捡一边看，脸色变得越来越差，上边记录的口供和人名的签字画押，看得他心惊肉跳，最后他的目光落到一张纸上，看了一遍又一遍之后，大吼起来。

　　“这不可能，就算其他事是手下人做的，这种事我的人绝对不会做。”

　　而耙子的声音比他还大：“不会做，你当我是傻子吗？我已经搜过城里的士兵，也看过城墙，你告诉我那些重型投石车和弩车去哪了？你好大的胆子，私下结交高阶战士诋毁国王也就算了。可还敢勾结海族，倒卖违禁物资，难道是要造反吗？告诉我，那些换来的资源去了哪里，要不然你们这些人就等着被扒皮点天灯吧，也许老子还的陪着你们。”

　　耙子越喊越激动，双手抓着老人的脖领开始大吼：“老子那么信任你，把你升为城主管理这座城，你就这么坑我啊？我命令你告诉我，那些资源都去了哪里，你们到底要干什么？”

　　“我……我真的不知道。”

　　闻听此话，耙子一下就愣住了，浑身僵硬在了那里，双手一松，任由老人滑落到沙发上，接着脸色变得狰狞，对着其他人大声吼叫。

　　“告诉我，到底是你们谁干的？”

　　没有人应声，强制命令下没人不会不说实话，可没人做并不代表没有事情，反而更糟，因为那些东西确实没了。执行人员已经招供是接到命令形式，而命令也确实是领导城高层发出的，难道出鬼了？耙子也一屁股瘫坐在沙发上。

　　这群老人平时就善于勾心斗角争权夺利，领导城出了这么大的纰漏，他们也知道事情严重了。

　　大家你望我我望你，其中一人长叹一口气：“哎！私下结交高阶战士这事我认了，是我派人做的，可我没让他们诋毁国王，只是想加重在地球人里的话语权而已。”

　　有人主动承担一项罪责，可耙子连理会都没理会，幽幽的声音从口中发出：“你们久居官场，可还是没认清现实，现在主动有人避重就轻的抗下一些事，以为就没事了？国王陛下是那么好糊弄的？情报部那些刽子手是吃素的？我们就一其等着被扒皮抽筋吧！”

　　“也许可以运作一下，只要运作好了我们并不一定会有事，大家别忘了老吴没在。”

　　“什么？还有人没在？”一个眼镜男刚说完，耙子像被打了激素般从沙发上跳了起来。“他在那？快他妈的告诉我。”

　　“不知道啊，好几天没见他了，不过找不到岂不是更好，咱们可以把所有罪责全推他身上。”

　　眼镜男刚说完，只感觉一道寒光闪过，接着就是天旋地转，头颅滚落在地，脖颈的鲜血喷了旁边人一身，这时耙子的喝骂声才传进别人耳中。

　　“别想蒙骗陛下，谁也别想，你们这群蛀虫，老子就该把你们全都变成木偶人派去前线。”接着转头向侍卫大喊：“派人通知王妃和参谋部，抓捕那个什么混蛋老吴。把这帮混蛋全部押解到陛下那。”

　　杀一个两他敢，全杀了他还没那个胆量，这些官员以前关系网错综复杂，就算到了这个世界还是有些影响力，一味的杀掉会引起不必要的动乱，这也是建立领导城的初衷。现在出了这样的事，只能让身为国王的王斌定夺。


第295章 三国归降

　　见到一群以前在电视上常看到的面孔，再看看站在一边浑身都在哆嗦的耙子，王斌恨不得踹死他。管理的城堡出了这么大的纰漏，却让自己给他擦屁股。

　　杀又不能杀，放又不能放，这让他有点为难了。

　　事情已经查清楚，他们也是被人蒙蔽。问清姓吴的职业和编号后，王斌就从地图上锁定了他，立刻派人进行了抓捕。

　　当抓捕人员赶到，无不被气得火冒三丈，这狗东西竟然在一座城堡外的海边建了座木屋，当人们冲进去时，正在和三个漂亮女人玩一龙三凤，而且这三女人竟然不是地球人。

　　还没用刑，就在三女人鄙视的眼神中，就交代了个一清二楚。这三女人竟然是蛮荒星人，是在没和海族翻脸之前，一次武器装备换俘虏的交易中见到的。

　　这些俘虏本来是要按名额分给一些新兵练胆用，可负责斩杀她们的新兵不敢杀，见她们三漂亮，这混蛋就起了色心，用几包烟就换到了手里。

　　一开始还想玩玩就杀掉，可这三女人也很有心计，使劲浑身解数把他伺候的舒舒服服，从没有这种享受的他立刻就爱上了这种感觉，就偷偷把她们藏了起来。

　　后来就是被迷得晕头转向，偶然的机会在海边遇到了侦查的海族差点被杀掉，以低价用违禁物资交易的代价才保住命，为了不暴露自己藏起了三个女俘虏，交易就慢慢的展开了。

　　可海族的胃口越来越大，他到最后也吃不消了，用尽各种办法也满足不了，当把领导城所有能卖的都卖给海族后，就知道在劫难逃了，于是就跑到海边日日与三女狂欢。更可气的是，他竟然把所获得的资源全都让三女装进了她们的腕表空间，资助了地球人最大的敌人蛮荒星人。

　　老吴和三个蛮荒星女人真的被王斌扒皮点了天灯，还让领导城所有养老的前大小官员亲眼目睹。这还不算完，趁此机会领导城被彻底取缔，所有人被各大军团瓜分，以后将会跟普通战士一视同仁，以后是死是活就看他们自己的命运了。

　　王斌的话说的很硬，你们不是想要在地球人里有更多的话语权吗，那就跟其他人一样，真刀真枪的去拼一个未来，在内部玩阴谋诡计，以后绝不姑息。

　　不过还是有很多人倒了大霉，那些参与拉拢高阶战士的人员全都被冲进了攻城敢死队，只比被弄进木偶人军团好上一点点，只要有足够战功还可以将功赎罪。

　　这还不解气，因为还有更大的漏洞需要补上，那就是后勤部门的人员任命，那个老吴是领导城人员，怎么会混到贸易部去的？

　　拔出萝卜带出泥，上百人玩忽职守的人员被揪了出来，同样冲进了攻城敢死队，就连掌管人事的金发女也被当众呵斥了一番。

　　损失虽然不大，但自己手下竟然出现了资敌行为，这让一向好强的金发女如何受得了，更大规模的排查在后勤所有部门就此展开。

　　这一挖还真挖出不少蛀虫，大多是利用职权玩弄女性，或是私吞奢侈品（烟酒茶糖等地球上的一些物品）！为此金发女和秘书大感脸上无光，公开在大会上做了检查，并亲手把这些人剥夺了神智扔进了木偶人军团。

　　内部整风运动如火如荼，为了显示公平和便于管理，一种类似购物卷的东西出现了，那就是战功卡。从今往后中央大楼内，出现的所有地球特产将被统一收缴，只能凭战功卡，到后勤部门专门开设的兑换处兑换。

　　主战部队人员每月得到的面额要大一些，其次是城防部队，最后才轮到后勤部门。主要是之前的整风运动暴露出来的问题，让前线战士怨气颇大，他们在前线浴血厮杀，平时吃的是方便快捷的军粮。说白了就是肉干加馒头，烟酒之类的都好久都没碰过了。

　　而后勤部门的老爷们，整天在办公室有事秘书干没事干秘书，还好烟好酒从没断过，这让人如何接受得了。

　　整风运动不光出现了战功卡这样的产物，还有个部门应运而生，督察部。这个部门成员全都是由一些得了厌战症的老兵组成，虽然战场不再适合他们，但对内部监督还是没问题，而他们的顶头上司，就是地球人权力最大的人王斌。

　　一经发现有问题的官员，不用请示任何人，可以直接上报给他。落到其他人手里没准还有条活路，落到国王手里，能有个痛快的死法就不错了，一时间内部风气大为改观。

　　这次事件最倒霉的人是耙子，由于监管不力外加玩忽职守，一次性被剥夺二十座城堡的管理权，外加五万主战士兵，这让他吊死的心都有了。不光丢了人，还被当成了反面教材教育其他人。

　　不过还好的是，王斌没有做绝，他毕竟是个念旧情的人，给了他一个立功的机会，好有战功兑换新的城堡。城堡可是领主们的命，城堡越多意味着兵员越多，话语权就越多，跟其他领主相处时腰杆也能挺直。

　　“看到没，就是这一地区。”

　　部队已经整装待发，在一张铺着地图的桌子前，王斌伸出了手掌拍在了一片区域上，这片区域在和盾1部队的间隙之间，早就想让人领军攻占这里以填补空缺，看耙子可怜兮兮的样子，就把任务交给了他，省得在后方又闲的添乱。

　　对方传奇级已死，要灭亡他们只是时间长短的问题，部队行进中王斌再次拿出了地图，查看起其他大型国家的进展情况。

　　磐石人果然同样也没有把主攻方向放在铜雀星人这里，他们的攻击进展比地球人还缓慢，只是装腔作势的围住几处城堡慢慢的攻打，而另一个方向却已经冲出绝望山脉战区，正在快速推进。对此王斌只能报以一笑，看来对方也不想跟自己太早全面接壤，那样的话就会被牵制很大一部分兵力。

　　细数了下其他国家的城堡数量，地球人现在连前三都排不上，勉勉强强挤进前十，这让他多少有点郁闷，生气之下让小甜甜又调了几支二线部队参与到进攻中，而他和盾1及弓2，分别直线进攻，先把三个国家一切两半，然后好能调派更多的部队分散攻击。

　　时间匆匆流逝，转眼间又是年底，三国已经被地球人打的苟延残喘，领地已经失去了大半，弓2攻击的小国更是只剩几座城堡就会灭国，而天缘人也已经停止了前进，龟缩在一座城堡里等待地球人的到来。

　　一堆的事情等着处理，可还得抛下一切去参加年底的国王晚宴。

　　作为国王排位赛时的前八名，为了显示独特的身份，现在作为助手的小甜甜也有幸被一起邀请到。

　　还是那个熟悉的房间，可小甜甜却感触颇深，以前是作为主人等待着王斌的到来，而现在自己也成了客人！把迎接的侍女轰出门外，缠着王斌在那张大床上搞了发菊花运动，这才整好衣服一起来到宴会大厅。

　　国王们已经不像以前一样谈笑风生，脸上能挂着笑容的很少，看样子这一年过的大多都很艰难！见王斌来了，沙罗国王举杯示意，王斌和小甜甜迈步走去坐到了身边。

　　“要不要打个赌？”

　　“不赌！”

　　沙罗国王一边给王斌满上酒，一边笑着要打赌，可王斌干脆的就拒绝了。

　　“你这人好没劲！那你猜猜这次会有多少个国王再也不能来了？”

　　“不猜！你比我来得早，早就数过了，还用得着猜吗！”

　　又被王斌噎了一句，沙罗国王一把抢过刚满上酒的酒杯，自己喝了个干净，才把杯子又还给这货，“你这人能不能不这么讨厌，给点乐趣成不？”

　　王斌咧嘴笑了：“想找乐趣还不好办，你身后就有妞，我不介意看会儿现场表演！”

　　“你这张嘴啊，也就达可儿能受得了，可惜他死了！我一直在数，估计最少也得消失上百位！喂~我跟你说话呢，你看别处干嘛？”

　　沙罗国王见王斌竟然扭头看向其他方向，一下被气得够呛，可顺着对方的目光一看，原来是三个国王一起走了过来。这三人他不熟，应该是来找王斌的。

　　看了一眼，王斌就没了兴趣，扭身抓过一条烤的金黄的兽腿，用餐刀切割起来，三人来到近前都不理会。

　　“我来切吧，让他们站身后影响不好。”

　　小甜甜难得贤惠一次，王斌让她接过刀叉，扭头望向三人。

　　“有事？”

　　“没……没什么事，您先吃，吃完再聊！”

　　对方连敬语都用上了，王斌一下就咧嘴笑了：“你们跟个棒槌一样杵这里，我能有胃口吃饭吗？有屁就放没事滚蛋。”

　　“哎！”沙罗国王长长的叹息一声，他看出来这三个肯定是王斌的邻居，这几个倒霉蛋来找他，等着被话语噎死吧。跟小甜甜道了声谢，接过餐盘吃喝起来，别人的事自己管不着也管不了。

　　三人被王斌粗俗的言语弄得手足无措，其中一个天色通红的一咬牙，张开了口：“能不能给条活路，我们只要留一座城堡活命就行。百年之期你是不可能获得最后胜利的，我们对你有用。”

　　揉了揉鼻子，又看了看三人：“你们都是这么想的？”见三人点头，思索了一番，接着说道：“也不是不可以，等回去以后你们就把其他城堡腾出来吧。”

　　“我们撤出城堡可以，可你拿什么保证不杀我们？”王斌一说完，另外一人也开了口，王斌讥笑一声：“我没办法保证，估计发誓你们也不会信，你们只能赌我的人品。”

　　你有狗屎的人品，如果评选人品最差的国王，其中一个肯定就是你。

　　三人互望一样，知道也没有其他的办法保证王斌不变卦，只能使用来之前商量好的下策。

　　“大家停一下~我们三个有话说，只耽误大家一点点时间。”

　　宴会大厅里所有人，被三人的喊声吸引过注意力，见差不多了，其中的瘦高个清清嗓子，说出了段让人们惊讶的话语。

　　“今天就让所有人给我们做个见证，从此时此刻起，我们三人将发誓效忠地球国王永不背弃，地球国王也将视我等如他的子民一样爱护。”

　　大声说完，三人再次来到王斌近前，撩衣服就跪倒在地，一起把王冠摘下放到他的脚下，接着齐声高呼。

　　“参见陛下~”

　　尼玛！三个国王同时投降，可王斌没有一丝的兴奋，这三混蛋太奸诈了。当着所有人面归降，就是告诉人们，等明年要是看不到他们三个，肯定就是王斌把他们弄死了。这样一来，在今后的日子里，没有任何一个国家敢投降于他。

　　“这是干什么，赶紧起来，以后就是一家人了，不用这么客气。”扶起三人，王斌也站在凳子上高呼，“大家都听着，以后他们的国家受我的庇护，谁敢攻打他们就是在挑衅我，我在这里发誓绝不会放过发出挑衅的人。”

　　对于他的威胁，没几个人会在乎，见没热闹看了，人们再次反身开始消灭眼前的各种美食，也谁不知道明年还能不能吃到。

　　大喊完毕，王斌低头从凳子上下来，没人能注意到的眼中满是杀机，不是针对其他人，正是针对刚投降的三个国王。如果苦苦哀求，吃软不吃硬的王斌，也许还真会留下他们的性命。可现在竟然使用手段想套住他，这绝对不能原谅。

　　“哎~”沙罗国王又是叹息一声，本来他还想扶王斌从椅子上下来，可正好看到他眼中的杀机和狰狞的脸，知道这三个国王肯定是在劫难逃，只好摇着头接着消灭盘中的吃食。

　　“等回去后你们就安排部队撤出城堡吧，各自挑一个喜欢的城堡居住。只要安分守己，我不会亏待你们的。”

　　“感谢陛下，实在太感谢陛下了！”三人欢天喜地的离开，王斌刚坐下要开始吃饭，身后又传出了声音，还是个女人的声音！

　　“叔叔，这是哪里啊？怎么都是国王。”

　　王斌及沙罗国王一起回头，一个漂亮女人一脸好奇的望着王斌，一看有是找他的，沙罗国王一下就喷了，这女人看样子比王斌小不了几岁，脸蛋身材都属于一级棒，可竟然管他叫叔叔！


第296章 战区之主

　　“你怎么来了？”

　　王斌有些惊愕，没想到竟然是达可儿老国王的女儿，现在的新国王，可又一想她也是国王，当然有资格参加晚宴，只不过以前怎么没见过她出现在这里。

　　“我也不知道怎么回事，突然接到通知，说我实习国王的时间已满，有资格参加国王宴会了，接着就被传送到了这里，刚才看到叔叔您在说话我就过来了。”

　　真他娘扯淡！继承王位后还有个实习期，估计是怕短时间内被消灭，懒得传送继承王位的国王到这里。想到这，王斌让她坐在了身旁，接着指着在那捧腹大笑的沙罗国王，说出了一句话。

　　“这是你沙罗叔叔，也是你父亲的老友。”

　　“沙罗叔叔好。”达可儿女王表现得很乖巧，起身向沙罗国王开始问候。

　　“噗~”

　　沙罗国王又喷了，这次不是被逗笑的，而是震惊。张着大嘴指着女国王，倒了好几口气才问了出来。

　　“这……这是……这是达可儿老山羊的女儿？”

　　“废话！她现在帮我几个老婆在攻打铜雀星人，你这个当叔叔的是不是该给点见面礼啊？”

　　本来是玩笑话，可没想到沙罗国王一拉座椅站起了身，深深的向王斌鞠了一躬，起身后重重的一拍王斌肩膀，“我没看错你，你果然重情义。侄女的见面礼当然不能少。”说罢就打开腕表空间，从里面取出一副漂亮的盔甲，硬塞到了达可儿女王的手中，接着瞪向王斌。

　　“既然有人继承了王位，你为什么不早说？要不然联盟也不会只剩咱们俩人。”

　　他的话没引起王斌的后悔，满不在乎的一撇嘴：“切~我早说谁信啊？要不是她出现了，你信吗？再说了，那种不牢靠的联盟，解散了只有好处，我看不到什么坏处。”

　　是啊！在这个尔虞我诈，弱肉强食的世界，真话也会被当做假话，有几个人能相信别人。想罢，沙罗国王从新坐下举起了酒杯，“我敬你。”

　　“叔叔~我也敬你。”达可儿女王同样举起了酒杯，她知道自己的这颗脑袋有多值钱，不但能创造一个英雄级战士，还能造就一位公爵。可王斌竟忍住了贪念，并同意她领兵作战，在这个残酷的世界很是难能可贵，内心也很是感激。

　　“干了~”

　　王斌也不是扭捏之人，手中酒杯跟他俩互碰，仰头就喝的一干二净，刚要说点什么，那该死的战区总管又出现了，每次她一出现准没好事，只好放下空酒杯等待事情的发生。达可儿女王一见这个女人出现，宴会大厅一下变得鸦雀无声，全都咬牙切齿的观望着，也只好噤声等待。

　　“不用紧张，我只是来提醒大家一下。你们的进度太慢了，一年来只有64位国王被杀死，27个国家被彻底灭国。如果这样下去，你们将如何结束比赛，只能沦为中等宇宙参赛者的猎物。”

　　总共就800多个国家，一年就被彻底灭掉27个，这娘们还嫌少啊。人们的眼神更加的愤恨，要是能打得过，估计都得冲上去干死她。

　　“都安静，下边在通告一个消息。”

　　来了，就知道没这么简单。人们一下又安静下来，竖着耳朵听着。

　　“经管理委员会决定，在国王之上再加一个头衔，名为战区之主。获得的条件是国王资历达到五，所在分战区全部统一，没有任何一座敌对城堡存在。获得战区之主头衔的国王，麾下士兵所有属性增加百分之十。所在战区全部普通兵营召唤名额加一。”

　　一句话就像一个惊雷在人们耳中炸响，想要获得战区之主的称号虽难，可这称号增加的好处也太夸张了，别小看这属性增加百分之十和召唤名额加一。

　　十分之一的属性也许对低级士兵没什么大用，可高级士兵就不一样了，尤其对于传奇级来说就更加的恐怖。

　　召唤名额的增加也不容小觑，她说的可是所在战区所有普通兵营，那个城堡没有七八个兵营啊。虽然只能在主城所在战区增加，可近两千座城堡的增幅下，就让人很满意了，一个月能多召唤四万多人，一年就是个近五十万人的军团。

　　有人大喜过望，绝大多数人却唉声叹气或大骂不已，强国和弱国之间，一下又被拉大了差距，不出意外的话，弱国被消灭的速度将会更加的迅速。

　　联合，必须联合，要不然所有弱国都会死无葬身之地。

　　宴会大厅一下就成了嘈杂的菜市场，国王们互相拉拢着同盟，一些有积怨的人也放下了仇恨，他们要共同对抗周边的强国。

　　“你很有自信吗，看样子一点也不担心。”见沙罗国王一脸不在乎的还在喝酒，王斌打趣的问出了声，没想到却遭来了反击。

　　“你不是也一样？你那战区我可看到没几座敌对城堡，那些都是养的肉猪吧？我是真心佩服你，这么恶略的词你都想得出来。”

　　耍嘴皮子，王斌更不示弱，直接伸出了中指，“靠你！闲恶略别用啊，多么简单明了能表达深意的词语啊。”

　　俩人互相讥讽的聊天打屁，跟周围怨气冲天的场景格格不入，引来了无数愤怒的目光。达可儿女王询问了下肉猪的含义，这才明白王斌对他们达可儿星人实在是太好了，想想被自己召唤来的臣民，如果像猪猡一样被宰杀，她就不寒而栗。看向王斌的眼神也就越发的感激，还带着无比的敬畏。

　　达可儿女王眼神的转变没能引来王斌的注意，倒是小甜甜全都看在了眼里，她抿嘴笑着没有说破，继续看着王斌和沙罗国王在那像小孩子一样的斗嘴。

　　当晚宴结束被传送回城堡之后，王斌脸上的嬉笑早已消失不见，冷声对小甜甜发布了命令。

　　“命令哀嚎半岛所有肉猪星球把城堡全部迁移哭泣平原，烟鬼老婆所属城堡迁移至绝望森林。在命令盾1和弓2准备接收那三个国王所属城堡，剩一座城堡后把他们困住等待我的命令。”

　　命令很快被下达，小甜甜低声向王斌问道：“你是不是准备毁约杀掉那个三个国王？那样的话对你的名声可不好。”

　　“哼！”冷哼一声，王斌脸色有些狰狞的回答：“怪只怪他们不应该在晚宴上逼迫我接受他们的投降，在敌人眼中有好名声有什么用，正好有了他们三个我就能当上战区之主，眼前的利益才是最重要的。”

　　“好吧，你的决定我也很赞同，再告诉你个好消息。天缘星人投降了。”

　　天缘星人的投降，王斌没有意外，连续的征战只让他们剩下残兵败将，除了一座城堡什么也没有。前方已经出现另外一个国家，已经无力再西进，除了投降就只能是毁灭。

　　本来没打算留着他们，可弓2这人太正直了，杀俘的事情他干不出来，而且极力主张留着他们当做敢死队使用，弓2的部队确实也缺少这样一支异族军队，王斌也就只好同意。

　　先前还有些心疼天缘人新国王那些经验，现在有了主动送死的三个国王，那种心疼的感觉一下就淡了很多，而且他还有更阴损的办法，从他们身上得到更多的经验。

　　本来想着先对弓2攻击方向的国王先行动手，那个国王兵力最少，剩下一座城堡后，兵力不足百万。可意外出现了，盾1攻击方向的国王只交出三十多座城堡后，就以替地球人守卫边境为借口，拒绝在交出剩余城堡。

　　接到这个消息，王斌没有愤怒，正好给了他一个动手的借口，可让他疑惑的是是谁给了他胆量，竟敢改变之前的彻底投降的决定。

　　没有多久，一个份情报就交到了王斌手里，接到情报前他正要亲自到盾1那里督战，看完之后不由得皱起了眉头。

　　他手中不但有从俘虏口中逼供出来的情报，还有几张人物素描，这是根据俘虏口述，画像专家所画。

　　“这些都是？”小甜甜在一旁看着王斌一张张翻看着画像，画像上每个人都戴着王冠，表明他们的身份全是国王。最后同王斌的目光一起，停留在一张被重点标注的画像上。

　　“是啊，都是国王，你认识几个？没想到这家伙也冒出来了，真是冤家路窄啊。”

　　“有仇？”见王斌有些感慨，小甜甜立刻问了出来，引来王斌一阵苦笑，“我跟他没仇，他跟我有仇。当初跟着这家伙生死角斗过，国王排位赛军团战时，又把他的军团干掉了，估计对我恨之入骨。”

　　没看情报内容，小甜甜有些不在意的说道：“对你恨之入骨的又不止他一个，也没见你怕过，他有什么特别的啊，领地也就七百多座，又不算是大型国家！”说完接过王斌手中的情报，看完之后眉头也紧皱起来。

　　“看到了吧，刚要干掉一个三国联盟，就又冒出一个十五国的超级联盟，这混蛋就是发起者之一，这次要毁约不投降的家伙也加入了，现在已经是十六国联盟，而且还在扩大中！”

　　“看样子他是要把几大国家之间，能相连的中小国家都联合起来，可这样做能有什么用，百年之期到后，还是不得灭亡吗！”

　　对于弱小国家相联合，小甜甜也皱起了眉头，不明白这样做只能延长几十年的寿命有什么意义。

　　“对于我们来说，几十年已经是个很漫长的时间了，如果在以前的世界，绝大多数人都活不到这个岁数就老死了，所以能多活一些日子，还是很划算的。”

　　小甜甜一听，抿嘴一笑：“我倒是疏忽了这点，你们低等宇宙人类的生命实在太短暂了，怪不得抓紧一切时间都在做繁育后代的事情。”

　　“拉倒吧，你也不差，也不知道谁天天晚上跟榨汁机一样要个没完，天天被爆菊你都那么爽，我算服气了。”

　　“坏蛋！人家也想换个地方吗，可那个地方现在又不能碰，忍得好辛苦。等你得了冠军，我让你天天下不了床。哼哼~”

　　相互斗嘴间，愁云被吹淡了些，王斌还是带着少量部队去了盾1那里，他倒是要看看这联盟到底是什么货色。

　　盾1这里已经跟敌人形成了对持状态，这个先是投降又变卦的国家只剩下了不到三十座城堡，散落在狭长的边境地带。在它的身后就是另外一个国家，不过这个国家已经出让了数座边境城堡，给自己盟友战领后用于出兵之用，只要攻打任何一座，其他的国家就会从临近城堡支援。

　　当王斌来到盾1的临时总部，一些参谋部人员正在制定战略，见王斌和七王妃到来，赶紧立正站好。

　　“怎么样？打算怎么打？”

　　见国王问话，盾1摸摸后脑勺，貌似憨厚的一笑：“您来了当然听您的，您说怎么打就怎么打，让我往西绝不往东。”

　　不过这马屁没拍好，王斌直接一瞪眼，脚就踹了过去，“为什么这么早停下攻击，应该先给我灭了这个反复无常的小破国，然后在对付这个破联盟。”

　　“我不是怕那个狗屁屠神联盟派援军吗，他们在边境已经集结了数股大部队，而且还在不断的增援。”

　　被踹了一脚盾1不敢大声说，只敢小声嘀咕着，又被王斌狠狠瞪了一眼：“他们的援军在帮助这个国家吗？”

　　“好像暂时还没！”

　　“那你个蠢货就被人家狐假虎威的吓住了？我看你是又想被调成防御部队了。”

　　一听又要被调成防御部队，盾1脑门的汗一下就下来了，那还不得让他那泼妇老婆活活喷死。而且属下们嘴上不敢说些什么，心里肯定也会把他的祖宗八辈都骂个遍。急忙大声哀求：“别~千万别~我这就立刻发起全面进攻。”

　　哀求之后见王斌不再喝骂，赶紧调兵遣将攻占敌人城堡，数天后就对敌人发动了突然袭击，而当这个国王向屠神联盟求救时，却遭到了拒绝。

　　也不怪屠神联盟会拒绝，因为他根本就没加入到这个联盟中去，就连数位国王的亲自邀请都婉拒了，打得如意算盘是在两个强大势力间苟延残喘。另外一个原因是，屠神联盟让他放弃所有城堡，搬到边境线的河岸对面去。

　　可没想到地球人根本没顾忌什么狗屁屠神联盟，悍然就发动了攻击，全面受袭下根本没有足够兵力进行防御，有的城堡的士兵连撤退都没来得及，中央大楼就被空降的高级战士们占领了，等待他们的只能是被宰杀的命运。

　　更槽糕的消息又传入这个国王耳中，派出去向屠神联盟求援的人返回后，河上仅有的三座桥梁竟然全部被对方摧毁，桥一没，这条处于一道大裂缝之间的湍急河流，船只根本无法航行，自己连最后的退路都没了！


第297章 我不相信误会

　　王斌之所以敢悍然发对攻击，同样是有这条天然屏障的存在，断定屠神联盟一定会重兵把守这条河流，而不是冒险越河跟地球人一战，而且他们未必一条心的全都会派重兵硬拼。

　　敌人城堡相续陷落，地球人又开始用老套路想在这一带建立钢铁要塞群，可铁矿经过大量的消耗已然不多，而且到交易所兑换的话，只能进腕表空间就拿不出来了，凑了凑也只够十几座城堡之用的材料，只好挑比较重要的城堡先行进行建造，这还是把一些不是战略重地的钢铁要塞拆除后，才勉勉强强够用。人们不由得猜测，难道资源枯竭时期又要来了？

　　当最后一座城堡要陷落时，王斌也赶到了战场，之所以最后攻打这里，是因为想要把这个国王和他的继承人一并活捉。按照排位顺序开始一个个留着慢慢杀，那可是好多的经验，就算是杀了一个还的等新国王一年的实习期结束，也是个不错的买卖。

　　可战场瞬息万变，加上不知道谁是继承人，就算知道了也不可能每个士兵都记得他的样子，当最后一座城堡被围时，国王继承人只剩下了三个，自知必死无疑下，还都被国王亲自斩杀。到了最后，只剩下了孤家寡人一个，当他被天3活捉进献到面前时，王斌失望之极。

　　不过还好的是还有两个国王在包围之中，以他们朝三暮四不讲信用为借口，急令参谋部用计策把他们诱骗抓捕。而这个被活捉的国王，被小甜甜一脚踢爆了头颅，柔弱的外表，第二次向战士们展现了她狂暴的一面。

　　杀死了这个国王，王斌开始考虑第三位公爵的人选（烟鬼已经是正式公爵），如果排资论辈，非弓1或盾1莫属，而且他俩还是国王继承人，可弓1参加的所有战斗都是中规中矩，不求获胜只求稳妥，而盾1这货就更别提了，领主当得都勉勉强强，还得长期有参谋配合他才行，要是再给他更大的权限当公爵，估计他自己都得被堆积如山的事情折磨疯了。

　　自己的老婆秘书和金发女也是合适的人选，可只负责后勤的她们，当公爵有些奢侈了，思来想去，只好束之高阁，设定了一个极高的战功兑换度，让所有人都能看到一个希望，好努力在高人一等。

　　诱捕的两位国王和将领属下没有再交给小甜甜，这娘们阶位太高了，升级的经验更加的庞大，升到英雄级后，一个国王只能让她升一级，这经验需求有点太恐怖了，只好都交给了职业是火焰战士的那个准传奇级小姑娘斩杀。

　　8阶虽然升级经验需求同样庞大，可要比小甜甜少了一大截，杀完两个国王和一个公爵，直接升到了英雄八级，再稍加培养下，第四位传奇级就会诞生。

　　这次的两个可以成为公爵的名额，王斌没有放出去，有一个的话人们会拼命抢，多了就不值钱了，等第一个被兑换走，这两个名额才会有同样的待遇，不过随着以后消灭国家数量逐渐增多，这公爵之位，慢慢的也会变得不值钱。

　　彻底消灭了三国，地球人隔着河流跟屠神联盟形成了对持之势，不过现在没时间理会他们，是时候该对铜雀星人下手了，要不然领地在地图上就像被人在腰部咬了一大口，根本没形成成片的态势。

　　而且这神圣联盟确实让人头疼，他们的触角伸的极广，不但堵住了地球人继续南进的路，还把弓2那边西进的方向也给堵了，暂时也只能先对付铜雀人，把这个忧患除了在再想其他对策。

　　不过除掉了铜雀星人，那就意味着要跟磐石人全面接壤，这也是人们不想看到的，可现在别无选择，只能先干掉再说。

　　这天又是跟铜雀星人丛林越战的日子，双方的战士对此早已习惯，地球人的整万丛林杀戳者们更是轻车熟路，神情木然的向约战区域的护罩走去。

　　不过这次有点不同，临行前丛林杀戳着的指挥官杀人狂，被王斌单独召见了一次，细心的听着杀人狂，详细描述是如何与敌人在丛林里战斗，接着说了一句语重心长的话，“你们幸苦了，不过这种日子快要到头了。”

　　具体的行动安排杀人狂不知道，但能听出国王这是决定对铜雀人动手了，他的心情也很激动，但是又不能跟同伴们分享，以免走漏消息，只能一遍又一遍的鼓励着队员们的士气，让队员们还以为自己这个总队长犯了神经病。

　　由于昼夜不停地互相骚扰，两国交界之地仍是密布的原始森林，谁也不敢派农民到这一地带砍伐，因为派到这一地区，除了送死没有其他的意义。

　　同样在约战区域的两端，都有几万前来观战的人员，这些人都是将来要参加到这残酷约战中的人员，现在是让他们提前感受下气氛，打打预防针。

　　不过这次的地球人方向的观战人员似乎有些不同，不但比平时多了数倍，而且绝大多数一看武器装备，就知道都是主战部队人员，而且一个空军大队也隐匿到了密林之中。

　　双方人员进入护罩，意味着约战已经开始，而前来观战的那些老兵，竟然沉默的开始向前移动，接着两成两队沿着护照边缘向另外一个方向急速前进，空军这时候也腾空而起，同样分成两队先行向敌人飞去。

　　这是要干吗？前来观战的新兵们全都愣住了，而这时他们的教官们全都全副武装的站到了阵前。

　　“今天，对你们来说是个重要的日子，也是彻底检验你们一直以来训练成果的日子。先行部队会把敌人击溃击散，而你们的任务，就是将残敌击杀一空，有没有信心？”

　　“有~”

　　震天的吼声惊起了数只飞鸟，如果连残敌都消灭不了，他们这些专门训练处来用于丛林战的人员，全都可以找棵树吊死了。

　　同样被分成两队，人们急速的向前狂奔，密林中早已被先头部队开出了无数小路，可以让他们毫无阻挡。

　　这些人一直被压制等级，这次终于被放开了限制，将遇到的残敌都是人形经验，是自己通往下一等级的踏脚石，谁也不想落于其他人之后。

　　离得还很远，喊杀声就传入人们耳中，紧接着就跟像炸了窝的老鼠一样，四处奔逃的敌人就撞到了一起。

　　“以小队为单位自由猎杀~记住你们的任务，一个不留~”

　　教官们四处大喊，喊完之后就冲进密林追杀敌人，在经验面前，谁也不会谦让。

　　“一个不留~杀啊~”

　　敌人也同样都是些刚脱离普通级没多久的新兵，早已被老兵们杀破了胆，只想着逃离这一区域，可又能逃到哪里。

　　新兵们在追杀残敌，而地球人里十一个大领主，数个中小领主联合到一起的混合大军团，同时向铜雀星人领地两线发起了攻击。边境上已经没有安全之处，地球人已经挥起了屠刀，要把铜雀星人斩尽杀绝。

　　地球人突然的全面攻击，打得铜雀星人措手不及，同样使磐石人也非常震惊。地球人放着南方广袤的区域不去攻打，这时候要灭到铜雀星人跟自己接壤，这是要干嘛？难道想要提前对自己国家开战？

　　为了应对将来可能遭到的地球人攻击，也为了能有足够的战略纵深，反应过来了磐石人开始集结兵力，要趁铜雀星人忙于应对地球人也分一杯羹。可这时地图上一支地球人军团的攻击方向印入他们眼帘。

　　从很早他们发现有这么一个地球人军团，他们一直在直线攻打铜雀星人城堡，有时为了一座城堡还进行反复争夺，可以肯定他们死伤必然惨重。可这军团的指挥官像疯子一样，从不换个方向攻击，只留下靠近磐石人边境上一条狭长的地带。

　　而这次地球人一发动全面攻击，这个军团想吃了激素一样，一改以前一座城堡一座城堡的慢慢攻打，直线开始突击猛进，被攻打城堡根本阻挡不了他们的脚步，一座接连一座的陷落！

　　这支军团指挥官正是烟鬼，他早有预谋的要切下铜雀星人一块肉给磐石人，而剩下的绝大部分就是地球人的盛宴。

　　他知道早晚要和磐石人接壤，按照他的心思，本应该独吞美食，可考虑到如果不给磐石人分杯羹，他们很可能会对地球人进行骚扰，冲突难免就会爆发。现在还不是跟过于强大的敌人开战的时候，只好忍痛切下了这么一刀，为此他的木偶人军团死伤殆尽，现在发起攻击的全是麾下的地球人。不过磐石人要是不吃，他不介意再把这块肉当成自己的菜。

　　虽然一切设想的很好，可同磐石人的冲突还是不能避免的发生了。当烟鬼直线攻打一座城堡时，磐石人的庞大空军已经先行到达对城堡发起了攻击。烟鬼的一个空军大队刚临上空，就遭到了毁灭性的打击，整整一千人，逃回来的还不到十分之一！

　　得到消息的王斌暴怒，赶到相关城堡，直接斩杀了磐石人前来解释的人员，血债只能血来偿，岂是一句误杀就能算了的。

　　为此不惜把自己正在进行攻城任务的近卫军团，外加近万空军和血天使小队全都调了过来，你们不是说那是误会吗，那我就给你们一个更大的误会。

　　参谋部也深知大国交往间，决不能有一丝的示弱，要不然对方更加会得寸进尺，对国王的决定全力的支持。而且磐石人明知烟鬼的军团在直线攻击，想抢先占领他的目标城堡，这本身就是一种挑衅。各部队也群情激奋的跟着起哄，一时间请战书又堆满了整个案头。

　　天空中，血天使小队成员紧贴着树梢急速飞行着，在他们身后还有数十天使和飞龙骑士的混合队伍，把更庞大的空军部队甩在了身后，而在一个飞龙骑士后方的龙鞍上，冷着一张脸的弓99赫然在列。

　　因为这次冲突的原因，磐石人占领城堡后就同城外的烟鬼军团形成了对峙，空军还没有撤离，大批援军还在赶来，似乎是对这座城堡势在必得，要掐死烟鬼的东进之路。意图已经很明显，他们不满足那一条细细的瘦肉，要大口的跟地球人分享铜雀星人地盘。

　　血天使带领的空军队伍来到后，只在烟鬼的军团里短暂停留，接着直奔敌方城堡而去。看到这个情况，烟鬼一直紧绷的脸一下就笑了，看来国王这次是真的怒了，三位传奇级竟然全都到了。

　　“停下~你们在侵犯磐石人领空。”

　　还没飞临城堡上空，磐石人空军密密麻麻的就飞向了天空，一个骑着巨大怪鸟的骑士大声的喝止。可话音还没落，血天使们一振翅膀，加速脱离队伍直奔他而去。

　　“这是我的，谁也别抢，你们杀别的~”

　　天3一脸嗜血的笑容，看出来对方是空军的首领，大声吆喝着不让别人抢自己的猎物，其他四人只好不甘心的扑向其他怪鸟骑士。空战时对方的特殊兵种，不管阶位高低，永远是第一攻击目标。

　　“放箭~杀死他们~”

　　看出此事已经不能善了，领头的怪鸟骑士大吼一声，紧接着要拉高躲过天3的攻击。可怪鸟惨啼一声不但没拉高，反而急速下坠，原来天3直接先把怪鸟开了膛，接着在一振翅膀，飞到了怪鸟背上。

　　“你们这是要挑起战争~”“咔嚓~”

　　怪鸟骑士一边大喊，一边想翻身跳下，可身子倒下去了，人头却被天3一剑斩了下来，接着放进了空间里，要用它祭奠死去的空军战友。

　　杀死一个，翅膀挥舞着吹歪射向自己的箭，接着一头就扎进了敌群中，掀起了一阵阵腥风血雨。在地面上也许敌人能用人命堆死传奇级，而在天上，再多的人也是来送菜。

　　血天使小队打乱了敌人的空中阵型，一个个想手术刀般胡乱的在敌阵里上下切割着，紧接着其余天使及飞龙骑士们也冲了进来，他们还带着一个更恐怖的生命收割机，弓99！

　　飞龙骑士属于重型空军，而对方为数不多的怪鸟骑士虽然也身体庞大，可已经被血天使斩杀一空，再没有了敌手的他们，对付起狮鹫骑士来得心应手，不一会儿长长的龙枪上就串满了尸体！而且收割机弓99，这个地球人排位第一的杀人机器也开动了。

　　为了加快击杀速度，弓99干脆每次射击都搭上三支箭，不一会儿就清空了一片天空，尸体接连不断的掉落地面摔成肉泥，看的敌我双方都冒出了一身冷汗，这家伙也太恐怖了，两个传奇级天使加起来也没他杀人的速度快。

　　对于弓99杀人的速度超过了自己，血天使小队成员没有任何的不甘心和嫉妒，他们很早以前就把弓99定性为了非人类的变态，别说自己是近战很吃亏，就算是变成远程，肯定也没有他那么恐怖的杀人效率。


第298章 这也是个误会

　　“怎么会这样！”

　　负责对铜雀星人攻略的，是磐石人一位战功卓著的领主，他没想到只杀了地球人不到千人，就会引来他们这么大的反应，这个星球的人类简直就是个大马蜂窝。

　　“命令空军降落，赶紧求援，让国王陛下把约克大人派来。”事到如今，只有国王把传奇级调来也许还有一丝获胜的希望。

　　数千空军竟然杀不死只有近百的敌人，这位领主赶紧下达了空军降落的命令，他不信敌人敢降落到城里，他的数十万大军和无数的防御器械可不是摆设。

　　可他还是小看了地球人，天3众人一路追杀着空军来到城堡上空，先是清空了中央大楼楼顶，这里的重型弩车操作手那里是他们的对手，为了不被屠杀变成敌人的经验，甚至有的人直接就从楼顶跳了下去，而血天使小队付出的代价，仅仅是一个天使被重型弩车射伤了翅膀。

　　占领了中央大楼楼顶，血天使小队没有在发起后续的攻击，而是站到了通道口，防止敌人冲上来。紧接着弓99从蜥蜴龙背上一跃而下，轻飘飘的站稳，连个招呼都没跟其他人打，立刻就拉弓射击，一个个在院子中的敌人中箭身亡。

　　“投石车~把投石车推过去~给我炸死他们~”

　　领主已经歇斯底里，竟然命令重型投石车攻击自己的中央大楼，不过中央大楼不可损坏的特性倒也没什么，可地球人难道会不知道？

　　他们当然知道，当重型投石车被摆好位置调整好射角，还没来得及发射，天空中似乎飘过一大片的乌云，磐石人一抬头，瞳孔就开始急速扩大，地球人的后续空军部队赶到了。

　　完了！磐石领主的心一下就凉了，因为这些空军根本就没打算发起攻击，而是狞笑着打开空间，取出一颗颗火油弹就扔了下去。

　　“他们要焚城~冲出去~”

　　这次不用领主下令了，大火一起，除了躲进中央大楼，根本没有其他的办法，可大楼里才能装下几个人。

　　城墙上的守军还好些，直接就从上边跳了下去，可大部分人在城内，援军还在从传送阵源源不断的赶来，烈焰焚城之下根本没有地方躲藏，人们只好先行躲避进兵营里，可这兵营，早晚是要被烧塌的。

　　看到从城墙上跳出来的敌人，烟鬼开怀的笑了，叫过身边一个木偶人，又让人找来一块布和毛笔，制成一面旗帜后，挥手写下几个字“这是个误会”，写完之后就命令他扛着旗子，向着最近的磐石人城堡前进。

　　这已经不是以牙还牙以血还血了，等于被人打掉一颗牙，却砍掉了对方一只胳膊，当磐石国王看到这面旗帜时欲哭无泪，他派手下传奇级过去时已经晚了，只在传送阵露了个头就被冲天的大火吞噬，赶紧又传送了回来。也幸亏回来了，要不然天3那几个要是发现，他也跑不了。

　　说实话，这次杀死地球人近千空军，他也是事后才知道，全都是麾下领主擅自做主。他的手下们跟地球人有着同样一种毛病，很少经历过失败的战斗，使得从上到下都有些骄横，看不起任何一支其他星球的队伍，而这次伤亡惨重战死近三十万人，还丢了新到手的城堡，立刻也群情激奋起来，要灭掉地球人的请战书同样摆满了他的案头。

　　能同地球人开战吗？虽然早晚会有一战，可绝不能是现在，另外一个方向的战斗正在关键时刻，更不能因为地球人的报复而提前全面开战。

　　能同磐石人开战吗？王斌同样知道什么是适可而止，心中恶气已经发泄，战士们的激愤也得到平息。为了给磐石人一个台阶下，占领城堡后立刻把上万磐石人俘虏送了回去，并派人解释确实是个误会，占领城堡后才发现他们竟然是磐石人，一直都以为是铜雀人呢。

　　磐石国王很识趣，虽然他恨不得把王斌生吞活剥，这也太无耻了，不到一千人的性命却要让他近三十万主力部队陪葬，恨不得也对地球人来几次烈焰焚城，可他不能。

　　现在暗地里虽然已经撕破脸皮，可表面上不能，两国全面开战，只能是两败俱伤同归于尽，只能咬牙咽下这个大亏，先向其他方向扩展领地。等到再也无法快速扩张，遇到其他强大国家时再行打算。

　　双方有意互相扯皮，不愿再把重点放到这事上面，新建立没多久毫无建树的外交部算是有了用武之地。外交官们坐到谈判桌前，就此事件同磐石人开始了互相指责，并开始着手签订互不侵犯条约，不过这条约估计等真正全面开战时也签不成，都知道是做个样子而已。

　　对铜雀星人的攻击一直没有停歇，空军永远先行的战略，使得制空权一直牢牢地把握在地球人手中。王斌的近卫军团已经到了烟鬼这里，也就没打算再调到其他方向，传送费可是一笔不菲的数字，而且烈焰焚城也不是那么好玩的，这都需要钱。

　　为了出口恶气，并打击磐石人的嚣张气焰，王斌的钱袋子又开始急速缩水！见磐石人没有全面开战的意图，只能从这个方向，冲着铜雀星人的主城一路攻打而去。

　　铜雀星人也拼命了，为了阻止地球人的进攻，城外的壕沟已经不能满足，好多城堡外被挖出了宽数百米深不见底的圆形大坑，城堡在中央就像一个孤岛，挖出来的土接着扔进了河里堵塞了河道，把一大片区域变成了汪洋。

　　你们不是有空军吗，那就来吧，除非用数量稀少的空军一座城一座城的攻打，要不然就趟着水慢慢的填坑吧。

　　铜雀星人的这一举动，让所有攻城部队都头疼万分，空军攻城那里那么容易，除非数量足够，还要空降高等级战士，如果敌人设下圈套诱杀高等级战士，那损失可就惨重了。

　　还有个办法就是烈焰焚城，使用燃烧轰炸令，可那样的话财政立刻就会吃紧，对将来的发展极其不利，上一次资源枯竭的惨状人们可是历历在目。

　　绝大多数攻城部队只好使用最笨的办法，挖掘土石把城堡外围的护城湖，或是护城坑慢慢的填满，之后再对城堡发起攻击。有的军团干脆派出空中侦察，先行寻找没有这么干的城堡，进行跳跃式的攻击，反正那深不见底的大坑，阻挡了地球人的进攻，同时也断绝了出来的路。

　　对与这种情况王斌也没有什么好办法，不过他带领的部队胜在空军数量足够，除了弓99又不知道跑哪里去了，血天使小队的两位传奇都在。

　　其他部队很艰难的攻城战，到了王斌这里变了味道，铜雀星人也怕遭到烈焰焚城，每座城堡的兵力也就不敢过于的密集，正好给了空军和高等级战士们施展的舞台。其他人只能一脸羡慕的看着他们一次次得胜归来。

　　占领这些城堡后，唯一的麻烦就是大军不能进城休整，而且新到的守城人员平时也无法外出练级，不过这不碍事，王斌也没打算把那些大坑填上。

　　变成护城湖的，就从其他城堡弄些渔船拆去顶棚，然后铺上木板串联在一起弄成浮桥，城外只有坑没水的，就安排一些会建造吊桥的人员在四座城门建造吊桥，以方便人员进出。以后万一有敌人来攻打，只要毁掉这些桥梁就成。

　　他只负责下令，细节自然会有人办，城堡也不进了，仍是一路向铜雀星人主城杀去。

　　绝大多数人都会把主城建造在刚降临到这个世界时的第一座城，不光是经营的最早，也寄托着对家乡的思念，绝大多数特殊建筑也建造在这里。

　　铜雀星人同样如此，这里是他们誓死要保卫了地方，如果失去主城，对士气将是毁灭性的打击。他们不但把主城一段距离外，挖出了比其他地方更宽更深的坑，还把城外密布着碉堡，更夸张的是整个城堡铸造成了真正的钢铁要塞。

　　所有建筑上都铁锭包裹，并浇筑了铁水，排列有序的各种高层建筑顶端也挤满钢铁碉堡，这些碉堡里全是重型弩车，形成交叉火力，专门对付空军。

　　敌人主城已经变成蜷缩在一起的刺猬，让人无从下口，地球人部队赶到后，用空军试探性的攻打了几次，他们根本不敢降低高度，火油弹倒是用了不少，可作用不是很大，一些挤满人员的建筑，就连门窗都是铁板，里面还有不少水系或风系法师，一个负责降温，一个负责空气流通，根本就不怕被闷死。

　　跟我玩这套！王斌转着眼珠想着对策，可暂时也没有什么好办法，只能先行命令空军想把把城外的碉堡先拔除了，要不然填坑都是个大麻烦。

　　还好的是城外碉堡内虽然也有水系和风系法师，可毕竟空间狭小，法师们精神力有限，在里边被燃烧的火油烤的受不了，只好钻进密道暂时躲避。城墙上的箭塔和碉堡也被点燃，无暇估计城外。趁此机会，空军们紧急俯冲，一阵叮叮当当的乱砍乱戳。

　　钢铁铸造的碉堡虽然能防御住攻城器械的攻击，但对高等级刀剑之类的没有免疫力，不是被砍了个稀烂，就是被戳成筛子。燃烧的火油漏到里面，堵住了密道口，基本上全都被废。

　　接下来部队就进入到填坑的伟大事业中，整棵整棵的大树，沙石泥土不停的被运送过来填入坑中。

　　而敌人也不是待宰的羔羊，白天有大批空军，他们无能为力，到了夜晚出动了。

　　在夜幕的笼罩下，一个个如幽灵般的身影，沿着城墙顺着绳索落到地面。深坑对面依旧热火朝天，地球人在无数篝火的照耀下扔在进行着，使得城堡方向显得更加的幽暗。

　　看着密集的劳作人群，出城的铜雀人无不露出愤恨的眼神，他们要给地球人一个深刻的教训，众人匍匐在地慢慢的向前爬去。

　　想法很好，等爬出一定距离，取出重型投石车给地球人加把火，也让这些杀人狂魔尝尝被火油弹烧烤的滋味。可他们那里知道，还没下城墙时就已经被人盯上了。

　　漆黑的夜空，同样让一道道飞舞着划破天际的黑影显现不出来，他们是黑夜中天空的主宰，蝙蝠骑士。

　　一架架投石车被取出，每一架都小心翼翼的放到地上，唯恐发出声音被地球人注意到，他们要等全部投石车放好后，在一起发射，只有密集的火力，才能造成最大的伤害。

　　刚取出火油弹，还没来得及放进弹射器，物体划破天际的声音传入耳中，星星点点的亮光从头顶闪现，看到自己身前身后竟然出现了倒影。神情本就紧张的他们疑惑的抬起头，惊恐的一幕印入眼帘，瞳孔中反射出来的火光，是密密麻麻被点燃的火油弹！

　　“跑啊~”

　　一声大叫惊醒了他们，可为时已晚，火油弹垂直下落的速度太快了，犹如瓦罐破碎的声音传来，接着就是冒着滚滚黑烟的大火，取出来的重型投石车，连同周边的人全部被点燃。

　　只有少数幸运儿躲过一劫，他们惊恐地向着城墙方向撒腿狂奔，可一个个黑影扑下，丑陋的蝙蝠在火光的照耀下也现出身形，身上的骑士狞笑着取出一根根短把标枪，奋力的投掷下，把他们一个个钉死在地。

　　城墙上的铜雀人眼睁睁的，看着同伴们被烧死被杀死，可他们无能为力，只能愤恨的不停咒骂着。

　　而另外一端正在劳作的地球人，则是相视一笑，这帮傻货，这下连对岸都被点亮了，难道以为这边就一点防备没有嘛。

　　这种小规模的战斗不用王斌操心，甚至都没人去禀告他，就连随军参谋知道后都只是淡淡的说声“知道了”。

　　在一顶巨大的帐篷里，人们正抓耳挠腮的冥思苦想，这样的进度实在是太慢了。就算填满坑，面对钢铁要塞强攻的话，伤亡也会不小，必须拿出确实可行的办法，以最快的时间最小的代价占领这里。

　　一个个方案被提出，一个个的又被否决，听到王斌头大如斗，可这样的事情必须有个决断，决不能因为心烦就放弃讨论，要知道最高指挥官的一个命令，事关很多战士的生命。

　　经过一昼夜的讨论，最终方案终于被敲定，这个方案不是最好的，但胜在稳妥。

　　方案一经确定，把城堡包围的水泄不通的部队，立刻让出了对三面城墙的包围，只留下少量部队监控，其他的都来到了东面，参与到这里的填坑工作。

　　数天后，宽七百多米的大坑被填满多大部分，可再往走，就是城墙上重型投石车的攻击范围，剩下的只能交给为数不多的空军。

　　空军每天早上腾空而起，来回用兽皮袋装满土壤扔进大坑，一连三天，就当地球人都以为会一直这样磨蹭下去时，攻击命令下达了！


第299章 残酷巷战

　　这天清晨，上万空军仍是如平时一样，狮鹫骑士们不是扛着满袋子的泥土，就是扛着一颗树干起飞，接着就扔进大坑再次返回来。

　　夕阳西下，平静的一天就要再次过去，就连城墙上的监视人员也离开瞭望口，打算去城堡里弄点吃的。

　　空军最后一次扔完东西，没有立刻返回，而是直奔城墙而去，这也没引起城墙上人员的注意，这几天这些会飞的家伙每天都这样，在城堡上空飞行一圈，才会返回地球人阵营。

　　一开始空军们也只以为每天城堡上空盘旋一圈，只是炫耀武力，可今天他们知道为了什么了。

　　凄凉的号角声响起，不是平时的回营令，而是一长四短，正是空军们的最爱，燃烧轰炸令。

　　空军人员都有存货，燃烧轰炸令一响，火油弹如雨点般砸下，城墙立刻成为火海。对此城墙上也有防备，箭塔和人为铸造的碉堡，所有射击孔全部立刻被封死，避免火焰燃烧到里边。

　　“不好~”

　　铜雀国王意识到地球人这次要玩真的了，果然，当他惊呼出声，又一种号角声响起，这种声音他听过，这是地球人的冲锋号！

　　“冲啊~”

　　攻城敢死队已经开始冲锋，他们扛着攻城云梯，怒吼着向前冲去，虽然知道九死一生，可没人敢放慢速度，宁可有意识的死去，也不想当没有任何思想的木偶人。

　　一个个攻城云梯被铺到没填满的大坑上，接着人们冲过壕沟接近城墙，可城墙已经被火焰笼罩，同样阻断了人们攀爬上去的路。

　　沉重庞大的冲撞车被一个英雄级战士从空间腕表里抬了出来，一群人赶紧围拢过来接着就推着它开始冲锋。

　　“轰隆”“轰隆！”

　　沉闷撞击声传入耳中，很快城门就被撞碎，可接下来人们傻眼了，城门洞竟然让铁锭铸死了！战士们只好举起武器疯狂的砍击。

　　战士们手中的武器虽然也能砍碎铁锭，可比专业的农民要慢得太多了，可这时候去哪找专挖铁矿的农民啊。

　　见战士们全都堵在城门前，赶紧让小甜甜联系前方，一问之下也咧了嘴。

　　城头的大火越来越小，城堡内的火焰，已经差不多被铜雀星人用准备好的沙子扑灭，不间断的使用火油弹，那将是笔庞大的资金，连王斌也耗费不起。天也慢慢的黑了，后续的计划根本无法实施。

　　“命令空军灭掉城墙上的火，步兵搭云梯上城墙，投石车用石弹进行延伸轰炸。”

　　无法从城门进入，王斌只好随机应变，改变了作战命令，空军们只好取出打算攻进城门后才扑灭城内火焰的备用泥土袋。

　　泥土飘散而下，一些地方的火焰被扑灭，还有云梯的人员赶紧搭上，接着就疯狂的往上攀爬。

　　火焰虽然被熄灭了不少，可城墙上到处已经被烧得滚烫，就连重装战士站在上边没一会儿也会被烫的直跳脚。当他们冲向箭塔和投石车及弩车碉堡，竟然发现这些东西竟然没门，也全都被铁水浇筑死了。

　　叮叮当当的敲打声传来，里面人知道敌人已经攻上城墙，射击孔被打开，各种攻击发射出来，一时间地球人伤亡大增。

　　还好在攻上城墙人员的不懈努力，疯狂砍击下一座座碉堡被敲碎，箭塔的大门被打开，开始跟暴露出来的敌人肉搏，而且随着人员不断攀爬而上，更加快了城墙上的清剿速度。

　　可这时敌人已经冒着石弹雨，和天空中的攻击，从兵营里冲出来，各种器械也在城内各个角落摆开，开始了猛烈的还击，而城墙更是重点打击对象。

　　空军再次出场，一批火油弹再次被透投掷下去，不过没有进行地毯式轰炸，只是针对投石车和弩车。天使们也开始抓紧时间清理楼顶上的碉堡，可对各个楼层间改装后的射击孔有些分身乏术，五级城墙的百万人大城，这点天使根本不够用，但必须把每个窗子前的敌人都消灭，部队进城，这将是最具威胁的地方。

　　“命令天3开始行动。”

　　随着小甜甜转达命令，早已在黑暗天空中等的不耐烦的血天使小队俯冲而下，这时城内到处是大火，根本不用担心视线问题，极速冲向中央大楼。飞龙骑士们一见他们动了，也跟着开始俯冲，不过他们则是分散冲向了其他大楼。

　　天3直接冲到中央大楼门口，门口焊死的铁门根本挡不住他，几下就被砍得稀烂，接着就迈步进去把门口堵了，而其他人则是砍开封住窗户的铁板就冲了进去，进去后立刻展开了屠杀。

　　飞龙骑士跟血天使小队不一样，蜥蜴龙庞大的身躯让他们冲不进其他大楼内部，不过他们都搭载着英雄级战士，这些战士冒着箭雨和魔法弹冲进顶层窗户，从上而下的开始逐层清理。

　　放下英雄级战士，蜥蜴龙腾空而起，他们要接着返回后阵搭载其他英雄级，好把他们投放到大楼内。

　　冲击大楼内的英雄级战士，对敌人的清剿并不是那么顺利，因为楼内同样有一样的存在，为了抵抗地球人保住主城，铜雀国王把所有的英雄级全都调了过来。

　　“命令俄国佬进攻。”

　　城门终于被打通，王斌沉稳的又发布了命令，俄国佬一听脑中七王妃的声音，眼睛就亮了。

　　“兄弟们~终于轮到咱们啦！杀啊~”

　　见国王的近卫动了，其他战士不甘示弱，紧跟着发起了冲锋，而投石车操作手赶紧跟在后边，把重型投石车推到离城墙不远，接连发射了三轮后，丢下投石车，也顺着云梯登上城墙，震天的喊杀声预示着总攻开始了。

　　“要不要活动下，比比谁杀的敌人多？”

　　总攻已经开始，无需王斌在发布命令，他抱了下怀里的小甜甜发出了邀请。

　　小甜甜没有说话，而是扭头风情万种的抛了个媚眼，接着轻碰了下他嘴唇，挣脱开怀抱跳下暴龙兽，取出夸张的一对凶器，急速向城堡冲去，里面很可能有个国王等着她去收割生命！

　　小甜甜已经远去，王斌咧嘴笑笑，取出龙牙战刀擦拭干净，一催暴龙兽来到云梯铺就的地面前，战场的血腥味早就让暴龙兽暴躁不安，双眼通红的想要大肆杀戮一番。可云梯经不住它的体重，安抚完让它在后边耐心等待，跳到地面就像城内走去。

　　城堡内残酷的巷战已经展开，先行冲进来的全是近战职业者，这里是他们的天堂远程的地狱，尤其重装甲职业者更是如鱼得水。他们沿街厮杀着，每杀到一个楼口，就会有很多战士甩开敌人冲进楼内。

　　街上的敌人自会有后续部队料理，最重要的是先把一栋栋大楼清理干净，对于这样的战斗他们早已经轻车熟路。

　　一路砍杀，王斌很快就冲到了最前沿，他的目标是一直在喷吐敌人的军营，只要占领军营门口，有多少敌人也并不够杀的。

　　铜雀星人也知道军营绝对不能让地球人占领，只能拼命地抵抗着，甚至顶着同伴的尸体开始往外推，能多阻止一秒，就有更多的同伴冲出来，而中央大楼更是不可以。

　　中央大楼狭窄的门口，早已经被传奇级的天3堵了门，门外尸体都堆成了山，他们只能一次次搬开同伴的尸体在往里冲，清理完其他楼顶碉堡的天使们，也砍碎镶嵌铁板的窗户冲了进去，里面不断传来的惨叫声，更是让人心急。

　　最忙的不是这些人，而是近万狮鹫骑士及为数不多的蝙蝠骑士，他们要封锁传送阵，还要压制敌人不时取出来的重火力，更要击杀敌人从兵营跑出来的远程攻击，忙的是不可开交。

　　可他们却很兴奋，空中没有敌人，快速增长的经验让他们眼中充满嗜血的眼神。

　　飞龙骑士们也很焦急，这样的战斗岂能只沦为运输兵，当最后一个英雄级战士被他们扔进一栋大楼，立刻就展开了自由攻击。蜥蜴龙发泄似的吼叫着，张开满是獠牙的大嘴俯冲而下，不等背上的骑士刺出龙枪，一口叼住一个敌人就在此飞向空中，几口就把已经咬死的敌人吞进了肚子。嘹亮的龙吟引得城外的暴龙兽更是暴躁，只能无奈的仰天不断地大吼着。

　　“嘭~”

　　就像是有东西爆炸，可炸出来的不是其他东西全是人！当中央大楼被清理一空，一个随军城主钻进楼内，宣布占领这座城堡，最壮观的一幕出现了！

　　城堡内的一切已经归了地球人，兵营内还没出来的铜雀星战士全部被排挤了出来，由于低阶兵营里人数过多，场面也就最火爆。一张由无数人组成的烟花表演出现了，闷响之后，漫天飞舞的铜雀星人惨叫着，被抛洒的到处都是。

　　一些人直接就被抛进由燃烧的攻城器械形成的火堆里，浑身冒着火焰，哀嚎着爬了出来。更多的重重的砸在地面自己人身上，还有倒霉的直接被抛到地球人这边，立刻就被分了尸。

　　敌人的痛苦就是自己的快乐，可场面虽然壮观，但里面的士兵却一下全部被释放出来，地球人的压力大增，伤亡数字又开始加剧。

　　还好的是部队已经推进到中央大楼，一些人已经钻进楼内开始驻守，并且居高临下的开始射杀敌人，把天使们解放了出来。

　　随着天使们的加入，稍微缓解了下紧张地局势，但两个传奇级被解放出来那可就是大杀器了。他俩直接降落在敌人最密集的地方，翅膀伸平弯下腰来回的挥舞，传奇级以后翅膀上的羽毛坚硬无比，每一根都犹如锋利的小刀，切割起低级兵种来毫不亚于收割机。

　　说到收割机，真正的战场收割机也来了。传送阵已经不用再封锁，上边的火焰已经开始慢慢减弱，一个身影突然冒出立刻就被点燃，还好的是一身传奇级的装备给了他充足的保护。当他灰头土脸的冲出来，却发现周围全是敌人。

　　还没来得及开弓放箭，弓99就差点被敌人淹没，还好他机灵的又跑上传送阵。刚上传送阵，劈头盖脸的泥土就砸了下来，一个焦急的声音从头顶传来。

　　“抓住~”

　　睁开眼睛就看到一杆龙枪从身侧划过，伸手抓住冰冷的枪杆，被飞龙骑士带到空中。

　　“你脑抽了吗？不知道攻城时火油弹会封锁传送阵吗？等级高传奇级就了不起啊？要不是我救你，你就等着挂吧。”

　　救起弓99的人似乎早就对他有怨气，这么好的机会当然要抓住狂喷一番，可感觉龙枪一轻。再低头一看，弓99早已跳到了一栋楼顶，正在不停的拉弓放箭。他狂喷了半天人家听没听到还两说，就算听到了估计也根本不在乎。

　　不过这个飞龙骑士，还是很佩服弓99的杀人效率，他转向那个方向，哪个方向的敌人就像割麦子一样倒下一片。再想想自己，费力俯冲半天能把敌人穿满龙枪，都是运气爆棚了。哀叹一声，一催蜥蜴龙俯冲而下，人比人气死人，比不了你，我还比不了那些近战步兵吗。

　　“轰轰轰~”

　　又是火油弹破碎燃起大火的声音，王斌最怕的事情发生了，一栋大楼内的敌人没有清理干净，一条街道直接被阻断，数百战士被燃点四处翻滚，灭火的泥土已经消耗完毕，法师们还没进城，只能眼睁睁的看着他们被烧死，只有一些边缘的人被烧伤得以逃脱。

　　“天3，别他玛德光顾着杀人了，带天使把前边的楼清理下，再出这样的事，我拔了你的毛。”

　　王斌的喝骂声传入空中，有意在周边杀敌的天3苦着一张脸，之前的主要任务已经完成，现在只想一边杀敌一边保护国王，可却没想到出了这样的事情。只好招呼一声其他天使，急速向前方还没清理完的楼层杀去，他可不想变成秃毛鸡。

　　可天使的数量毕竟太少了，这样的事情接又连发生了数次，还好的是大多被扔下来的火油弹，都是零零散散形不成覆盖式打击，制造成不是太多的伤亡，很多人还被及时救护下来。在天使们拼命地攻击下，才逐渐平息下来。

　　敌阵中的一些楼层被清理干净，正在浴血拼杀的小甜甜不待王斌吩咐，身体向后一跃，躲进己方战士阵营，双眼一闭，开始搜寻城堡上空的空军们，接着命令就发布了出去。

　　一部分空军继续压制敌人火力，另外一部分急速飞到城外，法师们早已等得心焦。每次攻城他们都是最后才被允许进入，说好听点是大将压后阵，其实就是一开始的攻击用不上他们。

　　一见空军到了，纷纷抓住狮鹫的爪子或翻上蜥蜴龙后背，接着就被投送到清理出来的楼层里，终于轮到他们发威了。


第300章 空战传奇级

　　布满火力点的大楼换了主人，这更加速了铜雀星人的伤亡速度，他们拼命冲击着大楼想要夺回，可是谈何容易，楼道口和楼梯里都有英雄级驻守，楼外更是被地球人空军进行了重点打击，一时间成为巷战中最惨烈的地方。

　　地球人稳步推进，大半城堡已经入手，消灭剩下的残敌只是时间问题，可让人有些不甘心的是铜雀国王的踪影一直没找到，只被血天使小队成员击杀了一位公爵。一般情况下国王和公爵很少一起指挥一场战斗，按照这种情况，铜雀国王应该不在这里，这让人多少有点丧气。

　　“叮咚！本周是飓风之周，请各位参赛者做好防风准备。”

　　午夜十分，新的一周已经来临，自从小甜甜辞去快讯播报职务，就改成了这种冰冷的提示音。

　　尼玛！怎么会是暴风之周！一听提示音，所有地球人都开始破口大骂，在这个世界十来年间，暴风之周他们经历过。这是最让人恶心的几种天气之气，而且还排首位，像什么暴雨和暴雪，顶多是行路艰难，可这暴风之周可是会死人的。

　　“空军赶紧找地方降落~”

　　飓风对空军有着致命的威胁，担心他们出事，人们一边战斗一边大喊，狮鹫和蝙蝠骑士们赶紧向一栋栋大楼飞去，不再理会外边的敌人，全部钻到了楼内。飞龙骑士就不那么好办了，这里又没飞龙兵营。女飞龙骑士一咬牙，干脆命令手下们向城外飞去，城外幽深的大坑，是最好的庇护所。

　　“兄弟们，加把劲杀光他们，把兵营区域占下来，要不然躲都没处躲~”

　　嘈杂的大吼声四起，但铜雀星人却看到了活命的机会，他们不再亡命拼杀，绝大多数都开始防御起来，让地球人击杀他们的难度大为增加，并且没了空军的压制，轻重投石车再次被取出。

　　眼看着射距被调好，攻击就要接踵而来，起风了！

　　沉闷的空气先是起了一阵微风，接着漆黑的夜空突然变得更加的昏暗，让人感觉四处燃烧的大火都暗淡无光，狂暴的大风骤起。人们立刻东倒西歪的站立不稳，呼啸的风声刺痛人人们的耳膜，很多人脚跟都离开了地面，沉重的投石车轰然歪倒，砸住了身旁的好多人。

　　“杀了他们~”

　　一句大吼，随着风声飘荡了很远，王斌的命令发出，脚步虚浮的人们艰难的举起武器向对面砍去。这时四处燃起的火焰，不但没有借助风势燃烧得更旺，反而呼呼几声，硬生生的被吹灭了。

　　“退到城墙，想活命的跟我走啊~”

　　又是一声大喝，这次发出声音的是铜雀星人，伸手不见五指下，他们的顽抗之心也没了，仓皇的向城墙退去，只要逃出城外，就能绕到东门获得活命的机会。

　　“别追啦~赶紧找地方避风~”

　　现在的大风只是开始，更猛烈的还在后头，王斌可不想手下有人冤死在大风中，而且漆黑一片外加飓风之下，追杀敌人那里那么容易。

　　兵营是最好的避风港，人们摸索着前进，找到各自的兵营一头钻进去，内部独立明亮的空间让人们长出一口气，而特殊兵种们只好蹒跚的跑向各个大楼，进去之后就开始协助里面人封堵门窗。

　　风中一声声的惨叫传入人们耳中，那是跑到城墙上的敌人，没有被同伴拉住被风吹走的哀嚎。

　　铜雀星人甚至丢掉了武器，临近的人手拉手艰难的跑上城墙，一齐跳下。有的干脆取出石弹抱在怀里，增加自身的重量以免被风吹走。

　　城墙下的风小了很多，为了避免被上面跳下来的同伴砸到，只好远离城墙向东门绕去，一到空旷地带，风陡然又开始加大，人们不得以下只能趴在地面爬行着前进。

　　东门到了，当他们摸索到坑边却傻了眼，大多数铺在地面的攻城云梯已经被吹翻，不是掉到沟内就是被吹得无影无踪。还好深坑被地球人填的差不多了，另外一边也不是很陡峭，很多人干脆反身滚落坑底，接着再从对面爬上去。他们要趁天黑风大远离这里，因为天一亮飓风就会停止，这是众所周知的事情。

　　一夜鬼哭狼嚎似的风声终于停歇，当人们走到院中，已经是一片的狼藉。到处是被从其他地方吹来的残枝败叶，地面上已经厚厚的一层，昨天战斗时留下的尸体被吹的堆积在各个角落中，扭曲的已经不成样子，还有很多的尸体已经被吹得散落到更远的地方。

　　空军腾空而起去追杀残敌，但是必须在天黑前赶回来，要不然在野外，飓风的威力将更加的巨大，尤其密林中一些大树会被吹断，被那玩意砸死，可就更冤了。

　　除了临近敌方城堡的部队，这周谁也别想再发动攻击，没有良好的避风港，到了晚上会凄惨无比。大部队只好在城中休整，趁此机会，王斌打算去趟秘境，他已经好久没有去看望美艳女王母女两人了。

　　这次去秘境，没打算带部队进去，秘境中其他种族一直没有放松追捕，那样目标太大，容易造成伤亡，只打算带着三个传奇级，不过小甜甜和赶过来相聚的枪13也非要跟着进去，只好把这两人也带上。

　　秘境中一如既往的没有丝毫变化，变得只是人心。王斌几人到来，没有理会白骨关内的众亡灵，连关主劳尔都没看一眼，而亡灵们也是爱答不理。知道已经结怨，关主劳尔同样理都没理众人。

　　刚刚走出关前战场没多久，意外就发生了，一个全身长甲壳的人型生物，一见几人掉头就跑，可三个传奇级在这里，他那里跑得了。

　　手快的弓99一箭射中对方后心，可破甲箭竟然只能射进去不到两寸，可见这甲壳的坚硬程度，不过他的命还是被天3收割了。甲壳虽然坚硬，可缝隙间却柔嫩无比，一剑就被削飞了三角形带触角的头颅。

　　“把尸体带上，加快速度前进。”

　　没想到已进入这里就碰到其他种族的巡逻人员，王斌皱着眉头下达了命令。一路快速前进，有偶遇了另外一种两只胳膊很像螳螂刀臂的生物，杀死后才平安的到达魅鸟人聚居地外围，可他们不敢前进了，这里竟然已经变成了之前被杀死的两种怪物的乐园。

　　“我靠！赶紧撤~”

　　当一直在前路侦查的弓99返回汇报了情况，王斌低骂一声就要带众人反身离开，这次为了隐蔽他连暴龙兽都没带，只能撒腿往回狂奔。可这时一阵凄美的笛声传入了人们的耳中，不由得放缓了脚步。

　　笛声是从魅鸟人居住的大树上发出的，曲调很优美，但给人一种忧伤感，还带着浓浓的思念。

　　“呵呵，没想到咱们老公在秘境中还有情人。”

　　小甜甜似乎一点都不为现在的紧张形式担心，嬉笑着跟身旁的枪13打着趣，王斌一咧嘴。

　　“胡说什么，还不赶紧走，再不走就麻烦了。”说着，一手一个拉住两人胳膊就要再次狂奔，而这时枪13却没有动。

　　“老公，我想麻烦已经出现了。”

　　顺着她的目光猛然回头，只见两个人影扇动着翅膀，顺着苍天巨树扶摇直上，而树冠上有着一对黑色大翅膀的人也俯冲而下，这么明显的特征一看就是菲儿。

　　双方在空中展开激烈的战斗，武器相撞后清脆的声音，连远处的王斌众人都听得到，眼见着菲儿被敌人撞飞，在空中翻腾了几圈，王斌急了。

　　“快去帮忙。”

　　天2天3听到命令腾空而起，弓99不会飞，在陆地上狂奔而去，小甜甜和枪13也要去帮忙，却被王斌一把拉住了，这样的战斗英雄级去了只能是添菜，不能为了菲儿一个，把俩正牌老婆都搭上。

　　援军的赶到，让菲儿有些意外，同时也很惊喜，意味着日思夜想的人终于来了，但还带着深深地担忧，敌人可不止这两个传奇级，还有上千的其他族人。

　　果然，随着两个天使要加入战斗，地面上的其他人形虫子炸了窝，数百刀臂类似螳螂的生物腾空而起，截断了他们的空中道路，立刻也厮杀到了一起。

　　而地面上剩下的数百甲壳生物，本来仰头观看天上的战斗，可竟然发现双方刚一接触，不少同伴还没接近那两个长翅膀的人类，就纷纷坠落地面变成了尸体，一些尸体就坠落在他们眼前，一看尸体的要害都插着箭，就知道这是人类的弓箭手干的。

　　“找到那些人类，杀死他们~”

　　掉落的速度过快，让他们误以为人类有很多，群情激奋的就像弓99的方向冲去，没一会儿就搜索到了他的身影。

　　见地面的敌人追来，弓99没有过多的理会，而是脚步轻快地带着他们在树林里绕圈子，不时仰头射向天空中的敌人，只有优先杀死他们，才能帮上菲儿的忙。

　　而王斌三人趴在草丛中大气都不敢喘，这种感觉太让人憋屈了，可就算在憋屈也没办法，谁让自己实力不够不能帮忙。

　　“这里交给我，你去帮菲儿~”

　　空中的螳螂人已经被斩杀过百，可仍是不要命的把他们团团围住，鲜血已经染红了俩人翅膀，而菲儿那里也有些险象环生，天3大吼着让女天使天2去帮忙。

　　天2沉默的点了下头，翅膀一收开始急速下坠，周围螳螂人一下失去攻击目标，在追赶已经来不及，她已经斜着冲出包围圈飞向了菲儿战斗的区域。

　　“别过来，先去杀其他敌人~”

　　援军到来，菲儿没有想象中那么欣喜，反而大喝着让她赶紧离开，地球人所有传奇都只是初级，斩杀顶级传奇根本没有机会。

　　“来了还想走吗，留下吧。”

　　螳螂人的传奇级嘴中发出如金属剐蹭般尖利的声音，他想转身去击杀天2，可却被菲儿死死纠缠住，只好向同伴猛打眼色。

　　另外一人就是那种甲壳人的传奇级，肥胖的身躯短小的蝉翼翅膀，让他飞行起来不是那么流畅，速度也比螳螂人要慢得多。见到对方眼色，他也一收翅膀急速下坠，摆脱了战团向天2飞去。可这两人用眼神交流时，没有留意菲儿嘴角的奸笑。

　　天2不知道对方实力的恐怖，信心满满的举剑迎了上去。

　　“咣当~”

　　金铁交加之声传来，手中剑差点脱手而飞，人也被反震之力震得打滚飞出，刚挥动翅膀停稳，对方已经再次冲来，只好慌忙躲避。还好的是这甲壳人飞行速度不快，追不上一心只想闪避的天2，她只想拖住对方，好给其他人争取时间，而这正是菲儿想要的。

　　螳螂人不会使用任何武器，可他们的一双刀臂不亚于任何神兵利器，加上快速的飞行速度，能让他们痛快淋漓的切碎敌人。这些日子两个传奇级一攻一守，跟菲儿交手数次，从来没有落过下风，可今天能防住菲儿的盾没了，只剩下进攻的刀，就看谁更加的锋利。

　　甲壳人传奇被天2引走，菲儿脸上终于露出了笑容，压制的战力全部释放，以前本打算留着战力趁对方大意偷袭，现在已经没那个必要了。

　　战力全开的菲儿速度突然加快，剑法变得更加淋漓毒辣，只会进攻的螳螂人传奇心中大惊，被迫变成了防御，可这还是没能阻挡。

　　“啊~”

　　一声惨叫，正抵抗对方进攻，可如雨点般落到刀臂上的攻击陡然消失，接着腿部就传来剧痛，原来菲儿突然下坠，砍飞了他一条小腿。

　　“啊~”

　　又是一声惨叫，另外一只小腿也喷洒着鲜血掉落地面。螳螂人传奇挥舞着两对翅膀要急速飞逃，想找甲壳人传奇得到庇护。可烦了致命的错误，背部直接暴露给了菲儿。

　　又是连续两声“咔嚓”声，刀臂坚硬无比，可与肩膀的连接处却要差得多，惨哼还没从嘴中发出，两条胳膊坠落地面，鲜血喷洒而出。

　　“臭娘们~我一定会找你报仇的。”

　　四肢已断，身体轻快了很多，螳螂人传奇快速挥舞着翅膀逃离，可还是晚了。菲儿双眼露出冰冷的光芒，双翅振动发出音爆声，突然出现在他身后，手中剑一阵乱砍，两对翅膀被搅了个稀碎。

　　没在理会坠落地面的躯干，那是她送给情郎的礼物，也没有去解救天2，而是直奔天3飞去。这时的天3也疲于应付，虽然地面上游弓99帮忙，可数百强悍的敌人并不是可以随便捏死的蚂蚁。菲儿的到来终于让他长出一口气，斩杀这些敌人一下变得轻松了很多。


第301章 悲催蛮荒人

　　天空中不断掉落下来的螳螂人，有活得也有死的，重伤者大多都是菲儿的杰作，已经废掉一个传奇，剩下的已经不被她放在心里，只想着尽可能的帮助王斌。

　　当螳螂人被斩杀的差不多，菲儿这才开始寻找甲壳人传奇的踪影，可只见到天2面无表情的飞来。

　　“抱歉，我拦不住他，他向邪眼族领地方向跑了。”

　　这也不能怪天2，她能纠缠住对方这么久已经很不错了，菲儿向她露出个浅笑，振翅向她所说的方向飞去，希望来得及阻挡住。而这时其余的甲壳人也不在追击弓99，他们费力的飞起，同样打算逃跑。

　　“留下他们~”

　　到手的肥肉要飞走，天3急的大喊，可敌人的数量是他们的上百倍，那里全留得下来，只能尽量的杀死一些。

　　地面上一颗大树下，一个没有四肢的躯干费力的蠕动着，想找一个地方躲藏起来，可看看地上的血迹，颓然的放弃了动作。

　　几道阴影挡住了从树冠缝隙射下的阳光，抬起三角形的头颅，淡黄色冒着凶光的眼珠，就看到了一男两女正不怀好意的看着自己。

　　“这个家伙就让给琼芳姐吧，我去杀其他的。”

　　小甜甜笑着说完，蹦蹦跳跳的向其他方向走去，不管年龄大小，枪13的地位不可动摇，就算她也得叫姐姐。

　　知道她提升大等级没有瓶颈，这传奇级虽然经验不菲，可让小甜甜杀了确实浪费，王斌咧嘴笑着让枪13杀死对方，地球人里又一个准传奇级将诞生，没有事情比这更让人兴奋，而且枪13升级的经验要比其他人少得多，更能快速的升上去。

　　可惜的是这些像虫子似的家伙，竟然也没有随身携带经验碎片的习惯，要是到他们老巢去取，可是要冒很大的风险。

　　“等一下~”

　　螳螂传奇似乎有话要说，可枪13根本不理会，谁不渴望成为传奇级啊，尤其她贵为王后，哪能没有相匹配的实力。

　　“噗~”

　　利刃刺入肉体的声音传来，让人尴尬的一幕出现了，英雄级长枪只刺进去一寸多点就无法进入。王斌见她苦着脸，叹息一声就要把躯干扶起，好让她从断臂处的伤口斜刺进去。

　　“我知道你们进入这里是为了神格碎片，只要放了我，我给你们很多，真的我有很多那东西。”

　　见在劫难逃，螳螂传奇有些急了，张口就开始大喊，却只得到冰冷的回答。

　　“杀了你我们会慢慢找，你的命比那些碎片值钱。”

　　“噗~”

　　又是利刃入体之声，虽然要比其他部位插得深，但枪尖仍是艰难的向里挺近，王斌干脆用地顶住，好方便她用力。

　　“麻烦你们利索点，给个痛快。”

　　必死无疑下，螳螂人传奇一开始还咬着牙一声不吭，任由额头低落黄豆大的汗珠，他想临死前保持最后的尊严，可他俩人也太慢了，捅来捅去就是杀不死自己，只好开了口。

　　“抱歉啊，武器有点不合适，你再忍忍。”王斌的回答有点混蛋了，哪有杀人家还让对方忍忍的，立刻就遭来了反击。

　　“你不得好死，我诅咒你死无葬身之地。”

　　一听他竟敢诅咒自家老公，枪13也急了，用尽全身力气往里一捅，枪尖终于刺进胸腔，划破了心脏。螳螂人传奇一直在咒骂好转移注意力减少疼痛感，这时他的头颅才终于低垂下来，艰难的死了！

　　“这个家伙~这个家伙竟然给了我二十万经验。”

　　见到她疑惑的样子，王斌开心的笑了，“这还不好啊，直接就能传奇级了，肯定是他等级高的原因，要不然怎么会这么难杀。”

　　“恭喜大姐荣升传奇级，可是羡慕死小妹了。”

　　小甜甜回来后马屁拍的直响，让枪13都有些不好意思，刚要说些什么，菲儿冷着脸降落到了地面。

　　“怎么样？你没受伤吧？那个传奇级呢？”

　　三人赶紧围拢过去，先是问伤势，最后才问的传奇级，让菲儿的心感到了一丝温暖，她抿了下嘴唇摇了摇头，示意没有抓住。

　　“你们赶快离开秘境吧，不久之后他肯定会带人回来。”

　　王斌也知道这个道理，可有些不放心的看着她，这丫头太鲁莽了，竟然敢独斗两个传奇，今天这是赶上了，要不然还不知道会是个什么结果。

　　“恩，我们这就离开，代我向你母亲问好。还有就是，你在敢冒险，小心我揍你。”

　　“哼！你打得过我吗？”

　　被人关心了，菲儿憋着笑容一如既往的嘴硬，却没想到臀部遭到了袭击。

　　“啪”的一声脆响，王斌拍了她屁股一下后，手掌临离开还摸了一把，这里可是还有别人呢，菲儿的脸一下就红了。

　　“坏蛋！你再这样我就，我就拧死你。不理你了。”

　　菲儿的表现就像个小女孩，羞得飞到空中，双眼含情的默默注视着。当追杀敌人的三位传奇全部返回，王斌挥手向她告别，看着她一直在半空目送，心中泛起一种复杂的滋味。

　　当临近白骨关时，见到一个食人魔，有好的打了个招呼，又送给他几块熟肉后，王斌改变了离开的注意。外边飓风之周离结束还早，出去也没事情做，不如到他们那里看看，也许会有不错的收获。

　　可当把这个要求跟食人魔一提，却遭到了拒绝，大脑袋一边摇晃着一边说，路过可以，想要进入食人魔村庄，想都别想。

　　我靠！你们这是看不起人吗？王斌扫视了下四周，又恶狠狠地看着，只顾拿着肉块大吃毫不在乎的食人魔，恨不得现在就干掉他，可天3却飞下来禀告，一只食人魔队伍过来了。

　　领头的正是经常打交道的那个传奇级，他先是看了看天上飞舞的两个天使，又看了看拉弓戒备的弓99，满意的点了下头。又扫了眼枪13，却咧着大嘴摇了下头，最终的目光凝固在小甜甜身上，自始至终连看都没看王斌一眼。

　　这让枪13有些不高兴了，看不起自己这个没转职的传奇也就罢了，连老公都看不起简直孰不可忍，可却被王斌抓住胳膊，再一抬头，却见这个身材高大的食人魔竟然有些紧张，眼神中还有些畏惧。

　　“你是？你是……这不可能！你怎么会和地球人在一起！”

　　食人魔传奇话语中充满惊讶和不信，可见到小甜甜微笑着迈步向自己走来，他退缩了！这一下连王斌众人都露出了惊讶的表情，这是什么情况！

　　“莫克·割颅者，没想到能从这里见到家乡熟识的人，我之前还以为是其他星球的食人魔呢。你就是他们的族长吗？”

　　见小甜甜很客气，竟然还记得自己的名字，食人魔传奇放下了戒备，苦笑一声：“您还是称呼我为莫克吧，我已经很久没有割过强大生物的头颅了，按照族里的规矩，割颅者的称号应该被取消了。这里的族长不是我，是其他星球的一个食人魔老混蛋。您怎么会？”说着，他疑惑的有望向王斌众人。

　　“哎！一言难尽，管理委员会决定让中等宇宙各星球派人参战，我作为分战区主管，如果放弃职务辅助他，咱们家乡就可以获得赦免。”

　　“这些该死的神灵，早晚我要吃了他们。我替家乡的族人谢谢您了。”莫克高大的身躯弯下了腰，深深地鞠了一躬。

　　小甜甜坦然接受，又微微一笑，“不用谢我，我也是为了我的族人。哦，对了，我已经嫁给他了，以后还需要你的协助。”

　　她接着手指了下王斌，莫克一下把眼睛差点瞪出来，何止是不相信，简直感觉太不可思议了，家乡星球有名的一朵花，竟然插到了这么一堆粪上！见小甜甜一脸幸福的挽住了王斌的胳膊，咧嘴向他伸出了大拇指，简直太佩服他了。

　　从谈话中听出他们竟然是旧识，王斌喜出望外，这意味着也许能让食人魔投靠自己，也就不在意对方看自己的眼神有点怪了，赶紧轻碰一下小甜甜，示意她想办法。

　　没等小甜甜说话，莫克就又开了口：“当初被您贩卖到这里的族人，就只剩下我身后这上百了，其他的都不是家乡人。大家已经决定不等这家伙占领一半地盘，绝不会帮他，您是知道我们食人魔的秉性的。再说有您加入，也用不着我们帮忙了吧？”

　　靠！他们是小甜甜卖这里来的？王斌众人一下就紧张了，他们可是知道小甜甜现在可只是英雄级，稍不注意就会露馅。

　　不过小甜甜到一点都不紧张，主动把自己被封印的事情说了出来，接着就抛出一个诱饵，如果王斌获胜，不但这里的食人魔，莫克家乡的族人都会被王斌买下带到高等宇宙，可莫克还是摇头没有同意，一切只能等王斌占领外边一半领土时在说，对此小甜甜也无可奈何，这食人魔实在是太倔了。

　　最后莫克只答应没事时去帮帮魅鸟人，不过除非其他种族惹他们，要不绝不会参战。王斌只好又降低要求，想恢复肉食换碎片的交易，可莫克两手一摊，普通族人保留的碎片都没了，族长老家伙那倒有些，可谁也要不出来。

　　王斌的脸耷拉得像个鞋拔子，“那你帮我们抓一些野兽杀掉总可以吧？实在不行就告诉我们野兽的巢穴我们自己去，尸体归你们，我们只要经验。”

　　莫克又一次一摊双手，“附近的野兽都被我们吃光了，要不是族长不允许，我们连其他种族都想吃。”一脸口水的表情，让王斌重重的一拍脑门，认识了还不如不认识。

　　“那你能帮我什么？等我在外边占领了一半土地，难道就要养你们这些废物吗？”

　　王斌的语气这次说的有些不客气了，莫克也不在意，抓抓大脑袋想了想，还真没有什么能帮得上忙的，也觉得有些不好意思了。可突然灵光一闪，想起以前王斌追杀过几个骷髅架子，他们不属于其他秘境种族，帮他杀了应该没事。

　　“我帮你打听打听那几个骨头架子的行踪吧，有机会就帮你杀了。”

　　骨头架子？王斌意识到他说的，是那几个曾经大闹铁血城的骷髅王，同时想起了战死的枪17，这更勾起了他的怒火。

　　“那就谢谢了，我们马上离开，不用送。”

　　几乎是咬着牙说出这句话，接着掉头就走，这破地方他是一刻都不想再待，再待下去就怕自己该拔刀砍人了。

　　王斌的离开，让莫克误以为他对自己的提议很满意，说一不二是食人魔的本性，他带人掉头就向其他方向走去，先去拜访一下周边其他种族，看有没有那些骷髅王的消息。

　　“老公，别生气，我对那些脑子里只有肉的家伙也没办法，在我的家乡，食人魔就是最固执最讨人厌的种族，当初就应该把他们全都卖了。”

　　小甜甜不说还好，一说王斌的脸更黑了，就这么点食人魔都没办法，你全都卖到这里，那还让不让人活了。

　　一路走出白骨关，看看腕表外边还是夜晚，只好在传送门旁坐下来休息，又将多一个传奇级，让人们心情好得很，一个个都没睡意，欢声笑语慢慢的让王斌的心情也好了些，竟然跑到传送阵外吹了下风才有跑进来。

　　“你疯啦！”

　　有些长的头发被吹成了扫把头，还挂着不少树叶，一进传送阵，枪13和小甜甜就赶紧一左一右把他围住，小甜甜憋着笑，看着枪13对着王斌一阵的数落。

　　“你们也去试试，很爽的，这风够刺激。”

　　王斌的话让其他几人跃跃欲试，却都被枪13瞪了回去，她也知道王斌是为了把烦恼吹走，说了几句就抱住了他的胳膊，想再出去找刺激，那是没门了。

　　时间在谈笑中度过，天终于亮了，当众人回到铁血城，正打算返回前线，弓2狂笑着从中央大楼跑了出来。一见他的样子，就连城内的战士们也都傻了眼。是什么事情让一向稳重，连笑容都很少的公爵大人如此失态？

　　“我的公爵大人，注意点形象成不？”

　　到了近前，弓2还是上气不接下气的狂笑个不停，王斌都怕他笑死。

　　“哈哈哈~海族还有蛮荒人~哈哈哈~”

　　一听这两个名字，王斌立刻神情紧张，可一见弓2的样子，绝对是有大喜事。

　　“别笑了，快告诉我到底发生了什么事。”

　　弓2笑起来没完没了，王斌干脆弄上了命令语气，立刻止住了弓2的笑容。

　　想笑却笑不出来，弓2浑身直抽抽，深吸几口气后立正站好。

　　“禀告陛下，我们在海边发现了很多海族和莽荒星人尸体，据抓获的活口招供。”说到这里，他的脸抽的更加厉害了，又深吸几口气，“据活口招供，两方商议同时对我们两面进攻，可临近我方海域时，却遇到了飓风之周，海上的风力要比陆地大数倍。据估计，海族还差些，蛮荒星人就算不全军覆灭，也会损失惨重，数百万大军，绝大多数都得喂了鱼。”

　　“哈哈哈哈~”

　　比弓2还疯狂的笑声从王斌嘴里发了出来，一手捂着肚子，一边蹲下身，另外一只手疯狂的捶打着地面，笑的他眼泪都快掉下来了。这蛮荒星的倒霉孩子，第一次想偷袭赶上兽潮，第二次赶上帅哥带着黑龙，第三次最惨，在海上偏偏赶上了飓风之周，估计蛮荒国王现在跳楼的心都有了，最好他还是亲自出征，一下就少个大祸害。

　　听闻这个消息，所有人都笑了，铁血城里成了欢乐的海洋，唯有小甜甜若有所思的沉下了脸，这次的飓风之周太巧了，偏偏是长期占据投注榜第一的蛮荒星人伤亡最为惨重，给人感觉似乎是管理委员会不想让他们赢，故意在消弱蛮荒星人的实力。

　　如果真的出现这种情况，万星争霸赛失去公平性的底线，那未来将是一片的昏暗。

　　加入到狂欢的枪13看到了小甜甜的表情，来到近前拉着她的手就要跳舞，见她不为所动，疑惑的问到：“怎么了？”

　　“我在想为什么损失最重的是蛮荒星人。”

　　“这有什么不妥？难道……”刚要说些什么的枪13见小甜甜指指天空，立刻把接下来的话咽到了肚子里，她早已知道有些话是不能乱说的。

　　“也许是我多心了，不管怎么样，这都是个大喜事，咱们去跳舞庆祝，我给你跳曲家乡的舞蹈。”笑容终于爬上小甜甜的脸孔，圣洁又带着无限魅惑的舞姿，吸引了城中所有人的目光，王妃的舞蹈可不是随便就能看到的，得到消息的大小官员纷纷向铁血城赶来。

　　小甜甜故意把魅惑的目标对向了王斌，被勾起火气的他，才不管其他人多渴望看到七王妃的舞姿，拉着她的手就跑回居住的别墅，穿着衣服跳多没意思，要跳就让她脱光了跳给自己看。

　　狂欢了大半天，王斌和小甜甜和枪13在卧室也疯狂了大半天，气喘吁吁地从小甜甜背上爬起，拍了下她的翘臀示意穿衣服，他要到海边亲自看看到底是个什么情况。

　　蔚蓝的海水波涛起伏，可没有什么大的风浪，如果在平时，城堡的防御人员肯定在岸边悠闲地放哨，时不时还到海水里畅游一番，远处也应该能看到一艘艘的渔船在捕鱼，好给日益增多的地球人提供食物。

　　而现在轻柔的海浪依旧，可岸边却被冲上来不少鱼虾和海藻，要是往日人们也许会很高兴，不用费力就能得到的海鲜还是不错的。可现在谁都没有胃口，因为还有更多浮肿的尸体伴随着杂物被冲了上来，海水里还有很在起起伏伏，一幅灾难后的景象。

　　这些尸体有人类也有海族，虽然他们来自两个不同的方向，可狂暴无序乱吹的飓风，把这些尸体吹得到处都是，有的甚至都吹到了内陆。

　　看着这些尸体，王斌脸上的笑意一直没断，狂喜的心情已经在之前的狂欢中得到宣泄，弓2同样笑呵呵的站到了身边。

　　“西北两个方向的沿海城堡陆续来报，他们都发现了数量不等的尸体，估计接下来几天里数量会更多，我建议飓风之周后，我们立刻派海军到海上岛屿进行清剿，肯定有不少的漏网之鱼在海岛避难。”

　　弓2的提议很合王斌的心意，不过他进行了补充，“对西方蛮荒星人方向进行重点清剿，海族那边就算了，他们毕竟是水中生物，损失不会太大。与他们海战，我们会很吃亏。而且，我们主要的敌人，还不是他们。”

　　“那好，我们派第一舰队还是第二舰队执行任务？”

　　“都去吧，他们估计也快憋疯了，正好趁此机会实战一下。不过要严令他们注意安全，绝不可以打无把握之仗，海军我们可损失不起。”

　　弓2点头，寒暄一会儿领命而去，而王斌则是站在海边又看了许久，不光是再看尸体，而是在想着怎么样把此事利益最大化。

　　他想到了帅哥和黑龙，取出地图查看了下位置，帅哥竟然在家园岛的城堡废墟中，估计是和黑龙一起在躲避飓风的袭击。

　　慢慢的王斌脸上露出坏笑，自己海战打不过数量庞大的海族，不妨用别的方法恶心一下他们。竟然敢打地球人的主意，虽然已经付出了代价，但这还不够。

　　“嘿嘿~命令帅哥，让他在飓风之周后，无论想什么办法，务必把黑龙弄到千岛战区，我要让整个千岛战区整个海族鸡犬不宁。”

　　小甜甜妩媚的一笑，命令立刻得到了传达，可没一会儿脸色就煞白了。她知道帅哥是第一位被召唤来的天使，身边又有黑龙这样的大杀器，有意拉近彼此的关系，就跟帅哥多聊了两句。

　　帅哥是谁啊，你不理他，他都能自恋的说上一天，一听竟然是不知道什么时候冒出来的七王妃联系自己，正躲在废墟中无聊的他立刻来了精神，各种问题不断提出。

　　一开始小甜甜还应付几句，可当帅哥反复问出自己帅不帅时，果断的就切断了联系，有些后悔自己多嘴，上次被女记者精神摧残了一番还历历在目。

　　“你手下怎么竟是些极品？亏你忍受得了！”

　　敲了敲自己发胀的脑袋，小甜甜说出了埋怨的话，王斌一翻白眼。

　　“才知道啊！不过上床只让爆菊，你不是更极品？”

　　玩笑话没能引起小甜甜的任何反应，因为俩人竟然同时看到地图上代表帅哥的绿点动了，不过不是冲着千岛战区而去，而是直奔大陆而来。

　　“丫的！这货疯啦，快联系他。”

　　时间已经下午，离天黑飓风刮起已经不远，这时候起飞直奔大陆，不是找死吗。


第302章 蛮荒传奇来袭

　　小甜甜联系了帅哥，帅哥也知道现在不宜飞过大路穿越海峡，可事情已经不受他控制，当他跟黑龙说千岛战区有很多好玩的和好吃的，并指明了方向，黑龙直接把他轻轻叼起就起飞。他现在也后悔的要命，为毛不等飓风之周结束在说啊。

　　黑龙的鲁莽行动谁也没有办法阻止，它赶路时的飞行高度连天使都无法企及。天色将黑，王斌忐忑的回到城堡，如果因为自己的突发奇想折损了其中任何一个，都会后悔莫及。

　　还好的是当飓风再起，黑龙已经飞临大路上空，这里的风速要比海上低得多，可它并没有降落的意思，在狂风中继续快速飞行，看样子飓风都对它无可奈何，可嘴里叼着的帅哥可倒了大霉了，口鼻已经被吹得无法呼吸，整张丑的不能再丑的脸一直在剧烈的抖动，恨不得整个身子都钻进黑龙嘴里。

　　似乎是怕帅哥坚持不住，黑龙再次拉高飞行高度，很快就穿过了飓风云层，帅哥只感觉身体一阵轻松，他们竟然在飓风云层之上在飞行，再更高的天空，在几颗星光的照射下，似乎还看到了一种类似护罩的东西。

　　见飓风竟然连黑龙飞行的路线都没被刮歪，一直沿着大陆边缘在飞，目的地确实千岛战区，王斌算是放下了心，那些海族就等着变成龙粪吧，最好是把他们高层一锅端了。

　　一夜的飓风再次过去，一些尸体再次被海浪和飓风丢到岸边，同时还带来了不少还有口气的活人，甚至几艘在飓风中都没被刮沉的战舰都搁浅在海滩上。这让海边的防御人员也算开了张，只要拿武器轻轻往对方身上一捅，就能轻松的收割经验，让很多人在白天时对这里流连忘返。

　　日子一天天过去，第一和第二舰队紧张地备战中，当飓风之周终于过去，两支舰队急不可耐的开拔起航。这里最急不可耐的就是海豹，他的驻地在脖后海湾，在这里他也找到了一个优良的海港。

　　可这不是他想要的，海湾中根本没有强敌，舰队平时也只是巡逻之用，顶多杀一些更新出来的低智商海怪。而且出征还得路过第一舰队的驻地，而这时第一舰队早已远去，飓风过后所剩敌人肯定不多，去的晚了连汤都喝不上。

　　更可恶的是自己的妹妹，她竟然把第一舰队分成了数股，向不同的海岛驶去，明显的这是要抢功！自己这当哥哥的绝对不能输给妹妹，要不然自己这张脸还往哪里放。

　　女科长确实是要抢功，她所在家庭有些重男轻女，让她从小就有些不甘心，自认自己没有一点比哥哥差，可现实总会让人很无奈。到了这个世界既然都是舰队司令，绝不允许第二舰队超过第一舰队，等把自己的父母召唤到这个世界，要让他们看看，自己才是最棒的。

　　近海岛屿没自己的份，海豹干脆一咬牙，直插海中资源岛密集区，那里地球人还未踏足过，一直是蛮荒星人的地盘。这次大军来袭，飓风又肆虐了一周，岛上应该守军不多，如果能占领下来并巩固好阵地，更是大功一件。

　　兄妹俩互相较劲，一看自己哥哥的目标定在了资源岛密集区，女科长银牙一咬，留下少量舰队继续逐岛清剿残敌，带领大部队直奔蛮荒星人领地而去，你占领资源岛，那我就试试能不能打下一座近海有城堡的岛屿。

　　兄妹争功，这王斌喜闻乐见，毕竟军队就是需要这种风气，不过女科长的举动就有些冒险了，蛮荒星人可不比其他国家，稍有不慎就会全军覆没。可在一想蛮荒星人这次损失惨重，四百万的庞大海军几乎损失殆尽，只剩下一些不多的人被吹到海岛上得以活命，在想组建起一支舰队可不是那么容易。

　　想到这里也就没再让小甜甜转达新的命令，让第一舰队骚扰下也好，告诉蛮荒星人，你们能打过来我就能打过去，如果真能攻打下一座城堡，那就更棒了。

　　女科长也知道这样做很冒险，可她是在赌，赌蛮荒星人已经没有足够的海军防范海上来敌，而且并不一定非要占领敌方城堡，实在不行的话摧毁也是个不错的主意。

　　舰队一路航行，最少要两个月才能到达攻击目标，王斌只好暂时放下此事不做关注，自然有参谋部成员每日紧盯地图，一有状况会及时汇报。

　　再次回到前线，对这里的战事一下感到有些索然无味，他也不是傻子，看得出管理委员会这是在消弱蛮荒星人的实力，如果说百年之期到来之前，谁最有希望获得最后的希望，蛮荒星人肯定算其中之一，而且胜率最大，他们已经统一了三个战区，正向其他战区发展，可这一个沉重打击，肯定不止是伤筋动骨了，也许是致命的。

　　蛮荒星人的遭遇，是他心中倍感警惕，在没有形成强国对持局面之前，领地绝对不能冒尖成为最大的那个，他可不想被管理委员会也暗算一下。

　　不管心态起了何种变化，仗还是要打的，不光是为了领地，还为了击杀敌人的经验。百年之期一到，手下必须要有足够数量的精兵强将，要不然将无法面对中等宇宙的强敌。

　　不知不觉间，打败所有参赛者，赢得最后胜利成为冠军的想法，也已经被他从脑海中剔除，就像那些投降地球人的国家一样，只想带领着地球人，在这个世界活久一些，活得精彩一些。

　　可话又说回来，想活得久就必须不被消灭，只能去不停的消灭其他参赛者，绕来绕去还是离不开战斗，只好打起精神继续带领近卫军团对敌人发起进攻。

　　随着铜雀星人的主力部队不断被消灭，对他们领地的攻略进行也就越来越顺利，可意外总是会随时发生。

　　这天一座城堡刚被攻打下来，残敌还未被消灭干净，一个身影就从传送阵疾奔而出。

　　“急报~海边城堡发现敌方传奇级，参谋部请求血天使小队及弓99大人急速回援~”

　　靠！攻占下城堡的微笑刚爬上王斌的脸，一下被打击的无影无踪。

　　这时他意识到自己和所有人犯了一个不可饶恕的错误，蛮荒星人既然敢前来攻打，怎么会不派传奇级！只怪被兵不血刃的意外胜利冲昏了头脑，竟然把这么重要的事情忽略了，自以为对方只剩下残敌，可这残敌却是最凶残的。难道骷髅王大闹铁血城的悲剧又要重演？

　　“他们有几个传奇？哪座城堡受袭？”

　　王斌是真的急了，一把抓住了报信人的脖领，对方艰难的咽了口吐沫，赶紧回答。

　　“城堡未受袭击，一只千人海边巡查队伍被斩杀殆尽，对方……对方只有两个人！”

　　“什么职业？”王斌面容狰狞的发问，敌方传奇级进入领地，弄不好就是个灾难。

　　“不知道是什么职业，部队赶过去时两人已经消失不见，唯一存活的重伤人员，只说是两个传奇就战死了。”

　　“混蛋~真拓麻混蛋~天2天3弓99，赶紧传送过去，一定要尽快斩杀他们，决不能让他们进入内陆。”

　　这时已经不能考虑让其他战士击杀这两个传奇了，一旦他们潜伏起来四处偷袭，地球人不但会死伤惨重，疲于奔命找寻他们，军中几个传奇级也会被拖在哀嚎半岛，不能再参加其他战区的任何军事行动。必须不惜代价尽快击杀他们。

　　“通知王后，让她也去。”其实王斌更想自己也加入到追杀敌方传奇级的行列，可三十级遥遥无期，虽然说只要到了三十级，一般的传奇级就不会是他的对手，可现在去了只能是被完虐，只好把自己老婆枪13派去主持大局。

　　又在原地转了几圈，不放心的让小甜甜再次发布了命令，“命令哀嚎半岛所有城主以上职务人员，不得命令决不可擅自追击敌方传奇级，如擅自行动，死后不得安葬于英魂城。”

　　后边这一句是告诫那些后勤和防御部队的城主，传奇级极其恐怖，擅自追击只能是自取灭亡。自己都不珍惜生命，那现在只能安葬有卓越战功者的英魂城，就再也没有他们的位置。

　　自身实力这个让人头疼的问题再次摆上王斌的面前，在敌方传奇级面前掌控不了自己的命运，这种感觉让他心中充满了不甘。为了宣泄这种讨厌的感觉，只好把怒气发泄到了铜雀星人身上，再次带领部队前去攻打其他城堡，并让小甜甜隔一段时间就联系一下天3众人。

　　小甜甜心中也是憋着火，她跟王斌一样急于提升自身实力，这种无力感太让人郁闷，跟遭受神灵欺压一样讨厌。

　　再次攻打城堡，安排完所有任务，小甜甜主动要求被空投到城堡内，闪着光寒光的奇形兵刃划过一个个敌人的身体，跟其他士兵一起血洗了整栋城堡，为了能让更多的敌人赶来，这次连传送阵都没有封锁。

　　铜雀星人已经被打残，烟鬼的部队已经直线打穿了对方的领地，与屠神联盟的另一国家接壤。虽然不知道屠神联盟为何没有同铜雀星人结盟，但这正是地球人想要的，烟鬼也没有对屠神联盟主动挑衅，而是换了个方向再次直线对铜雀星人发起了进攻，想要把铜雀星人和屠神联盟彻底隔断开。

　　可当他这样一弄，意想不到的事情发生了，屠神联盟内部突然多出一面铜雀星人的旗帜，而他们的领地内大量战士抛弃了城堡，传送到了新城之内，只留下大量的农民和不多的低阶兵种，这是要放弃领地，而留下的人员是为了节省传送费被彻底抛弃。有的城主做的更绝，临走时还强制命令所有被抛弃的人自杀。

　　这样的结局让人们很恼火，大量经验没了，最有价值的猎物铜雀国王也没了，只留下一些鸡肋让人们啃食，屠神联盟一下就拉起了地球人的仇恨。

　　另外一个坏消息，第一舰队已经到达蛮荒星人沿海，可他们没能夺取地方近海岛屿城堡，那里的防御太严密了。有些气愤的女科长干脆发起了发泄似的报复，一座座海边船坞被摧毁，所遇船只不论是战舰或是渔船全部击沉，给蛮荒星人本就已经衰败的海军再次重重的一击。

　　对此王斌让小甜甜转达了命令，尽可能的消弱蛮荒星人海军力量，让他们短时间内无力再出海攻打其他战区，既然无法占领城堡，那就彻彻底底的骚扰一段时间吧。

　　在就是那两个敌对传奇，自从他们进入地球人领地，一下就消失的无影无踪，过一断时间又会跳出来，击杀野外工作的农民或练级人员后又隐匿起来，让哀嚎半岛上的各级官员焦头烂额，四名传奇级也是疲于应对，唯一知道的信息只是一个是陆地兵种，另外一个是有坐骑的飞行兵种。

　　对铜雀星人的攻略已近结束，哀嚎半岛上的肉猪城堡和摩罗人已经迁移完毕，终于荣升战区之主的王斌，决定不惜代价也要干掉这两个大祸害，要不然根本腾不出传奇级，去应对其他战区的突发情况。

　　大批人员被派去野外，对哀嚎半岛进行了拉网似的搜查，尤其是对他们曾经出现过的区域周边，更是被挖地了三尺。

　　除此之外，大部分空军也被调回，分散在天空中仔细寻找，以确保他们无处藏身，而四位传奇级则在铁血城待命，一经发现敌人，会立刻传送至周边城堡进行击杀。

　　到处都是人，两个敌对传奇知道被发现已经是迟早的事，干脆不再隐匿身形开始大开杀戒。

　　当王斌得知这个消息，重重的一拍铁王座上的骷髅头，接着看向地球人的四位传奇。

　　“看你们的了，有可能的话击成重伤，如果实力相差不大，那就杀了吧。”

　　四人领命转身而去，一个身影跳了出来，“我也去~”

　　声音很清脆，可四人没时间理会他，急速跑上传送真就消失不见，这个身影要跟去时被王斌命令着停了下来。

　　“你去添什么乱，赶紧回你的战区。”

　　“凭什么？我也是传奇级。”这人是火焰战士小女孩，这阵子与茵茵众人打得火热，别的没学会，就学会不怕王斌了！

　　“臭丫头，你欠揍啊？你就是一准传奇，等升上去再说，我命令你赶紧回你的战区。”

　　对于王斌的恐吓，这孩子有恃无恐，经过和茵茵的仔细分析，自己将来是国王陛下手下大将，他宠自己还来不及，肯定不会惩罚，等多就是恐吓。

　　“我还是跟她一起回去吧，要不然这丫头肯定一到地方立刻又传送回来。”

　　由于思念王斌，赶来看他的水1温柔的看着他，王斌长叹一口气点了点头，随着地盘的扩大，这种聚少离多的日子越来越多，也越来越久，每次看到老婆们幽怨的眼神，他心中就有点不是滋味。

　　小心思被拆穿的小丫头与被水1拉走了，王斌从铁王座上站起了身。

　　“命令部队把战斗区域给我围起来，告诉他们，如果这样还让那俩传奇级跑了，那就等我亲自扒了他们的皮吧。”


第303章 美女送你点经验

　　所有人都知道，只要自己尽力了，国王绝不会扒了自己的皮，只是在表达他对某件事极其重视。

　　四个传奇级对付两个，部队只用围住他们不让其逃脱，如果连这任务都完不成，不用国王亲自动手，自己都会感到丢人。

　　不过两个敌对传奇似乎已经没有逃走的打算，行踪暴露逃也无处可逃，他们疯狂的击杀着一切靠近的地球人，为了不被重型投射车覆盖式攻击，才不停的转换地点。

　　地球人普通战士也知道自身无法将其击杀，为了避免不必要的伤亡，派上去送死的全都是木偶人，可就是这样，看着那些堆成小山的尸体，各级指挥官也心疼的要命。

　　蔚蓝的天空中，几朵白云静静的漂浮着，两个身影突然从云中冒出，一下就把云朵弄得有些凌乱。

　　天2天3紧收翅膀，比离弦之箭还要快的速度俯冲直下，远处的人甚至都能看到，他俩划破空气产生的摩擦气旋。

　　被木偶人紧紧纠缠在一处空地的两个敌对传奇，似乎是感应到了空中的杀气，猛然抬头向空中望去，一下就看到了两个天使。

　　骑着一头全是漆黑带翅怪兽的传奇，第一反应不是飞入空中迎战，而是以最快的速度降落地面，与同伴一起杀出条血路，以躲避对方的高空冲击。

　　敌人转换地点，空中的两人只好调整角度，致使俯冲的力道大为减弱，但仍是死死锁定了敌人。

　　见无法摆脱，两敌再次转换了一个位置后，也不再逃避，飞行传奇低飞斜着避过锋芒击向天3身侧，而地面上另外一个，一蹬地面也高高跃起斜击天2。

　　“嘭~”“嘭~”

　　先是刺耳的金铁交加之声，接着就是两声闷响，烟尘四起，挡住了所有人的目光。

　　四人在地面被砸出了两个大坑中战到一起，被冲击力吹到一旁的木偶人爬起身，仍是面无表情的冲锋着，可他们连分心的作用都起不到，战斗的余波和随意划过的兵器就能把他们弄得支离破碎。

　　一个穿着勇士级装备的女长枪兵跟随在其他木偶人身后，前边的同伴惨死，不能引起她眼神的一丝变化，跟其他木偶人一般无二。

　　可当该她发起进攻时，做出了一个其他木偶人没有的反应，头部低垂，不让自己眼中露出的精光被对方发现。

　　接着丢掉手中武器一摸腕表，一杆枪杆雕刻神秘花纹，枪尖足有两尺长三寸宽的闪亮长枪换入手中，猛的就像黑色怪兽腹部扎去。

　　“噗~”

　　就像扎破一个气球，锋利的枪尖扎进腹部足有一半，怪兽就像被电击了一样，扇动着翅膀蹬着后腿想要弄出体中的异物，可对方再次用力枪尖尽没，接着一转动扩大伤口后，就快速拔出。

　　“竟然偷袭~卑鄙啊~”

　　肠子被绞碎大部，怪兽哀嚎着扑倒在地，上边的骑士大骂着跳下，疯狂的举着武器向枪13砍去。

　　“蠢货~哈哈哈~”

　　枪13快速后退进木偶人群中，引得怪兽骑士疯狂追来，木偶人根本挡不住，残肢鲜血漫天飞舞。

　　“咔嚓~”

　　很普通一个骨头断裂的脆响，可怪兽骑士只感觉心中一疼，猛然回头望去，只见天3正举着坐骑的头颅向自己示威，接着一脚就把头颅踢得爆裂开来，转身向同伴杀去。

　　“我一定要杀了你们。”

　　同伴以一敌二必败无疑，他只得放弃追杀枪13赶去救援，可就在一回头的功夫，枪13已经换上了一身同样有神秘花纹的传奇盔甲，挺枪向他杀来。

　　见这女人竟然也是传奇级，他只能迎战，边打边向同伴退去，只有互相驰援才可能免于一死。后悔没有抛下同伴独自逃跑，现在坐骑已死想跑都跑不了，而且战力下降了一大截，跟低阶的长枪兵都只能战个平手。

　　惊喜总会意外的发生，挺身一枪刺空的枪13，抬腿追击时没注意脚下，一下被尸体绊倒在地。

　　就你这样的低阶士兵，肯定是靠裙带关系升到的传奇，战斗中竟然都能摔倒。心思急转的骑士眼中光芒大起，向前一跨步，举起武器就向下狠劈。为了防备对方向一旁滚躲，全神贯注的盯着她，只要她一躲，武器就会变招，只要杀了她就算自己战死也不亏了。

　　“嗖~”

　　数只箭向自己射来，知道这是想救援这传奇级枪兵，他有自信身上的盔甲能挡住这些攻击。可他不知道，地球人的第四位传奇早就等着一击致命的机会，他还不知道，枪13根本是故意摔倒，好给弓99制造机会。

　　一支箭如预料般射进敌人的眼眶，可并没有死，弓99为了怕一下杀死他，没有使用传奇级破甲箭，而是降低了一个档次。

　　而这时枪13已经从地面翻过了身，长枪横扫传奇级骑士的腿部，腿部护甲被割开，划出一个大大的伤口。枪13对此很不满意，又是一枪扫了过去。

　　连续的打击让对方知道自己完了，而这时又是一箭，另外一只眼睛也废了，他露出一个凄惨的表情，知道地球人不着急杀死自己是为了什么，仰天大吼一声。

　　“我先走一步，下边等你。”

　　话音未落，弯腰一把抓住砍进大腿长枪的枪柄，露出一个戏谑又凄凉的笑容，“美女，我送你点经验。”接着自动卸掉了身上盔甲，拽出嵌入肉中的枪尖，猛的往怀中一送，枪尖直接捅进了胸膛刺破了自己的心脏。

　　他死了，枪13还有点发愣，接着大喝出声，“你个混蛋~”

　　接着有些发疯的把对方尸体捅了个稀烂。废了这么大力气，死了那么多的战士和木偶人，眼见就要成功擒下一个传奇级，就因为对方怪异的举动让自己一发愣，给地球人再加一名传奇级的机会就从手中溜走了，身为王后的她岂能不怒。

　　“王后快帮忙，这家伙在找死。”

　　天3的吼声惊醒了枪13，抬头望去，另外一个敌对传奇早已满身伤痕，而两个天使没有在攻击对方，而是在拼命地阻止对方自杀，这拿着一把锤子的家伙，总举着武器疯狂向自己已经没有头盔的脑袋砸！

　　“命令木偶人退后~”

　　木偶人全是沉默的战斗机器，战场虽然人多，但不是很嘈杂，枪13的大喝声传出去很远。这些木偶人的指挥官赶紧命令他们返回，好腾出场地方方便几位传奇级战斗。

　　已经死了一个，这个传奇级，绝对不能再死到自己这几个人手里，更不能让他自杀。

　　“砍断他胳膊，笨蛋别砍脖子。”

　　天3还好些，思维敏捷知道下手的轻重，而天2自从被烟鬼调教后，只以杀人为目的，招招直奔要害，天3不得不一次次的提醒她，还得阻止敌人自杀，忙的他满头大汗。

　　枪13加入后情况好了很多，而弓99则悠闲地成了看客，最终天3一剑砍断了最后一位传奇拿武器的手腕，接着把他扑倒在地，天2这才斩断了对方其他的手脚，将其俘获。

　　虽然付出了不少代价才活捉了一个敌对传奇，王斌还是很知足，哭丧着脸的枪13被他好好安慰了一番，更是着重表扬了其他三人。接下来让谁杀死这个传奇级成了头疼的问题。

　　抓获蛮荒星传奇级的消息，很快传入所有地球人的耳中，低级人员们大多看个热闹，反正轮不到他们，只能为自己支持的人加油打气，默默祝福对方能被国王选中。

　　各大主战军团的军团长，或者直属领主就不一样了，谁都想自己手下多个传奇级，那可是重要的战力。人们纷纷来到铁血城，堵在了王斌别墅的门口，连弓2和烟鬼两位公爵都不能免俗。

　　王斌被堵在门口的人们弄得头疼无比，这个珍贵的名额决不能草率做了决定，打心里不想再交给低阶兵种，从枪13那里可以看出。低阶兵种升为传奇，只能对低于传奇的敌人形成绝对的优势，一旦碰到高阶传奇，就会变得很被动。

　　可这种事是不能明说，会打消低阶战士们的积极性，而且低阶传奇在大规模战争中才是主力。

　　看着一张张期盼的脸，最终把目光对向了倔老头。

　　“你看我干吗？我可不是来争名额的，骑兵形成规模威力才大，要那用处不大，你小子别打我的注意。”

　　倔老头威望及高，人们看到国王陛下望向他，心中一沉，知道自己或属下没戏了。可心中还是有些服气，谁让这老头是地球人里唯一敢骂国王的，给了他只能再等下次机会。可倔老头的话给了人们新的希望，对他也更是敬佩。

　　王斌也打的是让倔老头顶缸的注意，让他升传奇反对声音要少很多。可对方的话仔细一琢磨，也确实有些道理，骑兵受限制比较多，只适合平原野战，集团冲锋才是他们的拿手好戏，把名额给其他兵种要实用的多。

　　人们又开始伸着脖子看着自己，王斌的眉头又皱了起来，一便便扫视着人群，最终却把目光落到了泼妇重1身上，执行偷袭斩首任务的传奇都有了，他现在需要一个攻城拔寨的。虽然俄国佬也是重装步兵，可不能把所有传奇都弄到近卫军团，而且俄国佬长期跟着自己，以后还有的是机会。

　　见国王把目光停在了自己老婆身上，盾1怕他把目光在移走，‘噗通’一声就跪下来，“陛下您放心，俺老婆当了传奇，立马就能给您攻打下一百座城堡。”

　　“噗通”泼妇也跪下了，还狠狠抽了盾1一个大耳光，响亮的声音和五个大红指头印，让人们都一呲牙，泼妇之名果然名不虚传。

　　“陛下啊，别听这混蛋的，一百座城堡哪够，俺当了传奇，绝对能给您打下一千座城堡，您要嫌少，一万座也成。”

　　这是多么奇葩和无耻的一对夫妻啊，国王还没宣布呢，就开始吹大气了，一万座城堡，你当是海边用沙子盖着玩的那种啊！

　　所有人无不对这俩人怒目而视，可更让人气愤的事发生了，俩人用膝盖蹭着地面来到国王面前，又是发誓又是大拍马屁。见他说出反对的话，重1干脆取出斧子，一下就把国王脚边半死的敌对传奇脖子砍下去多一半，接着两人就相互拥抱着疯狂大笑。

　　“混蛋！谁让你杀了他的。”

　　一直沉默不语的王斌突然暴跳如雷，几脚把两人踹翻在地，狂笑的俩人傻眼了。

　　“算了，既然已经被杀了，那就便宜你了，不过那一万座城堡我可记住了，你们夫妻再没凑够数之前，一丁点的战功都不会再有。”

　　“啪~”又是一个重重的耳光声，这次竟然是盾1再抽自己老婆，这让所有人都很意外。

　　“你个臭娘们，老子说一百座，你拓麻的胡说八道一万座，知道那是多少不？这辈子老子都得陪着你还账。”

　　“你敢打我？老娘跟你拼啦~”

　　泼妇重1瞪着大眼不敢相信，但见自己老公竟然还在向自己挤眉弄眼，接着似乎明白了什么，一下把盾1扑倒在地，两人互相咒骂着扭打到了一起。

　　两个重要职位又是夫妻的人一起扭打，一下就引起了人们的兴趣，没得到传奇名额失望的心情被冲淡了很多。加上王斌之前的话，虽然很多人对他俩擅自杀死敌对传奇也有些气愤，可看着已经变得鼻青脸肿的两人，幸灾乐祸的开始加油助威。

　　“你这招祸水东引不错啊，人们一下就对你的决定没有不满了，这下只会记恨那对活宝夫妻。”

　　两人刚一开打，王斌和几个高资格人员就进入到了别墅内喝茶，倔老头直接就点破了王斌的小心思，其他人则是微笑不语。

　　“放心吧，那俩混蛋最不怕的就是被记恨，还算有点心眼，知道怎么让人们解下气。”说到这里，弓2喝了口茶，接着扭头又对王斌开了口。

　　“陛下，海族来人了。”

　　一句话吸引了所有人的目光，王斌更是从沙发上直起身，但一看到弓2表情淡然，就知道应该没大事，又靠了回去。

　　“呵呵，他们是来质问为什么派黑龙去千岛战区的。”

　　弓2话音一落，人们都笑了，他们竟然还敢来质问。

　　“哈，这些不见棺材不落泪的东西，把蛮荒星人和海族一起埋起来的尸体，挖出来让他们看看。告诉他们，想让黑龙回来可以，我要人鱼公主。”


第304章 狮子大开口

　　狰狞的面容让人们知道，国王并不是垂涎人鱼公主的美貌。虽然已经夺回了海族占领的城堡，可亲自下令摧毁了家园和第二跳板岛，远征城也已丢失，对海族的仇恨没有消散，还在与日俱增。

　　这次海族还联合蛮荒星人主动发起攻击，更是让人恨不得把他们灭族。

　　“是不是再加一项？让海族在赔偿些珍贵资源，反正那些东西在他们眼里就是垃圾。最好是恢复以前的贸易，咱们可是积攒了不少缴获的武器装备。”

　　“贸易够呛！他们在千岛战区随便包围一座人类城堡，里边的人就得乖乖的帮他们购买，要比交易省钱省事得多。”

　　屋中开始了激烈讨论，王斌听了一会儿，打断了众人。

　　“这次事就交给贸易部吧，他们也闲了很久了，咱们坐地起价，能敲出多少就敲出多少。对了，外交部派去和杀神联盟谈判的人有消息吗？”

　　问完之后，王斌意识到问错了在座的人，这事情是金发女负责的，只好又让小甜甜联系了她。

　　小甜甜闭目联络，人们不敢打扰，继续喝茶沉思，许久之后她才睁开了眼睛。

　　“三王妃（金发女）没得到消息，我就直接联系的那些谈判人员。杀神联盟很是难缠，他们不同意把铜雀国王交给我们处理，并想跟我们结盟，百年之期后好一同对抗中等宇宙参赛者。”

　　“想跟咱们结盟？他们算个屁，要我说接下来先拿他们开刀。”

　　小甜甜说完，鼻青脸肿刚进来的盾1就骂骂咧咧的说了话，见人们都对自己怒目而视，赶紧抓抓脑袋找地方坐下。

　　“我看你是挨揍没挨够，要那么简单，我们还用商量吗？”

　　王斌的话让盾1更不敢再吭声，反正这趟已经捞了个传奇名额，干脆扎着脑袋听别人议论。

　　铜雀星领地马上就能占领全境，接下来打谁也是其他人关心的问题，可周边的弱国已经结成联盟，其他方向都很强大，地球人已经被困在中间，必须寻找新的出路。

　　出路在哪里，王斌也想找，杀神联盟，蛮荒星，磐石人，海族，四周的敌人挨个在脑海中交替，可那个都不好对付，不付出惨重的代价，根本不可能获胜。

　　没有统一指挥的杀神联盟看似最好对付，可如果真的团结到了一起，那将是最难的。磐石人大多城堡都在山上居高临下，攻打起来最难。莽荒星人哪里只能派舰队前往，可现在派了也只能是骚扰，不占领一个桥头堡，根本无法派大军前往，除非耗费巨资打造一个庞大的舰队运送。

　　最终一直没考虑过的海族跳进王斌的脑海，攻打他们的想法止不住的冒出来。

　　攻打海族？

　　当他把这个想法提出，屋里再次陷入了沉寂，人们开始思索可能性。

　　弓2先打破沉静开了口，“海族算是个不错的目标，只能打败或是打怕他们，我们在海上将畅行无阻，就不会只局限在附近区域，能开拓更广阔的战场。”

　　“可我们如果打败他们，其他国家在海上也会畅行无阻，我们漫长的海岸线怎么办？我建议还是往内陆发展，只要有了足够的战略纵深，就能立于不败之地。”

　　对此烟鬼持反对意见，可攻打内陆他也没有好的招数，而且摩罗人的木偶人军团，已经让他消耗的差不多了，用地球人当炮灰，以他的一贯作风，就是他想这么干，其他人也不会同意。

　　“我们又不是急于攻打，先让黑龙在千岛战区闹上一两年，最好再找残存的人类城堡，我们可以提供支持让他们打消耗战。”

　　“可你别忘了，海族打仗，消耗的只是没有什么智商的海兽，就算消耗到百年之期，他们也不会心疼，只有消灭他们的高层才有用。”

　　烟鬼和弓2进行着激烈的辩论，关系虽好，可对于战事，两人互不相让，相互驳斥着诉说各自的观点。

　　争来争去也没个结果，王斌挥手打断了他们，“我已经让帅哥重点清除海族高层和那些伪传奇了，对海族的攻打确实不能急于一时，但势在必行。我们现在所处的位置局限性太大，必须占领千岛战区这个绊脚石。而且海族还犯了一个致命的错误，这帮蠢货竟然在攻打千岛战区的冠军城堡！”

　　“噗~”

　　本来喝茶安静听辩论的一些人直接就喷了，这海族还真是无知者无畏，竟然敢虎口拔牙，只怕是被狠狠咬了几大口。

　　“他们早晚会发现，攻打的敌人根本无法获胜，所以我才想趁他们反应过来之前，咱们也占领一出城堡，并拼死守卫。给他们造成人类确实有这么强大实力的假象，让他们接着打冠军城堡，好持续消耗海族有生力量。”

　　王斌的提议让众人眼睛一亮，可接着很多人的眼神又黯淡下去，想法不错，可实行起来那里那么容易。

　　“我倒有个想法。”

　　烟鬼虽然不赞同攻打海族，可国王既然有了想法，他还是绞尽脑汁想出了些可能的办法，见人们又都望向了自己，狠狠抽了几口烟接着开了口。

　　“咱们正好可以利用海族这次派人来的机会，派出一个精锐的小型舰队，已回访的名义突袭一座城堡，但这个城堡不能太重要，以防止对方反应过激。或者不用那么麻烦，直接以用违禁物资跟对方交易为诱饵，找借口把远征城租借回来。”

　　“海族没那么傻，好不容易把咱们赶出来，肯定不愿意租借远征城，但也不妨一试，海豹到是跟海族高层一些人员有些交情。我看还是两个方案同时进行的好，不同意租借，咱们就突袭强占，不过的派传奇级参战，这样把握更大些。”

　　烟鬼和弓2这次达成了一致，说完一齐望向了王斌，等待他的决定。

　　“传奇级不能都去，后方还需要高手坐镇，就派天3和弓99伪装成普通战士过去吧，他俩都擅长偷袭，其他人员你们看着安排下，必须少而精，避免有所损失。”

　　论调已经定下，接着人们就散去，各自忙碌自己的任务，等待有一天正式攻打千岛战区。

　　在沿海有一个叫望海城的普通城堡，这里在地球人领地内毫不起眼，唯一有次出名，还是女科长很久以前带队叛逃，现在是她最不愿提起的名字之一。

　　在中央大楼顶层，弓2接见了海族的人员，陪同的还有一些外交部谈判的高手。

　　弓2是故意把谈判场所定在顶层的，他知道海族行动不方便，最讨厌的就是爬楼梯，先来了个下马威，七八个不同的海族生物费力的爬到顶层，还有几个家伙因为身材高大根本进不了楼，只能在院内等待。

　　扫视了一眼来到谈判桌前的海族生物，最终把目光定格在一个蛇发美女身上。这女人很新潮的戴着一副墨镜，也不知道从哪里搞来的，配上一身的盔甲有些不伦不类。化了点淡妆，让本来板着的脸上露出女人的妩媚，满头细如筷子的黑色小蛇来回蠕动，看的人心里直发毛。

　　“欢迎海族的朋友，坐吧。”

　　连起身都没，弓2只做了个请做的手势，可当海族人员一见给他们准备的椅子傻了眼。地球人全都是高靠背软椅，而他们则是不知道材料，颜色很鲜艳的方凳（塑料凳子），这本无所谓，可好几个海族身体沉重，这简陋的凳子根本经不住他们的身躯。

　　“你们站着吧。”蛇发美女淡淡的开了口，接着挪动脚步坐在了弓2对面，不过没好好坐着，而是把两条长腿翘到了谈判桌上，紧绷的鱼皮裤，显得很是性感。

　　“你这样似乎很不礼貌。”弓2根本不在意对方的美貌如何，在他眼里，对面的女人跟一条鱼差不多，是蒸是煮必须自己说了算。

　　沙发美女笑了，“礼貌？你们地球人也知道什么是礼貌吗？真是可笑，礼貌是要建立在互相尊重的基础上，就跟你看不起海族一样，你们地球人在我眼里，只是低等生物。”

　　“如果这样，那我们就没得谈了。”

　　弓2的恐吓没有起到作用，蛇发美女淡然一笑：“无所谓，我本来就不想来，更不想谈什么判，还是战场上见吧。”说着，她收回双腿站起身就要往外走。

　　“呵呵，不要那么急吗，我们公爵大人是军人，语气难免生硬，这位小姐不要介意，请坐。”

　　一个外交部人员见到弓2示意的眼神开了口，起身邀请蛇发美女坐下，并吩咐人又搬来些结实的椅子，让其他海族也就坐。而弓2则是故意一甩手，带着一脸怒气走向侧厅，而在侧厅内，地球人重要人物赫然有好几个。

　　“怎么，那小娘们很难缠？”王斌给弓2到了一杯茶水，他也没客气，坐到旁边一口气喝完。

　　“就是一个愣头青，交给专业的谈判人员吧，应该很快就能搞定。”

　　弓2的话让几人相视一笑，继续喝茶或竖着耳朵听大厅内的谈判声。

　　“对于这次海族联合蛮荒星人一起攻打我们的领地事件，国王陛下震怒，如果海族不能给一个满意的答复，我们将展开军事行动。地球人只信奉以牙还牙以血还血，你们不赔偿，我们就自己去取。”

　　这次说话的不再是那个笑眯眯的谈判人员，而是另外一个满脸寒霜的汉子，蛇发美女看了他一眼，不知道他在地球人里是什么职务，但是在这个场合敢开口，绝对有做主的能力，但是还是用语言试探了一下。

　　“我再重申一遍，我们海族绝对没有跟任何人类联合，那些尸体只是被飓风吹到了你们岸边。反而是你们地球人，我们已经退出了哀嚎半岛周边海域，为何还派黑龙进入我方领地。你们必须将它调回来，要不然不用你们采取什么军事行动，海族将会对你们开战。这件事如果你们好做不了主，那就把你们国王叫来，我亲自跟他谈。”

　　“你是什么身份？还想见国王陛下，这种小破事陛下才没时间理会，而且小鱼小虾都要见，那陛下岂不忙死。”

　　“你找死吗？”

　　“对于没礼貌的使者，我们地球人一贯作风是扒皮抽筋挂旗杆上风干。”

　　被称作小鱼小虾的蛇发美女勃然大怒，和其他海族站起身向对面人员怒目而视，而地球人谈判人员毫不示弱，见火药味有些浓了，一直笑眯眯跟弥勒佛一样的中年人赶紧打圆场。

　　“大家消消气，谈判吗，当然要各自说各自的理由，弄得剑拔弩张的多不好，咱们还是说正题吧。”

　　“哼！”冷哼一声，蛇发美女知道自己的使命，只好再次坐下。“你们必须无条件撤回黑龙和那个丑鬼，还要把人鱼族二公主放回。为了加深我们之间的友谊，海族可以象征性的赠送一批你们所需的资源。”

　　对方已经开价，地球人谈判人员相视一眼，冷面男露出个讥笑先开了口，“你打法叫花子呢？由于海族无故入侵我方领地，造成无法挽回的损失，你们必须把人鱼公主送到我方，给国王陛下充当女奴。还要还回远征城，重新开启贸易。最后一点，必须赔偿等价不低于一万亿金币的各种稀缺资源。”

　　笑面佛也开始附和，“是啊，我们的损失实在太大了，你们怎么也得赔偿点，国王陛下仁慈，只要了一万亿金币的资源，这对你们海族简直是毛毛雨。至于你说的什么人鱼族二公主，根本没在我们手里，这有些强人所难了。”

　　在侧屋细倾听的王斌差点被茶水噎死，使劲拍打了几下胸口才缓过劲，这俩谈判人员是人才啊，一个红脸一个白脸，一唱一和间，狮子大张口一万亿金币，还被他们说成小钱！

　　蛇发美女对钱之类的根本没概念，张口同意了最后一点，其他海族阻止都来不及，不过对把人鱼公主送来认为是地球人无理取闹，至于远征城从新开启贸易，这对海族也不是没有好处，但对领土问题自身做不了主。

　　这让刚又喝一口茶，想顺顺气的王斌差点又被噎死，再看其他人也好不到那里去，这纯粹就是扯淡，她同意了有屁用，只要对钱稍微有点概念的，其他海族高层也不会同意。

　　谈判人员抓住了这一点，对着蛇发美女一阵数落，气的对方脸色一会白一会紫，询问了旁边同伴后，她也知道了万亿金币是个什么概念，而且地球人对稀缺资源一直定价很低，使得数量更加的庞大。

　　可话已出口，再收回那里那么容易，在地球人乘胜追击下，只得承认远征城和资源问题必须交由海族更高层同意，最终只得说出让地球人派人，跟自己返回千岛战区再行商谈，这正中下怀。

　　侧屋旁听的众人全都露出了无声的微笑，而谈判人员心里也长出一口气，陛下交代的任务终于完成，外交部终于摆脱了可有可无的尴尬境地。


第305章 不靠谱的人和龙

　　蔚蓝的大海上，一只轻型战舰劈风破浪快速前进着，之所以没用重型，是本着不浪费的原则，当突袭了海族城堡，战舰神马的都会被海族摧毁或缴获。

　　海面上密密麻麻的海怪伴随左右，一些海怪背上还端坐着海族成员，其实这些人也可以上到战舰上面，可蛇发美女已经对人类深恶痛绝，根本不想在接近。可又闲轻型战舰形式的太慢，干脆命令几只身体强壮的海怪推着战舰前进。

　　近一个月的航行，千岛战区终于近在眼前，谈判人员和伪装成普通护卫的一众高级战士早就腿软，但仍是拒绝在外海岛屿停靠，坚持只停留在远征城。那里曾是地球人的地盘，为地球人做出过很大贡献，丢掉它永远是人们心中的痛。

　　战舰缓缓靠岸，蛇发美女又返回海里去其他岛屿跟高层汇报，人们再次踏上地面，感觉就像踩在棉花上一般，摇摇晃晃的向铁血城走去，却被海族人员阻挡住了。

　　“抱歉，在高层同意之前，你们只能待在船上，或者在码头周边活动一下。”

　　“抗议！你们这是侵犯人权，是对地球人的藐视，你方人员在我们那里可没受到这种待遇。”

　　海族对地球人的抗议视而不见，可一些士兵冰冷的眼神让他觉得很不舒服，不愿再多言，挥手让士兵把所有地球人包围在码头。

　　“没事没事，大家先回船，让我和这位兄弟谈谈。”

　　现在还需要忍耐，笑面佛微笑着阻止了众人，接着掏出一瓶好酒塞给了领队的海族战士，“兄弟啊，我们可不比你们海上的勇士，在海上漂了一个月来，给我们多弄点地方歇歇脚吧，我们就不到一百人，你们根本不用怕啊！”

　　“酒不错。”海族不产酒，以前跟地球人交易时弄到不少，很多族人一下就爱上了这个味道和喝下去暖暖的感觉，身为冷血生物，酒对他们用处很大。可自从决裂后，剩下不多的就被高层掌握在手中，底下人很难喝到。这个战士迫不及待的打开瓶塞喝了一口，眯着眼体会着身体里的暖流。

　　睁开眼后很满意，向笑面佛点了下头，“你要是还能拿出些这样的好酒，我就允许你们在整个海港活动，但是绝不能走出去。”

　　“这好办，我们就是想溜达溜达，活动下筋骨，只要你同意，酒管够。”说着，笑面佛从空间腕表里搬出来整整三大箱，似乎感觉不够，他又招呼船上人，把所有的酒全都拿了出来。

　　上百箱美酒的出现，让周边所有海族战士都两眼放光，他们没想到只是招待下地球人就会有这种好处，立刻一拥而上开始分抢，一下看这些地球人就顺眼的多。

　　趁热打铁，一些人拿出各种海族从没见过的吃食，在海港中就开始了野餐，可海族人员没有发现，野餐的地点被选在了船坞之后，挡住了海里所有海怪的视线。

　　夜晚之下，在数堆篝火旁，人类和海族和谐的谈笑风生，一些海族还弄来了不少海产品，让地球人尝尝他们的手艺，可无非就是海鲜切片包裹在各种海藻内生吃。除了个别人能接受，其他人只能皱着眉头还得露着笑容硬咽下去。

　　吃着吃着，地球人开始以各种借口逐渐减少，大多都是说上厕所之类的，自己的人数是地球人的十几倍，海族也就没在意。而地球人一边漫不经心的吃喝，一边在用暗语或眼神交流着。献出去的酒早已喝光，存货也都被贡献出来，最后是啤酒红酒一起上，连果汁都快见底了，这可是用战功兑换的，心疼的人们要命。

　　喝着喝着，远处似乎传来惨叫和喊杀声，一些海族疑惑的抬头向铁血城望去，可声音又没了，只好疑惑的向身边地球人问去。

　　“朋友，你听到一些声音了吗？”

　　“什么声音？我只听到海风声，来继续喝酒。”

　　地球人开始装糊涂，可海族并不全是傻瓜。他们的领队酒意全无，两眼冰冷的看着笑面佛，“你们其他人呢？”

　　“呵呵，不用那么紧张，不是上厕所就是回船上休息了，不信的话你可以去查看下。”

　　“最好如此，如果不老实，小心我下手无情。”说着他转身就要招呼同伴去查看，可还是小看了地球人的野心和狠辣。刚一转身，一只肥胖的大手就捂住了他的嘴，锋利的刀锋划破了喉咙，只留下喉管割破后冒血的轻微的咕噜声，尸体软倒在笑面佛怀里。

　　“小心点啊，我怎么看你像是喝多了，来咱们接着喝，兄弟们，把海族朋友照顾好了。”

　　一手搂着海族领队的要把他放回火堆旁，笑面佛一边大声吆喝着，把“照顾好了”几个字的声音说的极重。

　　“放心吧，我们一定把他们照顾好了，来朋友，咱们接着喝。”当海族被劝酒人员靠近，再次仰头喝下杯中酒，酒没有进肚，而是和鲜血掺杂在一起，从喉管喷涌而出。

　　浓浓的血腥味飘散开来，知道已经无法隐瞒，快速扑杀完身边毫无戒备的海族，接着就向远征城狂奔而去。

　　“卑鄙的地球人杀我族人，杀光他们~”

　　海族其他人员还在谈笑，可突然看到地球人竟然翻脸动手，接着就开始疯狂逃跑，再看地上族人们的尸体，知道上了当，他们暴怒了，气急败坏的追去，可他们就算是有腿的生物，在陆地上的行动速度也要慢得多，根本追不上。

　　“坏了，他们的目标是城堡，赶紧吹海螺。”

　　悠扬的海螺声响起，逐渐飘扬向四方，可在海族人耳中是那么的刺耳，这是敌袭的信号，而在这个岛屿周边只有岛上那不到百人的地球人。

　　一些海族开始跳入海中指挥海怪，其他人继续向铁血堡前进，堡内的喊杀声接着四起，可地球人的目标只是中央大楼，撕掉伪装尿循的十几个天使早已趁着夜色，把两位高等级领主和弓99众战士空投到顶层。

　　海族没有住高层楼房的习惯，大多都住在三层以下，他们顺着楼梯而下，当一层的海族在睡梦中惊醒，迎接他们的只能是冰冷的武器，而其他楼层的族人，早就被斩杀一空。

　　几颗燃烧的火油弹从楼顶急速坠落，直接砸在中央大楼门口，赶来支援的海族都怕火赶紧四散躲开，接下来就迎来弓99的定点狙杀。

　　“不能让他们占领城堡，冲进去~”

　　一些身披厚重甲壳的海族，高呼着带头穿过火焰，刚冒着生命危险穿过，一个长翅膀的人类身影戏虐的出现在门口前，手中剑一挥，一颗带血的头颅就滚落地面，尸体也被踹飞了出去。

　　“跟他们拼啦~”

　　海族中又是数声大吼，可接着惊恐的声音又从他们口中发出。

　　“人类~人类从传送阵出来啦~”

　　城堡已经易手，海族没有空军，有弓99和十来位高等战士守门已经足够，天3带领其他天使振翅而飞，他们要去营救城外的其他人员。

　　可他们还是去晚了，由于海族吹响了海螺，城外的五十多人没能冲进城堡内，陷入到了前后包围之中。当天3带队赶到，已经全部战死，连尸体都被愤怒的海族撕成碎片，只找到笑面佛临死都在微笑的头颅。能夺回以前战斗过的地方，为地球人做出一份贡献，并赎清了当初跟随女科长叛逃的罪孽，就算死了也值得。

　　一同前来执行任务的多半同伴被杀，使得天3及众天使陷入到狂暴之中，他们疯狂斩杀着一切能看到的敌人，直到脑中传来七王妃的新命令，才变得冷静下来。

　　青瓜岛除了远征城，还有另外一座2号城，趁着海族大军还没来得及知道消息，接下来将是突袭那里，为此全部的蝙蝠骑士和天使全部被调了过来，王斌更是不放心的赶到远征城亲自督战，机会如此难得，当然要把战果扩大到最大。

　　黑夜中，蝙蝠骑士和天使们一黑一白沉默的飞行着，而远征城早已喊杀震天，被指挥的海怪在海中翻出怒涛，一个个爬上海滩向城堡扑来。

　　地球人快速清理完城内不多的敌人，以最快的速度占领城墙封死城门，接着重型投石车和弩车就开火了，火油弹把城外一千米范围内逐渐点成火海，能穿透海怪身体的重弩车失去了目标只能停下。大多海怪身体肥硕，身上的油脂众多，加上海风一吹，更是助长了火势。

　　大火把周边照耀的犹如白昼，刚赶到的狮鹫骑士腾空而起，接着飞龙骑士也开始助跑起飞，加入到了屠杀城外海族的行列之中。

　　见城外的海族已经无法撼动远征城，王斌的心这才放下，接下来就是如何应对海族集结大军后的反扑。可这些海族也真够狠的，明知海怪冲入大火是必死无疑，可还是强迫它们前赴后继的冲锋，有的地方大火，愣生生用尸体压灭了，投石车操作手只好从新发射火油弹把那个地方补上。可这样下去火油弹消耗太多，财政资金一下子就又会少掉一大块。

　　对此王斌也有所准备，之所以一直冒险没有把第一和第二舰队调回，就是因为要把海中资源岛挖掘一空，所产资源全部变卖，用于千岛战区的军费开支，而这里所指的军费，绝大多数就是用于购买火油弹。

　　战斗在持续，当天亮后，由于更多的空军加入到战斗，暂时已经用不到向城外投掷火油弹，大多海怪冲上陆地还没多远就被射杀，很多漏网之鱼空军们也没理会，总要让城墙上的远程攻击开开张。

　　见战事已经稳定，王斌又派了两个飞行大队前去支援天3众人，远征2号城，他也势在必得。

　　以空军的速度，到了临近中午才赶到远征2号城，一到地点就对中央大楼发动了突袭，虽然弓99没在，可血天使小队全都到齐，只要海族高端战力不在，占领这里不是问题。运气不错，奋战到下午临进夜晚，远征2号城终于被占领，顺手还干掉了一个伪传奇。

　　援军从传送阵喷涌而出，开启清剿残敌，而派去的两个飞行大队没能起到作用，只能把怒气发泄到攻城的海怪身上。

　　突袭成功，攻城海族伤亡惨重，终于忍不住退却等待援军到来，正当准备开个小型庆功会，表彰突袭人员时，一个随军参谋突然惊呼出声，引得人们都向他看去。

　　只见他双手捧着地图，突然抬起了头，见人们都在看自己，赶紧说道：“蛮荒星人在千岛战区登陆了！”

　　什么？人们一下大惊失色，赶紧拿出各自的地图查看。

　　果然，在千岛战区西南部边缘地带，一座城堡已经插上了代表蛮荒人的战斧盾牌旗。是攻打下来的，还是海族主动让出的？

　　虽然都是占领，可两个方法区别可就大多了，占领代表着已经翻了脸，千岛战区就会多一个强大国家争抢。而主动让出最麻烦，这种情况可能更大，意味着海族将会同蛮荒星人交易，一个将获得海量资源，一个能拥有重型攻城器械，那地球人就麻烦了。

　　“命令帅哥带黑龙过去，把那里的不管蛮荒星人还是海族，都给我杀光~”

　　王斌有些着急的向小甜甜大喊，她赶紧闭目联系帅哥，不一会儿就睁开了眼睛。

　　“有点麻烦了，由于冠军城堡周边海族众多，黑龙赖在那里不走了。”

　　一听这话，王斌就瞪圆了眼，“他什么意思？不会想办法让黑龙走啊，告诉他，如果完不成任务，我就拔光他的毛把他烤了。”

　　“你就算真把他烤了也没用，帅哥说了，黑龙玩的正高兴，神仙去了也没办法。”

　　不靠谱的人跟着一条不靠谱的龙，这也尼玛太坑爹了！黑龙不想去，地球人想去去不了，只能任由事态的发展。想到海族使用着重型攻城器械和蛮荒星人相互配合着攻城，王斌有种要抓狂的心情。

　　原本远征城不需要打造成钢铁要塞，这些对海族没用，可有了蛮荒星人的出现，不打造也得打造，但是还有个缺陷，就是不能挖壕沟，岛上地下水太浅，挖不了多深就会漏水！

　　工程人员被紧急调来，海岛上的铁矿没时间挖取，只好拆了其他几座城堡的钢铁外皮运送到这里，城墙在加宽加厚，建筑也都被黑色的钢铁包裹在里边，只留下了门和射击孔，一切还都没建造完毕，海族的大军赶到了。


第306章 双美被擒

　　海中密密麻麻的海怪一眼望不到边，整个青瓜岛陷入重重包围之中，负责攻打远征城的是蛇发女，而负责远征2号城的是人鱼公主。

　　得知这个消息，王斌把远征城丢给赶来的弓2，自己亲自坐镇2号城。

　　密密麻麻的海兽开始向青瓜岛其他地方上岸，整个岛屿全部被各种厚重甲壳的海怪铺满，狮鹫骑士的箭对他们无可奈何，只有飞龙骑士和天使还能对付，扔了几轮火油弹后，王斌下令停止这种无意义的行动，海族根本不在乎这些还怪被杀，你杀多少他们就补充多少。

　　只在其他地域上岸却不攻城，人们开始意识到不妙，最不愿面对的情况即将发生，他们是在等蛮荒星人的重型攻城器械或是人！

　　围城进行了两个多月，嗨翻了众天使和飞龙骑士，看着他们的经验蹭蹭的往上涨，嫉妒死了其他兵种。一些远程攻击，尤其是法师，开始拉关系套近乎，想让他们带到空中击杀海怪蹭经验，一些女性还不惜使用了色诱，为了获得经验增长等级，很多人彻底的不要脸了，反正丢人又没丢到别处。

　　美好的日子不会无穷无尽，当一支庞大的舰队出现在空中侦察兵的视野中，人们知道，真正的恶战就要来了。

　　上千艘重型战舰，保守估计蛮荒星人最少来了一百万。空军携带火油弹紧急起飞，要炸沉这些战舰，可没想到敌人同样带来了数量庞大的空中兵种，两军就在空中对峙起来。

　　“这次来不是攻打你们的，希望你们保持克制。”

　　对面领头男子同样骑的是龙，但比蜥蜴龙阶位高，是王斌见过的绿龙，在女飞龙骑士对面大声高喝，看样子并不想引发大规模空战。

　　女飞龙骑士同样不想引发这种空战，不管谁胜谁负，都会损失惨重，空军召唤名额不多，根本经不起这样的消耗，就算这次赢了，以后面对其他星球对手，那也将是失败的结局。

　　虽然不想，但表面上绝对不能示弱，“哼！不想攻打我们，那你们来干嘛？你们最好退出这片区域，要不然避免不了被毁灭的下场。”

　　“呵呵，其实我很想跟你们大战一场，可惜国王不同意，放心吧，我们只是来送货的，完成了诺言我们就离开。很快你们就知道我们是来千岛战区是什么目地了。”

　　“哼！能有什么目的，早晚我要将你的头颅斩下。”女飞龙骑士很讨厌对方看自己的眼神，在地球人中，这种眼神只有王斌看自己时才会有，她也只允许王斌有。很想杀了对方，可没有接到开战的命令，只好耐心的等待着，任由那些战舰停靠在青瓜岛中部。

　　大批士兵走下战舰，一架架重型攻城器械从空间腕表取出被摆放在岸边，旁边是堆积如山的各种弹药，海族们一开始很欣喜，可让人郁闷的是冲撞车和弩车，竟然各占了这些器械的三分之一。重型弩车还好些，重型冲撞车一下来了上万架，他们要这么多这玩意干嘛。

　　接货的蛇发女和人鱼公主一下就急眼了，想找蛮荒星人最高指挥官理论。可送货的战士振振有词，你们直说要重型攻城器械和匹配的弹药，三种器械各三分之一，还免费赠送了不少攻城云梯，交易已经完成，货已送到概不退换。

　　两人无奈的接受，接着提出新的交易，雇佣蛮荒星人一起攻打地球人，尤其是要牵制住地球人的空军。可这些战士理都没理，转身上船舰队离开向远处驶去。

　　来也匆匆去也匆匆，一下让人摸不着头脑，这些蛮荒星人难道真的只是来送货？可着大批的货就摆在海滩上，这不明摆着让地球人空军去摧毁它们吗。这是给海族送货还是给地球人送礼啊！

　　对方有庞大数量的空军护航，王斌不敢让自己的空军追击，但是不妨碍让他们去摧毁那些攻城器械。

　　蛇发女和人鱼公主也意识到了事情不对头，看着远处天空由小黑点组成的乌云越来越近，逐渐露出各种狰狞的空中兵种，两人高呼着让手下们把这些器械先推倒海里，器械和其他弹药入水就沉，可偏偏中空的火油弹，全部都飘到了海面上，这海族人员全都傻了眼。

　　“离开海水快上岸~”

　　“沉到海底去~”

　　不同的命令从两人口中发出，海族成员不知道该听谁的，更别说那些低智商的海怪，一些向岸边游来，一些又跳进海里，岸上岸下乱成一团。

　　如同被流星雨砸中，海族所有成员被空军扔下的火油弹打击的哀嚎着四处躲避，而海面上漂浮的密密麻麻火油弹被灼烧爆裂开，引发了灾难性的后果。

　　“轰~”

　　一声闷响，海面上滚滚火浪伴随着海浪迎面扑来，水火两重天的景象堪称奇观，可海族就悲催了，近海水比较浅，很多大型海怪大半个身子都露在海水之外，这一下被烧得皮开肉绽，肉香味飘出去很远。

　　而海岸上也是一副地狱般的景象，火浪把蛇发女和人鱼公主皮肤灼烧的焦糊，就连蛇发女头上的小蛇都变得萎靡不振，地球人空军已经展开了延伸轰炸，她们只好向内陆撤离，盼望着能从青瓜岛的另外一端入海。

　　两人独特的形象引来了血天使小队的注意，看到她们狼狈而逃，几人眼中露着兴奋的光芒俯冲而下。

　　“嗖~”

　　嘈杂的场面都掩盖不住一支箭划破空气的声音，一个天使刚要闪避，可已经来不及了，一支箭当胸穿过，人歪歪斜斜的向下坠落，同伴赶紧接住他向高空飞去。又是一只箭飞来，天3手疾眼快的用剑挡住，可震得手有些发麻，这蛇发女等级不低啊。

　　几人再次拉高，先是查看了下同伴的伤势，还好他移动了下身体，箭只穿透了右胸，没能射中心脏，但是战斗力已经丧失，必须尽快治疗，一个天使只好抱着他离开战场。

　　“把燃烧大队叫来，烧死他们。”几次降低飞行高度，都被蛇发女射了回来，天3有些不耐烦了。

　　“陛下要活的。”天2的话简明扼要，天3狠狠瞪了她一眼，“我知道，那就先用火油弹把他们圈起来，别让这俩娘们跑了。”

　　队伍里一个普通成员领命而去，没多久燃烧大队就赶了过来。火油弹如冰雹般砸下，圆形火圈把海族这两位重要人物圈在里边，可她们也不是善茬很有决断。

　　一声令下，不管是圈里圈外的海怪全都疯狂扑进了大火里，用自己的身躯扑灭火焰。

　　这些海怪大多都是很久之前就被派到陆地上来的，它们大多都是龟型生物，虽然行动缓慢，但甲壳宽大厚重，没多一会儿大火就被扑灭，而燃烧大队空间里的火油弹已经消耗殆尽，只能眼睁睁的看着他们继续逃窜。

　　“玛德！用海怪尸体。”

　　天3大骂一声，飞身降落地面，扛起一个甲壳生物的尸体就继续飞追而去，这个尸体够宽大，足够三人躲在后方。

　　距离越来越近，厚重的甲壳上不断传来声响，不但有箭，还有魔法，整个尸体已经结冰，连几人抓住尸体的手都布满寒霜，人鱼公主和其他法师同时出手了！

　　“扔过去。”又是一声大吼，三人一起用力把尸体扔向人群，在不仍的话三人估计都会被一起冻住。

　　尸体直接被一个恶鲨勇士用铁锚砸成碎片，可飞舞的碎尸挡住了海族士兵的视线，三位天使紧跟其后急速飞下，空中燃烧大队也配合着箭如雨下。

　　“过来把你。”

　　天3硬是用胳膊挡住了致命一箭，举剑直砍蛇发女，在他眼中可没有什么怜香惜玉的概念。

　　蛇发女举弓相迎，可手中弓虽不是凡品，可那里经受得住传奇级武器的砍击，立刻应声而断。不过天3砍击的力道一下也被降低了很多，蛇发女避免了被一箭两半，胸前被划开一个大大的口子，染血的胸脯都露出大半，接着被天3拽着蛇发飞向天空。

　　斜眼望去，天2正抱着人鱼公主也在高飞，看人鱼公主四肢瘫软的样子，受的伤也不轻。

　　“嘭~”

　　不想看到的一幕还是发生了，负责纠缠住恶鲨勇士的天使，也想撤离时，一个躲闪不及，直接被铁锚击中，身体立刻被砸成数段，分散的掉落地面。

　　“把她俩交给陛下，我去救人。”

　　把蛇发女交给同伴，天3再次俯冲而下，刚战死的成员还有一条命，但必须把绝大多数尸块拼接起来，但下边的恶鲨勇士是人鱼公主的贴身侍卫，那个真正的传奇级。

　　“把公主还回来。”

　　恶鲨勇士仰天咆哮，用铁锚逼退天3，冲着抱着公主远飞的天使大步追去。燃烧大队成员赶紧清理周边敌人，接下来好搜寻同伴的尸块。

　　岛内战火连天，而两处城堡外却很安静祥和，难得今天没有人类的那些鸟捣乱，包围城堡的海怪伸出甲壳内的四肢或身躯，懒洋洋的晒着太阳。可当王斌得知抓获了蛇发女和人鱼公主，还有一个传奇级追了过来，一些都变了。

　　城门被打开，战士们喷涌而出，直接就向海怪群杀去，当海族成员指挥着海怪群向地球人杀来，这些狡猾的人类又跑了回去。这让海族很气愤，但也知道援助物资已经送达，先消耗下地球人弹药也不错，接着就下达了攻城的命令。

　　这正是王斌想要的结果，趁城外人还不知道首领被俘，先消耗下他们的兵力在说，要不然过些日子肯定会有更高层的海族到来。

　　城外的尸体越堆越高，海族仍是用老战术，想用尸体铺就一条通往城墙的路，他们不在乎手下生命，地球人就更不在乎，快乐的收割着经验。不过人们也知道，等尸体堆成山跟城墙其高，美味的经验大餐，就会变成噎死人的糟糠，都尽量的远距离击杀敌人，防止他们过于靠近城墙。

　　在夜晚时分，王斌见到了快变成死鱼的蛇发女和人鱼公主，挥手让法师治愈她俩的伤势，她们活着要比死了有价值，不过为了防止意外，精钢连接着锁链的手铐脚镣被全套的套在她们身上，一些人还不放心，干脆把暴力精神病专用的紧身衣也给套上。

　　如果眼神能杀人，估计王斌得被杀上千万遍，两女最后被一条链子拴着脖子钉在了墙上，只留下几米的活动范围，这是打算把她们当宠物养。

　　更让人悲愤欲绝的是，他闲蛇发女头顶的小蛇太恶心，亲自操刀把她剃成了光瓢，蛇发女变光头女，不过比以前更具美感，更适合地球人的审美观，让王斌差点忍不住把她给上了。

　　“你最好老实点，如果有个好价钱，我不介意把你们还回海族，你要是不老实，休怪我把你扔兵营里，那里的男人可不像我这么好说话。”

　　蛇发女不敢继续咒骂了，王斌的手一直在胸前乱摸，她不敢想象如果真的被扔进兵营，会是个什么下场。见她沉默不语，王斌收回了作怪的手，把目光对向了坐在地上一声不吭的人鱼公主，对她可不会这么客气。

　　“这次我认输，错就错在轻信了蛮荒星人，你们人类果然没有好东西，你想怎么样随便吧。”

　　人鱼公主想强硬一点，可看到王斌要吃人的眼神，怎么也强硬不起来，知道他有多恨自己，只能像待宰的羔羊，希望少受些折磨。

　　“放心吧，我可舍不得让你死，我会让人好好的调教你，调教成一条欠干的母狗，天天给我舔脚趾。把你以后当成我专用的马桶似乎也不错。你喜欢哪一种？”

　　“无所谓，你要想上我现在就可以，舔脚趾更是简单，马桶什么的就当喝了几口脏水。既然落到你手里，你就随便吧。要是我自己让你还不满意，我建议把她也加上。不过有一天你要是落到我手里，想想你的下场吧。”

　　语气虽然平淡，但只不过为了激怒王斌杀掉自己，王斌当然不会上当，可这话却引来了蛇发女的暴怒。

　　“你是你，我是我，你自甘下贱别把我带上。这次如果不是你出主意把蛮荒星人引来，我们也不会败得这么惨，更不会被抓。”

　　两人似乎平时就不对眼，人鱼公主马上反唇相讥：“胸大无脑，你能不能安静的闭嘴，要不是你胡乱下令，咱们才不会输。”

　　“你敢骂我？看我不把你变成石像。”蛇发女的胸确实波涛汹涌，可也最不愿让人提起，狠狠的瞪着人鱼公主，可怎么瞪都没用。

　　“别费力气了，你的美杜莎之瞳只对比你等级低的有用，顶多把低级的人变石像，对我根本没用。再说你脑袋上的力量源泉都没了，还费什么力气。”

　　王斌还在，自己的老底就被揭穿，蛇发女更怒了，“人类，我告诉你，这条臭鱼只要离开水一昼夜，鱼尾就会变成双腿，到时候你想怎么玩弄她就怎么玩弄，人鱼的那里最是娇嫩，会给你不一样的享受。”

　　这都什么跟什么啊！王斌还没考虑怎么处置她们，只想先恐吓一下，问出些有用的情报，并让她们处在恐惧中，可转眼间自己成了看客，这俩女人倒先吵了起来。

　　王斌被两人吵得头昏脑胀，倒是听出了不少海族的秘辛，但是两个女人吵架绝不是什么赏心悦目的事情，干脆对着两人屁股一顿狂拍，直到手都麻了才停下来。

　　这可不是调情时拍打着玩，而是真正的下手不留情，抽的两人屁股红肿不堪，站都站不住只好趴在了地上。两人哪受过这种待遇，一个个眼泪汪汪的互相瞪着，现在再不敢惹王斌，只好拿对方出气。

　　“陛下，别玩了。把这俩下等生物交给底下人调教好了，在送去使唤吧。该去看看外边那个传奇级怎么样了。”

　　小甜甜一直坐在墙角悠闲地看着，王斌的审问技巧很让她无语，还以为能看到以一对二的激情戏呢，结果只看到俩泼妇打架，看看时间差不多了，只好媚声提醒。

　　其实王斌一开始也打着先干了再审讯的注意，可见到人鱼公主气就不打一处来，让俩人一搅和就忘记了初衷，小甜甜一提醒，只好向门外走去，那个传奇级恶鲨勇士还等着收拾。

　　见他们离开，两人长出一口气，浑身瘫软的趴在地上，贞洁是暂时保住了，可这东西对她们来说不是那么重视。如果王斌上了她们就放掉俩人肯定愿意，现在只希望少受点折磨，被海族高层赶紧救出去。

　　一出房门，就听到城外不停的咆哮声，各种兽吼震耳欲聋，来到城墙上就看到恶鲨勇士身上已经伤痕累累，头顶天空盘旋着数十天使和飞龙骑士，各种海怪仍是前赴后继的冲锋而来。

　　“情况怎么样？”

　　战况虽然一目了然，可还是询问了下枪13，一见是王斌和小甜甜，枪13赶紧回答。

　　“恶鲨勇士冲锋了几次，都被远程攻击集火打了回去，可他的阶位肯定不低，血天使小队一时半会那他没办法，弓99也坐着蜥蜴龙上去了，希望能重伤擒获。”

　　“都是很么时候了还擒获，告诉那些空军我只要斩杀，只要杀了恶鲨勇士，将会对海族的士气以致命打击。”

　　命令传达，恶鲨勇士头顶盘旋的空军终于放开了手脚，可对方手中铁锚舞动的像个大风车，天使根本进不了身，就连弓99的箭也射不进去。有人不甘心的扔了几颗火油弹，可不但没点燃恶鲨勇士，到把铁锚点燃了，燃烧的火油随着铁锚的飞舞四处乱溅，差点把自己人给点了。

　　“这群笨蛋，火油弹不行不会用石弹啊，命令狮鹫部队返回更换弹药，用石弹把那个家伙给我活埋了。”

　　来远征2号城参战的狮鹫足有上万，这些都是近卫军团成员，得到命令后立刻返回，一些后勤城主忙碌的从攻城器械所往外购买石弹，他们排队把空间腕表装满后，腾空而起，想乌云一样笼罩在恶鲨勇士头顶上空。

　　“让开~小心别被砸到。”

　　大喊声从头顶传来，抬头一看狮鹫骑士们竟然一个个拿出来硕大的石弹，由于重量的原因，好多等级低些的狮鹫已经飞的歪歪斜斜，天使和飞龙骑士们赶紧飞到一旁闪避。

　　一直紧盯着天空的恶鲨勇士也看到了这个情况，撒腿就想先退到海里，还没跑几步，磨盘大的石弹密集的砸来，飞舞的铁锚虽然砸飞了几颗，可实在太多了！锁链被砸歪，铁锚跌落地面，紧接着就被石弹活埋。

　　“停~”

　　石弹已经堆积如山，根本看不见恶鲨勇士的踪影，在往下扔已经毫无用处，燃烧大队大队长纵火犯大声让人们停止了投掷。

　　“哗啦啦啦~”

　　一开始还毫无动静，可人们知道根本比可能就这样砸死他，果然没有一会儿，小山顶端的石弹开始滚落，接着一些石弹四处飞舞，恶鲨勇士从石堆中站起了身，看到趁手的锁链铁锚已经被埋在里边，干脆抱起一可石弹就扔了出去。

　　“嘭~”

　　毫不亚于重型投石车的威力，一个狮鹫骑士连人带坐骑，被砸成肉泥坠落地面，其余人赶紧拉高。

　　“换火油弹~烧死他。”

　　纵火犯愤怒的声音传出，燃烧的火油弹夹杂着石弹再次落下，这次恶鲨勇士已经无处躲避，包裹着身躯的淡蓝色薄膜被被石弹砸碎，整个身体剧烈燃烧起来。

　　所有海兽都怕火，就算是传奇级也不例外，恶鲨勇士忍着剧痛，疯狂向大海跑去。弓99冷哼一声弯弓搭箭，一箭箭连续不断的射向他的大腿，到了现在，还不放弃活捉敌人的希望。

　　粘稠又燃烧的火油黏住了恶鲨勇士的眼睛，大腿连中数箭，一个趔趄又被海怪尸体绊倒，刚要爬起身时，周边海怪疯狂的向他涌来，似乎听到了某种信息，他干脆趴在了地上，任由海怪爬上自己的身体。

　　靠！见海怪竟然用身体替恶鲨勇士灭火，还有一些不停的再喷海水或是液体，天3暗骂一声俯冲而下，手中箭疯狂的斩下，天2等人也来帮忙。

　　身上的大火被扑灭，恶鲨勇士挣扎着站起了身体，他手中胡乱抓起周边海怪扔向空中，以阻止地球人的靠近。

　　女飞龙骑士驾驶着蜥蜴龙左闪右躲，手中龙枪锁定了恶鲨勇士的头颅，可快要接近时一个被扔起的海怪，张牙舞爪的扑来，眼见着避无可避。一道白光闪过，天3一剑砍断海怪头颅，飞起一脚把尸体踹飞出去，蜥蜴龙和天3交错而过，一道话语传进女飞龙骑士的耳中。

　　“八王妃小心点。”

　　女飞龙骑士没时间解释，私下里很多人这么称呼自己，可她真的和王斌没什么关系，但是空军需要一位王妃带领，其他军种有空军也必须有，这是同伴们的愿望，也只能默认。

　　见八王妃飞来天2急了，之所以违抗国王的命令没有配合着击杀恶鲨勇士，就是在给八王妃创造机会，可现在恶鲨勇士受得都是皮外伤，离重伤垂死还远呢。

　　“去死~”

　　天2常年说不了几个字，更别说对敌人说话，但只要一出声，就代表着她愤怒了。翅膀一收拢，不在躲避扔来的海怪，双手持剑下坠着直刺恶鲨勇士前胸。

　　凛利的攻击引来了恶鲨勇士的大部分注意力，天3也俯冲而下进行骚扰，弓99瞅准机会再次连发数箭直射他面门。

　　撤步躲过射来的箭，同时也避免了胸膛被天使攻击，左手海怪脱手而非扔向天3，右手把手中海怪当盾牌狠狠向天2砸去，可这时脑后传来风声，侧目望去，一头狰狞的蜥蜴龙向自己扑来。


第307章 战胜

　　“海皇佑我~”

　　一声大吼从恶鲨勇士口中发出，左手成拳狠狠砸向蜥蜴龙咬来的大嘴。一声牙酸的骨裂声，蜥蜴龙头连带脖子被砸歪，满嘴锋利的牙齿喷吐而出，闪亮锋利的龙枪虽没刺中他的头颅，却把脖颈已经烧得脆弱的皮肉割开一个大口子。

　　蜥蜴龙坠落在地，艰难的想要爬起，可挣扎几下哀鸣一声垂下了头颅，看着女飞龙骑士从翅膀下爬出，这才欣慰的闭上了眼睛。

　　双眼含着热泪，女飞龙骑士卸下卡在凹槽里的龙枪，由于她的参与，天2躲过了恶鲨勇士的砸击，并趁他扭头对付蜥蜴龙在背上划开一个长一米多的大伤口，累累的白骨已经露出。而天3更是一剑砍中他的右肩，虽然没能砍断，但是已经废掉了一条胳膊。

　　“快点杀了他~”

　　大喊声再次从空中发出，几人环目四望，一眼望不到边的海兽不断冲出火海要来救援，狮鹫骑士腕表空间里的弹药，已经所剩无几，在不击杀将无力阻挡海族前来救援。

　　“左手交给我，你负责腿，弓99你他娘的别闲着了。”

　　人们彻底拼了命，这时从天空中又坠落下一人，定睛一看是王后到了，血天使小队成员一下感到脸上火辣辣的疼，全都急速俯冲，冒着危险在恶鲨勇士身上割开一道道的伤口。

　　连续被箭射中，加上小腿被长枪贯穿，被废了一条腿的恶鲨勇士终于跪倒，接着左臂又遭到沉重一击废掉了。

　　“海皇武运长存~”

　　一声大吼，夹杂着海族独特的音波传出去很远很远，被囚禁在城堡内蛇发女和人鱼公主立刻泪流满面，可却被几个肥胖妇人重重几个嘴巴抽了回去。

　　艰难的想要站起身，就算死也要站着死，可愿望终归不能实现，另外一条腿被几人一起攻击很快也被废掉。用尽力气向后一扬，既然不能站着死那也绝不能趴着死。

　　“去吧，杀掉他。”

　　枪13抹了把脸上的血迹，微笑着鼓励女飞龙骑士杀掉恶鲨勇士。狠狠地从对方大腿拔出龙枪，女飞龙骑士没有推辞，机会难得这也是空军所有人的愿望。在他们眼中，只有拥有飞行坐骑的人才是真正的空军，必须要有一个传奇带领。

　　扛着龙枪来到恶鲨勇士头颅傍边，冒着寒光带着一丝血迹的龙枪对准他的瞳孔，恶鲨勇士咧着狰狞的大嘴笑了。

　　“知道吗，我本有机会杀了你，可听他们叫你八王妃，怕你们人类报复杀了公主，就算现在我也能轻易地把你咬碎吞进肚子。看在我饶你一命的份上，请善待公主殿下。”

　　“废话真多。”

　　龙枪狠狠刺下，穿破眼珠直刺脑内，一代传奇恶鲨勇士就此毙命，看了眼战死的坐骑，女飞龙骑士飘散着长发仰天长啸，宣泄着心中浓浓的忧伤。

　　“欢迎加入我们。”枪13给了女飞龙骑士一个大大的拥抱，其他人也弯腰庆贺，“恭喜八王妃。”

　　“恭喜八王妃~”

　　天空中更大的声响传来，空军人员故意当着王后的面齐声大喊，那点小心思哪里能瞒过枪13，要不是她私下纵容，谁敢这么开口称呼女飞龙骑士。

　　大声的欢呼让王斌一愣，自己啥时候多了个八王妃，小甜甜掩嘴轻笑的在他耳边诉说了一番，这才知道是女飞龙骑士，没好气的瞪了她一眼，肯定是自己几个老婆密谋商量的，要不然谁也不敢掺和他的家事。

　　女飞龙骑士早已熟识，也算是有点感情，人也长得漂亮，这次又升为准传奇，看样子在空军中威望也极高，收到后宫倒也不错，笑笑之后也就算默认了。

　　两位指挥官被俘，传奇级被杀，海族一个做主的都没剩，士气更是低迷到了极点。一众小头目凑到一起商量了番。先别说海皇，按照海族各部族族长的性格，公主被俘加上损失惨重，这些小头目一个也别想活，赶上凶恶的高层，没准这些人都的被当成菜，被其他人分食了。

　　最后干脆一咬牙，命令所有海怪继续攻击，自己脚底抹油溜之大吉，大海这么大，总会有容身之所。

　　接下来的场面让地球人摸不着头脑了，海怪慢腾腾的冲向城墙，一受到攻击掉头就走，有的见到成堆的尸体，干脆停下来大吃大嚼。什么视死如归，什么集团式冲锋，全都消失不见，最夸张互相撕咬的场面也不少。

　　“去审问下屋子里那俩，发生什么事才会出现这种状况。”

　　赶回来的枪13领命而去，一间屋就皱起了眉。几个悍妇把人鱼公主和蛇发女扒了个精光，只留下身上脚镣手铐和拴住脖子的铁链，旁边桌子上摆满各种奇形怪状的东西，有几种她见过之物。

　　两人已经被折磨得不成样子，全身绯红的不停喘息，见枪13进来都没反应，浑身抽搐着都快吐白沫了！

　　“怎么搞的？把她们弄成这样我还怎么审问。”

　　悍妇们打了个冷战，国王没说怎么调教，她们琢磨一番，就按照奴的标准实行，这种事被王后抓个现行，可不是什么好事！献媚的凑到身前，赶紧保证想问什么绝对能问出来。

　　还别说，为了能歇一会，两人争先恐后的交代了个清楚，对此枪13很满意，看了眼满脸求饶的人鱼公主，冷冷的说了一句话。

　　“陛下只需要两条母狗，让她们知道自己只是忠心不二的狗，其他乱七八糟的能省则省吧。”

　　“王后放心，别看我们别的本事没有，调教女人没问题，后勤部还安排了催眠师和心理专家，想让她们变成什么样就变成什么样。”

　　几人的对话让两女露出绝望之色，人鱼公主终于忍不住开口向枪13求饶，“看在以前的交情上，杀了我吧。”

　　枪13笑了，轻移脚步来到近前，伸出手指挑起人鱼公主的下巴：“交情？我只知道以前对你不错，还劝陛下善待你，可却被狠狠地反咬一口。还我家园和第二跳板两座城堡，也许我还会发发善心。”见对方还要开口，有冷笑一声：“别说用其他城堡赔偿的幼稚话，我现在看不上眼，很期待牵着你逛街的情景，到时候你最好别随地大小便。”

　　“魔鬼，你和王斌都是魔鬼，你们早晚下地狱。”

　　人鱼公主变得有些歇斯底里，枪13一如既往的冷笑：“谢谢你的夸奖，除了在陛下面前，我早已经不把自己当人看。”说完扭头大步离开，临出门又飘出一句话。

　　“以最短的时间调教好，我要牵着她们俩遛狗。”

　　回到城墙之上，枪13一脸的冷酷已经消失不见，肩并肩站到王斌身侧，和自然的挽住了他的胳膊。

　　“她们已经交代，这种情况只有指挥海怪的海族全都消失，临走前只下达了攻击命令，却没有交代清楚所致。”

　　“确定吗？”王斌不放心的又问了一句，枪13白了他一眼。

　　“可信度很高，由于她俩被抓，应该承担很大责任的传奇级又被杀，当新的高层赶到，底层小头目们肯定会被诛杀，现在这个样子，绝对是都逃跑了。那俩女人现在的样子，不可能说谎的。”

　　“嘿嘿嘿~那就好，吹响进攻的号角，把青瓜岛上的敌人全都绞杀一空。在命令空军探查周边岛屿，一经发现守兵薄弱的城堡，立刻空投占领。”

　　号角声开始飘荡，地球人急不可耐的冲出了城堡，没有组织性的海怪，只能成为餐桌上的各种菜肴，可以想象此战过后，全部地球人都能吃上海中的各种美味，直到吃腻为止。

　　王斌没有跟着出去凑热闹，他取出了地图，目光锁定在蛮荒星人在千岛战区的城堡，实在想不明白他们为什么变相的帮自己一把，想要缓和关系？那纯粹扯淡，想想蛮荒国王恨不得吃了自己的目光，赶紧把这个想法抛出脑后。

　　这蛮荒国王是脑抽了，还是这次的指挥官擅自决定？点燃一根烟，伴着有些发咸和血腥味十足的海风抽了几口，再次把目光看向那座城堡，可城堡上空的斧头盾牌旗竟然消失了，换成了野怪占领的旗帜。以为自己眼花了，使劲揉了揉再看，还是那个样子，他一下彻底懵了。

　　不光他懵了，关注此事的参谋人员们也炸了窝，要说蛮荒星人连这么几天都坚持不了，就被海族破城，打死他们都不信，只能是主动撤离。这来也匆匆去也匆匆，难道就是为了和海族交易，好组建新的舰队，顺手在帮地球人一把？如果是这样，那简直是太不可思议了！

　　既然猜不透，就只能等几个月后年底国王晚宴时再寻找答案，暂时抛开杂念全力攻略千岛战区。并命令第一和第二舰队紧急返航，那么庞大的舰队不是他们能对付，并允许他们向着百万人规模开始扩编。不过这俩人故意曲解了王斌的命令，来了个一人一百万，这是后话暂且不提。

　　空中对外侦查全都交给了蝙蝠骑士，他们昼夜不停地长途飞行，终于带回来好消息，周边岛屿防御力极其薄弱，正是下手的大好时机。

　　空投，空投，空投，占领，占领，占领。

　　地球人从战士到各级指挥官，满脑子都是这俩词，唾手可得的战功让很多人忘乎所以。不过最高领导层的众人却很冷静，占领可以，但除了一些地势有利防守的城堡，绝不分配过多兵力防御，并做好随时撤离的准备。海族的主力部队还没消灭，现在高兴还有些太早。

　　占领的城堡数量在增加，可一众高层却眉头紧锁，海族的主力部队一直没出现，肯定是在集结重兵，要一举彻底打败地球人。

　　为此一些地理位置绝佳的城堡，被挑选出来进行改造，大多数都被选择了放弃，其中远征城就在被放弃的行列之中。

　　当大部队撤离远征城的时候，很多人露出了不舍得目光，可青瓜岛地势狭窄，城堡离海边过近，再一次发生战斗，可没有蛮荒星人故意摆出的那个大乌龙了。人们也明白这点，把能拆的东西拆卸一空，集体打包到了新城堡。只留下不到万人，等海族进攻时杀伤一些敌人就会马上撤离。

　　被王斌选择当防御城堡的地方在一处凸出的悬崖峭壁之上，三面背靠大海，下方是几乎垂直的悬崖，百米之下才是波涛汹涌的大海。另外一边有一个大斜坡，在拐个弯走上三四千米才能到海港之上，地势及其险要。

　　不过对于海族来说，这座城堡简直鸡肋，很少有人进入到内部休息，进入到里边太费力气了，连防守人员都没派一个，被轻易的空投占领下来。但是有个很大的缺点，就算被王斌扩建成五级城墙，由于地势的限制，也只能容纳下不到六十万人，只得把一些近卫军团人员派去协助其他军团。

　　其他地势险要的城堡还有一些，一些领主请命驻守，王斌思量了一番也就同意了，但是让他们不得死守，这次以消耗海族有生力量为目的，根本不在乎一城一地的得失。

　　冬季来临，本该不是冷血的海族出没的时节，可千岛战区温暖如春，海族选择这里当老巢，果然是经过精挑细选。

　　这是地球人已经在千岛战区占领城堡上百座，正向着一座残存人类城堡靠近，可那座城堡如同蛮荒星人之前占领的城堡一样，突然间改换了旗帜，这让人们知道海族的主力部队要来了。

　　在之前的日子里，也知道了蛮荒星人舰队的去向，他们放弃千岛战区，竟然是远航去攻打另外一处岛屿众多的地区，只不过这一地区靠近的是西海岸，不过跟蛮荒星人还相隔着一个大型国家。不是要对这个国家前后夹击，就是如同地球人一样，想跳出没有什么发展空间的地区寻找更广阔的战斗舞台。

　　蛮荒星人想怎么样，地球人无暇理会，海族主力部队已经铺天盖地的赶来，愣生生的用海怪淹没了一座座的岛屿，以防御战闻名的盾1军团，在一处建在死火山上的城堡内，居高临下的情况下，也仅仅支撑了十天，看着快要把整座山都要淹没的各种海怪，也只能在杀伤了大批的敌人后，狼狈的被打回哀嚎半岛。

　　海族没有选择逐岛攻击，而是采用包围之势，不过包围的不仅仅是一座岛，而是地球人占领的所有岛屿，逐渐缩小包围圈，誓要把地球人全部赶离千岛战区。

　　在新命名的峭壁堡内，王斌看着手下一个个哭丧着脸的领主微笑不已，不时还有其他领主推门进入房间之内，马上其被其他人围住，询问坚持了几天。随着人们一个个报数，盾1这货笑了，暂时还没有人超过他。

　　见国王陛下没有责怪，新来的领主才放心的找位置坐下，看着桌上有吃食，抓起来就大嚼，这些日子可把他饿坏了。一个侍女还乖巧的递来了茶水，道谢接过之后，偷眼望向国王，只见他已经命人把铁王座搬了过来，坐在上边很是威严，尤其是扶手上两排乌黑发亮的铁骷髅让人不敢直视，其中可有不少国王的头颅。

　　唯一不协调的是王座下趴卧着两个极品女人，两女穿着都很暴露，其中还有一个是光头，时不时扬起带着项圈的脖子，用头蹭王斌的裤脚，还没看几眼就被人拍了下后脑勺。

　　“找死啊，老盯着陛下的美女犬看什么看。”

　　“嘿嘿，太漂亮了就多看了两眼，以后不看了。”尴尬的笑笑，也知道国王的物品不是自己能染指的，接着闷头吃喝。

　　“当然漂亮了，一个是人鱼公主，一个是美杜莎公主，可都是万中无一的极品，可就是这样的女人，也只配当陛下的美女犬，其他星球的女人只能当女奴，只有地球人才有资格当王妃，当然屋里的七王妃例外。”

　　周围人也齐声感叹，正在吃喝的领主也竖起了大拇指，不愧是国王陛下，玩女人都玩出境界来了。

　　站在铁王座旁边的小甜甜，伸出芊芊玉指细数着屋内的人数，外派的领主们基本已经返回，只有少数几个还在坚守。

　　大门再一次被打开，有人欢喜有人愁，人们在打赌谁能坚持到最后，谁有能坚持的时间最长。赌的正是战功卡，不过赌注不大，王斌也凑个热闹押了一千，没有赌最热门的弓2公爵，而是压在了最谨慎的弓1那个眼镜男身上。

　　刚刚进来的正是弓2公爵，他微笑着和众人打着招呼，一路向王斌走来，他的座位在王斌下手，看表情就知道收获不错。而一群人早就围住了坐庄的盾1，纷纷索要赌资，弓2已经把他坚守十天的记录破掉了。就连小甜甜也伸出了手，她押的是弓2能破掉盾1的记录。

　　哭丧着脸拿出一叠战功卡，一一赔付完毕，挥舞着拳头向弓2表示抗议，可弓2理都没理这货，正在同王斌低声交谈。

　　“海族的主战兵种都来了，血天使小队虽然斩杀了数个伪传奇。可依我看，那些最高首领估计都是传奇，海皇还没见到，不过应该也差不了。”

　　弓2的担忧让王斌一笑，“不用理会海皇，那家伙正被黑龙追杀呢，不过也够厉害，竟然捅了黑龙一叉子，要不是总钻进水里，早就被干掉了。”

　　这话一下就让弓2的忧虑烟消云散，海族有传奇，地球人也不少，加上以前的四位，火焰战士，重1和八王妃已经相续升级，为此弓2还违背原则的，把手下被收服国家所有城主以上的人物贡献了出来。

　　“此战过后，来年春天我就会带人进入秘境，到时候外边的一切就都靠你了。”

　　“放心吧，杀光这些海族，战士们的等级都有大幅提升，只要不攻打大型国家，应该没什么大碍。”

　　两人轻声细谈，累了就在座位上小睡一会，屋子里除了上厕所没人离开，都在等海族兵临城下。

　　数天后最后一位领主弓1风尘仆仆的赶到，他竟然真的坚持的时间最久，虽然地形有很大原因，可绝大多数人还是赌输了。盾1立刻翻身成了赢家，王斌也小赢一笔。不过最大的赢家不是盾1，而是刚赶回来的弓1，他直接就被王斌提升为了公爵。对此所有人都没有异议，他的表现和资历都足以胜任。

　　“这海族真是疯了。”

　　三天后，由无数海怪组成的浪潮竟然压住了海浪，连海水都上涨了数米，嘶吼声让整个海岛周边陷入嘈杂之中，层层叠叠的向岛上爬来。再往远看，是密密麻麻的战舰和身体庞大的如楼的海怪，它们驮着海族主战部队，一些鱼头法师释放护罩把怪兽和船只笼罩在内，使得火油弹失去作用。

　　悠扬的海螺声传来，拥挤着前进的海怪停下，懒散的趴在了地上等待命令，根本没有一丝战前的紧张。

　　一只身体异常庞大，长着龙头的巨型乌龟类生物浮出水面，看似缓慢但快速的爬上岸。上百米的庞大身躯，粗壮的四肢，每迈一步地面都有些颤动，挡在沿路上的其他海怪惊恐的向四处散去，使得场面又嘈杂起来，可还是有不少被踩成烂泥。

　　“我管这家伙叫龙首龟，我负责防御的城堡就是被它撞毁城墙的，这家伙很难对付，背上那些海族法师更是恶心。不过它跟其他大型海怪相比只能算是小豆丁，看到远处漂浮的小岛没，那下边还有个更大的！”

　　弓1开始向王斌解说，其他人也指着自己认识的大型海怪诉说着，听得王斌心里没了低。貌似三面悬崖也不是那么安全，数条长数百米，不知是海蛇或是其他类生物窜出海面，更让他的心提了起来。但是身为国王还得宽慰众人。

　　“没事，咱们就一面城墙面临陆地，坡度还这么大，这家伙想爬上来也不是那么容易。而且其他三面都是悬崖，是处理尸体的好地方，他们想堆尸攻上城墙可不那么容易。”嘴上说得轻松，但还是向其他三面城墙增派了大量弓箭手和法师。

　　如他所说一样，龙首龟迈过海港，想要想要拐弯走上面对城堡的陡坡时，却怎么也走不上这段由阶梯组成的路，这阶梯有些窄，它根本挤不上去！

　　似龙吟的咆哮声从龙首龟口中响起，它只好踩着海怪退入海中，从岛的其他方向上岸试试。

　　“陛下，您去看看吧，后边也来了个大家伙，上边有个老东西指名要见您。”

　　负责驻守后方城墙的领主脸色有些不好，看了他一眼，“淡定点，你的表现直接影响到手下士兵的士气。”说完，大步跟他沿着城墙向后方走去。

　　可见到后方的庞大生物，王斌也咧了嘴，这家伙是龙吗？

　　一条近十米粗的生物紧贴着悬崖峭壁趴在城墙上，巨大带着脚蹼的爪子抓住城头，浑身鳞片散发着幽蓝色，狰狞的头颅，一对颤动的触角，很像华夏传说中的龙。

　　见王斌走来，海龙头颅转动，瞪着大眼睛用冰冷的目光看着他。

　　“你个混蛋，怎么让它上城墙了？”王斌恶狠狠的瞪了眼领路的领主，领主哭丧着脸赶紧回答：“陛下啊，真不怪我，这家伙突然窜了出来，普通攻击没用，魔法还没击中就被驱散。还好没发动攻击，头顶上那个老东西说要见您。”

　　顺着领主手指的方向望去，果然见到一个有着花白胡须的老人坐在海龙头顶，他正拿着一瓶白酒仰头喝着，裸露的上半身肌肉盘结，下半身的鱼尾代表了他的身份。不会是人鱼公主的爹来了吧？


第308章 激战峭壁堡

　　王斌猜得不错，这正是人鱼族的王者，冒险前来就是要谈谈他两个女儿的事情。

　　看了眼头顶天空盘旋的血天使小队成员，又看了看身后一脸酷酷的弓99，王斌大步向前走几步，但是没有靠的太近。

　　抹了把胡子上的酒渍，人鱼王开了口，“你就是人类的王吧？说吧，怎么样才能放了我女儿。”

　　“你才是王八。什么女儿，我不清楚，无辜攻打我的领地，你们海族什么意思？”

　　“身为王者你果然够无耻，不错，我就是人鱼族的王。我也不跟你啰嗦，放了我两位女儿，我人鱼族就退兵，并且在有地球人的地方永远退避三舍。”

　　人鱼王的眼睛瞪得像个铃铛，白色胡须根根的乍起，可王斌才不在乎，讥笑一声：“你退兵有个屁用，其他海族还不是一样的开战，你当老子是傻子？不过来了更好，留下吧。”

　　话音一落，一支箭直射人鱼王眼眶，血天使小队俯冲而下直冲海龙。

　　一股冰寒水柱从海龙口中直喷而出，人鱼王眼冒寒光，纵身从头顶跃下，直奔王斌而来。城上士兵拼命要护住，却被水柱冲的七零八落，有一道水柱直喷天际，把血天使也冲的四散躲避。

　　人鱼王在半空中时鱼尾突然起了变化，幻化成两条粗壮的双腿，重重落到城墙之上，可在寻找王斌，早就失去了踪迹，只有密密麻麻的士兵向自己冲来。

　　“哈哈哈，老王八，想抓老子，你做梦去吧？”

　　狂笑声从城内发出，早有提放的王斌一见海龙张嘴，就从城墙跳到城内，在他印象中，会喷东西的怪物可都不好惹。

　　可这海龙看着身体庞大凶猛，仅仅是个伪传奇，见一股水柱砸向人群都没死几个人，血天使干脆不躲不闪冲到近前，没几下就把它砍成数段，接着就冲人鱼王而去。这可是送上门的猎物，不把他留下，就太对不起自己了。

　　海龙的惨叫传入人鱼王耳中，人类国王也已逃走，看着围拢而来的敌人，只能无奈的撤退，当人鱼王要纵身跳崖进入海中时，却看到了让他悲愤欲绝的一幕。

　　一个女性人类牵着两个人形物体，这俩人形物体四肢着地爬行，人类抓起其中一个头上的披肩蓝色长发，让对方仰头看着人鱼王，那张充满泪痕的脸，正是自己的大女儿。

　　“你们安敢如此？”

　　地球人竟然敢这样对待自己的女儿，人鱼王暴怒了，二女儿不知所踪，大女儿竟然受到如此虐待，悲痛的心情让他失去了理智，纵身没有跳入海中，而是跳进了城内。

　　见他竟然真的被勾引进城，王斌一下放了心，就算是传奇，但是只要进了城，就算给他插上几双翅膀也别想跑。

　　迈步走到枪13身边，抚摸了下人鱼公主的脸蛋，这时人鱼公主脸上的泪痕早已不见，似乎被摸的很舒服，眯着眼睛伸出小舌头开始舔王斌的手心。而蛇发女似乎很嫉妒，一直在用胸脯蹭他的腿，知道王斌摸了摸她的光头，这才满脸笑容的被抢13牵走。

　　这一幕全都落在了人鱼王眼中，他不敢相信的女儿和美杜莎公主，竟然心甘情愿的充当人类宠物，大步向她们离开的方向追去，可哪里还追的上。

　　血天使们在他身上留下一道道的伤痕，弓99自从看出这敌人是传奇级后，就放弃了进攻，因为重1和火焰战士已经赶来加入到了围殴。

　　火焰战士的剑法大开大合没有章法，可双手大剑上燃烧的火焰对人鱼王有很大威胁，加上其他人的攻击，没有多久就被砍倒在地。

　　被斩断的双腿慢慢起着变化，逐渐变成一条断尾，重1抓着他的头发让他扬起脑袋，露出有些发浅蓝的喉咙部位，外围观战的人群中走出一人，这人同样是一身重甲，是王斌的近卫首领俄国佬。

　　手中斧头一挥舞，已经没有抵抗力的人鱼王脖颈被一斧两段，重1提着人头快速后退，避免的被鲜血喷洒到身上。

　　“啊~万胜~”

　　重1高举头颅仰天大吼，宣泄着一直不能参加传奇级战斗的郁闷，接着齐声的大喊就传遍整个城堡，刚开战就斩杀海族传奇级，士气一下被提升到了顶点。

　　不知道心中为什么一痛，听着屋外的呐喊声，又被拴在墙上的人鱼公主留下了泪痕，看着旁边蛇发女嘲笑的脸，低吼一声，伸着舌头开始舔舐面前一个小盆中的水。枪13似乎对她们的反应还算满意，转身向屋外走去，她还要参加战斗。而屋内一些穿白大褂的人，又围住两女开始了新一轮的精神和肉体催眠。

　　在海中浮岛上有座宫殿，这宫殿并不怎么奢华，只是用无数贝壳和珊瑚搭建，一个满头青色蛇发的女子坐在殿中宝座上，除了蛇发颜色，样貌竟然跟变成光头的蛇发女一模一样。隐隐听到了地球人的喊声，叫过下手之人开始了询问。

　　“怎么回事，他们在喊叫什么？为何先头部队还不发起攻击？”

　　“禀告我王，按照地球人的习惯，只有获得重大胜利或者战果才会这么喊。人鱼王还没有展开全面进攻他们就这么喊，恐怕……”

　　“恐怕什么，你们人类真是麻烦，一下把话说完。”

　　回答美杜莎王问话的竟然是个人类，还对地球人有些熟悉，如果王斌要是在这里，一定会认出这人是谁，正是当初神圣联盟仅存的两个国王之一，那个年长者。

　　“恐怕是人鱼王爱女心切，中了地球人的诡计，可能已经危在旦夕。”

　　“混蛋，你个小小人类敢诅咒人鱼王乱我军心，小心我杀了你。来人传我命令，全军发起攻击，彻底剿灭这股人类。”

　　等屋内人散去，美杜莎王单独留下了一直表面上看不起的人类。

　　“老师，刚才的言语抱歉了，那地球人真有能力击杀人鱼王吗？”

　　态度立刻来了个一百八十度大转弯，而年长的国王似乎早已习惯，点了下头：“不要小看任何正在向外扩张的人类国家，不光能击杀人鱼王，就连海皇亲临，如果单独前往的话也不一定能全身而退。这次我们大军来袭，伤亡已经算是极重了。必须一鼓作气把地球人赶离千岛战区，要不然早晚会被他们蚕食一空，只是可惜了你的妹妹。”

　　“无妨，失败者就要有战死的觉悟，那就昼夜不停的攻击，一直到拔除这座城堡为止。”

　　阵阵海螺声传入耳中，王斌算是见识到了海族主力部队攻城是个什么样子，由于地形不利于海怪攀爬，数十只龙龟从海底冒出，迈着沉重的步子越过海港，重重的撞在海港和陆地交界的地面上。其他小型海怪先是沿着他们的尾巴爬到背上，接着就涌上地面。

　　一些海族战士还扛着无数一米多长的贝壳类生物上了岸，在海港边缘铺就了一条贝壳缓坡方便部队进攻，而小岛其他方向在逐渐被海怪淹没，另一处没有险要地形的城堡没坚持多一会，就宣告放弃。接着铺天盖地的海怪全部向峭壁城涌来。

　　地面的景象让人头皮看着发麻，其他三面悬崖峭壁也热闹非凡，无数触手型海怪紧贴岩壁开始向上攀爬，尽管城墙上箭如雨下，魔法弹倾泻而下，无数同伴的尸体接连掉入海中，可还是无法阻止它们提升高度，挥舞的触角凶残的眼神，不断向上蠕动的身躯，更是让人汗毛直立。

　　“海龙~先杀海龙~”

　　一条条海龙冲出水面，竖起身形直扑城墙，巨大的爪子一搭上城头，水柱就从嘴里不停的喷出。城墙上守兵不是被冲到城内，就是站立不稳随着水流翻滚，就连不少箭塔内也被注满了水，里边士兵只得狼狈爬出。

　　还好的是这些海龙伪传奇没几个，只是在为攀爬而上的触手怪们争取时间，当赶来营救的空军将这些海龙斩杀一空，却发现那些触手怪已经攀爬到过半的城墙上，只好四散着对这些触手怪发起了攻击。

　　“倒油~”

　　这些日子用海怪的尸体熬炼出不少油脂，原以为三面峭壁用不上，没想到却优先使用起来，大桶的油倾泻而下，触手怪们被浇了满身都是，当一个火系法师要点燃这些油时，被人阻止了。

　　这些油使得城墙和下方岩壁变得油腻又光滑，靠吸盘往上攀爬的触手怪们根本无法在抓牢，纷纷的向海面坠落而下。一看这个方法管用人们大喜，赶紧把方法通知他城墙，接着就用油把城墙和岩壁浇了个透彻。火系法师也被解放出来，赶去支援正面城墙。

　　跟其他三面城墙比，正面城墙战斗更加激烈，投石车和弩车的弹射声不绝于耳，前方千米之内一片火海，可还是有无数的海怪燃烧着向前爬行，它们的到的命令是，就是死也要死在人类城墙之下。天上的空军只好冒险不停的俯冲攻击，阻止大型生物靠近路面。

　　“这样下去不行啊，照这个速度，顶多十天八天咱们也得撤离，而且火油弹消耗太大了，不能为了海族变成穷光蛋啊！”

　　王斌自言自语的也不知道说给谁听，小甜甜在他身旁一直闭目联系各个高级指挥官，以观察整个战场动态。似乎听到了王斌的声音，她睁开了眼睛。

　　“空军来报，海上浮岛上似乎有人类出现，不过那里有重兵把手，他们不敢降低飞行高度。”

　　“人类？蛮荒星人回来了？不应该啊！有没有机会空投到那个岛上干掉敌人？他们的指挥系统肯定也在那。”

　　王斌的想法很好，可小甜甜一摇头，“海族降临这个世界时我就见过那个浮岛，它是海皇的居所，先不说驮着浮岛的是传奇顶级的龙龟，其他各族族长也在上边或水下居住，空降攻击只能是送死。”

　　建议被否决，王斌只好苦思其他办法，小甜甜比任何人都了解这个世界，她的话必须引起重视。

　　“别想了，尽可能消耗海族有生力量，然后按计划行事吧。我知道你的心思，不就是怕坚守的时间太短，在手下面前丢脸吗。”

　　被小甜甜数落的脸一红，他还真怕是这样，只好把精力投入到战场上。

　　“嘭嘭嘭~”

　　重物落到地面的声音传来，疑惑的向其他城墙方向望去，只看到无数圆桌大的物体从海水里被抛到城墙，砸的人们四处躲避，各种碎片四处横飞。

　　“躲到箭塔里去，投石车还击~”

　　大喊声咒骂声和撞击声响成一片，王斌让一个天使把自己抱向半空，这才看到无数身体庞大的海怪漂浮在海面上，背部架设着投石车，估计是弹药不足的原因，被抛掷来的竟然是巨大的贝类，这些贝类的撞击力虽然不如石弹，对城墙威胁不大，可它们都是活的。

　　很多贝类被抛上城墙后没有被砸碎，它们张着两个门板大小的贝壳，在空中就不断地闭合着，见人就重重的拍击过去，很多人躲闪不及一下就被夹中，随着骨裂声响起死于非命。

　　“空军~命令空军炸沉它们~”

　　在半空的王斌冲着小甜甜大声吼叫，看他指向城墙之外的海面，小甜甜赶紧闭目联系空军。

　　空军扑向那些大型海怪，可这些重型投石车一多半在水中，只露出上半部分，能被火油弹击中的面积很小，就算是被击中，身下的海怪也会快速沉入海底灭火，只要投石车没被损坏，就又换个地方重新浮出水面进行发射。

　　一气之下，王斌下令把攻击距离之内点成了火海，可大火在海面不会无休止的燃烧下去。水下的各种生物拍打着浪花，很快就把漂浮的大火熄灭，有的海怪更夸张，张着大嘴把火油和海水一起吞下，没多长时间就把海水清理干净。

　　火油弹轰炸第一次失去了作用，王斌和各级指挥官只能无奈的让空军慢慢对这些海怪进行击杀，城墙上也展开了惨烈的对轰。

　　其他三面城墙调走了大部分空军，正面城墙的压力一下倍增，王斌只好下令除了巡逻之用的兵力，地球人所有空军全部被调动过来，这才缓解了压力，使得战况逐渐缓和下来。

　　夜色逐渐黑了下来，海族的攻击一如既往的没有丝毫减弱，反而因为地球人的空军大为减少，更加的活跃拼命起来。不得以之下，只得再次向四面八方发射火油弹以照明之用，为了减少消耗，被收集来的各种动物油脂也掺杂其中，可没多久，除了正面城墙，其他三个方向全都被海怪们吞进肚子。

　　最后一狠心，反正海族从这三个方向上不来，除了蝙蝠骑士还在天空摧毁敌方投石车，干脆让人们龟缩在碉堡和箭塔内里胡乱射击，能杀一个算一个。

　　谁也没想到一个无奈的命令，差点引来灾难性的后果，数百条海龙突然冲出水面，竖立着搭在城墙之上，在人们没有反应过来之时，水柱喷洒而出。而密密麻麻的触角类生物，在海龙身上攀爬着就冲到城墙之上。

　　敌人竟然攻上城头，这让人们大惊失色，这些触角类海怪很是阴毒，直接缠绕住一个人。强有力的触手和吸盘把人紧紧包裹住，露出中心部位齿轮状的大嘴，把人的头颅直接咬掉。或是伸出针状物刺入人的体内，注射出腐蚀性极强的液体，把人融化的只剩一张皮。

　　而且这些生物极难杀死，就算砍掉触手也没什么关系，只有击中头部要害才可以。

　　当英雄级以上的战士赶到，先是拼命把已经被包裹成血肉阶梯的海龙斩杀，再回头看城墙上，景象已经犹如地狱。断头的尸体躺在血肉化成的液体中，不是还有挥舞着触手的怪物冲向其他人。短短半个小时，数千人永远的失去了生命，还有很多重伤退出了战斗。

　　其他城墙的战斗王斌已经无暇关注，夜色之下的海族更加的疯狂，主力部队也终于现身，虽然只是最低等的鱼头人身怪物，可他们站在龙龟背上扛着攻城云梯就发起了冲锋。

　　龙龟身体庞大，但放足狂奔下速度竟然不慢，对地面燃烧的大火毫不畏惧，直线向城墙冲来，而背上有法师释放这魔法护盾，火焰也烧不进去。

　　“换石弹~”

　　见火油弹射中魔法护罩竟然被弹射到一旁，投石车操作手大声吼叫，还好的是石弹命中后护罩立刻破碎，里面的鱼头怪被砸的血肉横飞。可惜的是空军从空中投掷石弹力度太小，根本无法破防，近战职业者只好大步走到城墙前端准备肉搏战。

　　“总算轮到老娘了。”重1舔着肥大的嘴唇露出兴奋的光芒，轻蔑的看了眼身旁不远的枪2，现在自己可是传奇级，那假娘们就在英雄级趴着吧。

　　“讨厌~”看到重1的眼神，久不露面的枪2白了她一眼，走到别处跟其他人换了个位置。刚刚站稳，只觉得脚下一晃，龙龟已经拼进最后一口气撞向城墙，一个云梯搭在了自己面前。

　　故作轻松地等了会儿，低头见一嘴獠牙的鱼头怪已经爬到半空，这才一手抓住云梯想要把它推翻，可用力之下竟然没推动，再往下看，只见数个海怪死死抵住云梯下部，让它紧靠城墙不被推翻。又故作姿态的用手背一碰额头。

　　“哎~真麻烦！”轻叹一口气，接着眼中冒出浓浓的杀气，像是变了一个人一般，双手紧握铁枪静等鱼头怪攀爬上来。

　　先是露出一柄刀尖，接着一个大脑袋就出现在他的面前，不等对方翻身而上，铁枪猛的刺出，直接从嘴进入刺穿了头颅，轻轻一甩死尸掉落而下，接着又是一只。

　　不知何时，重型投石车隔一段时间，才会发射一轮火油弹。这使得大批鱼头怪冲到城墙近前，顺着云梯攻上城头，接着又被杀死抛下。尸体不停的掉落，没多长时间就变成厚厚的一堆。

　　这是王斌的临时决定，火油弹早晚会耗尽，必须节约使用以应付更猛烈的战斗，而这些低等海族出现，正好先消耗一下他们的数量，杀他们要比杀海怪合算得多。

　　虽然放鱼头怪攻城，但对城墙危害极大的龙龟可不行，天使及飞龙骑士相互配合，一次次俯冲而下击杀这些大家伙。为了应对这次战争，王斌把珍藏起来训练很久的恶魔小队也调了过来。

　　这恶魔小队人如其名，背后的黑色蝠翼，跟天使雪白的翅膀区分开来，长期跟随烟鬼战斗的他们是真正的刽子手。

　　虽然没有传奇级，但数量比血天使小队人数多，相互攀比着击杀着所有身体庞大的生物。每击杀一个，独有的技能就让他们的力量增长一分，虽然只是暂时的，但是越战越勇，双眼嗜血的光芒从不曾消退。

　　看出海族对这些鱼头怪也不是很重视，是类似炮灰的存在，但是没有改变王斌的策略，杀死炮灰不一定用炮，刀枪同样可以。

　　浮岛之上的宫殿门前，神圣联盟年长的国王跳足远望，见过许久才又冒起新的火光，直至后半夜才长长的叹息一声。

　　“别再派鱼头怪了，把剩余的所有龙龟和大型生物派上去，让它们推着尸体前进，让投石车向城墙底部发射，务必三天之内堆平城墙。”

　　“是老师，我这就去安排。”

　　美杜莎王躬身施礼，接着大喝一声叫过传令兵，吩咐完之后再次肩并肩与年长国王站到一起。

　　“可惜了啊，这地球人侵略性太强，要不然吸收到联盟里，共同对付神灵，将是一个很大的助力。”

　　“我们真的能战胜神灵吗？”美杜莎王声音有些低沉，她实在没有信心。

　　“当然能，只要你成为海族的皇，再加上我们不断在壮大的队伍，没有什么是不可能的。还有，你要趁其他部族反应过来之前，尽快收编人鱼王的部队，实力壮大了才有话语权。”

　　“海族的皇。”低语细细品味着这句话，美杜莎王眼中神采大盛，似乎那个位置比其他一切都重要。年长国王斜眼看着她的表情，头似乎无意识的扭到一边，嘴角却露出一个嘲讽的笑容。

　　海族竟然又派出大型生物攻城，而且一路推着堆成小山的尸体前进，连还活着的鱼头怪都不顾及，全都被埋在尸体里。

　　尸体翻滚着一路被推向城墙，意思已经很明确，这是要堆平城墙。王斌只好再次命令空军执行燃烧轰炸令，期望多击杀一些大型海怪和焚毁一些尸体。

　　而对方把投石车搬到陆地上，让他变了脸色，跟猜想的一样，他们在攻击距离之外就发射起来，被发射出来的贝壳类生物，翻滚着或缓慢爬行着来到城墙下就不在动弹。城墙下尸体和贝类越积越高，这么下去的话，别说十几天，能坚守几天都是问题！

　　“你们遇到的攻城也是这样？”

　　鱼头怪已经不在攻城，王斌挥洒下战刀上的血迹，扭身问向围拢过来的几位领主，却只见到他们齐齐的摇头，心中的怨气陡然升起，这海族也太看得起自己了！


第309章 传奇龙龟

　　“无论如何必须坚守下去，我不是为了面子。你们发现没有，海族派上来的大型海怪越来越少，只要消灭了这些大型生物，不光守城会容易得多，而且以后舰队在大海上航行，也将会减少许多的威胁。”

　　城墙上的王斌阐述的自己的观点和论调，各领主眉头紧锁的倾听着，说得容易，可实行起来困难重重，首先要解决的就是城墙下堆积如山的尸体，人们甚至已经看到海里，已经浮出无数小型海怪，这些东西就等着城墙被堆平冲上来。

　　攻城再继续，应该说送死还在继续，燃烧的尸体带来滚滚的恶臭，城墙上已经快无法立足，火油弹的消耗已经进入到王斌的心理极限，在消耗下去，就要面对财政紧缩的状况。

　　海水里已经不再冒出大型海怪，陆地上已经有小型的在排队等待送死，消灭所有大型海怪的希望已经近在眼前，只不过城墙还有不到三分之一就会被堆平，用动物脂肪炼成的油脂消耗殆尽，但焚烧尸体的效果不太理想，除了增加让人一闻就恶心的气体，被烧毁的远远少于从新堆积的。

　　但灭绝所有大型海怪的愿望已经快要达成，只要杀完这些对城墙威胁极重的大家伙，大不了先行撤退，以后再卷土重来。

　　可接下来空军侦察兵返回的禀报，让他犹如遭受了当头一棒，被砸了个头晕眼花。

　　一支更庞大的海族部队正向这个方向赶来，让众人知道还是小看了海族，这段时日杀死的敌人只是九牛一毛，所有的努力都将化成泡影，这趟千岛战区之行，除了让一些战士增加了些经验，其余的将一无所获，还赔上了大笔的资金。

　　见王斌脸色低沉，小甜甜只能低声劝慰，“我们撤吧，就当是摸清了海族的实力。”

　　“摸清楚个屁啊，感觉他们越打越多，这不扯淡呢吗。”嘟囔了一句抬起了头，“命令伤兵和后勤人员先撤吧，其余士兵排在后边，告诉他们，把剩下的弹药都给我发射出去，就算撤也要撕下海族一块肉。”

　　“那其他岛屿埋伏起来的人？”

　　一听到这话，王斌就面色更加难看，那些埋伏起来的人是准备海族大军撤退后，再次偷袭抢占城堡用的，这是他留的后手，可现在这种情况，也许会把他们送入死亡的深渊。

　　“命令他们尽可能多隐蔽一些时日，等待后续的命令在行动。”

　　未来的局势随着海族大批援军的赶到，变得极其不明朗，只能走一步看一步。

　　而让人意外的是，似乎也得知有大部队赶来，一阵海螺声传来，攻城的海怪竟然开始撤退了！这个结果让人们喜出望外，王斌更是蹦了起来。

　　“快命令空军把城下尸体都给我扔海里去。”

　　随着命令下达，所有空军全部出动，他们不顾恶臭和血腥，一具具焦糊残破的尸体装进空间，空间满了还扛着一具就往大海飞去，接着就扔了下去。

　　海中还怪众多，挡不住这些尸体的诱惑大口的争抢起来，掀起一朵朵血染的浪花，可没多久就不用争抢了，尸体实在太多了，海面上漂浮了密密麻麻一层，足够直到吃撑死。

　　尸体被清理一空，唯一麻烦的就是那些贝类大多还活着，一不小心肢体就会被夹的粉碎，被人们一个个弄上城墙费力的杀死，竟然在里边发现了不少珍珠，个头最大的竟然有拳头大小，这才知道了这种稀有资源的出产地。

　　恢复了原有的状态，人们心里踏实了些，可尸体消失后露出的城墙布满了裂纹，全都是龙龟等大型海怪撞击所造成，这让人们的心又提了起来。

　　随着数天过去，海族没有在发起进攻，没有遭到攻击的城墙开始缓慢的恢复，这时人们的担心才彻底放下。空军放心大胆的开始早出晚归，射杀着海里能看到的所有生物，而蝙蝠骑士和恶魔，除了必要的进食和休息，更是昼夜不停。

　　让人们最为疑惑的是，新来的海族大部队不像是援军，更像是来兴师问罪，两支部队竟然界垒分明的开始对峙起来。打也不打，走也不走，这就有点让人搞不明白他们到底要干啥。

　　眼看时间就要到了年底，海族围岛的局势还是没能解除，当没二天就要参加国王的晚宴时，一个意外的客人到了。

　　神圣联盟年长的国王，站立在一个小型龙龟的背上被送到岸边，天上的空军一直盘旋在他的头顶，突然出现的人类让他们很惊讶，但没得到命令不敢轻易击杀。不过当龙龟想要返回大海时，被这帮货抬着飞进了城里，龙龟肉熬汤美味至极，似乎还有壮阳的作用！

　　看着龙龟被抬走，年长国王整了整被海风吹得有些凌乱的衣服，昂首踩着已经被鲜血染得赤红的地面向城堡走去。

　　怎么会是他！城墙上的王斌有些无语，他认出了对方是神圣联盟成员，只不过不明白他问什么勾结海族，又为什么跑到自己这里来。

　　思量间，对方已经走到城墙之下，仰头看着王斌，似乎知道他的秉性，也就不客气的大喊。

　　“发什么呆，还不把我弄上去。”

　　这老混蛋！在王斌眼中，下方之人消瘦的身影，似乎与已逝的山羊胡重叠，低骂一声让两个天使把他架了上来。

　　“你的手下都是猪吗？竟然告诉海皇他们攻打的是冠军城堡，所有努力全都白费了，你这个大混蛋。”

　　刚上城墙，年长国王见到王斌伸出手就要掐他脖子，口中的吐沫横飞，喷了他一脸，手下人赶紧把这老头拖到一边。

　　“放开他。”

　　言语中王斌也感觉不对劲了，第二波海族大部队莫非是放弃攻打冠军城堡，跑来攻打自己的？

　　“说清楚，到底怎么回事？”来到老头面前，恶狠狠地瞪着他的眼睛，对方苦涩的一笑。

　　“一切努力付之东流，全是你那丑鬼手下一句话！接下来你就等着海族从新团结到一起，过来找你拼命吧。”

　　“你的意思是帅哥？玛德！”低骂一声，扭头看向小甜甜，小甜甜心领神会的闭目开始联系，许久之后长叹一口气。

　　“帅哥说是看海皇快被干掉了，才无意说起的。”

　　“这混蛋！他把海皇杀了？”事已至此，帅哥又不在身边，只能希望海皇死掉，先去掉一个大敌，可注定要失望了，小甜甜一摇头，吐出两个字；“跑了！”

　　“我要砍死他，我一定要砍死他。”

　　虽然不知道这神圣联盟的国王被破坏了什么计划，可自己的计划被破坏的彻彻底底，暴怒的王斌仰天大吼，其余人得知情况，第一反应是扒了帅哥的皮，这家伙这次闯的祸太大了。

　　“把他给我叫回来。”

　　“我叫了，可他说想自己老婆了，要先去家园岛看老婆。”

　　说到这，小甜甜脑门的青筋也是直蹦，谁都知道帅哥的怪癖，他有狗屎的老婆。估计也是害怕了，在找借口躲避。

　　“告诉他，再不过来，我现在就剥夺了他的神志，把他扔烟鬼的木偶人军团，我就在这等着，直到他出现为止。”

　　叫帅哥过来，不光因为要惩罚他，主要是现在这种困局，也许只有黑龙到来，才能打破这种平衡。但是只要帅哥敢违令不遵，他绝对不会手软，与其留着一个到处惹祸还不听命令的家伙陪着黑龙，宁可废了他。

　　这次国王没再叫嚣扒了帅哥的皮，这让人们知道他是真的怒了，帅哥虽然讨厌没什么人缘，可黑龙这么重要的战力不是所有人都想放弃，人们打开地图仔细查看起他的位置。

　　还好的是由于追杀海皇，帅哥里的不是很远，以黑龙的飞行速度，最多一天就能赶到。不过让这些人捏把汗的是，七王妃下达命令之后，黑龙并没有往回飞，还是直线向着哀嚎半岛。

　　听到人们的议论声，王斌的手突然有些颤抖，默默地打开空间取出一包烟，连撕了两次才打开包装取出一根，点燃后叼在嘴上，默默地计算着时间，这根烟熄灭前，就是帅哥最后的机会。

　　“海族进攻啦~”

　　刚刚深吸了一口，大喊声就响了起来，各种海怪又开始登陆，这次连浮岛都开始移动，向着岸边而来，形势陡然变得紧张。

　　不等了，又连抽几口把烟狠狠扔到地上，小甜甜温柔的抓住了他的手，“别急，帅哥已经在努力劝阻黑龙返回，再给他点时间。”

　　还好的是有小甜甜替帅哥争取时间，当海族越过海港蹬上路面，地图上那个绿点终于快速的折返。

　　黑龙背上的帅哥虽然在高空，可迎面吹来的狂风却无法吹干身上的冷汗，从七王妃口中得知，国王这次真的是震怒了。他虽然一直以王斌的弟弟自居，而且长期不在身边，但是对国王的恐惧早已深深埋在心里，知道自己这次闯了多大的祸，但七王妃出的主意也许能将功赎罪。

　　只要海族被打败，也许自己还能成为人们心目中的英雄，可这黑龙实在太不听话，费尽了心思才骗得它转反而回，要是在劝不动，想想被剥夺神智扔进木偶人军团，冷汗又止不住的冒出。

　　海族这次的攻城更加的血腥，无数新赶来的庞大海怪填补了空白，三面峭壁方向的城墙被海龙搭成攻城的阶梯，只要能攀爬的生物全都拼命地向城墙爬去，不用人们攻击，很多就被其他海怪挤得掉落到海里。

　　所有英雄级以上的战士已经放弃了对其他海怪的斩杀，专门对付海龙，可杀了一条又会有一条窜出海面，只能是延缓攻上城头敌人的数量。

　　没有多长时间，法师的精神力就已经耗尽，可他们不敢走出箭塔到院内休整，城墙上到处都是和海怪相互厮杀的人群，很多的海怪还在疯狂冲击着箭塔的大门，只能期盼它们冲不进来。

　　可惨剧还是时有发生，一些铁门被生生的撬开，海怪们蜂拥进入尖塔之内，这些近程攻击比普通人强不了多少的法师和弓箭手，只能玩命的跟这些怪物肉搏到一起，当近战职业者终于冲进去解救，只看到满地的残尸。

　　“坚持，只要坚持的天亮，黑龙就会赶到。”

　　小甜甜已经无数次群发这种信息，可离着天亮还有数个小时，每一分每一秒都度过的那么艰难缓慢。

　　谁都没想到海族还会有这么多条海龙，一上来就攻上城头，这时在撤退，大部分人已经无法摆脱战斗，只能把最后希望寄托在黑龙身上。

　　“轰隆”“轰隆！”

　　这不是火油弹爆炸或是城墙倒塌的声音，而是传奇级龙龟驮着浮岛上了岸，海水从升起的身躯瀑布般流下，露出下层已经长满各种海洋生物的身躯。由于身体沉重，每走一步都发出闷雷似的声响，还好的是柔软的沙滩经不住他的体重，每一脚都深陷其中，加上空军人员高空投掷火油弹骚扰，使得移动速度异常缓慢。

　　可照这样下去，早晚能走到城边，到时候就算是高大厚重的五级城墙，也经不住着有着近有着三千多平方米的庞大身躯撞击。

　　传奇龙龟每走一步，王斌的心都在颤抖，想过组织所有传奇级击杀它，可却又被小天天阻止了，而且神圣联盟的年长国王也同样进行了阻止，现有的海族八大主战种族，除了战死的人鱼王，其他人都在传奇龙龟背上，还有很多的伪传奇，去了也是送死。

　　无奈下，王斌只好命令部队先行解救被困箭塔内的士兵，让他们先行撤离，可这样一来，撤离人员拥挤在传送阵，被派来援助的法师和远程攻击进不来，城墙上的压力大增。

　　人们从没有这么想念过帅哥，当他骑在黑龙背上，迎着朝阳出现在远方空中，不少人竟然喜极而泣！

　　“老大，咱们中午吃那个吧，那么大个肯定够吃了！我让地球人的厨子给你做，比生吃强多了。”

　　刚一出现在人们视线，小甜甜就急令他让黑龙杀死传奇级龙龟。其实根本就不用帅哥说些什么，黑龙只有三大爱好，贪玩，爱吃，好战。那么大一个家伙摆在面前，三个要素全都能满足，平飞的身形突然开始加速俯冲，连背上的帅哥都被甩了出去。

　　帅哥也不在意，急忙向城堡飞去，那里的战斗如火如荼，多一个人就多一份力量。

　　黑龙狂暴的飞来，传奇龙龟第一反应不是战斗，而是掉头想要返回海里，而它背上原本存在的海族成员更快，利索的跳下，撒腿就向大海狂奔，看样子没少受黑龙的祸害。

　　重重的落到龙龟背上，虽然黑龙体积比对方小上不少，可身躯也算是庞大，背上由贝壳珊瑚组成的小岛被冲击的龟裂开来，原本的宫殿更是消失不见。

　　龙龟一直紧缩的头突然伸出，长长的脖颈甩动着向背部的黑龙砸去，黑龙连闪躲的意思都没，咆哮着张嘴就咬了过去。

　　被咬中的龙龟痛苦的挣扎，张着大嘴也想咬住对方，可黑龙狠命的一扯，大块的血肉被撕扯下来，鲜血如瀑布般流下。长长的脖颈快速收回，黑龙只顾仰头吞咽着血肉，根本没在意龙龟又继续向大海爬去。

　　“快让黑龙弄死他~”

　　王斌急了，这要让龙龟跑进大海，就算黑龙也不一定能杀了他，可小甜甜刚想帅哥发布命令，这货就降落在了身旁。

　　“哥~额不，陛下，我真管不了他啊，这家伙一战斗起来我都不敢靠近，玩够了才会又来找我。”

　　一见他来到身边，王斌伸手就要先给他个大耳光，可手举在半空却没有落下。帅哥闭着眼等待手掌的落下，他知道自己这次是真的欠揍，可嘴里一直嘟囔着：“千万别毁容~千万别毁容~”

　　只见王斌重重的叹息一声，把手又放了下来，这帅哥也不容易，身边没有一个自己人，还要长期伴随喜怒无常的黑龙，这次算是及时赶回，只要黑龙杀死几个传奇级就还有翻盘的机会。

　　见帅哥睁开三角眼看着自己，气又不打一处来，轻踹了他一脚，“笨蛋，让黑龙把那个大家伙留口气，你杀死了就能升传奇级了。”

　　“可我早就能升了，就差去趟英雄祭坛了！”帅哥的小声嘀咕声一字不拉的落入王斌耳中，王斌咧了下嘴不知是该高兴还是生气。刚想派其他士兵去凑凑热闹，可看到黑龙再次咆哮，竟然降落地面狂暴的把身体庞大无比的龙龟翻了过来，接着张着大嘴就开始啃食缩不进龟壳的四肢。

　　还是算了吧，野兽都有护食的习惯，这时派别人上前捡便宜，只能是添菜。

　　不过黑龙身边不能捡便宜，不代表其他地方不能捡，当黑龙开始俯冲时，龙龟背上众人只顾奔逃，只想着躲过黑龙的攻击，去忽略了天空中的杀手。

　　鱼头怪一族的传奇看着最为弱小，成为了血天使小队猎杀的目标，身躯只有一米五多的他头部是金黄色，跟其他鱼头怪比很好区分，当高高跃起要一头扎进海水里时，被天3一剑贯穿背部，接着就被其他人砍断了四肢，扛着就飞回了城墙。

　　这鱼头怪传奇被扔到城墙上时已经是濒死状态，治疗系法师又都在院内，没时间请示王斌该由谁杀死，天3干脆擅自决定，直接扔给了正在城墙上射杀敌人的弩4，让晚了一步的枪2黯然伤神，但也知道自己是无法跟王妃抢，只好一脸期盼的望向大海，希望还有机会。

　　让人无比郁闷的一幕出现了，黑龙似乎是吃饱了，而龙龟肚皮朝天一直想把身体翻过，可身体太过于庞大，怎么挣扎都无用，大颗的泪水从眼中滑落出来。

　　眼泪丝毫不能引起黑龙的同情心，可却被笨拙的动作引来了兴趣，像是找到了新奇的玩具，这家伙竟然帮着龙龟翻过了身。看着四肢严重受伤，脖颈还留着鲜血的猎物，像好奇的小狗一样用大爪子一直拨弄，再次咬了一口龙龟的脖颈，见它竟毫不反抗，一下子丧失了所有兴趣，直起身竟然开始寻找帅哥。

　　“我靠！杀了它~”

　　黑龙腾空而起向城墙飞来，刚从城中被升为传奇级的帅哥，只好苦笑着迎了过去，要不然很可能引来灾难。龙龟就要进入大海，王斌大骂一声下令空军赶紧杀死它。

　　血天使小队接到了命令，而空中的恶魔小队早已经开始俯冲而下，但他们的攻击对于传奇龙龟来说只是想蚊虫叮咬，根本就不理会。

　　“带上我~”

　　天3正要腾空而起，枪2一把拉住了他的手，看着他哀求的眼神，鸡皮疙瘩立刻长满了全身，用力一缩才把手抽了回来，发誓战斗结束后一定要把这只手好好洗洗。

　　“带上他。”让自己抱着这么个“尤物”，那绝不可能，可对方已经开了口哀求，只好让其他队员架着枪2的胳膊向龙龟飞去。

　　传奇级独特的气息引来了龙龟的警惕，可受伤的四肢无法加快行进速度，只能仰天凄凉的哀吼一声，希望有人能来救救自己。

　　海族人员听到吼声，浮出水面就要救援，可吼声同样引来了天上盘旋的黑龙注意，龙龟一缩脖子不敢吼了，海族成员快速的又沉入水底。

　　一个沉得慢的家伙被俯冲下来的黑龙抓起带入高空，接着往下一扔，帅哥一收翅膀俯冲将其杀死，黑龙继续俯冲寻找其他倒霉蛋，俩人玩的不亦乐乎。

　　海族高层早已熟知黑龙的习性，全部沉入海底，但城堡仍是没停止攻打，手下数量众多，等黑龙玩累了自然会离去找地方休息，只不过海皇的座驾，这次是已经无药可救，而海皇是否还活着都是个未知数。

　　见竟然没人来救自己，传奇龙龟呜咽一声，接着低垂的头颅再次高高抬起，冲着俯冲而下的一个飞龙骑士就咬去。蜥蜴龙躲闪不及，整个脖子带头颅被一口咬住，爪子在龙龟紧闭的大嘴上挣扎了几下，身体瘫软下来，上边的骑士赶紧纵身从蜥蜴龙背上跳下。

　　还没坠落地面，龙龟比房子还大的头颅就甩了过来，立刻被砸的飞了出去，直至飞到大海上空才坠落到水里，其他人救援不及，只见到一阵水花翻滚，大股的血液漂浮上来。

　　“放我下去。”进入到战斗状态的枪2没有了小女人之态，冷声让血天使小队成员把自己从天空丢下去。

　　“不行，太危险了。”其中一个人刚说话，架着枪2另外一条胳膊的人已经松了手，无奈下只要撒手，枪2直冲地面上的龙龟坠落，放手之人赶紧俯冲掩护。

　　“砍它的伤口。”

　　蜥蜴龙的尸体被甩向天空，天3闪躲之后大声命令，其他人默不作声的冲着龙龟脖子上的伤口而去。

　　而枪2坠落到龙龟背上，却发现自己根本无从下手，这个比足球场还大的家伙，背上的龟壳估计厚达数米，手中的长枪跟庞大的身躯比，只能算是牙签。看着龙龟仍是喷血的脖子，一咬牙向着脖子根部狂奔而去。

　　“这个变态疯子，你们继续攻击，我去把他弄出来。”

　　枪2跑到龟壳边缘，借着冲击力高高跃起，长枪冲下狠狠扎进龙龟的脖子，可根本无法爬上巨大的伤口部位，干脆拔出长枪，顺着龟壳和脖子间的缝隙爬了进去。枪2可是天3同意弄来的，要是出个好歹这个责任谁也付不起，赶紧飞了过去要把他弄出来扔回城内。


第310章 被剥夺王位的国王们

　　进入到内部的枪2狂捅乱戳，里边皮肉的防御力虽然比外边差了很多，但胜在够厚，皮下也都是肌肉组织。除了自己被喷出的鲜血弄成了血人，对龙龟根本毫无杀伤力，但枪2还在坚持，除此之外他不知道能有什么其他的办法，直到被天3硬拽出来，扔到了一个飞龙骑士龙鞍后边。

　　龙龟脖子上的伤口不断被利刃击中，大块的血肉不断被砍落，没多久就露出了惨白的骨头。它无力的想要缩回脖子，可那里那么容易，几个恶魔干脆趴在伤口疯狂的砍击，天使们一见也急了，一个个俯冲而下，就像一群苍蝇一样附着在两处巨大的伤口处。

　　“别想了，光看咱们的武器就没份，还是去杀点别的怪物捞点经验吧。”

　　枪2不甘心的还想跳下，却被飞龙骑士的言语劝住了，这么多人再抢对龙龟的击杀，自己的武器又吃亏，就算去了也没用。只能无奈的长叹一口气，被飞龙骑士载着飞向城墙，那里的战斗依然激烈，急需高级战士压阵。

　　最终龙龟的脖子愣生生让人们把血管气管之类的全部切开，一大截的位置全都没了肉，这才轰然趴下被干掉。一个恶魔兴奋的在天空胡乱飞舞，其他人只好苦笑着向他祝贺，接着飞向城堡斩杀其他大型生物。

　　黑龙的到来，虽然没能击退海族，但是传奇龙龟变相的死在了它的手里。而且它所在一方的海域，海龙之类的大型生物只要一露出海面，就会被抓起带入高空，交由帅哥杀死。这使得峭壁城一面城墙变得压力全无，可以分出高级兵力支援其余城墙。

　　“呵呵，可以撤了。”

　　黑龙一来，只要撤离这里，海族大部队夺回城堡，肯定不会在这一地带久留，王斌终于可以放心大胆的撤退，后续计划也可以实行，而且这趟杀了三个传奇，已经算是赚了。

　　“也好，你先撤，我接着占领城堡也回家。”

　　身后传来话语，让王斌想起还有个家伙没有处理，他一脸狰狞的回过头。

　　“着急回家的话，我让人送你一程。”说着，向小甜甜打了个眼色，小甜甜取出奇形兵器，直直的斩了过去。

　　“我现在是屠神联盟议事团成员。”急促的话语传来，冰冷的利刃停在了脖颈之上。“如果杀了我，就等于与屠神联盟彻底决裂，以后将再也没有合作的可能，我想你应该是个明智的君主。”

　　“杀了~”

　　淡淡的吐出两个字，一颗苍老的头颅滚落地面，王斌看着尸体栽倒地面，秒了眼头颅上死不瞑目的双眼，摇头低语，“真可笑，神圣联盟变成屠神联盟，还跟海族掺合到一起。如果你活着，对我的威胁更大。”

　　接着望向小甜甜，“给知道这家伙过来的战士下封口令，我们从没见过他。”

　　事件被掩盖下去，杀死对方并没有毁灭他的星球，以后还要跟他的继承人打交道，而且杀神联盟已经逐渐变成一个庞然大物，他们所有的成员国把城堡打乱，把领地以单独城堡为单位，互相掺杂在一起，一是为了相互援助方便，二是谁有异动，其余国家会群起攻之。

　　虽然没有什么侵略性，可这种扩张速度更为可怕，单独一个大型国家根本无法抗衡，只能看着它向瘟疫一样的扩散。

　　数十万部队不是一天两天就能撤走的，不过有了帅哥和黑龙这俩奇葩组合殿后，使得一切都很顺利。后续的事情王斌没有进行关注，他先是回到了铁血城，等待着年底国王晚宴的开始。

　　宴会还没开始，就直奔蛮荒国王而去，可看到对方也向自己走来，他停住了脚步，一屁股坐在一张餐桌前，让小甜甜给他揉肩，变成了一副悠闲的样子，气的蛮荒国王直想骂人，可还是忍住了。

　　“不想知道我为什么帮你吗？”

　　坐到了王斌旁边，蛮荒国王开了口，可语气中带着浓浓的不甘心，能听出这不是他的本意。

　　“也许你脑抽了，或是夜生活不和谐，不过那些攻城器械不错，我让人捞起来不少，以后正好对付你用。”

　　幽幽的话语从王斌口中发出，蛮荒国王被气得火冒三丈，实在不想再理会他，可有的话必须要说。

　　“要不是你我掐住了屠神联盟的入海口，他们早就和海族勾结到一起发展壮大了。这次算是便宜你，从今往后，西海岸连同临进岛屿归我，东海岸那边归你，你要是敢越界，休怪我跟你拼命。”

　　切~估计是差点被抛弃，这才阴了海族一把，而且还能让我的兵力，全投入到与海族的战斗中无暇他顾，而他们可以跳出无力扩张的区域，沿着海岸攻城略地扩大地盘，打得真是好算盘。王斌心思急转，把蛮荒星人的策略猜了个大概，可这也正是他想要的结果。

　　而且几次偷袭，蛮荒星人连地球人的城堡都没看到，就都全军覆没，这也使得这位国王再也不敢有什么想法。

　　“可以，但是你如果再有什么小动作，敢拼命的可不是只有你一个人。”

　　“哼，你要是个男人，就记住今天的话。”蛮荒国王冷哼一声就走，可这话说的王斌实在不愿意听，你丫的打了我好几次，现在不敢打了那才不是男人。

　　蛮荒国王走了，沙罗国王又一屁股坐了下来，哭丧着个脸看着王斌。

　　“你老婆死啦？脸色这么难看？”心情有些恶略，出口就是一句恶毒的话。

　　“你老婆才死了，你所有老婆都死了。”沙罗国王气得直翻白眼，可看到小甜甜不善的眼神，只好又给她道歉，道完歉再次看向王斌，“真想把你舌头割了。你这阵子看地图没？”

　　“我天天看，怎么了？”

　　王斌一脸的莫名其妙，沙罗国王一下就掐住了他的脖子，“那你这混蛋就没发现我在大陆最东边啊？”

　　“额！这扯淡的世界，连地面都不是圆的，真是天圆地方啊！东边怎么了？”说着，王斌取出地图这才查看，一眼就看到沙罗国王的领地跟自己一样，已经处于其他国家的包围之中，而且屠神联盟的触角正向那里延伸。

　　“有你这样的盟友算我倒霉！看到了吧，我那里也有海，可大海的对面是世界的尽头，想要发展只能向着陆地。原本想一路冲着你的领地攻打，好接壤后放心的换方向。可现在周边国家竟然联合到了一起，我刚还从别人那里听说，咱们中间隔着的那一大片区域出了个什么屠神联盟，他们到底是怎么回事？”

　　“提他们干嘛？你还让人吃饭不？”

　　侍女们已经开始上菜，王斌一下没了胃口，脸色也变得难看无比，沙罗国王一见，就知道是什么情况，也不想再提扫兴的话题，可这饭实在是难以下咽，还好达可儿女王过来调节了下气氛，要不然还真不知道该怎么吃。

　　不过这也是达可儿女王最后一次参加国王的晚宴了，饭吃到多一半，冷着脸的战区总管再次出现，一个让大厅里充满怒骂和欢笑同起的消息，宣布了出来。

　　“由于很过国王已经有名无实，经管理委员会决定，再给你们一年的时间，在这一年里，如果不能恢复到一百座城堡，所有没达到要求的国王将被剥夺王位降为公爵。如果不能达到公爵的要求，直接将为领主或城主。未被灭绝的其他星球也照此规定。”

　　很多国王一下傻了眼，照如此的话，他们以后连来吃个饭的权利都没了！而且不光如此，如被降级倒也没太大损失，总归已经无法翻身。可一年后失去王位，同样会失去国王拥有的经验，在这一年时间里，就怕很多邻居会打身上经验的主意，那样的话，岂不变成了会移动的肥肉。

　　绝大多数国王们没了胃口，带动的宴会大厅内气氛十分沉重，达可儿女王倒是叽叽喳喳的和小甜甜说不停，反正自己只有一座城堡，而且现在跟王妃们打得火热，变成城主更好，省得老担心哪一天王斌把她当成肉猪杀掉。

　　而王斌则是看着围拢在一起的一大帮国王冷笑，这些人是屠神联盟成员，猜想不错的话，管理委员会这次的举动就是针对他们。

　　明年再来，这批人中得有多一半失去资格，地位和实力的不平等，很快就会使内部产生问题，指望一个国王和城主之类的平起平坐，那是不可能的。

　　“这帮人估计要内乱了，你的机会来了。”沙罗国王一脸微笑，而王斌却不那么想。

　　“乱是肯定会乱，只怕是几个稍大些的国家联合起来瓜分其他小国，到时候等这些国家实力大增，那更麻烦。”

　　“反正他们离我还远，你赶紧想对策吧，看他们的样子就讨厌。”见王斌的脸色再次发苦，沙罗国王倒是胃口大开，跟小甜甜她们说笑着大吃大喝起来，而王斌望向屠神联盟成员，陷入了沉思。

　　他们国家的总和已经近百，所有城堡都混杂在一起，内部纷争肯定不少。虽然互相之间大型战斗都在避免，可小规模冲突必然很多，弄一批显露不出地球人特色的兵种，进入到他们领地内部浑水摸鱼，也许会起到意想不到的效果。

　　其他办法暂时没有，也只能举起酒杯与众人畅饮，不过双眼老是瞟向屠神联盟众人，杀机怎么也掩饰不住。

　　各怀心事的吃完饭，回到铁血城，见部队在有条不紊的撤回，立刻就开始着手进入屠神联盟内部渗透的人员名单。

　　带有地球人特色的高级兵种不能用，很多特殊兵种也不能用，参战人员必须心思缜密能随机应变，还得各职业搭配就表现成普通的练级队伍。这让对各部队人员最熟悉的秘书和金发女，忙的脚朝天，等峭壁堡所有人员全部撤回，又过了数天才安排完毕。

　　被选出了一万多人，将分成十几个队伍分头进行渗透攻击，大多都是丛林杀戳者军团的骨干，他们善于偷袭和反偷袭，为了安全起见一大批英雄级也被分配了进去。唯一例外的就是弓99，这家伙直接面见了王斌，接着就独自一人越过边境，消失的无影无踪。

　　接下来就看海族那边的事态发展。帅哥在地球人撤走后，一直带着黑龙在峭壁堡周边肆虐，而海族却没有立刻离开，不过占领城堡后就全都撤回到了海里，只有到晚上才敢到岛上休息。

　　这让王斌万分着急，一直让小甜甜催着帅哥加紧骚扰。可每次联系他，这家伙都嘟囔着想自己老婆了，一开始小甜甜也以为他是胡说八道，最后好奇的一问，这帅哥还真有老婆，正是上次在家园岛被他掳走的人鱼二公主！

　　这个消息让王斌错愕万分，人鱼王被手下杀了，大公主变成了美女犬，二公主却被极品丑鬼占有，这倒霉的一家子，更是对二公主的长相充满好奇，帅哥的审美观可是奇葩的很。

　　海族不走，可苦了各个城堡之内躲藏起来的人，吃喝拉撒全在隐藏之处，一开始是大气不敢喘怕弄出动静，现在是根本不想喘气，实在是太臭了。

　　一连一个多月，海族大军仍是不退，看样子一点打算走的意思都没，王斌只好同意帅哥的请求，好先行去看看他那个老婆饿死没有。让人意外的是黑龙飞走，海族大军竟然也撤了，只留下不多的防守部队。

　　这个消息得到的有点意外，是因为一座城堡内，地球人隐秘之地的顶部突然塌陷，原本躲起来的城主和士兵被暴露出来。还以为会有场生死恶战，可却没想到城里只有小怪两三只，被他们轻易的攻占了中央城堡。

　　获得这个消息，王斌一边紧急往所在城堡调兵，一边让一处其他城堡隐藏起来的部队发起试探性的攻击，一经攻打，才发现海族是真的撤了，接着就又发起了全面的反攻，把丢失的大半城堡全都又夺了回来。

　　一占领领这些城堡，大批人员先被派出去开采资源，对于海族来说，海里有的是人类需要的东西，所以这些岛屿上的资源还没有被开采过。趁海族还没反过身来攻击，尽可能的挖掘些资金，庞大的军用开支，压得人们已经快喘不上气来。

　　而海族大军没有掉头，只是分出一部分兵力赶了回来，这部分正是美杜莎王的部队，似乎是经过了内部纷争，美杜莎王的部队不但没有增加数量，反而减少了很多，其他部族把上次战斗损失的部队，全从他身上补了回去。

　　权利的斗争中，美杜莎王彻底的失势，最主要原因就是实力，她自身只是个伪传奇，跟其他传奇级的族长根本没法比，再加上之前跟人类走得过近被迁怒，这片被地球人盯上的区域被扔给了她进行处理。

　　没有了大型海兽，没有了传奇级，这让美杜莎一族如何攻城，只好进行了围而不打的策略。

　　对于这样的状况，地球人没有过于兴奋，他们两次来到这里不光是为了城堡，更是为了消灭海族的有生力量，好解决后顾之忧有一天能驰骋在海上。

　　你不来打我，那我就去打你。

　　王斌也下了狠心，空军日夜不停的对露出海面的一切生物进行击杀，另一方面仍是启用空投战略，一座城堡一座城堡的进行缓慢扩张，等把大部分栖息地被占领，倒要看看你们打还是不打。

　　海族攻城虽然喜欢用海怪，可守城只能用自己的族人，为了应对美杜莎的弓箭，被空投人员全是等级高的重装甲战士。敌人的双瞳能使人速度减慢，低级人员甚至能被石化，可一件东西把美杜莎这一技能也抹杀了，那就是眼镜，人们已经试验过，只要有镜片，就算是直视他们的双瞳都不怕。

　　剩下的就是等海族何时忍不住开战，反正地球人是不着急，占领的城堡越多，到时候消耗海族有生力量的机会就越大。

　　王斌也算过起了舒坦日子，只是隔几天问下一各地的战况，没事时就是做做床上运动。两条美女犬被关在地窖里一个多月，重见天日后见到王斌，说什么也不再离开他。只要没了其他人在场，这俩就翘着屁股直蹭王斌大腿，直到他扒下她们身上不多的衣物，骑上去进行冲撞，这才会发出舒服又满意的哼哼声。

　　两条美女犬已经被调教的异常温顺，样貌都是极品中的极品，身为异族，一个身体就像是水做的，披肩的蓝发更具美感。另一个光头，高挑的身材趴在那就像头健美的雌豹。让摆什么姿势就摆什么姿势，双飞之下，让王斌这个大流氓异常的兴奋，都有点乐此不疲，可有小甜甜这个榨汁机盯着，也只能隔几天才能享受一次。

　　人总是不能闲下来太久，对海族和杀神联盟的战争只能一步步慢慢的来，和一众老婆及炮友们折腾了一段日子后，无事可做的王斌就琢磨着是不是要去秘境一趟了。可要进入秘境就必须带走绝大部分传奇级手下，现在战事未平息，调走传奇级过于冒险。

　　可真的挂念美艳女王母女，而且秘境里资源有限，必须尽快下手以免夜长梦多，只好下令加快对千岛战区的攻略。

　　除了参与针对屠神联盟作战的人员，所有空军及高级战士，再次全部被召集到了千岛战区，四处蔓延着开始空投占领各岛城堡，这一举动使得海族再也无法坐视，不过没有发起地球人梦寐以求的攻击，而是派来了和谈人员。

　　当这些谈判人员举着白旗上岸，还没等着开口就遭到了屠戳，只留下一个中年美杜莎在那里瑟瑟的发抖。

　　“你在海族是什么职务？”一个刀盾兵一边擦拭着战刀上的血迹，一边向这个美杜莎问起了话。

　　“我，我是女王的贴身侍卫，是被派来和谈的，要面见你们国王。”

　　不说面见国王还好，一说之下，这个刀盾兵勃然大怒，举刀砍断了对方的一条胳膊，美杜莎倒在地上惨哼不已。

　　“一个小小的侍卫想见国王陛下，你还真是看得起自己，滚回去准备一个份厚礼，再派有分量的人来谈。”

　　话音一落，手下人不由分说，抬起这个美杜莎就又扔回了海里。

　　一个战士来到刀盾兵旁边，“总队长，这么擅作主张，到时候国王问起来怎么办？你可刚从新爬回这个位置！”

　　轻蔑的看了眼手下，“你知道个屁，我要是带着他们去见陛下，准得挨揍，你看着吧，这次的事办漂亮了，老子肯定能升到军团长。呀呀那个呸的，跟我一期的，就我还他玛德只是个总队长，在升不上去，我把这盾2的编号就让出去。”

　　这货正是当年那个愣头青盾2，这么多年过去了，那爱冒险擅自做主的毛病仍是未改。由于经常惹祸，职务更是像海浪般起起落落。这次的擅自做主，除了他自鸣得意，手下人一个个的都担心不已，跟了个这样的头，真是倒了大霉。一些人怕担责任，赶紧偷摸的往更高层禀告。

　　听到这个消息的军团长一下就呲了牙，他刚执掌这个十万规模的军团没多久，来之前就知道军团内部有几个祖宗不好惹，就算是自己是长官也得对他们客气点，因为这些人能直接面见国王，比他资格老得多。

　　可这样的事绝对是不能隐瞒的，只好派人往更高级的指挥官那里汇报。

　　“军团长啊，这盾2实在是太胆大妄为了，您以后一定要对他严加管教，要不然咱们整个军团都会跟着倒霉，这次幸亏是我机灵，赶紧来跟您汇报。”

　　汇报之人还在喋喋不休的表功，引起了军团长的极大反感，冷眼看了他一下。

　　“他盾2再怎么不好，也是你的总队长，你还真是个好属下啊，这么快就把你的长官卖了。我的军团养不起你这样的大神，你还是另谋高就吧。”

　　汇报之人一下傻了眼，张着大嘴不知道该如何是好，接着就被侍卫拖着扔了出去。

　　如果这人不来汇报，就算国王知道了顶多只是臭揍盾2一顿，接着把他降职，稍微有点功劳就又会升上去。可到了军团长这里性质就不一样了，首先一条御下不严就会在升迁的道路上留下污点，不光这样，还从一个万人总队应该承担的责任，直接变成了军团承担。

　　他盾2擅作主张也许没事，可落到自己头上那就要命了，只能祈祷盾2这次作的事情，是真的和国王的心思。

　　而被他开除出军团的汇报人员以后更惨，除非立了极大的功劳，要不然所有升迁机会将被取消。而且其他主战军团也不会要这样的人，就连守城部队也不愿意接受，除非是渣滓大队那样的地方，或是攻城敢死队喜欢这样的万人腻炮灰。


第311章 帅哥叛逃

　　消息传到王斌那里，军团长派去的人如实禀告了整个事件，如盾2所料般他没有生气，反而对这样的做法大为赞赏。如果能敲诈海族一批物资，那简直太好不过了。但是消息在传回盾2那里却变成了训斥，军团长实在是怕盾2再闹出什么事情。

　　数天后海族又来了人，这次还带来了大批部队，不过不是来进行攻打而是送礼，无数的各种珍贵资源被海怪们从海底推了出来。晃花了所有来专门来接受物资人员的眼睛，当人们把这些珍惜资源装进空间腕表，就立刻又换了一副表情。

　　“你们谁是领队？”

　　盾2傲慢的向为首的美杜莎问去，他这是故意的，人家刚一上岸早已经表明了身份。

　　“东西你们拿了，就不要太过分，立刻带我去见你们国王。”

　　领队的美杜莎冷着一张脸，似乎是极度的不爽，可盾2那货才不管那套，对方的语气让他更为不爽，立刻就把刀抽了出来，“你丫的在用这种口气跟我说话试试？”

　　“我是美杜莎一族的司令官，见你们国王身份已经足够，少废话，不想开战的话最好立刻带我去。”

　　“去你的吧。”盾2这愣头青挥刀就要砍，却被身后的军团长死死抱住，让人把他拖走后直擦头上冷汗，国王的交代还没完成，要是把人家司令官砍了，那乐子可就大了。

　　“抱歉~他这里有点问题。”说着，军团长指指自己的脑袋，对方冷哼一声没有作答，等待着带自己去见地球人国王，可惜注定不能如愿。

　　军团长哭丧着脸再次开了口，“你们带来的物资有些少了，在送一次我才敢带你去见国王，要不然他非得砍了我。”

　　“这还少？”美杜莎司令官尖叫出声，满头的蛇发都炸了起来，这地球人实在太贪得无厌。

　　“真的很少，只够我们部队过来时的传送费，你们海族怎么也得把回去的路费报销了吧？”这军团长睁眼说瞎话的本事练就的如火纯青，表情更是惟妙惟肖，很多人都背过脸去不敢笑，这路费可够贵的，刚才的拿一大批珍惜资源，如果卖掉的话，够所有部队来回数十趟的。

　　“既然你们喜欢这样的垃圾，我可以给你们弄，但是只有这一次，如果敢耍我，后果你们将无法承受。”说罢，美杜莎指挥官转身就走，命令部队继续在海底翻找。

　　数百万的海族部队连续往岸上送了三天的珍贵资源，美杜莎司令官已经暴怒之时，地球人军团长才意犹未尽的带着他去面见王斌，但是要求再谈完之前，海族部队必须继续送。

　　美杜莎司令官冷声答应，但是临走前跟手下耳语了一番，军团长竖着耳朵想偷听，可一个字都没听到。

　　当面见王斌之时，军团长先是跟他耳语一番，王斌当时就笑了，这样挺好大不了拖延一下谈判的时间。

　　本来打算使者一进门就干掉，接下来把那些海边的海族同样进行灭杀，这样一来只能押后，不过对方想走是不可能了。

　　美杜莎司令官一进门，就看到了趴在王斌脚边，不停用脖颈蹭他小腿的两个美女犬，其中一个虽然是个光头，可一眼就认出是自家的公主殿下，刚要出声喝骂就被打翻在地。

　　“你过来想谈什么？”

　　连正眼都没看瘫软在地上的美杜莎司令官，伸手逗弄着两只美女犬，还把手指伸进了人鱼公主的嘴里，让她用小舌头来回舔着玩，蛇发女有些吃醋的低呜，微笑着把另外一只手的手指伸进了她的嘴里。

　　地球人国王的蛮横出乎了美杜莎司令官的意料，他瘫坐在地上，两眼发直的看着两位公主像宠物一样的讨好对方，想出口的强硬话语一句也说不出来。

　　“我们……”只说了两个字，却看到自家的公主跪坐起来想要咬人鱼公主，却被地球国王拍了下头顶。这才不甘心的再次趴下，接着又恶狠狠地瞪着自己，艰难的咽了下吐沫再次开了口。

　　“只要你们不在扩张领地，安静的在附近区域生活，我们海族可以供应你们的日常所需。”

　　“哈，你们够大方的，可惜我对领土更加的感兴趣。拖出去杀了，让部队暂缓几天攻击，等海族多送些资源在动手。”

　　很平淡的一句话，杀了对方就像杀死一只鸡，可这话让美杜莎司令官陷入到了绝望，当他被战士们往外拖拽时，挣扎着大喊：“公主，救我~”可蛇发女一点反应都没，仍是一脸媚态的在讨好着王斌。

　　美杜莎司令官被杀，海族也不是傻子，两天后没有任何消息，美杜莎王立刻阻止了继续给地球人送海底资源的愚蠢行动。而地球人也不在乎，反正是意外之财，当海族不再上岸，立刻又展开了军事行动。

　　最后一丝和平的希望已经被断绝，加上被其它高层人员赋予的重重压力，美杜莎王终于无可奈何地开了战。可早已失去了当初全面进攻的气势，只是挑一些地势不太险要的城堡进行攻打，收复城堡的速度还没丢得快。

　　对这种情况她也无可奈何，通过上次地球人撤离又突然返回，清楚这些人类打得什么主意，只不过是为了消耗自己的兵力。可惜的是其他海族高傲自大，根本没把地球人当回事，强迫现在兵力最少的美杜莎一族进行战斗。

　　可绝对不能让地球人如愿，不论任何种族实力才是最重要的，如果损失过大，不等地球人杀死自己，其他海族成员就会一口把美杜莎一族吞下。

　　占领两三座，丢失一座，顺便还能击杀一些海族部队，怪异的战争就在千岛战区展开。当地球人领地扩展到二百多座岛屿时，海族其他种族终于有了反应，大军再次回转直扑而来。

　　这个举动让美杜莎王兴奋异常，虽然会受到责骂，但比失去权势地位要好得多。

　　而地球人也笑了，这一天早就等的不耐烦，占领再多的城堡也是虚的，不彻底打败海族，早晚还是要被占领回去。

　　海族大军到来，立刻展开了攻击，一贯的狂暴而又直接。美杜莎一族退居了二线，不过把麾下海怪的指挥权让了出来，美杜莎王心里已经明白，这样不断的消耗下去，被耗死的只能是海族。

　　在付出大量伤亡的代价下，一座座城堡被海族攻占，可地球人在千岛战区的城堡数量已经不少，领土面积也够大，海族已经无法进行合围之势。

　　你打我这边我就跳出去，用空降方式攻打你别的城堡，不再像上次一样城堡数量快速减少。

　　海族一直猛攻猛打，慢慢的也发觉事情有些不对，只是在驱赶地球人在千岛战区不断的变换位置。

　　弄到最后，总兵力不断减少，可地球人还是没被驱赶出去，但是只要不攻打，地球人就又开始加快占领城堡的速度，形成了互相攻打之势，不得不派出大量兵力守城。

　　可这样又正中地球人下怀，他们正愁总是无法消灭海族的正规部队，没有空军的海族，在地面上如何是如狼似虎地球人的对手，只是更加加速了有生力量被消灭的速度。

　　意识到了情况不妙，可不能停止对地球人占领城堡的攻打，这让海族各部族王者头疼万分。

　　一切在顺利的进行，所有人都认为这样下去，海族用不了一两年就会被消耗殆尽，只能剩下小鱼两三只跑回大海苟延残喘。

　　想法不错，但麻烦事也是必须得有，当一支空中部队对一座城堡进行空投作战时，就没想到引出来一个狠角色。

　　这只是一个普通小岛上的城堡，既没有险要地形，岛上也没什么特殊的资源，只不过是被当成攻击其他岛屿的跳板。城堡内一如既往的没有几万守军，海怪在陆地上不能长期停留，只能是两栖类的海族主战兵种，这也是地球人乐此不疲的攻打原因，杀海族主战兵种要比杀海怪痛快得多。

　　中央大楼内正在逐层清理，只要占领了这里，传送阵一打开就会有源源不断的士兵赶来，好清剿城内海族。唯一的要求就是速度要快，要趁海中海怪前来支援前干掉所有敌人。

　　还有几层就要清理干净，这栋楼有点奇怪，一般海族只在下三层待着，可下三层清理了一干二净，可仍是没有出传来提示音，带队的城主有点急了。

　　踹开一扇房门，终于见到一个海族成员，这人不像见过的其他海族种类，要不是一头的蓝发，脖子旁有两团腮状物，跟人类没什么区别。身上似乎还有很重的伤，背上有一条很是狰狞的大伤口，虽然已经结疤，但血红的肌肉组织仍是外翻着，似乎是被怪兽利爪生生划开。

　　见有人闯进屋子，这人连头都没有回，清冷的声音从嘴中发出。

　　“蝼蚁般的人类，竟然也开始攻打海族的领地，杀你真怕脏了我的手，滚出去饶你一命。”

　　刚进门就碰到这么个神经病，地球人城主本来还兴奋的脸色立刻变得阴沉，没空和他废话，举起手中武器蹿步就砍了过去。

　　一柄三叉长戟被说话的男子向后抛出，城主想要躲避，可来不及了，只能用武器护住胸前要害。

　　“咔嚓~”

　　兵器直接断裂，接着盔甲就被穿透，前冲的身体倒飞而回，被钉在了走廊的墙上。伸手想要拔出胸前的三叉戟，可手臂无力的滑落，死不瞑目的死死盯着屋里之人。

　　“哼~蝼蚁。”

　　冷哼一声，屋里人穿好衣服大步向外走来，立刻就看到走廊中已经惊呆了的其他地球人，握住三叉戟的金属杆轻轻向外一拔，任由尸体滑落，在墙上留下刺目的大滩血迹，接着冲其他人冲去。

　　“跳楼跑~”

　　几个冲过去的英雄级还未近身就被斩杀，人们一下明白这位绝对是传奇级，而且阶位不低，随着一声大喝，纷纷砸破窗户向楼外逃去。

　　空军人员还在击杀院内敌人，突然看到很多自己人竟然开始跳楼，一下惊呆了。

　　“传奇~拉我们上去，快撤~”

　　嘶吼声响起，空军赶忙俯冲把人们接到空中，这支队伍没有传奇级跟随，根本无法进行对抗，在空中盘旋了数圈，见没机会把同伴的尸体收回，只能无奈的撤退。

　　当城主被杀，王斌就收到了提示，这可是很久都没发生过的事情，立刻引起了他的警觉。一开始还以为是海族有预谋的伏杀，可当联系前方部队的小甜甜向自己禀告，对方只有一人时，立刻也猜出对方是传奇。

　　传奇，除了周边的各部族首领，海族怎么会还有传奇。王斌的眉头紧锁，小甜甜一脸沉重的解除了他的疑惑。

　　“据战斗人员禀告，对方使用的是金色三叉戟，猜得不错的话，那人是海皇。”

　　这话让王斌脸色一变，那家伙可是能从黑龙手下逃命的人，估计也只有黑龙能对付他。

　　“把帅哥那混蛋给我叫回来，告诉他，海皇是从他手里跑的，这次无论如何要给我杀掉。杀不了，我就把他拔了毛熬汤。”

　　“别急，我这就联系。”

　　小甜甜赶紧闭目联络，不一会儿脸上就露出了笑容。

　　“黑龙一听找到了海皇的踪迹，已经再往这里赶了，这家伙可记仇的很，不过帅哥这次还把他老婆带来了，怎么处理？”

　　狗屎的，没事把自己老婆带上干嘛，如果看到她姐姐被自己调教成了美女犬，那还指不定折腾成什么样子，帅哥好不容易找到个喜欢的人，总不能杀掉吧。

　　“安排个其他城堡让她休息，给守城之人下封口令，绝不许说出人鱼大公主的事情。”

　　王斌想的很好，可小甜甜眼中闪出一道寒光，这人鱼二公主如果留在地球人阵营，不如让她回到海族，人鱼族的部队已经被其他种族吞并，只要她回去，或许能起在海族内部掀起一阵纷争。

　　不过这种事不能让王斌作，更不能让他知道，那样会寒了帅哥的心，弄的合情合理像场意外应该就不会落人口实。媚笑着亲吻了下王斌，扭动着腰肢走出房门，她要给帅哥的老婆安排一个风景优美的岛屿居住，只不过这个岛屿过不了多少日子，就会被海族攻打占领。

　　对于安排帅哥老婆住哪里这种小事，王斌从不过问，他只担心海皇跑了，立刻又派蝙蝠骑士赶往出事城堡进行盯梢。几天后不好的消息传来，海皇真的跳入海中消失不见，这让他郁闷坏了。

　　黑龙赶到，可海皇却没了踪迹，认为被愚弄的黑龙差点对地球人城堡发动攻击，被帅哥死死地拦住，这才把怒火发泄到海族身上。

　　半个月后，让他更郁闷的事情发生了，海族部队竟然停止了攻击，全都退回了海里，并集结到了一起向其他方向撤离，似乎有丢掉千岛战区的打算。

　　海族确实是这么打算的，海洋这么大，总会有栖身之地，不一定要跟有数位传奇又有黑龙的地球人死磕。这一切都因为海皇已经回归，内部纷争一下消失不见，他对差点杀死自己的黑龙心有余悸，知道对方不会放过自己，面对比自己还要强大的存在，只能低下高傲的头颅退避三舍。

　　海族退了，可王斌脸上一点笑容都没，不光是那些经验也没了，也不是海族还有数位传奇没有杀死，而是帅哥带着黑龙也走了。海族撤退之前没多长时间，攻击了人鱼二公主所在的城堡，并把她强行带走。

　　回归海族之后，在海皇主持公道下，人鱼部队归还了她。

　　得到部队后，人鱼二公主表现出了强硬的手腕，杀掉族内一大批不稳定的因素。

　　老婆没了，帅哥进入到了暴走状态，带着黑龙对海族进行疯狂进攻，打算让海族迫于压力交还出来，可却收到了人鱼二公主派人送来的信。没人知道信的内容，帅哥看完后就撕得粉碎，接着就是仰天大哭，接着骑上黑龙就尾随海族而去，王斌数次让小甜甜传达命令，让他返回都遭到了拒绝。

　　“他说……他说老婆一天不回心转意，他就一天不回来，哪怕是你把他剥夺了神智，那样的话他就不用在伤心了。”小甜甜说这话时有些心虚，都是她擅作主张才会发生这样的事情，可哪里会想得到海族会主动撤离啊。

　　“这个混蛋。”气的王斌一直在屋内转圈，没保住人家老婆，帅哥去追也无可厚非，可问题是为什么没保住，他这一走不但带走了黑龙，帅哥自身也是传奇级。转了几圈之后，猛然看向小甜甜。

　　“你是不是知道什么？”

　　“别瞎想了，我能知道什么，肯定是士兵们慌乱间把她忘了。”

　　“真不知道？”看着小甜甜的表情，王斌根本不信，每座城堡都有守城空军，就算人鱼二公主不能做传送阵，也应该被空军人员接到其他岛屿，可就这么扔下没管。这么重要的人物都能扔下，这太可疑了，除非是有人吩咐这么做。

　　“我真不知道啊。”

　　完蛋了，小甜甜心里越来越心虚，虽然知道王斌不会对自己怎么样，但大骂一顿是肯定的，故作镇定的拉起王斌的手，放到了自己胸前。“好无聊啊，咱们上床玩会吧，我给你多弄几个花样。”

　　“少来这套，昨天晚上刚弄了四次，你不说是吧，那我就把守卫那座城堡的人都叫来，看他们说不说实话。”

　　守城人员一到，绝对会说实话，小甜甜见瞒不过去，干脆的承认了错误。

　　“我错了，我认打。”说着就把裙子和内裤脱下来，趴在桌子上翘起雪白的臀部，可满脸的媚笑不是在求着挨打，根本就是在诱惑。

　　王斌青筋直蹦，这哪里像个认错的，可事情已经犯下就必须掩盖过去，敲门声响起，抓紧时间狠抽了小甜甜翘臀两巴掌，赶紧让她穿上衣服。

　　进来的是自己名义上的八王妃，王斌还没找机会吃掉她，一见是她，小甜甜又恢复到一幅懒散欠干的样子，可却被女飞龙骑士狠狠瞪了一眼。

　　“报告陛下，我有重要的事情禀告。”立正敬礼之后，又再次狠狠瞪了一眼小甜甜，丢下帅哥老婆的事情私下她已经查清，一是恨小甜甜竟敢插手空军事务，而是恼万一事发，自己要是不先说清楚，这黑锅空军就背定了。

　　一见她的眼神，屋内两人就知道事情暴露了，王斌同样狠狠一瞪小甜甜，你自己惹的祸自己搞定吧。

　　“妹妹你怎么来了，是不是急着让老公宠幸啊，要是你脸皮薄，不想让我看着，我立刻就让地方。”说着小甜甜起身就要逃，却被女飞龙骑士拦住了去路。

　　“为什么命令空军抛下一切先行撤退？是陛下的命令还是你的？出现如此重大失误，你必须给我个交代。”

　　语气有些让小甜甜不快，她的脸也沉了下来，“我做事需要给你交代吗？我可是你的姐姐，你就用这种语气跟我说话？”

　　“公是公私是私，平时我叫你七姐，不代表你可以插手空军事物，也不代表我要给你背黑锅，你敢说帅哥的老婆不是被你故意扔下的？”

　　“闭嘴~”

　　一声大喝从王斌口中发出，女飞龙骑士被吓得身上一激灵，当看到他暴怒的神情，眼泪一下就流了下来。

　　“去看看，门外有没有人。”示意小甜甜去看看门外，转身又看向自己的八王妃，见她咬着嘴唇眼泪止不住的往下流，伸手拉进了怀里。

　　“有些事是自己知道就好，不一定要说出来，更不能让其他人知道，这事还有多少人知道？”

　　“没其他人知道，我问完话就立刻赶过来了，我只是气不过，她凭什么什么事情都想插手，我不该大声喊出来，对不起。”一边默默流泪，一边道歉，可王斌想得更多，她能猜出来，接到小甜甜命令的空军人员也能猜出，这小甜甜平时看起来精似鬼，这次怎么办了个这么愚蠢的事情。

　　见他默不作声在沉思，女飞龙骑士停止了哭泣，“我已经对他们下了封口令了，这些人可以信得过，绝不会说出去的。”

　　知道她是怕自己处理掉那些人，王斌捧起了她的脸，看她仍是满脸泪痕，低头吻向了嘴唇。

　　这个举动让女飞龙骑士很意外，脸一下变得通红，羞涩的闭着眼回应起来。都不知道自己什么时候被剥成小白羊抱到了床上，当王斌分开她的双腿挺身而进时，这才睁开眼尖叫出声，可早就晚了，已经从女孩变成了女人。


第312章 不如手纸的和平协议

　　不知道是痛苦还是快乐的声响从房间里发出，守在门外的小甜甜再也忍不住偷偷进屋锁上房门，扒光自己就扑上了床。

　　床上突然多了个人，胸前还被一双细嫩的手抚摸，正闭目享受的女飞龙骑士一睁开眼，就看到了小甜甜的坏笑，身体迎接着冲撞已经瘫软无力，只能用手捂着脸不敢再看。

　　“妹妹啊，算姐姐错了，以后绝对不参与你们空军的内部事务，要不然就让老公好好罚我。”

　　话音刚落没一会儿，已经快晕过去女飞龙骑士突然感觉身体一空，压在身上的王斌已经起身，享受了会余韵在一睁开眼，只看到他正扶着小甜甜雪白的翘臀冲撞。好奇的凑过去一看，怎么跟自己受到攻击的地方不一样，可小甜甜却兴奋异常，一直在尖叫。

　　最终她也被逃过全面受袭的下场，经验告诉王斌，女人第一次时最好哄骗，趁现在都开发了，以后就方便得多，可就是苦了女飞龙骑士，两个地方火辣辣的疼，估计不回到兵营养伤，没有一两天是下不了床了。

　　一起在床上胡闹了大半天，两女之间的隔阂消失不见，当王斌穿衣起身去处理公务，俩人就窝在床上说起悄悄话来，这也正是王斌的目的，他可不想后宫不得安宁。

　　女飞龙骑士是安抚好了，可帅哥怎么办，这仍是让人头疼的问题，如果有他和黑龙镇守一方，谁也不敢轻易来送死，就因为一个错误的决定弄成了这样。现在只能往好的方面想，这俩奇葩搭档跟着海族走了，也可以盯着他们，让海族永无宁日，没空再回千岛战区。

　　接着，就开始派大军占领各个岛上城堡，第二舰队也终于有了用武之地，他们被调往千岛战区驻守，在各岛间巡逻击杀没撤干净的其他海中生物。而哀嚎半岛周边的海上地盘，彻底归了女科长的第一舰队。

　　进一个多月，第二舰队才姗姗来迟，把这镇子没怎么关注海军的王斌吓了一大跳，不算其他小型船只，光重型战舰就足有上千艘，光一支舰队就足有上百万人规模，再看地图上的第一舰队，只多不少。

　　除了供养大批军队的传送费，还能买得起这么多船，看样子他们这阵子在海上发了大财。

　　对于两支舰队超编的事情，王斌打算睁一只眼闭一只眼，既然他们买得起又能供养，那就是他们的本事。不过也不能轻易的饶了，第三舰队已经调到脖后海湾，抽调一些他们的战舰和人员扩充一下也是个不错的主意，就当打了土豪了。

　　王斌只是稍微一提，海豹就豪爽的答应支援第三舰队，一百艘重型战舰和相关人员。不过暗地里抹了把冷汗，还好这国王陛下似乎还算满意，并没有追究超编的事情，还真怕一下被砍掉一半。

　　而得到消息的女科长却被气疯了，自己这个哥哥装什么大方。以她对王斌的了解，自己有本事扩充的话，他绝对不会惩罚，没看陆地各个军团，哪个不是超编的厉害。一百艘重型战舰，得让手下人挖多长时间的矿啊。

　　虽然被气得够呛，但是哥哥既然开了头，自己这个当妹妹的当然不能落后，也只好忍痛给第三舰队送去了战舰，不过不是一百艘，而是一百零一艘，派去的人员也是刚招募的新兵。

　　对于这样的结果，大多都是轻型战舰的第三舰队欣喜若狂，他们终于摆脱了尴尬的海岸巡逻队的称呼，对于第一和第二舰队的豪爽是千恩万谢。

　　海军步入正轨，一切都不用王斌操心，有了第二舰队的加入，千岛战区的攻占速度越发快捷，同时省去了大批的传送费用。

　　千岛战区占领过半，这里远离大陆，除了地球人，没人知道有这么大一块肥肉，被海族扔在那里等人去捡拾，只等着地球人轻轻松松的占领。

　　兴奋之余，王斌不忘了关注下海族的去向，时不时拿出地图查看一下，当他看到海族直奔蛮荒星人刚打开的新战场时，一下子就笑了，也该让蛮荒星人尝尝被攻打的滋味。

　　这种笑容没有持续多久的日子，当他看到蛮荒星人竟然和海族和平相处，海族只占领了不多的城堡就安宁的生活下来，笑容变成了苦瓜脸，如果两方重新联合的话，对自己实在是太不利了。

　　利于不利也无可奈何，只能期盼着帅哥尽量把他们折腾的惨一些，还有一大堆关于屠神联盟的事情等着处理。

　　一般的事情到不了他这里，都被弓2处理的很稳妥，不过对于是否增兵的问题，弓2不敢擅自决断。

　　以前派去的一万来人，虽然是在浑水摸鱼，在各个城堡夹缝间击杀敌人。可深入敌占区，与之交手的敌人并不都是软柿子，一支千人队伍差点全军覆灭，只逃回了数十人。其他队伍虽然死伤没有那么惨重，可七七八八加起来，一万人去的，现在活着的不足一半。

　　死伤不少，可起到的作用不大，并没有在屠神联盟内部引起国与国之间的大规模内杠，只引发了一些不大的冲突，很快就被平息。不过通过地图观察，数个只有几座城堡的小国已经消失，取而代之的是其他稍微大些国家的旗帜。

　　既然神圣联盟内部已经开始了吞食小国家，需不需要给他们加一把火，这才是王斌需要考虑的问题。

　　派兵明目张胆的去攻打这绝对不行，敌人内部刚刚有些动乱，这时候派兵，只能让他们又从新团结起来一起对抗外敌。思来想去，只能是用添油策略，慢慢往敌人内部派袭杀部队，并大肆散播谣言，让他们内部更加的乱起来，只有让他们开始动乱，这样的话才有可乘之机。

　　不过光靠自己肯定不行，看样子等到国王晚宴，得着磐石国王好好商谈一下，貌似蛮荒国王也可以谈一谈。不过想起蛮荒国王满是刺青的脸，接着把念头驱逐出脑海。

　　王斌和一众属下挖空心思的在算计别人，别人也想算计他。

　　实在是地球人发展的太快了，一年不到，整整一个战区已经到手。照这个速度下去，其他星球参赛者哪里还有活路。有全息地图的一些其他大型国家，开始想办法如何让地球人载个大跟头，最好的方法，就是让地球人和周围邻国来个两败俱伤。

　　一切的阴谋诡计，暂时只能在国王晚宴时才能实施。新的一年年底到来，参加晚宴的国王们锐减了一半，从以前的八百多人，变成了现在的只有四百来个，可场面却要热闹的多。

　　国王们举着酒杯四处乱窜，联系感情或施展诡计挑唆的有之，卑躬屈膝求饶的也有，还有的就是联合到一起，商讨怎么瓜分其他人的地盘，各种丑态不堪入目。

　　王斌和沙罗国王仍是坐到了一起，本来他还想把磐石国王也叫来，可对方已经进入到其他人的一个小圈子，只好作罢。

　　刚刚坐下，沙罗国王就一脸羡慕的开了口：“你这混蛋今年可是发了，整整一个战区都被占了下来，哪会也让我喝点汤啊。”

　　鄙夷的看了眼对方，王斌也开了口，“你就装吧，我又不是没全息地图，你邻近的一个国家也被你打残了，明年估计那个国王在也喝不上这里的酒了，给我指指，哪个在哭的家伙是。”

　　“切，你太小看我了，那家伙早就变成尸体不知道烂在哪里了，三年之内，我肯定跟你接壤。”

　　沙罗国王先是装穷，接着就开始大放厥词，迎来了王斌一个中指，“你就得瑟吧，那岂不是我也要向你所在的方向攻打，我那可有个该死的屠神联盟，可不怎么好对付。”

　　“哈哈，你有这个心就成，等我打过去。你可千万别嫉妒。”

　　说着，两人酒杯相碰开怀大笑，今年过的都很好，是丰收的一年，只不过收割的全是敌人的血肉。

　　“不介意我们坐下吧。”

　　欢笑声，引来了磐石国王那个小圈子里的几人，王斌正好要找他，赶紧让小甜甜安排座位。

　　只不过来的人有点多了，谈论怎样攻打屠神联盟有些不方便，而且沙罗国王和其中一人似乎有仇，两人先是怒目而视，接着各自别过脸去，连看都不再看对方一眼。

　　“我们过来呢，一是调解下沙罗国王和这位兄弟的误会，以后还要一起对抗中等宇宙的敌人，还是化干戈为玉帛的好。二是商量下怎么对付屠神联盟，他们的扩张速度太快了，已经深深威胁到了大家，在这样下去，我们都将会无处发展。”

　　好虚伪的一番话语，一边让两个国家停止战争，一边又要干掉其他国家，人话鬼话都一起说了。

　　看着王斌和沙罗国王的眼神，磐石国王尴尬的笑笑，“如果沙罗兄弟心中怨气不出，可否等上几年，等大家把屠神联盟搞垮之后再起战端？”

　　沙罗国王笑了，不过笑的有些轻蔑，“我为什么要等？趁着有人被屠神联盟威胁，我正好一举干掉他，反正干掉他后我才会面对屠神联盟的国家。”他说这话有恃无恐，谁让人家地势好，背靠这世界的尽头，只管向前猛打猛冲就可以。

　　“多个朋友多条路，和气为贵嘛，为了显示我们的诚意，决定凑一百座城堡赔偿你之前的损失，你看这样如何？”

　　够大方的。虽然没自己什么事情，可白的一百座城堡，王斌还是挺为自己这个盟友高兴。

　　可当磐石国王拿出地图，指名那一百座城堡的位置，俩人的脸色变了。

　　多个朋友多条路，这确实是条路，百十来座城堡直线通往屠神联盟的边境，这是要拉沙罗国王一起对抗屠神联盟。而且要是哪天翻脸，这条路两边都是身边几个国王的领地，很容易就会被攻打回去，沙罗国王一下就怒了。

　　“你当我是傻子？”

　　“你拓麻爱要不要，别把自己太当回事，就你自己能打得过我们几个？这地球人可帮不上你什么。”

　　说话的是沙罗国王的对头，要付出些代价拉拢新盟友，他本就不爽，一见对方还不买账，立刻大喊出声。

　　“尼玛的，等回去老子就先干掉你，我倒看看谁愿意帮你。”

　　“你来啊，不来是我生的，我等着你，大不了叫上你盟友，倒要看看谁先灭亡。”

　　两人大吵大闹，王斌冷眼看着跟沙罗国王对骂的那位，你丫的吃饱了撑的，没事怎么把我带上了，这不是躺枪吗。

　　“让你朋友答应，我用人头担保亏待不了他。”

　　磐石国王满眼的杀机，似乎也很讨厌大放厥词之人，低声在王斌耳边说出这段话，王斌脸带笑容的眯起了眼，貌似这磐石国王在意的不是什么屠神联盟，而是要对他自己的盟友开刀。

　　对吵之人被劝开，几个国王离去，现场有只留下了王斌几人，沙罗国王还在咒骂，王斌给他倒了一杯酒。

　　“别生气了，答应吧，磐石那头狐狸是要和你联合起来，干掉他自己的盟友们。”

　　“咳咳咳~”

　　沙罗国王一下就被呛到了，咳嗽了几声，用餐巾擦了擦嘴角的酒水，疑惑的看着，只看到王斌一脸坏笑的在点头。

　　“真的？”

　　“当然是真的，那家伙用人头担保，放心他不敢骗我，敢骗我代价是他承受不了的。”

　　王斌如此说，沙罗国王也笑了，真是越来越有意思了，那帮傻货被人卖了还在数钱，要是这样还不如投奔屠神联盟。

　　过了一会儿，估摸着王斌跟沙罗国王说的差不多了，磐石国王打着其他几人再次返回，在酒桌上就签订了和平协议。

　　还煞有其事的写在了好几张羊皮纸上，让每个人签字画押，就连王斌也被拉了进去，可有谁会把这张连擦屁股纸都不如的协议当回事，那就不得而知了。

　　对付屠神联盟的各种方案也被提出，省了王斌再操心。

　　酒宴过后，当他一被传送到城堡之内，第一件事就是把协议拿出扔到了地上，重重的踩上一脚大步离去。

　　这协议没有地球人一丝好处，只是说谁打下杀神联盟的地盘，就归谁所有，其他人不得眼红抢占。

　　而且主张签协议的人就不是什么好东西，一边用协议哄骗其余人，一边在磨刀准备宰杀盟友，除了把这张纸践踏，不知道还有什么其他的用处。

　　不过当他走过去之后，小甜甜弯腰把协议捡了起来，留着也许会有些用处。

　　军事会议再次召开，对现在的状况人们经过了数天的讨论。

　　仗还是要打的，海路已经打通一大段，可以试着绕过磐石国去别处碰碰运气，如果成功就能慢慢的对磐石国形成包围之势，只不过海军出发绕路攻击，还是有很大的风险，一是海族为被消灭，万一舰队被发现，他们故意拦截情况就会很糟。二是要防备磐石国的海军，他们绝对不会让地球人顺利的绕过去。

　　海军出击很冒险，只能先派小股部队试探着找出一条安全航道，重点还是得回到陆地上。

　　对于屠神联盟，最终决定还是先观望为主，骚扰袭击为辅，仅仅加派了两万人分成小股部队进入敌方领地。但其中有一支百人部队担任着重要人物，他们中间有三位城主，将试着长途跋涉进入沙罗人领地，同时一直沙罗人部队也在赶往地球人这里。

　　这是他们在国王晚宴上商量好的，只要双方会师威力就会倍增，双方兵力共同对付一个目标，没有几个国家能抗住。

　　一切都需要时间，千岛战区也需要稳定开发急也急不来，趁这段时间，王斌打算去趟秘境之中，现在实力大涨，有些底气去对付里面的其他种族。

　　不过要等弓99这个杀人机器返回，这一等就又是一个多月，这冷面男才姗姗返回，不过当他把一张写满密密麻麻数字的纸交给王斌时，王斌恨不得再等上半年。

　　上面全是写的击杀数量，每杀一个，弓99都会在纸上画一笔竖道。人们知道他的习惯，低级兵种他从来不记，上面最少都是中高级或是特殊兵种，还有数位城主和领主，他一个人就顶得上数支深入敌人内部的小股部队。

　　弓99，天2，天3，重1，皇后枪13，五王妃弩4，火焰战士，俄国佬，黑翼（魔鬼小队成员），八王妃女飞龙骑士，加上追着海族离开的帅哥，不知不觉，地球人已经拥有了十一位传奇级，虽然还都是初级或者准传奇，足以笑傲其他星球参赛者，这还没算上早晚能升传奇级的小甜甜。

　　不过这些人不能都带去秘境，必须留些人在外以防万一，枪13，弩4和火焰战士留了下来，配合弓2在外边应对事物。其余人跟着王斌带领的部队，再一次踏上秘境的土地，这次踌躇满志，势要趟平魅鸟族周边的小部族，先为魅鸟人报个小仇，剩下的爆猿和天鹰两族慢慢在收拾。

　　经过上次事件，这次再也没有其他种族霸占地盘，王斌直接让天2把自己抱上了巨树顶端的宫殿门前。

　　悲伤的时期已经过去，还活着的人毕竟还要生活，门外一些魅鸟人正叽叽喳喳的谈笑着，见到王斌到来，赶紧进入宫殿禀告。没一会儿，一个身影飞奔而出，直扑王斌怀中。

　　“傻丫头，我这不是来看你了吗，哭什么，在哭就不漂亮了。”

　　温柔的捧起菲儿的俏脸，一只手轻轻擦去她眼角的泪水，自己亏欠魅鸟人太多，她们又对自己太好，每次见到心里都感觉有点愧疚。

　　“快进去，母亲也特别想你。”

　　拉着王斌的手就进入宫殿，美艳女王早就在门内等候，一见到王斌，张开双臂也给了他一个拥抱，被对方胸前的两团丰满顶了下，这货难得的脸红了下。

　　“呵呵，你这孩子，还害羞了，真是难得。”见他脸红，美艳女王笑的花枝招展，胸前更是波涛汹涌，敞开的领口露出一大截，看的王斌眼都直了，被菲儿狠狠掐了一下才反应过来。

　　“哈哈，实在是您太诱人了。”

　　美艳女王风情万种的白了一眼，拉着他坐下，亲自给他倒了一杯水，“你这次怎么把部队带来了，难道有信心对付其他种族了？”

　　“嘿嘿，猜猜我这次带来几个传奇级？”

　　说到这里，王斌一脸的得瑟，菲儿抿嘴一笑，像个贤惠妻子般站到背后双手扶着他的肩，不管带来几个传奇，主要战力还是自己。

　　“你呀不要大意，传奇级多了固然是好是，可阶位和等级高低才是能否获胜的主要因素，初级传奇，永远不是高级传奇的对手。”

　　“放心吧，我可舍不得手下出事，单打独斗不行，我就群殴，再说还不是有菲儿帮我呢吗。”说着，右手抬起放到自己左肩，抓住菲儿的手抚摸起来，菲儿脸一红，但是没有抽手。

　　笑看两人甜蜜的样子，美艳女王眼中的担忧消失不见。现在魅鸟一族实力大不如从前，必须死死抱住王斌才有出路，要不然再等下一界万星争霸，将沦为弱小种族，是被优先消灭的对象。大仇未报，这种结果是无论如何不能接受的。

　　“既然你有把握，那就别耽搁时间了，带着菲儿先把那些小种族杀干净，让他们尝尝被灭族的滋味。”

　　秘境中的所有生物都是狠角色，就连美艳女王说道要其他种族灭族时，宫殿里的气温都下降了不少，杀气都犹如实质。这是把她憋得，空有传说级实力，可走不出这小小的宫殿，只能从窗户看着自己的族人一个个惨死，让她如何不恨。

　　根本不用探查，菲儿直接领着部队直扑目标，这些敌人生活的地方，她早已经深深的刻在心里，就等着王斌带着强力部队到来。

　　先是上次昆虫人的领地，这里是两种不同种族混居，分为螳螂人和甲壳人，上次他们霸占魅鸟族地盘，却被斩杀一位传奇级，一下使得实力消弱了好多。

　　地球人部队突然到来，他们一丝的防备都没，空中的菲儿带领空军，直奔昆虫人聚居地最大的一栋房子俯冲而下，冲破屋顶狂暴的进入。

　　甲壳传奇慌乱的腾空而起，却被三位传奇拦住，在转眼望去，地球人部队已经冲入了营寨展开了屠杀，族人们只能一个个腾空而起，可天空也不安全，狰狞的蜥蜴龙，羽毛洁白的天使，浑身黑漆漆的恶魔，无不展现出凶残的一面，快速的对敌人进行击杀。


第313章 让人蛋疼的传奇

　　甲壳人传奇防御力虽然很高，可单打独斗并不是菲儿的对手，更何况身边还有数位传奇骚扰。

　　很快就被菲儿抓住机会，一剑刺中，接着数把武器同时落到了身上，还剩一口气时，被人扔向了空中，离的近的其他空军急忙扔下对手过来争抢。可被三3耍了个小手段，弥留中的甲壳传奇，离一个血天使小队成员最近，使得血天使将再多一个传奇。

　　地面部队一脸的羡慕，他们知道空军那帮货，绝对不会让自己捡了便宜，只能期盼下一个种族不会飞，那样还有一线希望。只能瞪着大眼等着空军击落敌人，希望这些普通虫子还留着口气。

　　“让他们别闲着了，抓紧时间搜寻碎片，咱们赶时间。”

　　趁着其余种族还不知道消息，必须抓紧时间多突袭几个种族聚居地，要不然等他们联合起来将会很麻烦。地面人员接到命令，开始逐屋搜寻，还好的是这些虫子没有把碎片隐藏起来，而是当垃圾一样扔在了一个屋子墙角，还有张八阶特殊兵种建造图纸，脏乎乎的仍在一起。

　　空中的敌人见族长已死，开始四散飞逃。为数不多的地球人空军，根本无法将其全部歼灭，加上百十个魅鸟人也不行。无奈下只好让部队集结，不再理会那些溃散的敌人，直奔下一个目标。

　　这次的目标是斜眼一族，他们是小部族中算是较大的一支，部族成员近两千，远程攻击很让人厌烦，可同样的缺点也很明显，那就是近战防御力低的要命。

　　对付这样的敌人，不想有伤亡那是不可能的，还好王斌早有准备，他带来了五百木偶人，不管是当炮灰，还是遇到强敌之后断后，都是个不错的选择。

　　一路斩杀了些落单的各种种族生物，空军先行飞到敌人上空，吸引他们的注意，接着五百木偶人就沉默的发起了冲锋。刚反应过来的斜眼被空中分散的敌人吸引，根本形不成密集的射击。

　　简易的围栏挡不住木偶人的脚步，直至身体被射线洞穿成筛子，流干最后一滴血，咽下最后一口气才倒地。

　　慌乱的邪眼们大部分好不容易才聚集到一起，而紧跟其后的地球人正常战士已经杀到。最前排的是有盾牌的战士，他们凶残的杀出一条血路，冲到斜眼群内部，慌乱的斜眼只能四处奔逃，可更加快了灭亡的速度。

　　这些大脑袋有个独眼下身只用几条触手支撑的生物，移动起来的速度异常缓慢，他们自以为的快速逃跑，跟地球人散步的速度差不多，空军趁他们慌乱，也开始俯冲而下。

　　大局已定，却发现敌人的族长传奇级不在，菲儿也没了。

　　再向远处的天空望去，只见一道道密集的射线直射天空，一个黑色羽翼的天使犹如海上孤舟，摇摆不定的躲避着，原来为了地球人的安全，菲儿早已把传奇级引走。

　　“快去帮忙~”

　　就算菲儿不顾自身危险，可难以靠近敌人进行斩杀，王斌大吼一声，剩余不多的木偶人快速冲去，其他战士紧跟而上。

　　离近一看，这个邪眼传奇身体要比普通族人大上好几圈，脸盆大的眼睛射出的已经不是射线，而是粗大的炮火。

　　人类的到来让他异常的恼怒，低下头颅，眼中光芒一闪，大腿粗的光柱激射而出，直线距离的所有人，被击中部位直接就被气化，伤口周边也焦糊的不像样子。

　　“杀了他~”

　　这一下死的可不止木偶人，还有三位英雄级，这可都是精挑细选出来的战士，打算以后培养成传奇，王斌一下就急了。

　　斜眼传奇大大的眼睛再次光芒一闪，这次竟然对向了大喊的王斌，冷汗一下就布满了额头，一个身影立刻把他扑倒在地。

　　可攻击没有到来，却传来刺耳的嘶吼声，菲儿趁他攻击地球人，急速俯冲而下，一剑划开了眼珠，红白相间的液体四处横流，几个触手捂着眼睛满地的打滚，战士们冲上前立刻把他乱刃分尸。

　　“还不把我放开，让战士们看到像什么话。”

　　柔软的身躯压在自己身上，不用猜就知道是小甜甜，两人赶忙起身，小甜甜还是一脸的后怕。

　　“吓死我了，这要是死在这里，我可就亏大了，人家可还是个小姑娘呢，还没尝过那滋味呢。”

　　“你能闭嘴吗？注意下场合。”

　　小甜甜是真的被吓坏了，虽然以前身份算是高人一等看惯了生死，可毕竟没有自身经历过，说气话了都有些胡言乱语。王斌一说她，这才委屈的捂着砰砰跳的心脏，深吸几口气平复下来。

　　来到斜眼尸体旁，尽管对方已经变成一堆烂肉，可王斌还是狠狠地踹了几脚，小甜甜也是不顾脏了自己的鞋，跟着一起踹。

　　发泄了一下，王斌笑看着一众属下，“是谁把这家伙杀掉了，还不站出来让大家瞅瞅，害什么羞啊，快点站出来。”

　　内层的属下们，你看我我看你都没有动，而外围一个重装士兵，沉默的分开人群走到了近前立正站好，一看这个战士，所有人都傻了眼，竟然是一个木偶人。

　　“额~蛋疼！”

　　王斌的话语说出了所有人的心声，这么多人竟然没抢过一个木偶人，自己也感到丢人。

　　“算了，便宜烟鬼了，大家说让烟鬼戒烟一个月，咱们再把这传奇木偶人送给他怎么样？”

　　“哈哈，陛下这个主意好，不能就这么便宜他。”

　　欢笑声打破了沉闷，坏心情也不翼而飞，收起战友的尸体，翻找出经验碎片，人们继续前进。

　　这一地带两个人数多些的种族已经被清剿，剩下的都是些连传奇都没有的弱小种族，为了节省时间空军先行而去，抓紧时间多杀一些，接下来估计就要应对其余种族的联盟部队。

　　连着数天，众人换了一条路，一路杀戳着返回魅鸟人领地。

　　可刚进森林，就听到动物的吼叫声，这声音有些熟悉，不正是在地球到动物园看猴子时，它们的叫声吗。

　　数个毛茸茸的高大身躯，半直立的出现在众人面前，跟想象中的大猩猩相差不大。只不过毛色全部火红，手中拿不是棍棒就是锋利的石器。见到这数百人类和半空的魅鸟人，第一反应不是逃跑，而是双眼露着兴奋的光芒，狂暴的冲了过来。

　　不待王斌吩咐，菲儿带领着魅鸟人已经飞速迎了过去，浓浓的杀机已经充满了双眼。

　　才几只爆猿，人们也就没放在心上。可一只魅鸟人被爆猿扔出的武器砸中，惨叫着跌落地面，胸口已经全部塌陷，内脏全碎了。就算队中光系法师不停的治疗，还是没能挽救她的生命。

　　杀光敌人的菲儿带领其余人返回，悲伤地看了眼族人的尸体，重重的叹息一声，转眼间，本就不多的魅鸟人又死一个。

　　“一会小心点，爆猿族可不比之前我们杀的，他们没有恐惧感，越惨烈的战斗他们越兴奋，但愿这次他们不是全族出动。地面部队先暂时留下，空军人员跟我过去，等战斗的差不多了，你们在冲过去，趁天鹰族还没来，最好先杀光他们。”

　　菲儿的建议很好，王斌点头答应，空军人员直扑魅鸟人的栖息地，那颗高耸入云的苍天巨树，转眼一群人就成了小黑点。

　　树上攀爬着不少爆猿，他们狂乱的打砸着木屋，这些木屋魅鸟人闲暇时刚刚修好，现在全都变成了一堆堆的破烂，成功的激起了魅鸟人的愤怒。

　　“三人一组逐个击杀，都注意安全，我去找他们的传奇。”

　　这些爆猿是被螳螂人引来的，树上也发现了他们的身影，见到仇人来了，不多的螳螂人腾空而起，三角脑袋上的眼镜，冒着冰冷的寒光，挥舞着刀臂只想着和敌人同归于尽，但数量实在太少了，没一会儿就被斩杀干净。

　　杀完螳螂人，人们分成小组开始对付树上分布零散的爆猿。可这些家伙讨厌得很，把拆毁的木屋当武器满天的乱扔，天空中各种建筑垃圾乱飞，人们只能慌忙的躲避，这些原本没什么杀伤力的东西，注满爆猿蛮横的力量，挨上一下不死也得受伤。

　　普通战士只好吸引火力，交由传奇级逐个进行击杀，也就他们还能扛得住。

　　让人疑惑的是爆猿来的数量不是很多，也就四百来个，菲儿围绕着整个巨树和周边飞行了好几圈，也没见到对方的传奇，只好加入到斩杀爆猿的行列。当王斌带队赶到时，只看到树上不断掉下尸体或是重伤垂死的爆猿，想象中惨烈的战斗并没有发生。

　　“轰隆~”一声巨响从远方传来，人们扭头向声音响起的方向望去，可有树木阻挡什么也看不到。

　　“轰隆~轰隆~”

　　巨响接二连三传来，砍断一个爆猿胳膊的菲儿，一脚把它踹下大树，腾空而起飞向空中，一眼就看到与食人魔交界之处，掀起了漫天的烟尘。接着俯冲而下，不在只求击伤爆猿好让地球人杀死。

　　手中剑快速划过一个个爆猿的身体，见存活的不多，这才降落到王斌身边。

　　“前边发生了战斗，看威力最少是两个高级传奇，阶位都不低。”

　　这么大的动静，王斌也猜到肯定是战斗的声音，可问题是是谁在战斗，看方向肯定有一方是食人魔，而另一方就应该是爆猿的传奇。

　　“咱们是过去帮食人魔的忙还是坐山观虎斗？”

　　俄国佬提出了所有人都想问的问题，王斌用手摸着下巴，细想了一会。

　　“就怕他们打着打着不打了，食人魔可不靠谱，咱们过去给他们加把火。”

　　队伍在树林里狂奔，声响越来越大，地面都有些颤动，当人们靠近时立刻被两个高大的身影吸引住了目光。

　　绿色的食人魔传奇，地球人早已熟悉，他赤手空拳和一个比他还要高大的红色身影在搏斗，一声声的巨响，竟然都是互相拳拳到肉，或倒飞出去撞断大树发出的！在他们周边，还有大片战斗的身影。

　　“杀爆猿~”

　　这么好的机会当然不能放过，王斌低吼一声带头就冲了过去。

　　“回来，都回来。”

　　菲儿的大吼声传出，王斌急令部队停下，可他不明白为什么阻止。

　　“这样过去，只能引起食人魔和爆猿两族合起来攻击，得等他们分出胜负，食人魔撤走。”

　　这不扯淡呢！他们打得这么热闹，怎么可能会联合起来。

　　可在定睛一看，双方竟然全都是扔下武器在赤手搏斗，食人魔的数量比爆猿多，多出来的站在一旁嘻嘻哈哈的看着热闹。互相不时有人被打的瘫倒在地，这些食人魔也不论种族，全都拖到一旁让他们休息，一个死尸都没看到。

　　这不是在进行战斗，而是在打架，还他玛德打的是友谊赛！

　　站在原地开始衡量得失，两族估计得三千有余，对付一个都很难，万一食人魔真的翻脸，除了飞行兵种和少数传奇，自己人一个也别想活。

　　“你不是说没跟人类联合吗，正好人类来了，跟我去杀光他们。”

　　“我说了，等他们占领外面世界一半的时候，我们食人魔一族就会投靠。”

　　“你就甘心当人类的走狗？”

　　“我们只想离开这破地方。”

　　两人一边搏斗一边互相大喊，一句一句的让王斌心惊，幸亏食人魔没有同意，这才放下了心。

　　“小子，你要是答应万一赢了，就把我们爆猿一族放出去，我的人以后就不给你捣乱，要不然你们一个都别想活。”

　　“专心点，小心被我打败了。”

　　“还打什么打，我是来找这些人类的。”

　　两人重重的一拳击中对方的胸膛，巨大的力量使他们都倒飞出去，起身后没有在互相攻击，食人魔传奇低骂一声，“晦气，改天再打个痛快。”接着扭头看向王斌：“人类小子，那几个骷髅架子我还没找到，你别着急。你想干嘛就干嘛，我先走了。”

　　说完招呼一声族人，潇洒的转身离去，最后的话语可谓一语双关，他不是一点忙没有帮，地上已经躺了一片浑身瘫软的爆猿，就算能站立的，也被食人魔消耗的浑身无力。

　　爆猿传奇看看王斌，再看看天上空军和狠狠瞪着自己的菲儿，转了下大大的眼珠，“没意思，我也该回去吃饭了。”

　　他也想走，可一个阴测测的声音从王斌口中发出，“吃饭？你去吃屎吧~”

　　没有之前爆猿传奇的威胁，也许王斌不会说这么难听的话语。

　　可这头红毛大猩猩太不识时务，食人魔都只是暂时不投靠，可他竟然大放厥词，而且还是菲儿必杀的仇人。加上王斌现在对他的头颅很感兴趣，要把那颗大脑袋镶嵌在铁王座靠背上，注定了要被杀死的命运。

　　话音一落，空中部队飞向爆猿头顶展开攻击，而地面人员则是掉头撒腿狂奔。这些爆猿打不到空中之人，肯定会紧追不放，先慢慢消耗他们的兵力，再谈其他。

　　受到攻击的爆猿果然如此，那些瘫软在地的首先受到攻击，他们挣扎着想要起身，可就算起来也只能一个个被捅倒在地。

　　而同伴们根本没有救援的意思，双眼通红，嚎叫着冲地球人逃跑的地面部队追去。爆猿传奇跑得太快，为了防止他追上王斌众人，菲儿配合血天使小队成员展开了骚扰。

　　一颗颗火油弹被点燃砸下，虽然对传奇级造不成实质性的伤害，可是把对方变成了一个火人，浑身漂亮的红色毛发也被烧得一根不剩，就连菲儿也拿过几颗扔了下去，以解心头只恨。

　　爆猿彻底的暴走了，这是人们才知道他们名字的由来，他们似乎丧失了理智，根本不顾及受到的伤害。任由武器刺入胸膛，张开双臂就想要抓住攻击自己的人，一个爆猿紧紧抓住女飞龙骑士的龙枪，拼命地向前移动，怎么甩都甩不出去，直到一个天3削掉他的脑袋，尸体才跌落而下。

　　有人幸运地躲了过去，自然也有倒霉的，一个天使被紧紧抓住，爆猿的獠牙利爪全上，周边的同伴也来帮忙，一声惨叫之后，天使被分了尸，许多的血肉被爆猿吞进肚子，肢体被当做武器扔向了空中，连复活的机会都没了。

　　又有人战死，人们变得万分小心，英雄级在秘境中作用一下就显得不那么太为重要。

　　爆猿传奇却不似普通族人那样，一进入战斗状态就丧失了理智变得疯狂，看到族人们一个个惨死，而自己浑身冒火的追不上一个人，看着人类和魅鸟人相互配合的好不慌乱，仰天怒吼一声，撒腿向着自己的领地方向狂奔。

　　“杀了他~”

　　为了杀死这些爆猿，自己搭上了一个天使，爆猿传奇是最有价值的猎物，当然不能让他跑了。追逃之间变换了位置，但地面人员除了传奇，根本不敢追太近。

　　“碰~”

　　一声金属盔甲被砸中的声音，泼妇重1立功心切跑得太快，被反身的爆猿传奇一拳重重的砸在胸口上，喷着血倒飞出去，一连砸到好几个人才停了下来。还好强敌没拿武器，但胸骨尽碎，就连传奇级盔甲都凹进去一大块，就算是接受了紧急治疗，也丧失了战斗力，不养伤一段日子根本不可能恢复。

　　一个传奇级一拳被重伤，人们冒了冷汗，拉开距离看着菲儿与之交战，可爆猿传奇的防御力异常惊人，虽被划开一道道鲜血淋漓的伤口，但根本没有致命伤。

　　眼见着里爆猿族领地原来越近，后方的其他爆猿也追赶过来，让人万分焦急，王斌一咬牙做出了决定。

　　“把这些经验碎片都给我用了。”

　　看着被王斌塞过来的整整一大麻袋经验碎片，小甜甜愣住了，这些碎片最起码能培养出上千名英雄级战士，就连传奇，只要有名额，也能弄出好几个，只给自己用太奢侈了。

　　“发什么呆，快点用，现在只有你能直接升到传奇。”

　　其他人要到英雄祭坛才能一个大级别，但是就算升了用处也不大，而小甜甜却不用这么麻烦。她的阶位过高于这个世界绝大多数的物种，顶多也就比黑龙或泰坦差，应该属于海皇一个档次。但是升级所需的经验也是海量的，这一麻袋碎片，够不够用还两说。

　　旁边一人抱着麻袋，小甜甜一边奔跑一边使用，自知帮不上什么忙，俄国佬带领一部分部队，掉头开始截杀后方的普通爆猿，喊杀和怒吼声没一会儿就传入王斌众人耳中。

　　爆猿族的领地同样是森林，而且比魅鸟人那里要茂盛得多，当爆猿传奇树上树下胡乱狂奔的一脚踏入这里，立刻发出一声长啸。菲儿迟疑了一下，但还是飞身追赶，闪避着一剑剑划开对方的身体，期望着在进入深处之前杀掉他。

　　小甜甜这时已经用掉了多一半的碎片，但离着升入传奇级还是遥遥无期，看菲儿越来越拼命，王斌心中越来越焦急。还好血天使小队里的两位传奇舍弃了普通爆猿先行赶了过来，配合着菲儿对爆猿传奇展开绞杀，但还是晚了。

　　当对方窜入一块林中空地，菲儿立刻停止了追击，还出言阻止了其他人，接着一声不吭的转身去击杀普通爆猿，随着一声声娇喝，下手越发狠辣，看样子就知道是在发泄心中的怒气。

　　不让前进肯定是有危险，大型种族都有坐镇的传说级，这一点无容置疑。好奇心驱使着王斌绕过一棵大树，向空地里望去，立刻又把身子缩了回来。

　　尼玛！里面那是什么东西，金刚？

　　一个蹲坐在地上就足有近十米的大家伙，臃肿的身形，有别于其他爆猿的毛发颜色，金光闪闪的刺痛了王斌的眼，爆猿传奇正在像个小孩子一样哭诉着自己的经历。

　　那家伙出不来吧？也许似乎可能，玛德，还是离远点吧。

　　为了安全起见，王斌赶紧带着众人向普通爆猿杀去，这时候已经没剩多少只了。

　　“哈哈哈，老娘终于升到传奇级了，看我不宰了你这个大猴子。”

　　癫狂的笑声从小甜甜口中发出，颠覆了他在其他人心目中一向妩媚的形象，似乎意识到了不妥，小甜甜改成了掩口轻笑，接着挥舞着一大一小两把奇形兵刃。

　　“老公，你就看我的吧，我马上把那只猴子扒了皮。”

　　很想说你早干嘛去了，现在倒是升了传奇了，可里面有个传说，进去只能变成猿粪，而不是缘分，苦笑一下。

　　“算了，里边有个大家伙你打不过，把剩下的爆猿看残废让士兵们杀掉吧。”

　　王斌话音一落，小甜甜就窜了出去，她要舒展一下力量暴增后的快感，而身旁提麻袋士兵一句话，差点让王斌哭了。

　　“陛下，七王妃竟然连专用的碎片都能使用，最后就只剩下了这么三个，还都是只能加一千经验的！”


第314章 奸诈的食人魔

　　如果说菲儿是天空中的主宰，那小甜甜就是陆地上的霸主，当然这只相对于地球人内部而言。

　　小甜甜升入传奇级之后，虽然只是初级，但绝强的实力已经显露出来。在她月牙刃之下，那些普通爆猿根本没有一合之将，不是身首异处就是被劈成两半，还是王斌让她给其他战士留口汤，这才意犹未尽的反了回来。

　　不过实力虽强，缺点还是有的，小甜甜怕死而且极其的怕，甚至连受伤都怕，根本没有视死如归的那种气势。欺负下比自己实力低的还成，如果遇到相差不多的那将很被动。之前也是急于干掉爆猿传奇，要不然王斌也不会把培养一大批高级士兵的经验碎片，全都给她一个人用了。

　　事已至此，只能再想其他办法，还好的是爆猿族已经被打残，只剩下最后两个BOSS。虽然隐患还没有消除，但只要绕过那个传说级居住地，光靠爆猿传奇，已经掀不起太大的风浪。

　　信心刚刚爆棚，菲儿就浇了一盆冷水。

　　“你们还是先离开秘境吧，万一天鹰族来了会很麻烦。”

　　是啊，对付陆地兵种自己还有空军，可要是碰上纯粹的飞行种族，被虐的将会是自己人，如果那时候爆猿传奇在跑出来，其结果……

　　想到这里王斌不寒而栗，整体实力虽然在增长，可在秘境中似乎永远不够。

　　不过又是这么短时间就离开，有点不甘心，不就是空军吗，老子也有。

　　“你等我一天，我出去补充兵力，调一批空军进来跟他们拼了。”

　　“可那样损失会很大。”菲儿一脸的关心，不想王斌为了替族人报仇牺牲太大。

　　王斌苦笑一声，“傻丫头，不光是为你报仇，那天鹰族不拔除，我们在这片区域将无法自由活动，想要有更好的发展，就必须灭掉他们，就算是有牺牲也在所不惜。”

　　“不行啊，天鹰族虽然只是中等种族，没有传说级坐镇，可数目足有两千。以咱们的兵力，在天空不可能打败他们。听我的，你明年再来，到时候我肯定能慢慢杀光他们。”

　　菲儿竟然想靠自己的力量慢慢耗死天鹰族，这让王斌很是感动，可他已经等不了一年，必须趁现在没有大战，尽可能的收集更多的碎片，获得更多的传奇级。

　　见王斌不为所动，菲儿只好再次开口，“好吧，那我送送你，可一定要准备充足点再回来。”

　　转身离开爆猿族的领地，一个浑身被烧得漆黑身影爬上一棵大树，看着远去的地球人仰天发出怒吼。听到吼声的众人回望一眼，王斌眼中更是冒出寒光，别急，等下次见面，一定干掉你。接着人们转身向白骨关闷头赶路。

　　白骨关前，部队停止了脚步，食人魔竟然又把路给堵了。不但如此，天空中飞舞的那些东西，不正是鹰头人身，背生双翅的天鹰族吗！

　　“你到底想干什么？”

　　食人魔传奇大步走来，王斌忍不住问出声，而对方一咧嘴，“那帮傻鸟求我帮忙堵路，别的我就不管了。”把“堵路”俩字咬的极重，意思是堵路不堵人，说完还向王斌挤挤眼睛。

　　很想骂人，可王斌知道现在不是跟食人魔翻脸的时候。虽然他们表现得谁都不想得罪，可之前也算是帮了忙，毕竟消耗了爆猿一族身上的大部分力量。

　　小甜甜凑到身边低声的说道，“可以相信他。”

　　看了看对面的食人魔，他们虽然堵了路，但人和人之间缝隙很大，足够地球人通过，可自己走了魅鸟人怎么办。

　　“你先带族人离开，在家等我回来。”

　　知道现在不是争辩的时候，菲儿腾空而起，魅鸟人不甘心的向家园飞去，但菲儿并没有离开，而是在空中戒备的看着，对付天鹰族的传奇，光靠地球人跟本不行。

　　见魅鸟族离开，天鹰族传来异动，但很快被平息，他们这次来是冲着地球人，而不是那些快要灭族的魅鸟人。见地球人开始向前移动，天鹰族长露出个轻蔑的笑容，挥动翅膀降落到地面拦住了去路。

　　“人类，发誓吧，发誓再也不踏足秘境，我就放过你们。”

　　“好吧，我发誓，发誓再也不踏足秘境，你该干嘛就干嘛去吧。”如果不是为了其他英雄级士兵，王斌绝对有信心干掉这个传奇，对方高傲的语气实在让人不爽。

　　对方没想到着人类国王会答应的如此痛快，让接下来痛下杀手的借口没法出口，看着地球人还在前进，干脆又换了条件。

　　“把这个女人留下，其他人可以走了。”

　　他指的是小甜甜，王斌也不生气反而诡异的笑了。

　　“好啊，你自己下来抓她，我不管。”

　　又是痛快的答应，看着小甜甜作势欲哭的脸，天鹰族长就要俯冲而下，可见到王斌诡异的笑容，又扭头看看领头的食人魔。这食人魔的脸色更怪，一副你没救了的表情，这鸟人犹豫了。

　　“杀了他们~”

　　终于撕破了伪装不再寻求什么借口，天鹰族长带头俯冲而下，并分出一部分族人去击杀空中的地球人。

　　“冲过去~”

　　只要进入关前战场，这些天鹰人根本不敢再追，王斌同样的大喝一声，一催暴龙兽飞速狂奔，只要自己和英雄级们先行进去，手下的传奇级才能放开手脚大开杀戒。

　　天鹰人当然不能让他们如愿，疯狂的扑来想要阻止，天上还好说，有数位传奇级开路，加上速度够快不予纠缠，很快就冲进了关前战场上空。

　　几个天鹰人收身不及跟着冲了进去，观前战场一百米以上是禁空领域，地球人连同天鹰人全被压制下来。一见他们竟敢追来，空军人员刚要动手，就听到了弓弦震动的声音，几声惨叫之后，这些天鹰人全部坠落地面身亡。白骨关亡灵竟然也早就等在这里。

　　空军人员已经安全，几个传奇级赶忙反身去营救地面人员，这时王斌众人已经冲入食人魔阵营，虽然小甜甜说可以信任，但他信不过这些食人魔，可别无选择只能冒险一拼。

　　“冲过去~”

　　暴龙兽身体庞大，为了能顺利过去，王斌把它都抛弃了，留在外围张着大嘴不断扑咬俯冲而下的天鹰人。

　　眼见着地球人离着观前战场越来越近，食人魔竟然故意闪开更大的缝隙让他们通过，尤其那个人类国王，马上就能穿过食人魔群，接下来就是只有几百米的坦途。天鹰族长气的差点吐血，让族人纠缠住跟自己对战的菲儿，冲着王斌再次俯冲。

　　“王斌~小心~”

　　天空的娇喝引来王斌的注意，当他抬起头就看到了天鹰族长闪着寒光的双爪，顾不得多想，举刀迎了上去。

　　龙牙战刀与天鹰族长脚部利爪相碰，竟然发出了金铁交加之声，连点皮都没能划破，而王斌右手骨骼传来脆响，已然被震碎，身体也扑到地面，浑身酸软的连滚动逃离都做不到。

　　“老公~”

　　小甜甜离得不远，但隔着两个食人魔，这俩食人魔主动让路让她赶往近前，但来不及了。天鹰族长嘴角露着残忍的笑，身体急速落下，利爪直抓王斌的头颅，只要抓住，王斌立刻就会脑浆迸裂死于非命。

　　“滚开~”“嘭~”

　　死亡并没有来临，当王斌抬眼望去，先是看到了小甜甜焦急的脸，接着看到了一堵肉墙挡在身前。

　　“混蛋~你竟然敢踹我？”

　　天鹰族长直线飞出去老远，又在地上连续打了好几个滚，这才狼狈的起身，羽毛凌乱浑身尘土的愤怒大喊，可却只看到食人魔传奇一脸的坏笑。

　　“傻鸟，老子早就想干掉你了，看看你身后。”

　　食人魔传奇粗大的手指指着自己身后，天鹰族长疑惑的扭头望去，只看到一张形象呆板面无表情的马脸，在往上看，同样僵硬的一张人脸印入眼帘，正是白骨关主劳尔。

　　怎么会这样！他傻眼了，平淡的话语声传入耳中，接着就是刀光一闪。

　　“你过界了。”

　　“我……不是……故意……”

　　飞入半空中的头颅断断续续说出几个字，就死不瞑目的滚落地面。

　　刚被小甜甜扶起的王斌傻了眼，这是怎么个情况？可更惊愕的事情还在后边，食人魔传奇仰天大吼，“动手~”

　　接着本来还嬉笑看着战斗的食人魔们脸色一变，举起武器就砍向俯冲而下的天鹰人，同时弹弓声响起，一个个天鹰人被击中，羽毛飞散着坠落地面。

　　“小子，看傻了吧，哇哈哈~”

　　食人魔传奇得意的笑了，让王斌恨不得打得他满脸开花，又扭头看看劳尔，他见没自己事了，带队已经返回白骨关内，地上留下了天鹰族长身首异处的尸体。

　　“浪费了！”

　　低语一声才又仰头看向食人魔传奇，可接下来对方竟然做出一个，更让人目瞪口呆的举动，先是重重的跪下，接着匍匐在地上，五体投地的趴到小甜甜脚边，高呼一声。

　　“拜见主人~”

　　“拜见主人~”又是一阵高呼，残余的天鹰人不是飞到高空就是四散逃跑，其余的食人魔紧跟着五体投地的高呼，地上绿油油一大片，只剩下地球人还站立着，无不伸着脖子瞪着大眼看着这一幕。

　　唯一还正常的只有小甜甜了，她淡淡的看了眼一种食人魔，叹息了一声。一听她叹气，高大威猛的食人魔传奇竟然一哆嗦，再次高呼。

　　“没能完成主人的嘱托，族人又死伤惨重，请主人责罚。”

　　这他玛德到底是怎么回事啊！知道小甜甜认识对方，可怎么转眼就成主人了，王斌感觉脑子不够用，疑惑的看着她。

　　“一会再跟你解释。”低声说完，挥手让食人魔传奇起身，对方起来后看了眼王斌，一改以前的冷言冷语变成了一脸讨好之色。

　　“之前不知道您是男主人，请看在女主人的面子上，多包涵，我这就带领族人为您在秘境中征战四方。”

　　“你~你不是做不了主吗？”王斌不知道该说什么好，憋了半天才说出这么一句话。

　　食人魔不好意思的一笑，“您是说我们族长那个老不死的吧？那老东西在笼子里不知道被关多少年了，早就被关傻了，食人魔一族当然是我做主。”

　　“咯咯~”小甜甜掩嘴媚笑，手扶在王斌肩膀上对着他的耳朵吐气如兰，“你被他外表的样子骗了，食人魔在我们家乡是最奸诈的种族，要不然我也不会把任务交给他们。上次见面就暗中跟我作了交流，这不是找到机会，一举将周边的强力种族都消灭的差不多了吗。”

　　“什么任务？算了，不用说了，肯定是寻找合适的合作人。”

　　见小甜甜点头，王斌有些好笑的摇摇头，不光地球人，连周边种族都被食人魔说一不二的耿直样子骗了，结果关键时刻被插了一刀，还是致命的一刀！

　　食人魔传奇，仰着头不敢看两人暧昧的交流，直到小甜甜再次呼唤他，这才低下硕大的头颅。

　　“即可发兵攻打周边种族，尽可能抓些活的，让陛下的战士斩杀。”

　　“让手下人跟他们去吧，这样方便点。”小甜甜说完，王斌接着发了话定下了论调，就算这些食人魔是小甜甜的奴仆，但在这个队伍里，只有一个最终话语权，那就是自己。

　　食人魔传奇很识时务，见主人微笑不语，重重的向王斌一点头，“谨遵男主人圣命。”

　　说完，带着族人和地面部队大步离去，原地只留下了王斌，小甜甜，重伤未愈的重1和弓99，及近百伤兵和木偶人。伤兵们要回城养伤，有了食人魔的加入，仅存不多的木偶人已经失去作用。而弓99纯粹就是只喜欢杀人，留在这里用出不大，相对于在秘境中，更喜欢到外边的战场。

　　把众人送出白骨关，王斌和小甜甜留在了关内，他们要等追杀天鹰人残兵的空军返回，还要等秘境外新的士兵进来进行补充，现在这么好的形式，当然要大肆掠夺。

　　将近两天的时间之后，空军人员才返回到白骨关内，所有人无不是一身的血迹，大块的污血上还沾着一些羽毛。天鹰一族基本上已经在秘境消失，他们领地内的经验碎片和图纸也被取了回来。王斌先是扫视了一下人群，见人们虽然大多伤痕累累，但没有在损失一个，这才兴奋的把东西收了起来。


第315章 秘境遇袭

　　收好这些珍贵的东西，这可是用战士们的鲜血换来的，这趟秘境之旅，不但战死了近五百木偶人，上百英雄级也永远的留在了这片土地上。菲儿还在关外等待，王斌急忙的跑了出去。

　　菲儿在等待的时候，已经整理了一番仪容，想把最漂亮的一面展现给王斌，可眼角掩饰不住的疲惫，脸蛋上一块血迹都没擦干净。

　　被王斌拥抱在怀里沉默良久，她才开口说了话，“爆猿族的那个传奇已经跑了，以后在想杀死他可就难了。”

　　“跑就跑吧，秘境内又不像外边世界那么大，早晚能抓到他，到时候让你打他屁股。”

　　“我才不打他屁股，要打也是打你的。”

　　两人柔情蜜意，却被一阵轻咳声打断，扭头一看是小甜甜，菲儿不好意思挣脱了王斌的怀抱。

　　“咯咯~打扰你们甜蜜了，食人魔派人送来了这个，新的部队也已经进关，咱们是跟食人魔汇合还是？”

　　一个食人魔已经大步离去，看了眼地上的半人高的兽皮袋，王斌两眼放光的就扑了过去，接着就是疯狂的大笑。不光是为了一袋子的碎片，更为了最上边的一张图纸。

　　这是一张九阶蛮力战神兵营建造图纸，虽然不会飞，但是种身体素质强横力大无穷的近战，专门用于大规模战斗冲锋陷阵。单打独斗的兵种王斌不缺，缺的就是这种用于大规模战斗，攻城拔寨的顶级兵种。

　　心情一下爽得要命，空军的伤兵被他打发了回去，临走把所有收集来的碎片和图纸都带走了。他可以想象得到，当一众高层手下看到这些东西，将会是如何的震惊，肯定会为如何分配争得头破血流。

　　“哈哈，咱们换个方向出发，争取一年内再多几个传奇级。”

　　大笑着领兵换了个方向，这样可以和食人魔分兵两路，尽可能的扩大搜索面积，捞取最大的好处。

　　所遇弱小种族被灭族，地球人所过之处，变成了其他种族尸体铺就的血肉之路。一路上还遇到了一些由其他亡灵驻守的关口，王斌没敢进去查看，除了白骨关，如果想从别的关口出去，除非把这关口攻打下来，现在可没牛叉到可以击杀传说级关主的地步。

　　看到这些关口，人们无不恶意的想，要是能碰到其他国家的队伍就好了，这秘境之中，可是个杀人越货的好地方。

　　想什么就来什么，女飞龙骑士驾驶着蜥蜴龙正在天空翱翔，这是一片稀疏的树林，她的任务是寻找异族的聚居地，到时候通报给地球人队伍，顺便也可以击杀些落单的。

　　远处一股炊烟徐徐飘起，女飞龙骑士嘴角露出一丝笑意，有炊烟就表示有生物在弄吃的，已经在天上飞了大半天终于找到了猎物，欣喜的一催蜥蜴龙，冲着炊烟之地而去。

　　林中空地，一小群生物正围着火堆留着口水，火上架着的物体被烤的油黄发亮，阵阵肉香飘出，这些生物吸着鼻子解馋，等待着首领下令开饭。

　　嘹亮的龙吟在半空传出，这些生物猛的抬头一看，只见到蜥蜴龙庞大的身躯俯冲而来，眨眼间一来到近前，一个同伴半个身子直接被咬中，另外一个被闪亮的龙枪刺穿，挣扎了几下没了气息。

　　蜥蜴龙再次扶摇直上，同伴的半截身子“啪嗒”一声掉落地面，蜥蜴龙仰头把嘴里的另外一半吞进肚子，接着再次俯冲而下，这些生物艰难的咽了口吐沫，这次不是馋的，而是吓得。

　　远远地人们就看到了蜥蜴龙在俯冲，知道这是遇到了敌人，早闲了很久的战士们，两眼放光的开始撒腿狂奔，就怕去晚了分不到一杯羹。

　　当地面部队赶到还是晚了，该死的空军们已经把敌人斩杀一空，一脸得意的显摆着。

　　“长翅膀了不起啊，毛再多也是鸡。”

　　很多人早已经对空军人员充满怨念，这帮货抢经验太狠了，每次战斗结束，都会有人诅咒一番。

　　杀完这批敌人，空军全部人员再次腾空而起，分散着去寻找其他敌人，地面部队只能打扫战场。

　　“呕~”

　　呕吐的声响传来，一下让俄国佬很是不爽，张嘴就开始咒骂：“你个蠢货还是新兵吗？死点牲口就能让你吐了？”

　　“不是~你还是自己看看吧。”

　　顺着呕吐士兵的手指望去，就看到了还被架在火上烤得那一整块肉，两条胳膊两条腿被捆绑着，身体内被一根木棍穿过架，浑身滴着油冒着香气，怎么看怎么像一个人。再看旁边被撕扯下的衣物，正是魔法师的穿着，可以确定这帮怪物的饭，就是人类！

　　没有在责怪士兵，俄国佬凑到近前仔细查看。

　　这帮怪物手艺不错，烤的还真挺香的，俄国佬舔了舔嘴唇蹲下，仔细查看着头部，还撕下了一条脸颊肉。

　　“呕~”

　　这一变态举动，让好几个人都吐了，还好的是俄国佬没有吃下去，而是又扔进火堆站起了身，“通知陛下，咱们可能要遇到其他国家的队伍了。”

　　王斌和小甜甜还在后方骑着暴龙兽，一边欣赏着风景一边不紧不慢的溜达。听到这个消息，双眼冒出了精光，笑容爬上脸孔。

　　“通知空军，让他们给我飞远点搜，一定要找到敌人，但是要小心，别太分散了。”

　　小甜甜转达命令，地面部队集结好缓慢前进等待消息，空军结成小队，每组在一位传奇带领下四散寻找目标。可数天过去都是一无所获，连怪物都没遇到一只，但是还是找到一丝蛛丝马迹，一些怪物和没人收敛的人类尸骨被发现。

　　部队跟随痕迹追去，王斌已经下决心干掉他们，要不然多一个人类国家争抢有限的资源，这对地球人的发展极其不利。

　　树木越来越密集，这里跟魅鸟人那一地区不一样，全是低矮的灌木，只有数米高却长得很茂盛。空军越来越难以进行侦查，但是敌人竟然砍伐出一条小路，这一下方便的多了。沿着敌人砍伐出来的道路前进，绝对能找到他们，部队开始加速前进，并时刻准备着战斗。

　　沿着小路一直前进，可没两天路没了，所有痕迹也消失的无影无踪，地球人就像挨了当头一棒，全都面面相窥。

　　“给我搜~他们跑不远。”

　　空军人员散去，地面部队只能一边砍伐树木一边前进，要不然暴龙兽高大的身躯根本过不去。

　　天上有空军，地面人员放心大胆的开始伐木，可他们忘记这是在密林之中，空军的侦查并不是那么管用。

　　“嗖~”

　　暴龙兽身上的王斌正在跟小甜甜说话，一支箭从密林中飞出，直刺他的脖颈，同时还有数支箭射向其他人，被射的都是轻甲，一个英雄级战士没有防备中箭倒地。

　　“敌袭~”

　　大吼声传来，战士们冲进密林之中寻找敌人，在小路上只能被动挨打。

　　王斌摸着脖子上的鲜血暴怒不已，刚才要不是小甜甜打情骂俏的推了自己一把，就不是擦破点皮，而是一箭被射穿脖子，对方的箭能有这样的威力，等级绝对不低。

　　“给我剁碎那个弓箭手~”

　　他已经跳下暴龙兽，在上边目标太明显只能成为靶子，大吼着也冲进了密林，小甜甜赶紧在身边掩护。

　　密林中的厮杀声四起，敌人没想到地球人人数虽少，却如此凶猛，尤其天空中的天使和恶魔降落地面之后，一开始还能勉强抵抗的他们变成了溃败。

　　“嗖~”“叮~”

　　又是箭划破空气的声音，小甜甜举起右手巨大的月牙刃，挡住又是射向王斌脖子的箭，并根据方向找出了敌人的位置，纵身冲了过去。

　　门板大小的月牙刃挡在身前，对方的弓箭手根本对小甜甜无可奈何，只能从藏身之地跑出逃窜。

　　一个身影从树冠上坠落而下，漆黑的蝠翼标志着他的身份，正好落到弓箭手逃跑的路径上。弓箭手一蹬地面，斜着跳起想要躲避，可身体一轻，身子出去了，可一条腿却永远的留了下来。剧痛传入大脑，弓箭手惨呼一声，连着在地上打了几个滚，手中的弓箭也掉落一边。

　　恶魔狞笑着大步靠近，滴血的战刀高高举起急速落下，又是一条腿跟身体分离，国王陛下的命令是剁碎弓箭手，这是他的最爱，不过还是留个口气交给同伴击杀，看装备这可是传奇级，自己杀了那可就亏大了。

　　冷眼看着弓箭手惨死，王斌冲向其他敌人，还有个国王没有发现，只有杀了他才能根除隐患。

　　“这是个误会~这真的是个误会~你们是哪个国家的，我肯定认识你们国王，我是屠神联盟成员，你们国王没准还是我的盟友。”

　　天空传来大吼大叫，透过枝杈的缝隙，可以看到天3拎着一个人在寻找自己，王斌笑了，招呼了一声。

　　“我是屠神联盟成员，赶紧住手别杀了~”

　　一到地面，敌方国王就看到原本自己人数占优势，可现在竟然在遭到围杀，地上没几具地球人的尸体，一声声惨叫让他心疼不已，再次大吼出声，可吼声只引来周围一片笑声，回头一看就见到了王斌讥讽的脸。

　　“怎么是你？”

　　王斌在众国王中风评很差，以狡猾奸诈心狠手辣出名，一见是他，敌方国王的心凉了。

　　“呵呵，屠神联盟，好一个屠神联盟！”

　　见到这人，王斌突然意识到一个问题，屠神联盟暂时没有被全面攻打的危险，肯定有很多国王在秘境之中，以求快速发展高端兵力，这样下去可不是什么好现象。

　　但是反过来想，在外边对他们无可奈何，可到了秘境之中，只要能找到踪迹，杀死他们要容易得多。就算国王躲在关口，杀了他的强力属下，也是个划算的买卖。

　　“陛下，这个国王交给我们恶魔小队吧，我们刚增加一个准传奇，需要经验。”

　　“想得美，谁抓的归谁，天使抓的就只能归天使。”

　　“各位，传奇名额大多归了你们空军，这国王的经验也该轮到我们步兵了吧？”

　　还没决定怎么处理这个国王，完成战斗的属下们已经开始争抢归属权，这让王斌哭笑不得，而敌方国王脸色已经白了，就像被一帮壮汉围住的赤裸少女，站在那里瑟瑟发抖。

　　战利品分配一直是个让人头疼的问题，军队战斗时是一个整体，人们互相配合亲密无间，不管是什么兵种，都能把后背放心的交给同伴。

　　可战斗一结束，各方又是一个个独立的小团体，都想给自己的小团体多争取些利益，而这利益也没地球是那么复杂，无非就是经验和传奇名额。

　　如果混战中击杀了还好，最头疼有活口，但是很多时候活口是必须要抓的。

　　“都别吵了，除了传奇级，其余人划拳决定。”

　　王斌的大吼止住了争吵声，划拳是参战人员少时的通俗做法。要是大规模作战，这国王就更惨，估计会被挂牌用战功卡拍卖，收益一半归抓获者，一半上交。不过能活捉国王或者传奇的人，也不在乎那点战功，他们把猎物贡献出来，只是想为地球人做出力所能及的事情。

　　最终一个火系法师兴奋的把敌方国王炸了个粉碎，被扒光装备的他连反抗之心都没了，让王斌意外的是一个提示音传入耳中。这国王临死竟然都没设继承人，其结果是星球文明直接被毁灭。

　　“混蛋啊~”

　　王斌哀嚎一声，要知道这样，就晚杀一些日子，等暗中派一些领主到了这国王领地再动手，现在那些城堡算是便宜了屠神联盟其他国家。

　　“你赶快出趟秘境，通知弓2加派袭杀部队，城堡是得不到了，尽量挑起敌人内部纷争，浑水摸点小鱼吧。”

　　秘境是独立空间，小甜甜的远程联络功能只能在这里使用，对外界已经失去联系，只好派新的准传奇恶魔出去报信，临走还带走了这段日子的战利品。

　　“继续找，这里边肯定还有其他国王，一年之内，能杀多少是多少。”

　　愿望很好，两个月后新的敌人也被发现，可对方有强大种族的支持，为了英雄级士兵的安全，地球人部队狼狈逃回，冲着食人魔攻击的方向跑去，在这秘境中想要横冲直撞，果然还是不行。


第316章 割颅者的荣耀

　　被人追杀的滋味不好受，还好的是对方空中力量没有地球人凶残，飞行兵种死伤过半后停止了追杀。

　　直线跟食人魔汇合时，这帮家伙正在一个小部族聚居地开饭，地上的尸体直接被分割，抓着胳膊腿蹲坐在地上就开始大吃大嚼。让人意外的是，跟随食人魔一起作战的地球人战士也同样如此。见到王斌之后，这帮地球人就像见到了救世主，一个个眼泪汪汪的跑了过来。

　　“晦气~”

　　食人魔传奇低骂一声，接着脸上换上一副讨好之色，快步跑到王斌身前。

　　“拜见男主人。”说是拜见，其实也就鞠了个躬，可到了小甜甜面前却五体投地的拜倒在地上。

　　看了下王斌脸色，小甜甜赶紧开口，“你要记住，从今往后你只有一个主人，那就是陛下。如果再有轻视之心，休怪我无情。”

　　没有高声喝骂，也没有责备，但是能听出小甜甜语气中的怒气，食人魔传奇身体轻颤，许久后才爬起了身，凝神看向王斌。

　　“我从不敢对您有任何轻视之心，但是您的部下根本没把我们当自己人，食人魔确实是低等种族，但我们也渴望得到尊重，尤其是实力不如我们的人的尊重。逼迫战士们一起吃生肉，是我错了，请求男主人责罚。”

　　说着，食人魔传奇五体投地跪拜在王斌面前，表示了臣服，其余食人魔不管甘不甘心，同样趴到了地上。

　　王斌看了一眼这些食人魔，又抬头看向那些向同伴哭诉的战士们。他可以想象，肯定是自己这些属下做了不该做的事，说了不该说的话，要不然食人魔传奇没理由，强迫他们吃智慧种族的生肉。要不是看在小甜甜的面子上，估计早就被杀光了。

　　战士们是高傲的，英雄级更是在地球人内部万中存一，使得很多人产生了高傲自大之心，不光看不起其他种族生物，连大部分地球人他们都看不起。今后加入地球人阵营的生物越来越多，这种心态不光到战场上会产生互不信任，早晚还要出大事，想到这里他眼中冒出了冷光。

　　“你先起来，以后废除跪拜礼，见到我鞠躬即可，关于战士们的言行，我会给你一个交代。”

　　郑重的向食人魔传奇点了下头，接着看先地球人部队，“集合~”

　　大吼声传来，人们立刻队列整齐的站到一起，“跟随食人魔战斗人员出列。”三百来人听到命令大步走到前方。

　　淡淡的看了他们一眼，王斌笑了，“生肉好吃吗？”

　　“不好吃。”

　　由于没用命令口气，人们稀稀拉拉的回答，可看到国王陛下脸色一沉，赶紧齐声回答，“不好吃~”

　　“不好吃？你们也知道不好吃？你们就该被吃了变成粪！谁给你的权利藐视其他种族？什么样的自信让你们认为，其他种族就该毕恭毕敬？让你们跟随食人魔战斗，那他们就是你们的生死战友，不能互相配合协同作战就是违抗军令，告诉我，铁血律对违抗军令是什么惩罚。”

　　“剥夺神智~”

　　齐声大喊再次响起，看到国王陛下严肃的脸，人们开始变得惊恐，不是要来真的吧。

　　“放心，你们是我手下最勇武的战士，我可舍不得剥夺你们的神智。但是，只要在秘境一天，你们就必须听从食人魔的命令，他们吃什么你们就吃什么。这些食人魔不是人类，甚至不是地球人，但是他们却在为地球人的将来抛头颅洒热血，你们有什么权利不尊重他们。如果再有人破坏团结，下次食人魔的午餐就会多上一道菜，吃与被吃你们自己选。”

　　一番话语，现场鸦雀无声，有的人开始反思，有的却仍是不在乎，但是国王陛下的命令必须听，还好的是只是在秘境之中听从食人魔的指挥，忍一忍也就过去了。

　　王斌斜眼看向一众食人魔，这番话语最想打动的就是这帮家伙，可不知道是话语有问题，还是奸诈的食人魔根本不在乎，一点作用都没起到，食人魔该吃饭的吃饭，该聊天的聊天。整个事件似乎跟他们一点关系都没。

　　“你就别费力气了，食人魔是天生的战斗种族，但也是最薄情寡义又奸诈的种族，只有让他们惧怕才能统治。这些家伙大部分被我贩卖到这里之前就被下了奴隶契约，要不然才不会这么听话。”

　　“靠~那你不早说，浪费我的感情！”

　　王斌骨子里就看不起其他种族，加上数量又不多，主力还是要靠地球人，就更是认为他们只是工具，但作为上位者，表面工作得做足，这种风气也不能形成，该敲打下部下时必须要敲打，不过演戏的成分居多。可食人魔不吃这套，小甜甜的一番话更是让他郁闷。

　　“出发~”

　　懒得再废话，大吼一声带队出发，还有一个国王的部队等着对付，就算干不掉那个国王，也要把支持他的势力连根拔起。

　　队伍出发，两千多人的食人魔自愿当了前锋，一路冲着发现敌人的方向前进，别看食人魔平时不着调，可进入战斗状态却立刻变了样子，不眠不休的连续赶路，没有一个喊累喊饿。

　　不眠不休的连续半个多月，终于临进了上次发现敌人的地区，这才让部队隐藏在一个小树林中，好好休息了一天。当部队再次出发，空军已经跟敌人接触，不怎激烈的空对地战斗已经展开，跟王斌想的差不多，就算是没有耽搁的赶回，敌对国王部队已经撤出秘境，只留下支持他们的种族迎接狂风暴雨的攻击。

　　光地球人部队对方种族还有一拼之力，加上勇猛善战的食人魔，这些浑身长刺的人型生物根本不是对手，只能是被打得溃散，接着就是溃逃。

　　不过食人魔有一点很让人无奈，他们可以跟地球人合作战斗，但是拒绝以多打少进行围殴，同伴之间也不讲究互相配合，都是猛打猛冲的个人英雄主义。而且手下很少留俘虏交给地球人，自己的猎物绝不容其他人染指。

　　敌人被斩杀近半时，王斌只好无奈的让他们撤出战斗，在这么下去，敌人虽会被杀光，但地球人根本得不到什么好处。更让人无奈的是，食人魔传奇上来就瞄上了对方的族长，单打独斗的跟对方展开搏杀，天3去帮忙时差点被砍一斧子。

　　最终食人魔传奇拼死了敌人，自己也受了不轻的伤，可却兴奋的把对方头颅割下仰天大吼，大喊着要恢复割颅者的荣耀。王斌砍死他的心都有了，他算明白，为什么之前派去跟随食人魔战斗的士兵们，一个准传奇都没出现，所有敌方传奇都被他杀了，能有才怪！

　　在接下来的战斗，王斌只好命令食人魔传奇没他的命令禁止出战，普通食人魔能不用就不用，绝大数时间变成了旁边者。

　　一个地区一个地区的清理，有了菲儿和食人魔部队的加入，不管弱小还是强大，一个个种族被灭绝，顺便还击杀了两个国家的军队，可惜的是国王没见到。

　　形势这么好，王斌有些舍不得离去，原本打算在里面呆一年，却待了整整三年才出来，整个秘境的十分之一还多被扫荡一空。

　　大量的经验碎片和敌人，让所有参战人员都升入了英雄满级，准传奇也增加了十四位，只要一出去踏上英雄祭坛，新的一批传奇就会诞生。

　　虽然地球人部队出去了，但是菲儿和食人魔传奇表示，为了增加胜算，他们将继续合作清理秘境内的小种族和所遇人类，并把大型种族一一探查出来，等待下次王斌到来一起剿灭。

　　地球人满意的打道回府，顺路看望了下孤独一人在宫殿中的美艳女王，接着就踏入到白骨关中。

　　白骨关内，一个骷髅正用扫把打扫院子，看他一身残破的装备，王斌眼中冒出杀机。

　　这骷髅正是当初大闹铁血城的骷髅王，在秘境中三年，其他骷髅王的踪迹仍是一无所踪，这让王斌对能发现的唯一一个恨意更深。

　　似乎感到了杀气，骷髅王抬起惨白的头颅，用空洞的眼眶看了眼王斌，接着转身而去。

　　“哼~”

　　冷哼一声，一催暴龙兽，队伍向另外一边的城门走去。

　　“等一下~”

　　一个声音叫住了众人，回头一望，竟然是关主劳尔，接着劳尔把一个兽皮袋扔了过来，王斌一把接住，打开一看竟然是经验碎片，还都是经验最多的神格碎片。

　　“我们没有仇恨，这些东西归你，希望能消除心中的隔阂。”

　　“哈~”王斌笑了，“唯一的方法就是把那个家伙交给我。”

　　“你知道那不可能，没人会交出自己的手下仍别人杀戮。”话一说完，劳尔就眯起了眼睛。

　　只见王斌把兽皮袋向下一翻，任由袋子里的碎片掉落到地上。

　　“仇恨已经埋下，岂是这点破烂就能消除的，我不是乞丐。”

　　说完，王斌带队头也不回的离开，小甜甜回望了下劳尔，若有所思。

　　“怎么了？”进入通道，见小甜甜一直沉默不语，王斌忍不住问了出来。

　　“我在想那亡灵为什么会对你示好，有些怪。”

　　“这劳尔确实有些怪，怎么看都跟其他的亡灵不一样，而且在白骨关内，似乎能知道外边的事。”

　　王斌的话让小甜甜一愣，如果是这样的话，那事情就不简单了，内外是两个不同的世界，除非有人通知劳尔，而这个人不是王斌的话，那就只能是管理委员会成员，可那些神灵不应该做这种无聊的事啊。

　　“别想了，知道了能有什么用，等你升到传说级，咱们就先干掉他，看他就讨厌。”

　　“也是，既然老公讨厌他，那以后我就把他拆了给老公出气，晚上你要好好奖励我哦，我那里早就痒了。”

　　调笑着踏出传送门，却不知道白骨关的城墙上，劳尔一直在看着他们远去，见地球人消失不见，劳尔重重的叹息一声，看向身边的骷髅王。

　　“你随时可以离开，去你想去的地方，过不了多少年我将无力保护你。”

　　“可我又能去哪？哎~”

　　“哎~”

　　无声的交流无声的叹息，劳尔再次望向传送门方向，连管理委员会都开始看好地球人，自己却已经和他结怨，难道做错了？

　　对与错已经不再重要，之前的示好已经是劳尔的底线，既然王斌不接受，只能无可奈何。

　　来到秘境之外，众人深深地吸了几口气，一种回家的感觉悠然升起，不知不觉人们已经把这个世界当成了家园，而地球似乎已经变得很遥远，思念之心早已不那么强烈。

　　国王回归，铁血城成了欢乐的海洋，心情愉悦的王斌，掏出一大把一大把的经验碎片扔向众人，引起了一片哄抢，使场面变得更加热闹。一些战士也忍不住把自己的战利品扔了出去，当下光图痛快了，等安顿下来兴奋劲过去，没有一个不心疼的。

　　国王回归的消息传出，各高级管理和指挥人员全部奔赴铁血城，王斌也不吝啬，每个人一小袋子经验碎片，是自己用还是分给属下，让他们看着办。

　　气氛越来越好，能装数百人的会议室座无虚席，门外走廊也挤满了人。不过是为国王回归高兴和汇报这三年来的成果，都知道一下又多了不少传奇级，谁都想弄一个到自己的部队，哪怕是当大爷供起来，那也是很让人得意的事。

　　各部门先是简要汇报了这三年来的成绩，接着人们就开始讨论今后的发展，好好的欢迎会立刻变成了战略会，王斌也没在意，一直微笑的默默听着。

　　派出去和沙罗星人汇合的队伍已经会师，沙罗人主动让出一座城堡供地球人使用，不过也付出了近半伤亡一个城主战死的代价。而沙罗人派来的队伍已经死在了半路上，一连派了三次都是如此，沙罗国王也只好作罢。

　　烟鬼凑到王斌耳边，这事是他让人干的，地球人周边绝对不能允许有一个新的国家出现，哪怕他是盟友。对此王斌只是点了下头，没有说些什么。

　　接着海豹也凑到跟前，汇报了海上出击的情况。磐石人，蛮荒人和海族，三方联手遏制住了地球人北下的海路，多次派人前往都被驱赶回来。王斌没在没有敢对这三方人员开战。

　　当议论声逐渐小些，王斌摆手让人们停止话语，缓缓的开了口。

　　“命令各部队向磐石人边境秘密集结，海军第一，第二舰队做好出击准备，一个月后对磐石人发动总攻。”

　　什么？不打屠神联盟却打磐石人！

　　一句话激起千层浪，有的人坚决反对，有的人兴奋无比，打这样的强国才能让人热血沸腾。


第317章 大闹磐石主城

　　不管反对还是赞同，王斌的决定不容置疑，虽然人们三年没见他，可他的威严和凶名深刻在人们心中。加上几位公爵都双手赞同，只好开始制定详细计划，和划分各部队的攻击方向。

　　决定攻打磐石人也有他的考虑，就算打败了屠神联盟，可他们四周都是强国，到时候会有好几个国家前来分食，地球人能吃到多少还是未知数。而且绝对不能当那出头鸟，自己主攻让别人捡便宜也不是王斌的风格。

　　而且打败屠神联盟，将会同时与几个强国接壤，地球人将会困在中央无法脱身，也许还会成为被分食的目标。从大的战略考虑，是时候对磐石人下手了。他已经在去年的国王晚宴上，跟沙罗国王约定，六月一日将同时对磐石人发动攻击，先把这磐石人分了再说，要不是这个决定，他才舍不得离开秘境。

　　要说这沙罗国王也不是什么简单的人物，三年前被磐石国王劝解着得到其他国家的一百座城堡。当同沙罗人接壤后，磐石国王就开始派人与他秘密接触，要先行干掉自己的几个盟友。

　　沙罗国王表面上答应得很好，可当磐石人动手后，却以救援者的身份共打了磐石人，得到了周边国家的一致好评，还把对方联系自己要施展的阴谋全都抖了出来，群情激奋的几国联合起来共同对付磐石国王这个背信弃义之徒，气的磐石国王吐了血，只好撤兵。

　　接着沙罗国王以报复的借口，对那个有仇的国家动了手，这倒霉的国家被众盟友抛弃了，而且遭到了落井下石，很快就被毁灭。得到了大部分领土的沙罗国王还不罢休，正好这时地球人的队伍赶到，一起对其余国家发动了突袭。

　　这时余下几国才知道，赶走了豺狼却迎来了猛虎，在想投靠屠神联盟或磐石人已经晚了，一个个相续被灭，只有跟屠神联盟接壤的两个国家，带着残存的兵力和城堡并入了屠神联盟。

　　可屠神联盟内部早就变了样子，那些小国不知不觉中相续消失，数个大些的国家把持着一切，其他国家根本没有话语权，更别说后续被迫加入的，迎接他们的也将是很惨的下场。

　　五月底，两支庞大的舰队相续出海，他们要攻击磐石国沿海城堡，引出对方海军予以歼灭，先消灭掉这海上的第一道封锁线。经过三年的发展，两支舰队各自又扩充了不少，总兵力达到了近五百万，虽然有不少只是操作船只和器械的农民，但实力绝对不容小视。

　　千岛战区和哀嚎半岛已经布满他们平时停靠的海港，这次集结出发，更是海天一线全都是战舰。看着如此壮观的情景，海军人员心中无不涌出豪情，这么大规模的出动，给了他们足够的信心。

　　地面部队也没闲着，从六月一日起，先由烟鬼麾下数个军团对三座城堡发动攻击。等敌人援军赶来不少时，接着是弓2对沙罗国旁边，地球人占领的上百城堡边境展开突袭，使得磐石人首尾不能相顾。

　　沙罗人动作也不慢，对边境的磐石国同时展开攻击，这时地球人全面压上，只要是接壤的城堡，就有攻击部队。

　　传奇级战士大多分散在各个攻击部队内，他们担当着最危险的任务，跟攻城敢死队一起攻占城墙，只要有他们参与的地方，使得占领城墙变得极其容易，普通士兵的伤亡大减。

　　血天使小队及恶魔小队，则被派到了磐石国内部执行刺杀和破坏任务，两支队伍各有三个传奇级，又是顶级的飞行兵种，根本不用担心他们的安危。

　　两支队伍各自任务也不相同，恶魔小队四处烧杀，不管是矿场还是城堡，乱杀一气就跑，为的就是制造恐怖，吸引对方传奇级来追杀，减轻攻城部队的压力。

　　而血天使小队一路隐秘的直飞对方首都，要是对方国王在，就找机会干掉他。不在的话，就在他们首都放把大火杀些人，接着跟恶魔小队执行一样的任务，严重打击磐石人的士气。

　　运气不算好，近半边境受袭，磐石国王早就意识到，地球人专门负责暗杀的队伍会把自己列为暗杀目标，提前隐匿身形躲到暗中指挥。并在首都安排了几个传奇级等待暗杀人员出现，进行反袭杀。

　　但是面对血天使小队不甘心的杀人放火，这几个传奇级都没敢出现，对方竟然有三位顶级兵种传奇，其中一个看实力竟然已经达到了传奇中级阶段，自己出去除了给对方增加战功和经验，其余的什么作用都起不到。

　　眼睁睁的看着对方肆虐，听着己方人员的哀嚎惨叫自己却躲起来，这滋味可不好受。在一栋居住楼内，四位传奇紧咬牙关，有的嘴角都咬出了鲜血。

　　“我忍不下去了，跟他们拼了吧。”一个身体壮硕的男子愤怒的大吼，站起身就要冲出房门，却被另外一个瘦高个拦住了去路。

　　“老四，不能忍也得忍，等他们走了，咱们就去前线，百倍千倍的杀回来。”

　　“二哥~他们不就是会飞吗，引到楼里来不就成了，我就不信咱们四个传奇还打不过他们三个。”

　　“是啊二哥，拼一把，要不然早晚还会碰上。”

　　其余人也按耐不住纷纷起哄，看着一张张期盼的脸，被称为二哥的瘦高男子一脸的愁容，张张嘴却不知道说什么好。刚才那人说的有道理，这次躲了，早晚还是要遇上，难道要躲到国家灭亡？

　　“轰~”

　　建筑物倒塌的声音传来，人们凑到窗户前望去，一个兵营在大火中轰然倒塌，那是一栋六阶的特殊兵营，根本不可再生，其余一些重要建筑物也摇摇欲坠，而赶去救火的人却在遭到屠杀。

　　“把他们……”

　　“哗啦~”

　　看样子这次来的敌人，打算彻彻底底大闹一场才会走，刚下决心要把他们引进大楼，窗户破裂的声音传来，接着一个黑咕隆咚的东西就飞进来，然后就是冒着呛人浓烟的大火。

　　一个血天使小队成员振翅正要飞走，他只是看到窗子前有人影就随便来了一发，没想到一下却烧出来一个传奇。看着对方一身神秘花纹盔甲，同样长着翅膀纵身从窗口跳出，双翅一收急速下坠，可对方同样快速追来，脚一蹬墙壁，加速冲向自己人方向。

　　“老四~回来~”

　　窗前三人不顾大火的灼烧焦急的大喊，可这老四是几人中唯一会飞的，突然出现的火油弹让他紧绷的神经崩断，已经不在乎周边一切，只想杀掉所有的敌人。

　　“头~我弄来个肥羊，哇哈哈~”

　　被追杀者没有惊恐，反而满脸的兴奋，一边左闪又躲的快速飞行，一边大呼小叫，看到他身后的追兵，三位传奇眼睛一下就亮了，该着血天使小队再加一位传奇。

　　“二哥，快想办法救老四，咱们可发过誓言，不求同生但求共死，再不救他……啊~老四~我跟你们拼啦~”

　　说这话时已经晚了，三个传奇对付一个，其中还有个中级传奇，还没追上那个天使就在空中被包围。血天使小队成员可没有什么骑士精神，快速解决敌人才是他们的理念。

　　天3顶住攻击，其余两传奇左右偷袭，没几下就砍掉了对方的一条胳膊外加翅膀，接着被天3一剑穿透肚腹，甩给了之前被追杀的同伴。扭头再一看，从楼上窗户又蹦下来一个，而窗户边还有俩，天3的眼睛一下就亮了。

　　“先杀下边的，其余人把楼里的盯紧了千万别让他们跑了。”

　　血天使小队已经扩充至十人，除了五名老队员，其余全是三年来在秘境一起战斗过的战友，配合已经极其默契。一半分散至大楼四周的空中进行监视，另一半老队员则在天3的带领下俯冲而下，英雄级对付周边杂鱼，三位传奇直奔猎物。

　　跳下来的传奇刚才是过于悲愤，可到了地面立刻清醒过来，见另外两人没来跳下陪自己，心中充满了无尽的失望。

　　想把对方天使引进大楼，可退路已经被截断，用复杂的眼神看了眼窗口的同伴，大吼一声举起武器迎战。

　　“保护大人~”

　　又是一声大吼，已经战死一位传奇，这位绝对不能有失，同样躲藏起来的守城领主，只得强制命令士兵们进行掩护。

　　“老三~往传送阵跑~”

　　楼内两人趁楼下大乱终于跳下，却换了身普通装备，钻入人群一下就消失不见，急的负责监视的天使满头大汗。

　　被自己人和敌人包围的传奇凄凉的笑了，被三个传奇盯上，我还能往哪里跑？他听出那是自己以往最尊敬之人的声音，对他的尊敬甚至超出了国王，可现在还是抛下自己带着胆小的五弟逃了，甚至连一战的勇气都没，堂堂磐石第一高手，怎么遇到强敌却是如此货色，那些豪言壮语都哪里去了！

　　“二哥~三哥四哥都没了，我们怎么办。”

　　两人传送离开，来到一座战火连天的城堡，老五眼角含泪的低声询问，二哥狭长的眼睛中充满了仇恨，“杀，咱们也杀到地球人内部，杀死更多的地球人，让地球人永无宁日。”

　　也许他是不想做无谓的牺牲，想留着有用之身做更大的贡献，不过这对还留在首都的老三已经无所谓了。

　　士兵们冒死相救，想要掩护他做传送阵离开，可他心已死，只想英勇的战斗到死，往日的誓言还在心中，不求同生但求共死，老四在等自己，他一个人在黄泉路上太孤单。

　　“杀~”

　　大吼着举起武器再次迎向俯冲攻击的天3，被重重一击半跪到了地上。天3没有再次飞起，而是一挥舞翅膀，扫杀了扑过来的普通敌军，重重连劈几剑，把老三手中武器劈落在地，接着一剑穿透了他的胸膛。

　　拔出长剑，伸手抓住对方的头颅，要把他带到天上交由同伴斩杀，还有几口气的老三也知道他想干嘛，岂能让他如愿。立刻解除了身上的装备，大吼一声。

　　“杀了我~”

　　周围士兵也知道不能让地球人再增添一位传奇，一开始还投鼠忌器，现在放开了手脚，箭雨，魔法弹，重弩车全都覆盖式的发射而来。

　　“狗屎~”

　　对方鱼死网破的挣扎，还想抱着自己同归于尽，天3只好撒手飞向高空，再回头望去，那个传奇已经被自己人变成刺猬。

　　“这些该死的蚂蚁，怎么杀都杀不完，队长，咱们是继续还是？”

　　队员们只能冒着各种远程攻击俯冲击杀敌人，以这样的速度，根本不可能杀光城里人，而且血天使小队是以击杀敌方高层而存在的队伍，杀这些在他们眼中蝼蚁般的杂鱼，根本没有快感可言。一个队员满身血迹的一问，天3就有了决断。

　　“回前线，那两个逃跑的传奇一定会去，一定要杀了他们。”

　　前线已经成了绞肉机，天空陆地海面，边境上到处都在打仗，两个传奇没有暴露身份，只是穿着英雄级装备混迹在普通部队里，对地球人战士痛下杀手。

　　当王斌从地图上看到血天使小队竟然开始往回飞，没有继续在敌方领地能执行破坏任务，就知道肯定有特殊的事情发生，立刻让小甜甜联系了他们。

　　得知有两个传奇来到前线，立刻紧急通知了部队，并让几位传奇集结待命，只要一发现对方踪迹，就会立刻赶往。可从各军团反馈回来的消息，除了之前早已发现的三位敌方传奇还在城堡中对峙，并没有发现新的，这让他有点搞不明白了，难道天3估计错误，新出现的传奇并没来战场？

　　既然没有发现，王斌就把此事丢到了脑后，各种事情还多的是，没有心思过多关注。

　　当一个月后，一位专门负责整理战损报告的参谋发现了问题，弓1公爵攻击的方向看其他战报都很正常，似乎还很顺利，已经连续攻克两座城堡。可英雄级战士战死率，却远远高于其他攻城部队。

　　以弓1谨慎的性格，应该不会冒着如此大的伤亡去攻克城堡，英雄级可都是百战精兵，数十位的伤亡只换来两座城堡，这有些得不偿失。

　　弓1也有些疑惑，攻城时看不出来什么，可当敌人开始撤退放弃城堡，己方部队加紧攻击时，自己手下的英雄级就会伤亡大增。

　　可这个方向根本没有敌人传奇级的消息，已知的传奇还在他们之前的地方。他也开始怀疑是新出现的传奇隐藏身份干的，刚要把此事上报，抽调过来己方传奇进行歼灭。新的消息传来，已知的传奇也消失的无影无踪，心中一咯噔。明面上的强敌不怕，就怕他们隐藏起来对自己人进行偷袭屠杀。


第318章 军中无小事

　　随着消息传开，所有部队都有点草木皆兵，一有高级战士战死就立刻上报，怀疑是对方传奇级所为。

　　为了安抚人心提升士气，王斌只好把恶魔小队也调了回来，并和血天使小队一起打散，分散到各个攻击部队中，一些没有传奇级的部队转进攻为防御，等击杀了对方传奇之后再行攻击。

　　可这种措施除了让普通战士们安心外，并没有改变什么，对方隐藏起来的五个传奇，往往是暴起杀人，斩杀了认为有价值的目标后就立刻撤退，让人无法捕捉身影。

　　看着战损报告上，已经不止英雄级战死，接连有城主，还有一位领主战死，王斌的眉头紧锁。

　　“把消息掩盖住，绝对不能扩散开。”

　　“想要掩盖住很难，毕竟很多战士亲眼看到了。”

　　说话的是水1，所在军团城主战死，要不是白粉拼死保护，精灵族长差点被杀，铁锤重伤，茵茵哭的像个泪人，她只好半夜前来汇报。说着说着俩人就说到了床上，实在是她太久没有和王斌发生关系了，而且只有他进入自己身体，才能找到些安全感。

　　“穿衣服，我亲自过去督战鼓舞士气。”

　　自己的几个老婆掌管着个庞大的杂牌军，一直以来都没让他操过心，可这次真的是把她们吓的够呛。枪13和弩4两个传奇都没能阻止敌人的偷袭，要不是她俩在，估计死伤会更重，就连水1众人都可能身陨。

　　王斌亲自前往，不光是鼓舞士气，还想着看看能不能诱出敌人的传奇，他自身可是最有价值的目标。不过国王亲自督战，必要的保护不可缺少，但他没有动用太多的传奇级，其他部队也需要传奇坐镇，只把天3和弓99调到身边，带着没参与作战的十万近卫军团赶赴前线，连小甜甜都被扔到了其他部队。

　　一出传送阵，就看到了一番独特的风景。这座城堡处于一座高山的半山腰，跳足远望，远处全是峰峦叠起的山脉。

　　跟平原上四座城门不同，背靠高山的它只有一座，门前弯弯曲曲的只有一条碎石路，居高临下易守难攻。不过这个世界设定的还算公平，越是有天险的城堡，越难扩大规模。这里跟峭壁堡一样，扩建成五级城堡后，也不能达到能容纳一百万人的规模，只有一半多一点。

　　这片山岭地区是地球人攻击的重点，就是这条山脉阻断了北下的路，相对于这里，弓2负责的另外战区攻击强度要差得多，那里已经不是一个重要战区，吸引敌人兵力为主。而且那一地带是块飞地，根本没有同地球人领地相连，以后能不能相连也是个问题。

　　先是看望了下精灵女族长和其他异族部队，这几年来不断的战斗，这些异族部队不但没消耗殆尽，反而有些增长。每周刷新的怪物，只要是遇到智慧种族，他们都会进行接收，以前又没什么惨烈的大战，使得数量已经达到了近五十万。甚至还看到了一条绿龙的身影，虽然只是幼年，但如果能把它的等级提升起来，可是个不可多得的战力。

　　接着就把自己几位老婆拉进屋子进行了‘安慰’，让她们彻底解决了饥渴和忧愁。让人无语的是，前达可儿女王，现在的达可儿城主，也偷偷跑进房间加入到‘肉搏’之中，第一次的她表现得还比其他人更加疯狂。为了加深王斌对自己的印象，连叫声都带着“叔叔”俩字！

　　连着两天，直到王斌被榨干，那里用尽办法也毫无反应，众女才放过他，神采奕奕的穿着打扮起来。苦笑着冲了个澡，被人服侍着穿好衣物，这时才来到客厅谈正事。

　　“主人，您是喝茶还是咖啡？”

　　刚一坐下，甜美的声音就从身后传来，扭头一看是自己的奴仆，黑精灵女族长，笑了笑拍拍身边的座位，让她坐下。她现在手下有近十万异族部队，有资格有个位置。

　　黑精灵女族长笑了笑，不过没有座，主人心中有她就已经很满足，久逢雨露也变得容光焕发，站到背后给王斌按摩起来。

　　舒服的眯起眼睛，王斌开了口，“下一个城堡你们打算打哪里？”

　　“你是老公当然是你说了算。”茵茵拨开众人一屁股坐到了他怀里，小手又向只身穿便服的王斌裤裆摸去，被旁边的枪13一把拍开。

　　“别玩了，说正事呢。老公，周边三座城堡，你给个意见吧？”

　　“这是你们的地盘，我听你们的，我只负责诱敌。”仍是眯着眼享受，幽幽的话从口中发出，静待自己的老婆们有什么见解。

　　知道是在考众人，枪13微微一笑，“那就打那座在山坳中的城堡吧，翻过咱们现在所处的大山不远就是。”说完看向了其他人，看看她们有什么意见。

　　“这座好，不像山上的城堡那么难打，而且还能多消耗些敌人的有生力量。”水1说完有望向弩4，弩4瞪着大眼不知道是什么意思，张口就到，“打就打呗，这事不都是你和琼芳姐姐商量吗，看我干吗？”

　　“傻妹妹，连在老公面前表现下的机会都不把握，以后上床最后轮到你。”枪13的调笑，让弩4弄了个大红脸，转着眼珠思索该怎么说，可除了上阵杀敌，对军事一窍不懂，只得把头低了下来，惹得人们开怀大笑。

　　自动忽略了更不着调的茵茵，枪13又望向了达可儿女城主和黑精灵女族长。

　　达可儿女城主一摆手，“我的兵力不多，但是可以负责一面城墙，不管多大代价，一定能把城墙占领。”她很聪明的避开了决策话题，而是表明心迹，这让众人很满意。不过反对的意见从黑精灵女族长口中发出。

　　“你的兵力不能过于消耗，留着以后还有用处，先期攻城用异族部队吧。通过上次攻城，我发现了不少隐患，异族部队队伍现在我们来说有些过多，而且实力参差不齐，是时候该消耗一批了。”

　　听到她的话，王斌突然睁开了眼，冒出了两道精光，“隐患？怎么说？”

　　“禀告主人，都是些小事，消耗掉一批应该就没事了。”

　　“军中无小事。”

　　话语逐渐有些严肃，异族军团一直没有什么大的功劳。他们不能坐传送阵，没有空间腕表，调动起来极其麻烦，还得派专人负责后勤供养。如果只是被当做炮灰，从接收到消耗掉，这一过程成本有些高了。

　　见王斌竟然认真对待异族军团的事情，几人相互看了一眼，黑精灵女族长再次开口。

　　“禀告主人，草原精灵部队只有一个种族很纯粹，又有白粉盯着他们，时常把不好的苗头扼杀在摇篮里，还没什么异常。我麾下部队不敢说绝对都忠心不二，但被我用强力手腕管理，就算是明知送死的命令也必须前往。不过随着数量逐渐增加，过多的杂务让我有些力不从心，消减下数量更便于管理。至于铜锤那里……”

　　诋毁别人的话，黑精灵女族长怕王斌不喜，求助的望向王后，枪13只好接过话语。

　　“铜锤那里是有些不好，乱七八糟的种族过多，已经是异族数量最多的军团。铜锤又没什么管理能力，内部又分数个小团体，使得命令很难得到彻底执行，我已经处理过多次，但仍是没什么改观。”

　　“组建异族兵团，是我以前定下的，我也没想到会发展成这么大的规模。现在有些乱是肯定的，不怪你，都怪我对此事关注的不够。”

　　说完，王斌闭目思索了一下，接着睁开了眼，“以后就留两支异族部队，分别由两位族长指挥，数量自己衡量，不拖累作战就行。至于铜锤的部队，让他们攻城吧，愿他们安息。”

　　“那铜锤怎么办？他要死了，铁锤会发狂的。”

　　茵茵抬起了小脸，她不想铁锤伤心难过。

　　“傻丫头，你以后终归要升为传奇级的，不能为了一个傻大个，总困在一个城里不能自由活动，让铁锤也参加攻城吧。”

　　人们听出王斌的意思，这时要让铁锤兄弟战死，枪13身为王后，已经处理过铜锤的部队数次，可内部的混乱仍未改观。这铜锤已经不是没有能力的问题了，而是根本没放在心上。

　　而铁锤不死，茵茵就无法解放出来，离开茵茵时间一长准会发狂，对她的依赖越来越深，甚至已经让人感觉不是依赖而是离不开，这次也是趁他重伤不能动弹，茵茵安抚好他才能来陪王斌。虽然知道这俩不可能发生什么，但这么下去，只能成为拖累。

　　“能不能不让他们死，把他们放生吧，铁锤还重伤呢。”

　　茵茵眼中已经有了泪花，一连祈求的望着王斌，终归是一起生活了这么长时间，没有感情那是不可能的。

　　“乖了，不哭，你要真舍不得。那就……”

　　话音未落，急促的敲门声传来，“六王妃在吗？铁锤睡醒了，正闹着见您呢，士兵们挡不住了。”

　　一听铁锤闹着见自己，茵茵赶紧擦擦眼泪，跳出王斌的怀抱，向门外跑去，其他人跟着走了出去看看情况。

　　院子里已经闹成一片，铁锤胸前裸露着大大的一条伤口，脚步一瘸一拐的正在前进，周边的战士们正围着他大声劝解，可他就是不理，大声喊叫着茵茵的名字。见到茵茵出现，更是不顾伤势快速跑来，根本没在意挡路的人，连续把数人踢飞，弯腰还用大巴掌扫开挡路的人。

　　“铁锤停下住手~”

　　茵茵大喊出声已经晚了，人们吐着血飞起，重重的落到地上，其他人赶忙上前抢救，可还是有两人永远的失去了生命。

　　看着这种事情竟然在自己眼前发生，王斌眼中冒出凶光，之前还有些心软，但现在已经决心除掉他们兄弟。

　　见到了茵茵，铁锤又变成了乖宝宝，一脸无辜的看着她，茵茵听着受伤者的哀嚎，再看看惨死的两人，眼泪止不住的再次流下，她知道铁锤是真的不能留了。相比于这个心爱的大玩具，她更想跟随王斌四处征战，这才两天不见，铁锤就能干出这样的事情，要是时间久了，那后果不敢想象。

　　“厚葬死者，安排部队出发，攻打最难打的那座山顶城堡。”

　　没有选择之前选定的城堡，既然要消耗异族兵力，就让他们消耗的有价值一些，选了最难啃得骨头。

　　留下守城人员，部队出发，顺着崎岖的山路一路艰难的前进。空中不时有敌人的空军进行侦查，可王斌带来的十万近卫军团，其中一万是空军，那些空中侦骑很难能逃过，被猎杀后尸体坠下，顺着山坡不断滚落。

　　“这座城堡在山顶之上，顶部地域狭窄，能容纳的兵力有限，只能空军压制，地面部队用添油战术或海浪战术不断冲击才行，想要占领下来伤亡恐怕会不小，光靠铜锤的部队恐怕不行。”

　　一连翻过连个山头，众人看到了远处另外一座山上的城堡，像一顶王冠一样扣在山峰之上，实际的五级城墙，规模只比正常四级城墙大不了多少，这表明地势及其险要。枪13解说完毕，天3露出了笑容。

　　“放心吧王后，那么多空军又不是摆设，封锁了他们的传送阵，光城里那些敌人根本不够杀的。”

　　刚刚说完，嘈杂的声音响起，闻声望去，只见对面山顶像炸了窝一样，黑压压的敌军人空军腾空而起，直扑地球人部队而来，数量比自己夸耀的己方空军只多不少。

　　“该死的~”

　　好不容易夸次海口，马上就被人打了脸，天3咒骂一声腾空而起，跟随空军一起冲向敌人。

　　“呵呵，看到没，磐石人知道我来了。连一直保存的空军都用出来了。”

　　笑着说完让部队停止前进，等空军结束战斗再行定夺。对自己带来的一万空军有着绝对自信，身为近卫军团一员，如果没勇士级的战斗力是没有资格进入的，他们从不畏惧任何人。何况还有五千多王妃军团的空军助战，只怕是对方空军来的少了不够分。

　　可一交手，对方的实力并不弱，同样是身经百战的精兵，这样人大感意外，开始小心应对，空战一下陷入到了胶着状态。

　　看着天空中不断坠落的敌我双方，王斌的脸色也开始变得凝重，摸了摸下巴上刚冒出的胡子茬，下达了一个让人意外的命令。

　　“撤到山顶构筑工事，派人回城呼叫援军。”

　　小甜甜不在，命令只好由传令兵传达，人们虽不解空军刚开打胜负未分，为何国王就下达这样的命令，但还是忠实的执行。

　　“老公~你在担心什么？”同在暴露兽身上的王斌低声问出，她也有些不明白。连上异族兵团，这次的攻城部队达到了一百五十多万，漫山遍野的全是人，怎么还要做出防御姿势呼叫援军。


第319章 局势脱离掌控

　　“磐石国王前阵子疯狂派侦察兵，估计就是怀疑我在这支部队，或者知道你们是我的王妃想干掉你们。现在竟然调派这么多的空军前来，肯定还有后手。”

　　王斌侃侃而谈，几个老婆眉头紧锁，想干掉王斌的几率小些，他没有跟敌人明确接触过，肯定是想要把姐妹几个一锅端了，好严重打击一下地球人。

　　“可恶~”一想到自己再次成为被猎杀的目标，几位王妃纷纷低声咒骂，枪13紧张的望向王斌。

　　“他们会有什么后手？”

　　“空军肯定不止现在这点，其他方向的城堡肯定已经出兵要截断我们的退路，当退路一被截断，我们在不知道的情况下盲目的攻城，就会被合围歼灭。到山顶坚守几天吧，没合围之前他们绝对不敢盲目的进攻，磐石国王心很大，他要的肯定是全歼。现在暴露出这些空军也是不得已，怕一把火把那城堡烧了。”

　　这些话让很多人都有同感，各级指挥官纷纷催促部队加快建造临时防御阵地的速度，当夜幕降临空军返回，虽然有上千的伤亡，可王斌还是笑了。

　　“把蝙蝠骑士给我派出去，给我烧，狠狠地烧，那城堡里肯定挤满了人，把他们给我烧成灰。”

　　蝙蝠骑士空战能力较弱，白天的战斗没有参加，在几个天使和恶魔的护卫下腾空而起，趁着夜色飞向另一座山上的城堡。

　　没有多久，城堡内就燃起了冲天的大火，这些蝙蝠骑士很有经验，并没有进行低空轰炸，那样的话燃烧的火光会暴露出他们的行踪。而在高空中怎么扔火油弹都没事，城堡内的大火就算燃烧的再厉害，也不可能把整个天空照亮。虽然这样准头会差点，但他们有的是时间，一晚上在不能把这城堡烧成白地，就枉为夜幕下的幽灵。

　　“这该死的地球人，他们竟敢真的焚城！”

　　中央大楼内传来愤怒的咆哮，磐石国王竟然也来亲自督战，看着外边不断被点燃的建筑，心中在滴血。为了把这股由地球人王妃组成的队伍消灭，兵营内外都挤满了人，可没想到这支部队还带着数百夜间飞行兵种，虽然在极力灭火，建筑物暂时还没有烧塌的危险，可很多战士都在街道上露宿，这一把火烧下来，不知道要死多少。

　　“命令部队转移，能转移多少是多少，空军升空一个万人队，看有没有机会杀掉那些投弹的臭蝙蝠。”

　　磐石人也有夜间飞行兵种，可产量极低，普通空军飞到一定高度后就无法继续在高飞，数十骑着大型猫头鹰的骑士，往高处在飞了一段就赶紧下降，不多的天使和恶魔在天3的带领下已经冲下，要趁乱大开杀戒。

　　上万空军被几个敌人冲进来，这简直是奇耻大辱，空军指挥官急令战士们对他们进行绞杀，可天3众人奸猾的狠，只在外围驱离一些敌军，到火光照耀不到的夜空中痛下杀手，杀光之后再换个方向接着弄，让人无可奈何。

　　最终空军指挥官只好下令，降低一多半的飞行高度，希望对方追下来在进行击杀，下来是下来了，可只下来一个，其余天使和恶魔扔在夜空中借着火光观战。

　　下来这位实在太凶残了，或是翅膀伸展到最大，对磐石人空军人员进行切割，或是双手紧握手中剑，在空中来回胡乱穿插，一个个战士连同坐骑被洞穿，没有一个人能延缓他的速度。就连是在看不下去的磐石人传奇也不行，腾空迎战后可没几招就被杀的大败，紧急降落不敢再露面。

　　熊熊大火烧了一夜，当上午来临，空战在次开启。

　　在阳光的照耀下，一座怪石磷的山峰顶部，一座城堡冒着徐徐的黑烟，前方不远的天空，各种神骏或丑陋的飞行怪兽骑士进行着惨烈的厮杀，就像一幅末日的油画。

　　一夜的轰炸效果没有像蝙蝠骑士们想象的那样好，在磐石人不要命的扑救下，只有不多的几栋不重要的建筑被烧毁，重要的兵营被石块盖住，火油根本烧不透。但是对磐石人的士气打击不小，城堡内弥漫着焦糊味，到处是烧焦的尸体。

　　“命令其他部队以最快速度完成合围，绝对不能让地球人跑了，我要把他们的尸体订在木桩上，竖满整个山峰。”

　　磐石国王同样有以前身为分战区主管的助手，听到命令赶紧闭目联系。而此时地球人派去求援的人员还没到达，还好的是昨晚小甜甜闲得无聊，用远程联系跟王斌聊天，立刻知道了这个情况。

　　连夜紧急联系支援部队，六位能脱身的传奇级和数百英雄级紧急集合，带领数十万部队连夜传送，不等部队传送完，小甜甜和传奇级们就直奔王斌所在位置，后续的支援任务交给了弓2统筹。

　　参谋部内仍是烟雾缭绕热闹无比，国王以身冒险诱敌，没想到诱出来三条大鱼，其余作战军团不能轻易调离，要给敌人造成毫不知情的假象，只好从各军团抽调精锐部队，尽可能做到没有漏洞的进行反包围，在野外彻底灭掉敌人的另外两股部队。

　　双方的博弈在群山中展开，趁磐石人把大量主力部队派来围剿国王及众王妃，一直不紧不慢的弓2军团突然发力，对另一端的边境发动了猛攻，其他军团派出增援部队后，也开始对敌人城堡发起了疯狂攻击。竟然敢围杀国王及众王妃，那就迎接地球人的怒火吧。

　　四面求援的报告传到磐石国王的耳中，被他当做地球人又一轮的全面进攻。采取了一贯的做法，先消耗地球人部分兵力，然后放弃城堡，以待将来进行反攻。只要先吃掉这股由王妃组成的队伍，就轮到其他地球人。

　　双方的部队都在群山峻岭中狂奔，但是山路崎岖，有的地方根本就没有路，行进的很是艰难，不时有人失足坠落悬崖。大家都在赶时间，但地球人不敢跑到敌人的前面，可为了避免被发现，敌我双方都没敢派空中侦查力量，就连狮鹫都是被战士们扛着前进。

　　空战一连进行了数天，近卫军团的王牌空军已经战死近半，而磐石人战死的空军更多，他们还要忍受地球人夜晚的轰炸，空有数倍于对方的空军却不敢使用，怕把地球人吓跑了。两个国王心中都在滴血，可为了能取得更大的战果都在忍耐。

　　管理委员会趁机为此战作了足够的宣传，作为旁观者，众神发表着各自的看法，用赌注表示着自己的支持。地球人的战斗风格，逐渐吸引了一大批作为神灵的粉丝，投注额逐渐在加高，连带管理委员会一些成员都看地球人顺起眼来。地球人在投注总榜还没杀进前五，如果能取得最后的胜利，这届万星争霸将是个大丰收。

　　磐石人部队逐步靠近，当他们部队兵临地球人防御的山峰脚下，磐石国王一扫这段日子颓废的表情，开始疯狂的大笑。

　　“全军出发，把地球人空军先给我消灭，把那座山给我全部点燃~”

　　城门大开，陆军蜂拥而出，阻断地球人另一面的退路，所有空军全部腾腾空而起，誓要杀死已经死伤近半的地球人空中力量。

　　地球人空中力量拼死抵抗，决不能让敌人飞临山峰上空，正当磐石人以为空战的胜利就在眼前，也该让地球人尝尝被烧烤的滋味时。

　　云层中突然出现数百个黑点，接着就是密密麻麻数不清的黑点冲下云层，当黑点逐渐扩大，这才看清，前方的黑点竟然全都是飞龙骑士，天使和恶魔，后方是由狮鹫为主，数种狰狞飞行怪兽为辅的庞大空军，数量竟然比磐石人的还要多。

　　“杀光他们~”

　　已经传奇级的女飞龙骑士在最前方，身后是血天使和恶魔小队成员，传奇级的力量使她不必再把粗重的龙枪卡在凹槽上，高举着娇喝一声就冲入战场中部，立刻捅穿了一个敌军的身体，为了攻击方便些，再次把龙枪卡住，一催蜥蜴龙，开始横冲直撞，对整个敌军进行切割。

　　冲天的欢呼声从地球人所在的山峰发出，陷入低谷的心终于被提了起来，士气一下大震，而磐石人原本兴奋地脸色凝固了。正要出城到前方指挥的磐石国王也停住了脚步，不敢相信的看着天空。

　　“陛下~其他两路空军也遭到了攻击，地球人大部队最多还有两天就会到达！”

　　助手一脸严肃，磐石国王震惊万分，“怎么会这样，难道地球国王丧心病狂的用自己的老婆当诱饵？”

　　“恐怕地球国王也在，要不然地球人不会这么大规模的调动，兵力比我们最少多一倍，我们必须呼叫援军。”

　　“立刻呼叫~等等~”

　　呼叫援军，可呼叫哪里的援军。作为防守方，呼叫大批援军意味着放弃很多座城堡，要不然光弄来一批新兵，除了增加尸体的数量，其他用处一点都没。最终做出了艰难决定，放弃了一片沙罗星人攻打的区域，把兵力源源不断的抽调过来。

　　又一狠心，把弓2军团攻击的区域也让了出来一大块，分别传送至其他两座城堡，在对地球人大部队进行包围。

　　援军又被调来大批空军，他们一出传送阵就腾空而起，数量逐渐在增加，这样下去早晚会超过地球人，王斌赶紧命令正在空中作战的人员，想尽办法必须封锁敌方传送阵，为此宁可放过一批空军飞临所在山峰上空。

　　王斌这是要拼了，看敌人是要保住城堡，还是要不惜一切代价进行轰炸。

　　磐石国王同样拼了，分出多一半进行阻挡，其余飞向地球人所在山峰执行轰炸。城堡和山峰同时燃起大火，趁传送阵上的大火还没熄灭，担心王斌安危的女飞龙骑士，带领一批空军人员又杀向山峰上空，直到夜幕降临，这场血与火的空战才告一段落。

　　夜幕下，蝙蝠骑士再次起飞，继续去执行封锁传送阵的任务，而午夜时分磐石人的地面部队开始了进攻。

　　天空中永远都是那么几颗星星，进攻的号角和地球人遇袭的号角同时响起。

　　重型投石车先开始发威，居高临下之下射程更远，火油弹划破夜空坠落地面，远处望去，海拔数千米的山峰上到处星星点点犹如灯光，可这灯光是能要人命的。

　　磐石人的炮灰部队成松散阵型发起冲锋，一到半山腰，就遭到了铺天盖地的远程打击，可他们大多都是木偶人，仍是沉默的冲锋着，直到被撕得粉碎。

　　“魔法师节约精神力，用石头往下砸，弓箭手瞄准了再射~”

　　第一道防线上到处是这样的吼声，这才刚刚午夜，还有一整天精神力才能恢复，作为重要的远程火力必须节省。

　　同样要节省弹药的还有投石车，这场大战不知道何时才能结束，如果用完了得不到补充，那将会面临困境。但是敌人的第一次冲锋必须要挫败，这就形成了矛盾的局面，只能就地取材减少一些消耗。

　　可没有想到磐石人根本就没有采取试探性进攻，而是直接全面压上，炮灰之后四面八方全是密密麻麻向峰顶冲击的人影，一下子想节省也节省不了，只能火力全开。

　　“看来磐石人已经知道了我们的意图，援军还有多长时间到达？”

　　小甜甜已经被空投至王斌身边，她先是看了下地图，接着联系了下援军部队。

　　“最少还有两天，山路很难走，而且磐石人不会让他们那么容易赶到，肯定会安排部队阻击。还有就是我询问了下其他军团的进攻情况。据弓2禀告，他那里突然空出来数十座城堡，怀疑敌人抽调兵力，再次从这边其余两座城堡出动。他请求暂缓他那个方向的进攻，先对这两处敌人发起攻击，配合着消灭这一地带所有敌军。”

　　“他那里不能动，占领的城堡越多越好，以后我有大用。抽调几支完成攻城任务的部队，联合起来先对野外之敌进行歼灭，之后再对那两座城堡发动进攻，磐石人既然想玩大的，那咱们就再加把火。”

　　王斌没有抬头，仍是紧盯着地图，对嘈杂的喊杀声充耳不闻。这次他一开始想的有些简单了，现在越打越大越打越难，加入战斗的人员也越来越多。同样都是主战部队，就算是赢了，伤亡也会极其惨重。

　　一种无力感萦绕心头，他相信磐石国王现在跟自己一样，局势已经脱离掌控，不调兵意味着失败，继续调兵则意味着更大的伤亡，只能便宜了自己的盟友沙罗人。


第320章 狠辣的弓1

　　“让部队连夜继续挖掩体，清晨空军必须不惜一切代价封锁传送阵，不能让磐石人再来增援。”

　　“我知道，可没有空军的掩护，地面部队怎么办？”

　　篝火前，王斌下达了新的命令，女飞龙骑士关心的询问出声，王斌收起地图，抬眼向冒着火光的城堡望去。

　　“只要坚持到援军到来，磐石人在来多少增援都不怕。把异族部队打散派到外围，希望咱们的战士能少损失些。”

　　意思不言而喻，他已经做好了大规模伤亡的心理准备，要一战打伤磐石人的元气。

　　周围人沉默不语，有的干脆起身去最前沿战斗，能贡献自己一份力量就贡献一分。

　　阳光驱散了清晨的薄雾，数量众多的空军以各式各样的动作起飞，在空中在组成编队然后急速拉高，转眼成了小黑点，对方同样如此，过了没有多久，两山之间开始掉下尸体雨，有的人还活着掉下，喊叫声久久在山谷回荡。

　　掉下来的不管是人还是尸体，最后的下场都很惨，不是摔成肉泥，就是被山间的砺石刮蹭的七零八落。

　　对于这种惨景没有人过多关注，更惨烈的战斗在地球人所在的山峰展开。

　　第一道防线已经被突破，漫山遍野都是双方的尸体，血液汇集的溪流顺着山坡向下流淌，染红了后续爬上来磐石人的双脚。他们还要躲避不停从上方滚落的尸体和石块，偶尔一个石弹偏离了目标，把身旁的同伴砸成肉泥，他们也只是淡淡的看上一眼，压低身形继续前进。

　　磐石人的炮灰昨夜就已经死伤殆尽，现在攻上山峰的早已经是身经百战的主力。经过一整夜上万架重型投石车不停的消耗，很多投石车操作手空间里已经空空如也，不得不用石块取代石弹，而珍贵的火油弹，还得留着空军使用。

　　第二道防线，铁锤兄弟一直在奋战着，铜锤手下的杂牌军，已经消耗了大半，剩下的大多都是远程攻击，还被打散编入了一个个地球人的中队。起因是当他们驻守第一道防线时，撤退的号角还没响起，铜锤就带队逃跑，要不是后方的督战队下狠手把他们逼回去，差点被敌人撕破了防线，这让王斌大为恼火。

　　可这些异族士兵数量还有不少，远程攻击尤为重要，干脆打散了充入一个个队伍。再敢逃，那就变成地球人的经验吧。

　　“王妃，你给我求求情呗，就算陛下以后不让我领兵，那最起码也让我跟着铁锤和您吧，让我作那黑娘们手下算怎么回事啊。”

　　茵茵正在治疗伤员，哪里有空理他，被他纠缠的也怒了，“你还说，要不是陛下念旧情，你早就被扒皮杀了，你也不想想你都干了些什么事情。”

　　“我干什么了？我们兄弟为地球人立过无数战功，你们这是有了传奇级就不重视我们了，大不了等战斗结束，我们兄弟离开这里去别处，总有地方欢迎我们。”

　　“你是在跟我说话吗？”

　　茵茵别看外表是个小女孩，可出了名的脾气也不怎么好，是个没事还想惹点事得小辣椒。铜锤竟然敢用这种语气跟自己说话，她一下失望透了，看来异族总归是异族，再不能保证百分百忠心的情况下，什么事情都与可能发生。

　　“我……我……我去战斗。”

　　知道自己一激动犯了错误，结巴的说完撒腿就跑，可没意识到这个错误有多么的严重，他们兄弟是在茵茵的羽翼保护下才过的有滋有味。当失去这个保护伞，王斌又不在待见他们，下场可想而知。

　　惹人烦的铜锤跑了，看着他远去，茵茵心中无比恼火，自己怎么就瞎了眼，让一个胆小怕死有贪图享受的无能家伙，当了一支庞大部队的指挥官，现在还差点被反咬一口。

　　接着目光看向了正在战斗的高大身影，那是铁锤，每砸死一个冲上来的敌人，他总会发出憨厚畅快的笑容。可身边不再有地球人配合，连异族战士都离他远远的，怕受到波及。自从上次他杀死了两个地球人，以往的信任已经消失不见，很多人瞒着茵茵向国王和王后提议处理掉这个隐患，这些茵茵都知道，看向铁锤的身影也不再像以前那样喜爱。当一个大玩具充满了不确定性的危险时，那就会变成凶器，可还是舍不得处理掉，因为处理就意味着死亡。

　　铜锤的话在耳边回响，平定了磐石人就将它们放逐吧，是生是死就看他们的造化。

　　战斗中的铁锤兄弟，不知道自己今后的命运已经被定下，铜锤仍是在弟弟身边不远偷奸耍滑，不时还大呼小叫着想指挥下别人，让周边人员厌烦透了。要不是残酷铁血律的约束，早就有人想干掉他。

　　敌人已经冒着密集的箭雨和魔法弹冲到近前，这些全都是高级的重装甲战士，现在却在却像炮灰一样不断地冲来，为的就是撕碎地球人第二道防线。

　　迎战的绝大多数也是地球人主力，还有很多慢慢搜集来的高阶异族，其中不乏伪传奇，身躯庞大沉重的熊头怪，高大如炮塔般的树人，敏捷迅猛的利齿豹，残忍毒辣的绿龙等等~

　　能招募到这些高端战力，不光是因为有能与动物沟通的精灵存在，也不光是因为黑精灵女族长对异族的外交手腕，地球人一种特殊兵种也有很大功劳。那就是灭掉秘境中狐族人得到的特殊兵种，八阶德鲁伊。

　　这些德鲁伊数量稀少，战力有限，一直不知道该把他们用到哪里，后来干脆都扔到绝望森林练级，等级高了再说。却没想到他们升到勇士级后多了个技能，能降服怪兽为自己作战，这一下让人们如获至宝。

　　以前遇到伪传奇，都是上报参谋部，让参谋部沟通传奇级前去进行灭杀，现在好了，既然能为我所用何乐而不为。在王斌带队进入秘境的三年里，留守的传奇级和高级战士们对已知的伪传奇进行了抓捕，交由这些德鲁伊降服，可惜的是只能降服兽型怪，智慧种族还是不行。

　　也正是这些伪传奇的加入，铜锤总感觉自己的弟弟不再受重视，平时颇有怨言，弄得异族部队内部很不和谐，但也不想想，那些被降服的伪传奇能百分百的忠诚，绝不会伤害地球人，他和铁锤能吗。

　　有了这些伪传奇和高阶异族的加入，使得第二道防线减轻了不少压力，能让不多的传奇级腾出手来四处救援，可仍是岌岌可危，随时都有可能被撕破。

　　“放弃第二道防线。”

　　新的命令下达，第二道防线人员开始撤退，沉默了很久的重型远程火力又开始发威，这是为了给部队争取撤退的时间。

　　阵地前已经留下层层叠叠的尸体，有自己人的，更多的是磐石人，有的地方因为叠的太高，随时都有可能坍塌。

　　之所以没有坚守前两道防线，只不过为了把敌人更多地吸引到山上来，等援军赶到好行程反包围，内外夹击。

　　磐石国王看出地球人的打算，但是必须在地球人援军赶到前将其消灭，只能不停派兵往上冲。现在就是看地球人能付坚持住，还是磐石人更凶猛。

　　总共就五道防线，敌人已经打到了第三道，好在按路程援军还有一天多就到了。

　　可按说却不是事实，援军在路途中遇到层层阻击，敌人专挑道路狭窄或不方便大军行动的地方，以小股部队拼死一战。夜晚之中，一支奋战了一天的空军队伍，在一座山谷隐藏休息时，还遭到了敌人的突袭损失惨重，之后就不敢在没有大部队的保护下野外过夜。

　　各种各样的情况，使得两天多就应该赶到的部队，愣是走了四天还没到。

　　而这时王斌所在的部队，已经被压缩在山顶的最后一道防线，连他自己也亲自上了战场，形式已经岌岌可危。

　　还好的是磐石人城堡内的传送阵一直被空军死死的封锁，援军更是狠下心，部队舍弃了空军的掩护，把所有的飞行兵种全都先行派了过去，这才使得密集站在山顶的地球人部队，没被敌人烧成灰。

　　“告诉他们，明天天亮之前，我必须见到援军，要不然我就把他们全都变成木偶人冲过来。”

　　“可是~”

　　看着满脸血污暴怒中的王斌，小甜甜不知道说什么好了，援军一直在拼死前进，可敌人的阻击同样疯狂，那里已经变成了第二个战场。

　　“没什么可是，他们出来时就应该考虑到一切。如果赶不到，不光我们要全部战死，整个计划也会功亏一篑。而且我就是怕援军部队中有人故意拖延速度，想我死的人可不少。”

　　听到王斌最后的话，小甜甜眼中冒出寒光，细想一下，困难肯定有，但是如果不顾及死伤的话，不应该这么多天还赶不到。

　　“我马上转达命令，还有个消息，弓1公爵违抗军令，停止了他作战方向的攻击，两天前带着麾下所有空军力量赶来增援。”

　　“这家伙。”听到这话，王斌不怒反笑，危急时刻才能看出谁忠不忠心，但违抗军令的风气不能助长，等打完了这仗，再想办法惩处吧。

　　在第一波援军的指挥部，小甜甜的军令一经传达，人们立刻眉头紧锁。

　　“领主大人，这国王的命令有些不近人情了，这么拼下去，我们的部队将会死伤过重啊，稳妥起见还是按照现在的速度吧，晚到一天国王不会怎么样的，他肯定能坚持得住。”

　　随军参谋在耳边低声相劝，这领主欧美血统，是盾1的麾下大将，刚升上公爵的盾1急于立功，为他争取了这次联合援军的最高指挥官。

　　听了参谋的话，这位领主竟然沉思起来，片刻后刚要说话，帐篷外突然传出大喝。

　　“指挥部重地，来人止步~啊~”接着就是数声惨叫。

　　以为是敌人来袭，指挥部内众人慌忙取出武器，帐篷门被掀开，几个人影进入内部，一看是自己人，人们才松了一口气，但定睛一看竟然是满脸寒霜的弓1公爵，心又提了起来。

　　弓1这趟来得可不容易，为了赶时间，他抛下其余空军昼夜赶路。可蜥蜴龙夜晚无法视物飞行，只能冒险让天使和蝙蝠骑士用绳索牵引这飞行，最后蜥蜴龙还是差点撞到一个山峰上，干脆让手下不多的几个天使轮流抱着他飞行，这才赶上了第一波援军。

　　本来没想理会，想着先跟王斌汇合贡献一份力量，可看到下方的战斗，他怒火中烧。

　　下方战斗很激烈，地球人部队在逐步清剿阻击的敌人，一个小山头一个大山峰的争夺着，可却缺少一份惨烈。可以看出下方的部队没有前赴后继的压上，似乎还在保存实力。

　　当他降落地面询问部队指挥官所在位置，却听到了一个更让人气愤的消息，指挥部竟然设在了部队后边，大部分指挥人员竟然没有身先士卒的亲自上战场。

　　“公爵大人，您……您怎么亲自来了！”

　　说话的是弓1的直属手下，负责带领弓1那里抽调的地面部队指挥，见到公爵满脸的寒霜，意识到有些不妙了。

　　“过来站好。”

　　很简单的命令，当这位领主站到弓1面前却惊恐起来，只见弓1竟然抬起了手放到了他的头顶。

　　“不要~”

　　“剥夺领主之位~”

　　领主之位被剥夺，站立之人浑身瘫软的呆坐地面，可这还没完，弓1收起领主之魂，再次伸出了手。

　　“剥夺城主之位~”

　　这次连惨叫都没，被剥夺之人直接两眼一翻就昏了过去。

　　刚才还在跟自己商议军情的同伴，转眼间就被彻底废掉，狠辣的手段，使帐篷内其余人倒吸一口凉气，冷汗一下湿透了全身。

　　“我会亲自带麾下部队发起进攻，你们好自为之吧。”

　　其他人不是自己麾下，不好亲自处理，冷声说完，弓1大步而去，要亲自带领援军中自己的部队，发起了自杀式的冲锋。前有国王要剥夺所有人神智的命令，立刻一位公爵就赶到剥夺了一位领主的职位，帐篷里的人只感觉心沉到了谷底。

　　“滋~”

　　鲜血喷溅的声音传来，只见援军总指挥竟然把自己随军参谋的脖子给抹了，鲜血喷洒而出，尸体栽倒在地，更加刺激了人们的心脏。

　　“还他玛德愣着干嘛？都等着找死啊，还不赶紧带部队冲锋，要是不戴罪立功规定时间内赶到，大家都得完蛋。”

　　一句话提醒了所有人，人们慌忙冲出帐篷去组织部队，只留下了一个总指挥，一个昏迷之人，一具尸体。

　　来到尸体面前，看着那张娇美的容颜，仍是不敢相信的瞪着大眼，低语声从总指挥口中发出，“对不起，可你知道的太多了，而且这次你真的错了。”说完一脚踩爆旁边昏迷之人的头颅，转身走出帐篷，能不能活命就看这次拼不拼命了。


第321章 山谷决战

　　弓1的到来使得整个救援部队的节奏大为改观，一路波浪似的猛打猛冲，对于两边的攻击全然不顾，直冲王斌被围的山峰而去。

　　什么反包围，什么全歼敌人都已经不顾，只想着把国王和众王妃救出来。

　　得到消息的王斌，从地图上看到直冲而来的救援部队算是放下了心。不过反包围全歼是不可能了，但亏本买卖不能做，琢磨起如何才能最大限度的杀伤敌人。

　　第二波援军已经逼近两外两座城堡，在野外与敌人遭遇，发起大规模山地野战，那两处的战斗一时半会也结束不了。再从其他军团抽调部队，时间上也来不及。唯一的办法就是占领对面山峰顶端城堡，切断上山下敌军的退路。

　　“命令弓1，让他不用前来救援，直接攻打对面城堡。”对小甜甜说完，看了看身旁满脸血污的枪13，她正接受茵茵的治疗，之前她差点被对方传奇及偷袭杀死，腰侧划开一个大大的伤口，肠子都隐约可见。

　　“你好好休息，不能再带伤参战。”

　　“我没事，你不让弓1救援，那我们这里将各家的艰苦，有我在就能少死很多战士。”

　　枪13微微一笑，可满脸的血污一点美感都没，只露出带着血丝的牙齿。

　　“那个该死的传奇，一定要抓住他剁碎，天3那帮笨蛋怎么还没消息。”

　　茵茵一连给抢13释放了好几个治愈魔法，还待释放时被抢13阻止，好留着精神力至于更多的人。茵茵咒骂着翻出一卷纱布，细心的为她把伤口包扎上。

　　“不能这么说，敌人的传奇太狡猾，都装作普通士兵，只是看到有价值的目标才暴起杀人，而且天3众人还得参加空中的战斗，根本忙不过来。”

　　对于枪13的辩解，茵茵撅着嘴没有在说什么，抱扎好伤口正要起身，天空传来一阵大风。抬头一看，竟然是天3急速落下，手里还提着一个人形的物体。

　　“王后，是不是这个家伙伤的您？”

　　天3一把抓起对方的头发，让他仰起头，看着那张有些苍白的脸，枪13摇摇头。

　　“混蛋~”骂完之后，天3把这家伙往着地上一扔，接着就腾空而起，从头到尾都没看王斌一眼。王斌只好苦笑，看样子枪13被伤，弄得所有人都要疯了，到处都是报仇的口号。

　　“发什么呆，还不赶快把这家伙杀了，一会儿血就流干了。”

　　地上被抓的传奇没人管了，看他身体不停的抽动，知道挺不了多么一会儿，赶紧催促茵茵杀死对方。

　　听到王斌的话语，茵茵脸上出现狂喜，拿起手中魔法杖就要敲死对方。王斌白了她一眼，把手中龙牙战刀递了过去。

　　杀死敌人，茵茵兴奋的扑到王斌怀里狠狠地亲了他一口，接着又扑到枪13怀里，不顾她满脸的血污又是一大口，见枪13皱着眉弄疼了伤口才爬下来。

　　“嘿嘿~嘿嘿~我也能成传奇级了。”

　　挺机灵一个丫头变成了傻妞，一直傻笑个不停，王斌咧了下嘴，“经验自己搞，看着你姐姐别让她乱跑，我去战斗。”说完带着小甜甜转身离去，对方已知的五个传奇又被干掉一个，自己老婆被伤的怒气也要发泄，自己去前线试着能不能在勾引几个出现。

　　战斗的惨烈程度已经达到白热化，四面八方冲上来的敌人犹如永不停歇的海浪，一点点的在蚕食着地球人的生存空间，近战的人员除了实力强横之辈，很少能坚持多少时间，不是受伤退下就是变成了尸体。

　　法师们的精神力早已耗光，退到了后方，弓箭手们的箭也已不多，重型弩车干脆成了摆设，弩箭早就没了，投石车还好些，山上有无尽的石块可以使用，可威力要差了很多。

　　地球人抵抗的很艰苦，损失极其惨重，外族军团除了实力强横之辈或是远程攻击，已经死的差不多了，王妃军团死伤近一半，王斌带来的十万近卫军团战士，由于顶在最前沿死伤更重，已经不足三分之一。

　　地球人惨，磐石人更不好过，他们最少付出了一倍伤亡的代价才有这样的战果。攻击上来的部队再也不是纯粹的重装甲战士，变成了以轻甲为主，甚至很多弓箭手都被派了上来。

　　双方生死一搏，磐石国王焦躁不安，能杀死多少地球人他已经不在乎，他要的是重大战果，哪怕是杀掉一个王妃也好，可只传回消息，只击伤一个，自己还搭上了一个传奇级。

　　一天，一天之后无论胜负都要把部队撤回来，进行城防战，虽没能全歼王妃军团，但打残了它同样完成了大部分预定目标。

　　夜幕之下，正在奋战的地球人感到有些奇怪，磐石人的攻击强度弱了很多，当午夜快要来临，法师们马上就要恢复精神力站到射击位上，敌人竟然没了！所有人全部一下都瘫坐在地上，就算屁股下是尸体，也不想在移动一丝一毫，他们累坏了。

　　得到这个消息王斌愣了，天亮之后弓1带领的援军就会到达，倒是不管攻击城堡还是围杀山下敌人能任其选择，可现在拼命抵抗死伤惨重后，敌人却撤退了，而自己的部队根本没有力气再去追。这让他连破口大骂的心情都没了，一屁股也坐到了地上。

　　“别气馁，我们杀的敌人是损失的一倍还多，没算失败，大不了等弓1到了再去攻城。”

　　“你懂个屁~那王八蛋就是等着我们去攻城呢，那时候就该我们变成损失大的了，我敢打赌，他肯定学我们在山上弄了好几道防线。而且我们这么多的部队调动过来，他也能腾出手来对付其他军团。”

　　小甜甜好心却挨了说，但还是用毛巾温柔的给王斌擦着脸上的血迹，要不然让部下们看到他狼狈的样子，总归是不好。

　　“别擦了，先给弓1下达新的命令，就地歼灭阻击之敌，然后到山下和我部汇合。哎~能多杀点就多杀点吧，又是次赔本买卖。”

　　“恩，我马上转达。”

　　对弓1转达完命令，不放心的小甜甜又联系了下其他两路部队。果然，另外两处的敌人突然也开始边打边退，地球人正穷追猛打，但磐石人撤的很有秩序，没有什么可乘之机。

　　当弓1所率部队赶到，王斌没有立刻发动对城堡的攻击，而是看着险峻的地形仰天长叹。

　　这座山峰可比之前他所在的山峰陡峭多了，而且山顶也要狭窄的多，而且现在从山脚到山顶，密密麻麻的被建造了防御工事，要想攻打下来，只能用人命填。

　　王斌可舍不得这种做法，而且异族部队已经死的差不多了，廉价的炮灰都找不到。

　　只能隔着山谷与对方僵持下来，每天看着空军在天上搏杀，没有几天，这种无意义的死伤也被停了下来，磐石人也很识趣，你的空军不起飞，他们也不起飞。这么宝贵的兵种地球人死不起，他们同样也死不起。

　　曾经也想过让空军掩护，传奇级为主力空降至地方城堡，可敌人的数量让王斌打消了念头。在中央大楼狭窄的空间内，传奇级很可能会被人命活活堆死，这么重要的战力更是损失不起。

　　打又不能打，撤军也不行，这次三个攻击方向共征调了七百多万的士兵，敌人的数量也绝不低于这个数，很可能还更多。虽然还没有占领一座城堡，但把敌人主力吸引到这里，减轻了其他攻击方向部队很大的压力。

　　不过王斌还是担心敌人会把部队偷偷换掉，用新兵换走老兵充数，那就上了大当了，白天能看到整个山峰的动态，夜晚就派蝙蝠骑士出动，袭杀一下敌人外加侦查。

　　日子慢慢过去，三座城堡都成了僵持，磐石人同样想把地球人这么多数量的主力拖在这里。

　　胜负总也分不出，慢慢的投注的神灵们丧失了兴趣和耐心，很多神灵开始大闹着让管理委员会退回赌资。进了口袋的东西，管理委员会一贯的作风是绝不会吐出，而且这种战斗，从没有平局把赌注通杀的惯例，那样的话以后会减少很多的客户，开始磋商起对策。

　　王斌和磐石国王最不愿意看到的情况发生了，当通明又被太阳照射出光芒的护罩出现，三座城堡区域的所有人都知道大事不妙，这片区域竟然已经被神灵们隔绝。

　　区域被隔绝意味着什么，王斌不清楚磐石人知不知道，但地球人都知道，意味着除了分出胜负，援军和撤退都不在可能，可问题是对方有城堡，自己人可是在荒山野岭。

　　过了没一会儿，提示音从人们耳中响起。

　　“叮咚！胜利方式，一月内击杀对手一百万士兵，如无法分出胜负，每拖延一月，双方各自抹杀一百万，直至分出胜负为止。”

　　“叮咚！地球人获胜将得到对方十座城堡为奖励，失败将传送出战斗区域，并随机赔偿对方十座边境城堡。”

　　第二个提示音单独在地球人耳中出现，磐石人听到的大概意思也差不多，咒骂声一下响破长空。

　　“该死的~我怎么会忘了那帮神灵，这样的大战他们是绝对不会放过。”

　　王斌也在咒骂，可已经于事无补，只能想办法赢得胜利，要不然一个月一过，双方各自抹杀一百万，那可是承受不了的代价。

　　“命令另两股部队合兵一处攻打山坳城堡，但是一定要注意伤亡，在命令空军起飞，看有没有机会对敌人山峰进行轰炸。”

　　命令发出，许多天没动用过的空军再次腾空而起，他们带着弓1部队补充上来的火油弹，对方的空军同样不甘示弱，沉寂的山谷上空再次开始落下尸体雨。

　　一开始磐石国王还有些庆幸，虽然无法再补充兵力，最起码他这里有城堡，可以不停的补充弹药和粮食，但没高兴多久，就被当头敲了一棒。城堡内所有建筑都被封锁，别说购买弹药和粮食，连农民工棚里积攒的召唤名额都用不了。

　　站在中央大楼的窗子前，看着空中不断坠落的尸体，磐石国王脸上的肌肉开始抽动。

　　“派人去跟地球人谈，我要和他在山谷内决战，双方谁也不许用飞行兵种。”

　　国王的命令不容置疑，手下人早就听说地球人爱杀使者，挑个倒霉鬼举着白起向地球人方向走去。

　　山谷决战，还不许用飞行兵种？

　　王斌习惯性的摸着下巴开始琢磨，说是不许用，可承诺算个屁，真打出火来谁还会顾忌。敌人的空军早晚要消灭，可王斌又不想牺牲太大，一时陷入了沉思。

　　“都怨该死的神灵，那里有这么打仗的。”

　　弩4撅着小嘴开始抱怨，小甜甜赶紧阻止，“姐姐，千万不要咒骂神灵，会有厄运的。”被小甜甜唤作姐姐，她这才笑笑不再吭声，跑去找茵茵玩。

　　不过咒骂声到提醒了王斌，神灵们不是爱看惨烈的战斗吗，他们肯定有办法保证飞行兵种不能使用。想到这里赶紧把想法不停的在脑子里想，呼叫那个神秘声音，不懈努力下终于有了回音。

　　“叮咚！明日起，战场设置禁空领域，所有飞行兵种禁止起飞。”

　　额~

　　王斌郁闷了，他提出的是限制高度，谁知到神灵们彻底给禁止了，这让他想利用天使与恶魔突袭的念头落了空，还好的是这俩兵种地面战斗也不弱，只是没有在空中那么灵活。

　　听到提示音，轮到磐石国王郁闷了，要说没有一点小心思那不可能。

　　战事已经到了这个地步，与其等两外两个方向的战斗从新打响，那样充满不确定性，到不如像之前说的那样在两山之间的山谷决战，最起码手下士兵是主力中的主力，这样要有些自信。

　　双方部队同时走下山峰，王斌也换了身装备，掺杂在人群之中。不过没有摘掉王冠，王冠加持的属性不少，用了个帽子扣在脑袋上。

　　部队打头的全是英雄级以上的战士，稍后些是十多万所有还剩余的异族部队，已经询问过，这些异族部队战死，不会算在地球人的战损名额里。这样的便宜不占白不占，不过那些伪传奇要是都死光了，可是让人很心疼的。

　　虽说是一个很庞大的山谷，可地面并不平坦，怪石与大树林立，地面凹凸不平，一条只有几米宽的小河静静的流淌着，把山谷一分为二，看样子并没有被磐石人开发过。

　　原本女飞龙骑士还想带着同伴们参战，自认飞龙骑士就算到了地面上也不弱于其他兵种，可这种复杂的地形，使得她只好作罢，跟不多的骑兵及其余空军一起在后方观战。


第322章 我拓麻该恨谁

　　双方部队隔着河流分站两旁，看着只有一米多深的河水静静的流淌。

　　“吹冲锋号~”

　　王斌隐藏在队伍中发布命令，身侧小甜甜进行着保护。

　　枪13高举长枪，吼声与号角声同起。

　　“地球人~冲锋~”

　　“冲啊~”

　　前排战士开始加速，短短不到千米眨眼就到，而磐石人先是发射了一轮箭雨，才沉默的加速迎战，接着地球人弓箭手也开始了抛射。

　　双方一个个战士中箭倒地，身旁的同伴连看都不看一眼，闷头嘶吼着冲撞到一起。

　　枪13左冲右突，手中长枪如毒蛇吐信，敌人一个个被捅翻到底，很快一身盔甲上就被喷满了鲜血。如果细心点可以发现，两个身穿英雄级盔甲的身影紧紧跟在身后，那是俄国佬和收起翅膀的天3，千米之内，还有个弓箭手一边不断放箭，一边用眼睛扫视着枪13周边，隔一段时间还会看一眼另一个方向的王斌。

　　枪13伤势经过这几些天的修养，加上茵茵的治疗刚刚好转，决意要做诱饵吸引对方传奇级现身，王斌拗不过她，只好派其他人暗中保护。

　　磐石人不是傻子，枪13位置如此靠前，肯定是有阴谋，这种大战是以击杀敌人数量为目的。如果获胜，那十座城堡还是小事，将对地球人的士气以致命打击，剩余传奇级开始大开杀戒，并远离地球人王后。

　　久久不见敌方传奇的身影，枪13有些焦躁，这意味着战士们在不知不觉中遭到屠杀，他们跟本不知道自己的对手是传奇。

　　“别管我，放手杀~”

　　天3和俄国佬对望一眼，露出一丝苦涩的笑容，这样下去确实不是办法，既然对方不来，那就杀的让他们不得不来，相互一点头，立刻换上装备火力全开。

　　“野蛮冲撞~”

　　尽然不在用王后诱敌，那顶在最前方的就不该是她，俄国佬大吼一声，直线冲进了敌阵，掀翻了数十敌人杀出一条血肉的小路。

　　“呲~呲~呲~”

　　利器切割肉体的声音传来，天3已经伸出了翅膀，弯腰身体旋转着从另一边冲入敌阵，锋利如刀的羽毛割开一个个敌人的身体，鲜血往外喷溅的声音让人发毛。

　　“让开~”

　　弓99也不再忍耐，大喊一声让前方的人让路冲到前方，手中弓箭平举，不停的搭上三根箭平射出去，很快面前就被清空一大片，连重甲战士都躲不过破甲箭的攻击。跟抛射比，杀戳速度一下增加了数倍。

　　能跟弓99杀戳速度比肩的只有伪传奇树人，高大的身形，更远的射程，暴烈的果实炸弹，每次都能清空一大片敌人，树上还站满了精灵法师和弓箭手，彻彻底底的移动炮台。周边还剩不到两万的精灵族，与其说是在保护他，不如说是在寻求他的保护。

　　为了保住这个大杀器的命，王斌还在周边安排了两个传奇进行游猎。

　　地球人高端力量高于对方，可这种战斗，不是几个或几十个高端力量就能赢得胜利。

　　峡谷中容量有限，容不下双方所有的战士，只能一批一批的派上去送死没到下午，异族战士基本已经死光，就连伪传奇都战死数位。大多都是被蚁多咬死象，活活被人命堆死，还有几个是被敌方传奇偷袭击杀。

　　可它们临死前为地球人做出了极大贡献，每个都拉着成百上千的敌人陪葬。唯一不和谐的是铜锤临阵脱逃，没跑几步就被自己人斩杀。见哥哥死亡，铁锤陷入狂暴之中，对周边人进行无差别攻击，最终被地球人和磐石人联手击杀。

　　从撤回来的伤兵口中听到这个消息，茵茵还是忍不住放声痛哭，坚持战后一定要找到铁锤的尸体厚葬，可看到伤兵愤恨的眼神，听对方说铁锤已经被愤怒的人们分尸，只能接着放声大哭。

　　山谷中已经铺满尸体，随着互相突进分割，已经彻彻底底成了混战，如果冲的太快，遇到了敌人大股增援部队，那只能自认倒霉。

　　奋战了一天一夜，王斌全身已经被敌人的鲜血染红，身边还是不离不弃的小甜甜，看了眼为了保护自己，火力没能全开的小甜甜，王斌长叹一声。

　　“哎~别管我了，我去边缘捡捡便宜，你放开手杀吧。”

　　说完，转身向己方阵营方向走去，数百近卫赶紧跟上。

　　小甜甜挥洒了一下月牙刃上的血迹，有心跟上，可知道王斌会不高兴，咬牙挥舞起双刃冲向敌人，所过之处残肢飞舞哀嚎遍野。

　　王斌一边往边缘移动，一边击杀敌人解救麾下战士，远处一个磐石人眼冒寒光的盯着他。他已经观察了很久，发现这个地球人一直再被保护之中，那个厉害的女人一直不离左右，现在终于发现了机会。

　　一直没表现出实力强大，一边战斗一边向王斌众人移动，当小甜甜彻底消失踪影，突然暴起加速，直冲王斌而去，沿途地球人没有一合之将，根本无法阻挡。

　　“去死吧~”

　　近卫们还没反应过来，这人已经冲入人群，看着王斌惊慌的脸，露出了残忍的笑容。

　　“去死吧~”

　　大喊着高高跃起，手中武器直劈而下。

　　“你死吧~”

　　王斌身边两个看似普通的战士露出更狰狞的笑容，背后突然冒出黑色蝠翼，手中刀一个迎向他的武器，一个大叫着就要把他拦腰斩断。

　　“上当了~”磐石传奇心中大惊，可身子跳起无法变招，手中武器用全力与长刀相碰，接力向后倒飞想要逃离。可股间传来剧痛，扭头一看就看到一张有些娇柔的脸，接着就感到五脏六腑被撕裂穿透，一截枪尖从嘴中冒出，瞪着大眼死不瞑目。

　　“人家终于能升传奇级啦，好高兴哦~”

　　“摆脱枪2大姐，额~大哥，你能不能先把对方尸体丢掉？”

　　枪2一边欢笑着一边蹦蹦跳跳，手中还高举着被从股间捅穿的尸体，看得人们菊花直疼。枪2不好意思的吐吐舌头，把尸体丢掉，跑到两位传奇恶魔身边，一手一个挽住两人的胳膊。

　　“谢谢你们哦，等战斗完了，我亲自下厨给你们炒几个小菜。”

　　“呕~”

　　两人忍住呕吐的冲动，赶紧扭头向王斌高喝。

　　“陛下，任务完成，我们去搜寻其他敌方传奇。”喊完，立刻甩开枪2的手，撒腿狂奔。

　　枪2一跺脚，“陛下，您看他们，我不就是想感谢他们一下嘛~”可王斌早带着人跑了，只好抓起长枪，立刻进入嗜血的状态，两眼冒光的冲向敌人。

　　没有什么策略只是简单的搏杀，以血换血，以命换命，山谷之内已经成了巨大的绞肉机，精英级进去没有多长时间就会丧命，勇士级还能多坚持一会儿。

　　谁也不敢拖到一个月，就会白死一百万人，既然都是死，那就拉着敌人一起凑个数吧。

　　不知道杀死了多少人，只看到山谷内的尸体铺满后开始往上叠，人们深一脚浅一脚的开始站在尸体上战斗。

　　也不知道自己死了多少人，只知道士兵在前赴后继的向山谷填充，在用自己的身躯把山谷填满。

　　尸体堵住了河道，早已变得鲜红的河水开始泛滥，更加加重了战斗的难度。

　　在另一个处护罩内的战场，山坳城堡已经被包围，无数投石车在疯狂发射，城内的敌人当然不会被动挨打，除了用器械反击外，早已陈兵在外的部队发起了冲锋，很快就与地球人绞杀到了一起。

　　杀杀杀~

　　人们脑中除了杀戳已经没了别的，既然不知道战死多少击杀多少，那就一直杀到分出胜负为止。

　　“另外三个传奇找到没有？”

　　杀着杀着，小甜甜又杀到王斌身边，妩媚的样子早已消失不见，整个人浑身血污，就像地狱里爬出来的浴血修罗，王斌疲惫的发问，见她只是摇头，嗓子嘶哑的都不想在说话。

　　就算获得了胜利，自己士兵战死的数量绝对也会不低于一百万多少，用近百万主力部队战损，这还不算之前近三十万战死者和异族军团，去只能换取区区十座城堡，这种结果无论如何不能接受，只能想着击杀光对方传奇，为以后减少损失和压力。

　　可想击杀传奇那里那么容易，对方知道这是宝贵的顶级战力，自从又战死一个后，剩下的更加隐蔽起来，让人无法寻觅踪迹。

　　各种诱饵都没有用，磐石人传奇同样抱着能杀多少就杀多少的念头，游猎与混乱的战场之中，离地球人传奇远远的。

　　随着尸堆越来越高，看了数天血腥战斗的后续部队人员，不再那么愿意奔赴战场，能视死如归的人员毕竟是少数。尤其是中低层战士，明知进去必死无疑，就更不愿意进入战场，叛变难免的发生了。

　　双方这种事都在发生，光靠领主，城主之类的进行镇压，剥夺神智扔进战场，已经忙不过来。

　　王斌只好返回山峰，把不愿参战人员集合到一起进行集体剥夺神智，把他们变成木偶人后扔进战场。

　　看着昔日的同僚只是不愿意送死，就被国王剥夺了神智，很多人心中充满了愤恨，感觉为地球人奋战了这么多年，一下都变得毫无意义，表情也跟那些木偶人一样，呆泄的拿起武器奔赴战场。

　　看到战士们的表情，王斌有苦说不出，身为上位者，根本不可能顾忌所有人的感受，如果这场仗拖延过一个月或是更久，那就会有更多的人死的毫无意义。

　　士气已经变得低迷，这种状况上了战场只能是被杀，一狠心，把整批近十万人员全都变成了木偶人，然后站到一个巨石之上，冲着剩下的人员大吼。

　　“我知道你们现在恨我，可我他玛德该恨谁，前面已经进去八批人了，他们又他玛德该恨谁？胜负没几天就能分出，你们就看着那些人全部死光吗？想看到战事拖到一个月后，自己被毫无知觉的抹杀灵魂吗？到时候墓碑写着你们之前胜利的战绩，最后一笔却是被抹杀灵魂或是变成木偶人而死。这样你们甘心吗？”

　　“不能~”

　　声音有些稀稀拉拉，接着绝大部分人才大喊出声，既然无法逃脱，那就有尊严的去死吧。

　　喊声落下，王斌再次大喊出声：“不管你们愿不愿意，我都需要人去战斗，如果已经怂了变成娘们了，那就不配是主力部队人员，可以站出来喊着‘我不是男人’离开，我王斌在此发誓，绝不会追究。”

　　有人动心了，可看到国王身前几位领主和弓1公爵凶狠的眼神，苦笑一声，国王也许不会追究自己这个小虾米，可给自己部队丢了人，直属领主能不追究才是怪事。

　　“陛下，别再说了，你太看不起我们这帮女人了，我们可以现在就喊‘我不是男人’，但是我们不会离开，我们要上战场。让这些怂了的男人看看，他们还不如女人，以后也别想上姐妹们的床。”

　　“我不是男人，我们要上战场~”

　　带头喊话的是王后护卫队的队长，在她的大喊带领下，数万女兵直奔战场而去。

　　“兄弟们~不想战后到耙子领主那报道变成娘们，就跟我冲啊~”

　　这次喊话的是个黑人大个子，同样老队员，更是王斌的死忠，黑鬼军团的军团长，大吼着带队向战场冲去。

　　连着两次都有人带头，其余人被激起了血性，也不管什么波次了，很多人头脑一热，疯狂的跟着冲了过去。

　　山谷容量有限，他们就他们就攀爬着绕到边缘发起攻击，一时间惨烈的战斗越发的血腥。

　　有人热血就有人冷静，还是有很多人没有移动脚步，甚至由于原本密集的人群散去，现场变的空旷，为了不引起注意，脚步还向角落移去。

　　看到这些人的表现，王斌冷笑一声，不管以前他们对地球人做过什么样的贡献，立过多大的功劳。可进入主力部队之前都发过誓，要为地球人的未来流尽最后一滴血，尽然不想再流了，那就给他们找个更好的归宿吧。

　　不用他在说些什么，见到国王大步离去再次进入战场，剩下的指挥阶层自弓1往下，大步冲向那些畏战之人，没时间一一变成木偶人，强制命令的跟随他们一起奔赴战场，除了空军和骑兵，还有治疗人员及重伤者，山峰上一个能战之力都没有再留。

　　见地球人拼全力了，磐石国王一咬牙，把所有部队也全都派了出去，山谷容量有限，可附近还有其他山峰，漫山遍野的战斗开始了，接下来就是等待最终结果的宣判。

　　在神灵们眼中，战斗越发的精彩，趁着胜负未知，封闭的盘口再次打开，巨额的赌注涌入管理委员会的库房，还有大批的星球等待接收，从管理委员会成员到下边的员工，全都洋溢着笑容，这笑容却是用数百万人拼命厮杀，无数人死亡换来的。


第323章 冤魂谷

　　万星争霸，众神的游戏，王斌再次感受颇深。这次是地球人一次性战斗死亡最多的一次，甚至超过了那次兽潮，而且战死的还是主力部队。

　　当正在拼杀中的他身体突然无法行动，时间都仿佛凝固，甚至看到了龙牙战刀切开对面敌人脸部皮肤，停顿在那里不得寸进，那张带着绝望的脸眼中又出现神采，接着就时空转换，来到一座城堡广场中。

　　下落的战刀砍空，身体一个趔趄，赶紧直起身大声喊叫：“都原地不许动~”

　　杀戳后遗症，当敌人消失不见，很多陷入疯癫状态的战士，会攻击一切靠近自己的生物，他的大声喊叫阻止了自相残杀悲剧的发生。人们眼中的嗜血光芒逐渐消散，王斌才解除命令，人们立刻开始救助伤员，但很多人还是戒备的看着同伴，一有什么不对，一帮人就一拥而上，把还在陷入厮杀状态的人制服。

　　刚到城堡时提示音就已经传达，地球人胜了，被直接分散传送到划拨过来的十座城堡中，在到处命令战士们不准动时，一直没有找到老婆们的身影，这样他有些焦急，尤其是找不到小甜甜，很多命令无法下达。

　　还好的是小甜甜众人不停的在十座城堡中传送，很快就找到了王斌。每见到一人，他就会问一下战后安抚情况，还好的是不管指挥官还是普通战士，都知道战后会出现一些情况，很有经验的处理了，冤死在自己人手里的战士只有不足百人。

　　冤死的不多，可战死者的数量就不知道了，王斌先是取出地图查看方位，接着急急忙忙跑上城墙，一副地狱般的景象呈现在面前。

　　山谷基本已经被填平，只有零零散散的高大树冠还能从尸堆中露出，就算是这样，树冠上也挂满尸体，一阵微风吹来，几具摇摇欲坠的尸体“噗通”一声坠落地面，泛滥的河水形成了很多血红色的水洼，漂浮的尸体在水面上打着旋。

　　远处望去，其他矮山上也布满尸体，有的人就算死仍是屹立不倒。

　　哭声从城墙上响起，接着就蔓延开了，满城墙的人无不落泪，一滴染血的泪珠滴到手背，王斌挥手擦去眼角的泪水，大声命令人们去收殓尸体，他要把这些人全部葬在英魂城周围。

　　“命令除了攻打的城堡，其余部队休战三个月。”

　　“不乘胜追击吗？”小甜甜疑惑的反问，王斌凄惨的一笑，“这算什么狗屁胜利，也该让沙罗人跟磐石人拼拼命了。”

　　主战部队这次死伤惨重，必须从二线部队挑选人员从新组建才能恢复元气，趁此机会，让磐石人转移仇恨，去和还在攻打他们的沙罗人拼命，在消耗下有生力量，也是个很好的选择。这也不算背叛盟友，此战实在太惨了，已经大大消弱了磐石人的整体实力。

　　人们日以继夜的打扫战场，可尸体实在太多了，不光自己人，磐石人的尸体也无处存放，派人联系磐石人前来收尸，可对方残杀了派去传话的人，当成阴谋并没有理会。不得已，当翻拣出所有自己的人的尸首。王斌让人推平了一座小山，把磐石人的尸体全部埋在了山谷中。

　　河水被迫改道换个方向流淌，一个巨大的石碑被立在消失不见的山谷上端，上边写着三个血红的大字“冤魂谷”。

　　冤魂谷周边有着地球人和磐石人，近三百万和数十万异族的冤魂，白天这里似乎都透着一股阴森，风声一响，就能听到无数人在哀嚎。他们本应该战死的轰轰烈烈，在相互攻伐中显示着自己的英勇。而现在却为了取悦那些神灵，像绞肉似的死在了一起。

　　在今后的岁月里，这里成了死亡山脉战区的禁地，连怪物都不会在这一带刷新，山顶被命名恨神城的城堡，也是防御部队人员最不愿意来的地方。

　　后续的事情交给了弓1处理，王斌跟随送葬队伍来到了英魂城，他要亲自主持安葬战死者的事宜。

　　一出城门，就看到密密麻麻的墓碑一眼望不到头，此地城主见到他的神情，声音有些低沉的开始诉说。

　　“有资格埋在这里的整数是近四百万，其中有不少是衣冠冢，连尸体都没有。”

　　王斌愣了，不知不觉已经死了这么多的有功将士，那些就近掩埋的战士最少要多上十数倍。表情悲伤的看了眼这人，有些眼熟。

　　“呵呵，陛下肯定不记得我了，我是最早得厌战症的那批，也是您的老部下，盾1公爵可怜我，就让我在此地当城主，驻守在这里的人也都是厌战症患者。”

　　厌战症，杀戳后遗症的一种，连兵营都治不好的绝症，平时一点事情都没有，这跟血腥狂躁症相同，不同的是一见到血就浑身瘫软，呕吐不止，根本无法在战斗，已经毁掉了大批战士。

　　拍了拍对方肩膀没有在说些什么，被指引着来到正在挖掘的墓地。

　　离老远就定听到叮叮当当的声音，那是后勤部门在雕刻墓碑，这些墓碑都是现成的，只不过把要把名字和功绩要雕刻上去。

　　遗体都在其他战士的空间里，他们的衣服上都绣有编号，脖子上也挂着金属牌，有的战士怕死后尸体不全，还都把编号纹在了身上。每被取出一具，都会有工作人员进行辨认，找到编号后就拿出名册对应，找到对方的真实名字，接着在寻找所获功绩，全部都刻在墓碑之上。这是一个很繁琐的过程，所以只能有功人员死后才能享受。

　　被清洗干净的遗体被换上地球时的衣物，接着盛放进棺木中，下葬到早就挖好的墓穴中，挖建墓穴和进行守护，是守城人员唯一的工作。

　　十来年间建造了多少，他们也不知道，可这次感觉还是不够用，一批城防军被征调过来，参与到建造中，他们将一直挖下去，总有一天都会用得上。

　　看着战死战士们一个个被下葬，王斌接连鞠躬，身后人赶忙跟着一起，接着漫无目的穿梭于以前安葬好的墓地中。

　　休战三个月，作战部队都开始轮休，很多战士都来英魂城探望死去战友或亲人，一些坟前还摆着鲜花。

　　有的人在帮着除草或建造新的墓地，有的在战友坟前摆上吃食，弄几杯酒囔囔自语，还有的更是在墓碑前嚎啕大哭，听着让人心酸。

　　不少人见到王斌都起身打招呼，有的则是理都不理，咒骂一声转身离去，对此他也没在意，知道恨自己的比拥戴自己的要多得多。见到一些熟悉的面孔，他还会凑到跟前，看他们是来看望谁，可越看心里越不是滋味，战死的人绝大多数生前他只知道编号，死后这些编号只会刻在墓碑侧面不起眼的角落，将以真实的姓名下葬，要不是别人说，他都不知道是谁。

　　他心里知道用编号是对人的不尊重，可大军团之中，不可能使用每个人的名字，不光是重名的太多，由于地球上种族太多，稀奇古怪的名字也就多，为了方便传达命令和让人记住，编号制度只能一直沿用下去。

　　而且每支部队都会长期有人战死，老兵绝不会费脑子去记补充上来的新兵名字，跟王斌一样，看着熟悉的人战死，只知道编号不知道名字，心里的悲伤要小很多。

　　转着转着，他看到了不同的一幕，一个身影出现在眼中，跟别人来祭奠不同，这家伙正对着墓碑脏话连篇的破口大骂，王斌眼中一冷，大步上前就要进行惩处，可听清骂出的话语，在看清来人的样子，脚步停了下来。

　　这人是盾2，他是来看枪17的，枪17战死前性格孤僻，除了找放荡女人激情一下外，只跟盾2关系不错。两人既是朋友又是搭档，战斗时总在一起相互配合，现在盾2跟随王斌进入秘境已经身为传奇级，而枪17的尸骨已经在墓地慢慢腐朽，盾2破口大骂，是来发泄心中的思念。

　　没有走过去，不想打扰两人以这种方式叙旧，转身继续参与到对战士遗体安葬工作中，并亲自开始雕刻墓碑。

　　动用了大量的人力物力，近两个月才完成安葬工作，这两个月的时间，王斌没有离开英魂城，白天帮忙工作，晚上就在城堡内办公。

　　各种情报不断通过小甜甜或亲自被人送到这里，通过两个月的休整，主力部队已经被补齐，但总战力有所下降，只能用数量恢复以前的实力，还好的是这十来年里，地球人已经被召唤来两亿多，随着地盘的扩大，召唤的速度也就越快，兵源已经不是问题，只是缺百战老兵。

　　通过新近被召唤来的人了解，地球上已经恢复了秩序，人们对有人突然失踪已经见怪不怪，可人情越来越淡薄，各自过着自己的小日子，除了自愿或被政府强迫着结婚生子，这时才找个老婆或是老公，基本上大家都没什么朋友，谁也不想天天生活在失去朋友或亲人的悲伤中。

　　沙罗人和磐石人仍是打得热火朝天，沙罗国王也曾派人询问地球人为何停止攻击，当听说有些夸大了的战损时，没有在说些什么。而是主动的担当起主攻任务，前些日子也占了不少的便宜，白捡了不少的城堡，现在就当还人情。

　　主战部队既然补充完毕，王斌也就不打算在继续休整，趁着磐石人主力部队又调去对付沙罗星人，战事被从新开启，但这次不再是多路进攻，而是着重对付死亡山脉战区，把这块难啃的骨头吃下来。对此沙罗国王高兴万分，对地球人停了两个多月攻击的那丝不快，也烟消云散。

　　地球人既然要啃最难的骨头，自己也不能落后，沙罗星人也开始向北攻击，磐石人同样挡住了他北下的路。就像一个大胖子被瘦了身，磐石人横向广阔的领地逐渐被缩短。

　　似乎是看出他们已经大不如前，竟然连从不主动出战的屠神联盟也发动攻击想要分一杯羹，这让磐石国王气急败坏，同时让沙罗国王和王斌心中一惊。

　　屠神联盟看似是来捡便宜，可却代表着由被动防御，转换成主动进攻，很可能内部已经经过整合形成了共识。如果是这样，庞大的地域，将使他们成为最强大的国家，而且没有之一。他们不约而同的再次停止了攻击，想要看看这屠神联盟到底要干什么。

　　果然如猜想的一般，屠神联盟根本就不是来捡便宜，而是摧枯拉朽的用人海战术一举攻克了磐石人数十座城堡，吃了口肥肉还没有停止，似乎要把磐石人的领地一口吞下。

　　在经过调查，王斌这才发现，与杀神联盟接壤之地，对方同样派出了重兵把守，而且部队人数在持续增加中，不用猜，其他国家接壤之地肯定同样如此，这让他有些惊恐了。

　　紧急联络沙罗国王，他也遇到了同样的状况，一个头疼的问题摆在了面前。

　　这个问题就是，是不是跟屠神联盟一起分食磐石人领地，为此王斌和沙罗国王碰了面。一致决定，决不能让屠神联盟的领地再次膨胀。不但自己不能吃，还得想办法帮着磐石人抵抗，要不然磐石人完了，接下来指不定还轮到谁。

　　之前还你死我活要干掉对方，现在却反过来要帮助，仿佛老天开了个大玩笑，两人沉思着怎么样磐石人才会接受帮助，归还领地不可能，那是麾下战士用性命换来的。主动大规模攻打屠神联盟也不可能，万一他们放弃了攻打磐石人换了目标，那可就悲催了。

　　打也不能打，帮也帮不了，俩人愁眉苦脸相视苦笑，一个多月后，更让人惊恐的一幕出现了，屠神联盟内部竟然出现了磐石人的旗帜，而磐石人领地内战事开始平息，屠神联盟内部国家的旗帜，也开始零散的出现在磐石人领地内部，这意味着磐石人投降了，已经正式加入到屠神联盟。

　　进攻~一定要不惜一切代价进攻，必须趁磐石人领地还没被屠神联盟整合完毕之前，打开北下的通道，要不然不论沙罗人或是地球人，都将死无葬身之地。

　　不但要北下，还要彻底接壤，阻止屠神联盟同样北下，两国一边防御边境防止杀屠神盟攻打自己，一边启用了从不愿意动用的人海战术，对磐石人残余领地疯狂的攻击。

　　还好的是磐石人为了保存实力，能在屠神联盟内部有足够的话语权，每座城堡都只是象征性的抵抗一段时间，接着就主动放弃，在第二年的年底将近，地球和沙罗两国终于打通北下通道，大片领地壤到了一起，这让人们长出一口气，灭国危机终于暂时解除。


第324章 传奇无敌

　　并吞磐石国之后，屠神联盟似乎无意于地球和沙罗两国开战，部队停止前进开始构筑工事，大军则改为挥师南上。可这种情况王斌和沙罗国王同样不想看到，但也只能无奈的看着屠神联盟再次一步步扩张。

　　两人又见了一面，在地图上画了一个竖线，把整个北部大路一分为二，划定了各自的攻击区域，既然暂时已经无法打败屠神联盟，只有扩充自己的领地和实力。

　　紧张的战斗总会让时间在不经意间溜走，转眼间王斌已经来到这个世界二十五个年头，已经从地球召唤来十亿人，可实际现存数量远远达不到，三分之一的战死率，永远是人们心中的痛。

　　年底国王晚宴，王斌和沙罗国王坐在一起谈笑，还能在这里吃饭的国王数量已经只有二百多人，其中还有三十多个是屠神联盟成员。看着两人心情似乎不错，蛮荒星国王犹豫了下，大步走了过来。

　　“两位，能一起喝杯吗？”

　　虽然意外，但王斌还是微笑着示意让他坐下，这么多年过去，当初的那点小仇恨早已消失不见，只不过现在只是单纯的讨厌蛮荒国王而已。

　　三个酒杯相碰，各自一饮而尽，蛮荒国王脸色一红，有些不好意思的说了一句话。

　　“我能不能，能不能加入你们的联盟。”

　　王斌和沙罗国王面色古怪的互望一眼，接着就开始大笑。

　　“哼！不同意就不同意，不用这样取笑于我，告辞~”

　　蛮荒国王很是愤怒，有种被人讥笑自不量力的心情，站起身就要离开。

　　“别走别走，你是误会了。”沙罗国王赶紧起身拉住他的胳膊，把他又按到座位上。“我们之所以笑，是因为刚才还在商量怎么才能把你拉进联盟，没想到你自己来了。”

　　“真的？”蛮荒国王似乎不会掩饰心情，脸上立刻洋溢出笑容。

　　“欢迎加入。”王斌笑着伸出了手，蛮荒国王把手往衣服上蹭蹭，接着和王斌的手握在一起，沙罗国王的手也覆盖在了上边，接着三人仰头大笑。

　　“哼~三个待宰的羔羊，竟然还有心情笑。”

　　不和谐的声音从旁边不远处传来，三人扭头怒目而视，一看是磐石国王，王斌笑了。

　　“是啊，我们是待宰的羔羊，可怎么也比某些人当了肉猪强。好可怜啊，堂堂国王变成了猪，还把子民当炮灰不停往战场上送，估计到时没兵了，同样是挨宰的命。”

　　由于是被迫加入，磐石国王在屠神联盟内地位并不高，这跟他之前打算凭实力争取高位，掌控屠神联盟有天壤之别。不但没掌控屠神联盟，部队还被征调走去参加南部大路战斗，这些年来老兵剩余的数量已经十不存一。磐石人也从名义上的盟友，沦为实际上的肉猪。

　　王斌的话深深的刺痛了磐石国王，要不是他和沙罗国王，自己怎么会沦落到如此下场，仇恨的看了他们两个一眼，找了个角落从新坐下，背影显得那么没落。

　　“狗都没当成，却变成了猪，真是让人失望。”

　　王斌的话确实有些恶毒，另外两人一开始也以为磐石人投降屠神联盟，会在他们内部掀起新的权力角逐，却没想到他连个波浪都没掀起，同样都失望的要命。

　　蛮荒星人的加入，使得王斌和沙罗国王仿佛被打了一针强心剂，王斌更是拿出地图铺到餐桌上。

　　“这片地带，这一半归我，另外一半归你，争取一年内接壤。”

　　王斌指的是屠神联盟的领地，在哀嚎半岛顶端西南方向，沿着大陆架可以到达蛮荒星人现在的边境，想要从陆地接壤，就必须占领那一地带的城堡。

　　“可是屠神联盟要反攻怎么办？”

　　面对蛮荒星人的疑问，王斌先是收起了地图，接着看了眼沙罗国王，沙罗国王微微一笑：“咱们三家合力，实力跟他们比只强不弱，你们打你们的，他们要是敢调兵，我会发动突袭。”

　　“而且我们不一定非要在陆地上发起攻击，他们出海口不多，先从海上发起突袭，接着……”

　　下面的话王斌没有多说，身边有人装作不经意的路过，却竖着耳朵想要偷听，放哨的小甜甜一拧他的胳膊，止住了话语，不过蛮荒国王已经明白了一丝，沉思一会儿，狠狠的一点头：“就这么办。”看着他的表情，王斌开始偷笑，看样子蛮荒国王这几年，也被屠神联盟抑郁坏了。

　　事情已经商定，三人开怀畅饮，王斌还拒绝了蛮荒国王要跟他比试谁在床上更耐久的提议。开玩笑呢，干那事时旁边有其他美女观战也许更兴奋，要是有个男的，那还不直接萎了。

　　见王斌不同意，这家伙又拉着沙罗国王要比试，还把自己的侍女塞到沙罗国王怀里让他用用看，弄得对方一个大红脸。

　　嘻嘻哈哈欢笑的酒宴过去，回到铁血城中之后的王斌开始了紧张的运作。

　　说起来攻打那里挺轻松，可实际筹划起来很是繁琐，不过那一地带属于屠神联盟的一块突出部，正好截断地球人和蛮荒人接壤的可能，现在就看对方会不会誓死保卫。

　　不过占领了那里之后，地球人的领地，也会变成多出一条没有战略纵深的触角，如果光靠地球人自己，就算是付出惨重的代价，也不一定守得住。还好跟蛮荒星人已经结盟，这才可以尝试着占领，不过代价要是太过于高昂，这次军事行动随时都会被放弃掉。

　　海军的调集，弹药的准备，陆地方向部队的集结，为了不让屠神联盟看出攻击重点，三国全都调动了数量庞大的军队陈兵边境。

　　在国王晚宴上，屠神联盟内部众国王就看到这仨货在密谋，饭刚吃完没几天，就来了这么大规模的调动，一下就让他们警惕起来。立刻停止了对南部的攻略，调集部队紧急回防。

　　可偏偏没把地球人和蛮荒星人要攻击的区域设为防御重点，一是那个地方和这两国接壤的城堡不多，二是漫长的海岸线大多都是数百米高的悬崖峭壁，出海口只有寥寥几个，而且感觉地球人或蛮荒人，应该不可能长途跋涉攻打这些地方。

　　如果打了也不怕，只要能扛过第一波攻击，等大批援军到来，没有后援的敌人想跑都跑不了。

　　船舱内传来女人连续不断的喘息声，门口站岗的俩女兵已经听了一个多小时，双腿摩擦的站立不安。

　　很久没被王斌碰过的女科长表现得异常疯狂，大海中航行又没什么事做，拉着王斌天天在船舱里展开床上运动，把协调各舰的任务都交给了一旁观战，时不时还参与进来的小甜甜。

　　王斌不会游泳，又稍微有点晕船，成天的在干这事，快被俩女人折磨挂了，最后一次草草了事后，急急地穿上衣服打开舱门大吸几口新鲜空气。在看到门口站岗女兵两眼含春的看着自己大感后悔，自己真是闲的蛋疼了，吃饱了撑的要随船进行进攻。

　　站在甲板之上，迎面而来的海风让人很是舒服，望着一眼望不到边的庞大舰队正在乘风破浪的前进，更是能让人豪情万丈。只不过心中止不住的担忧，必须在夏季结束之前结束战斗，并找一个避风良港把战舰停泊下来。秋季是飓风之周多发季节，每隔两三年就会发生一次，连个规律都没，使得每到秋季，舰队一般都不会有大规模行动。

　　天空中突然出现一片云彩挡住了阳光，抬头一看才知道是自己的八王妃女飞龙骑士。

　　蜥蜴龙扇动着翅膀，庞大的身躯缓缓降落到甲板之上，矫健的身影从上边反身而下，快跑几步高高跳起，双手抱着了王斌的脖子，有力修长的一双长腿盘在了他的腰上。

　　“老公，我刚抓了只大海龟，一会儿让厨子炖汤给你补补。”

　　“快下来，我的腰~”

　　“哼！一会我就带你去我船上，接下来几天你该归我了。”浓浓的醋味从女飞龙骑士口中发出，王斌无奈的直翻白眼，狠狠拍了她屁股几下，她这才从王斌身上跳下。

　　“估计咱们老公没时间陪你了，空中侦察兵已经发现敌人舰队，该战斗了。”

　　小甜甜和女科长已经着装整齐的从船舱出来，脸上的红晕消散，变成了一脸的坚毅。小甜甜说完，女飞龙骑士就跑到蜥蜴龙背上，强壮的传奇级蜥蜴龙在甲板上一阵助跑，弄得船体都开始晃动，接着腾空而起。

　　见她离开去组织空军发起攻击，一道道的命令从女科长口中发出，小甜甜代为传达，省去了旗语的麻烦。

　　王斌彻底成了看客，什么忙都帮不上，只好在甲板上转圈等待着消息。

　　夕阳西下消息传回，敌人不多的空军力量被消灭，舰队被打残却没能全灭，当最后一丝阳光快要消失时，海平面上才出现密密麻麻的身影，空军人员终于回来了。

　　损失甚微，战果不错，王斌算是安下了心，可敌人已经得到消息，接下来必须抓紧时间赶赴预定地点。

　　没再理会四散的残敌，舰队直线航行，两天后终于发现了海岸线，高出海平面数百米的海岸线如两扇无边际的城墙，中间被开了一个门，那是一处绝佳的海港。

　　岸边居高临下已经密密麻麻的铸造了无数的金属碉堡，就像是布满了要塞炮。舰队离得很远就停下，数百艘顶部建筑被拆除的差不多的重型战舰热闹起来。狮鹫及其他轻型空军直接腾空而起，蜥蜴龙迈着大步开始加速，临近甲板尽头，双足用力一蹬地面腾空而起。而他们的背上都同时载着两个人。

　　“命令弓2发起地面攻击。”

　　“好的，你小心，我随后就到~”

　　跟小甜甜告完别，王斌大步跳到女飞龙骑士后背抱住她，蜥蜴龙冲入蓝天在战舰上空盘旋几圈，等所有飞龙骑士集合完毕直冲敌方城堡飞去。

　　城堡上空空战已经展开，舰队近期才被打败，城堡所属国家虽然已经求援，但其他国家不能乘坐传送阵直接到这里，只能其周边城堡赶路而来，就算有一两个国家先派来一些空军支援，可从数量和质量上都无法跟地球人相比。当飞龙骑士们赶到，地方空军只剩下残敌，四处躲避的就像被老鹰盯上的小鸡仔。

　　这里是王斌同蛮荒国王商量的边境线，只要占领这里，就能对这一广袤地区形成两面攻击之势，把攻占速度缩短一倍。飞临城堡上空，一些战士接着从蜥蜴龙背上跳到中央大楼楼顶，有的则是破窗而入，而王斌亲了下女飞龙骑士侧面的脸蛋，直接翻身下跳，重重的落在了中央大楼楼前，地面被砸出一个大坑，周边全是龟裂的地面。

　　“是地球人国王~杀了他~”

　　看到王斌头顶的王冠，敌人全都露出狂喜之色，他们不明白身为国王为什么亲自犯险，但只要杀了他，就算丢了这座城堡，也算赚大了。

　　“让开我来~”

　　怕其他地球人把王斌救走，本来就想冲进中央大楼的敌人传奇，大吼着扒开其余人冲了过来。脸上露着狰狞笑容，手中武器直劈王斌的头颅，在他的想法中，一个国王根本不可能挡住自己的攻击。

　　天上还在不断展开攻击的空军，连个救援的人都没有，可王斌没有惊慌，反而露出怪异的笑容。身体猛然向前一窜，一只手直接抓住了对方举着武器的手。

　　“怎么会！”

　　右手仿佛被铁钳架住无法移动，骨头都感觉快碎了，接着寒光一闪，右臂离开自己的身体而去。脖颈传来窒息感，王斌扔掉断臂已经掐住了他的脖子，又一疼，左臂也离体而去，接着就感到身体腾空而起，被直接扔到了数百米的高空。

　　“怎么会这样！”

　　敌方传奇完全惊呆了，连疼痛都已经忘记，数个狮鹫骑士收起弓箭取出长枪，对着他就是一阵乱捅，狮鹫也是连抓带咬，可都无法将他击杀，只是被撕扯的越来越高，吸引来跟多的人加入到争抢中。

　　当空军人员散去，除了洒落的鲜血和掉落的装备，连块骨头都没再出现，竟被一大群狮鹫在天上活吃了。

　　王斌发出畅快的笑声，举着武器大杀特杀，没有一人能通过他进入到中央大楼内部。

　　二十五年了，麾下战士斩杀了无数敌人，吞噬了数不清的经验碎片，终于升到了该死的三十级。尤其近年来随着敌人传奇级的增多，他越发的小心翼翼，连战场都不敢上，今天终于嚣张了一把，有种扬眉吐气的感觉，传奇级将再也不是他难以逾越的对手，都将成为他猎杀的目标。


第325章 遭埋伏的空军

　　十余位传奇和上百位英雄顶级战士突袭中央大楼是什么情况，风卷残云之类的词根本不足以形容，就是赤裸裸屠杀。

　　就算敌人打不倒前后门的王斌和小甜甜，疯狂的想从窗口涌进去，可空军也不是摆设，三万多空军笼罩在中央大楼周边上空，近在迟尺的窗户根本无法靠近。

　　当他们看到传送阵开始有地球人冒出，就知道完了，没有在拼死抵抗或夺回中央大楼，而是蜂拥的向城外逃去，而港口周边布防的部队，远远地看到城内守军竟然逃了，收起各种器械同样撒腿就跑。空军继续追杀，王斌意犹未尽的咧咧嘴，甩下龙牙战刀上的血迹，取出地图寻找下一个目标，要趁屠神联盟各国联军赶到之前，尽可能多的占领一些城堡。

　　而海军把他们送到后早已带着部分空军离开，接下来的任务是沿着海岸线游弋，摧毁或俘获一切遇到的敌方船只，在临近秋季的时候再回到刚占领的海港，到了冬季如还不能占领屠神联盟所有出海口，他们将再次带着大批空军和传奇出发。

　　大批空军掩护，集合高级兵种突袭中央城堡，永远是占领城堡最快的办法。

　　就算是敌人想尽办法阻止也阻止不了，周边城堡都是些弱国或者连国都已经不是，要不然也不会被安排到这鸟不拉屎，还腹背都有强敌的地方。他们用铁板把所有窗户钉死，有窗子的房间还都装满岩石，前后门也不要了，干脆也都封死，楼内在塞满木偶人战士。

　　有的更夸张，把楼里的通道都堵死了，反正中央大楼的主体建筑永不磨损，只能清理完通道，在一个房间一个房间的击杀人员。可这样仍然无法阻止蛮横的传奇级，一节一节的清理大不了麻烦些，既然已经到了这里，时间就有的是。

　　一个月内连续突袭七座城堡，边境上倒没什么建树，由于弓2不想死伤太大，对方有早有防备，还在僵持着试探性攻击。敌人大部队迟迟不到，这可不是什么好现象，来的越晚，就代表集结的部队越多。

　　看着城内传送阵一刻不停的冒出战士，城外也在紧张的挖建工事，王斌吧唧了下嘴。

　　蛮荒星人同样动手了，凶悍的从边境一路推进，已经连续攻克十三座，海上方向不知道怎么回事，到下一座城堡就没了动静。不过占领城堡总数已经是地球人的一倍，王斌有些感到没面子琢磨着再弄三座城堡凑个整数，就算没时间布防，大不了在丢掉，总归输的不能太难看。

　　空军再次出发，这次的目标城堡有些远，原本两城之间还有一城，可不知道什么原因被摧毁了。

　　空军的飞行速度很快，主力空军的飞行速度就更加的快，可天黑之前也无法赶到，必须在野外过夜，不过很多空军都是步空两栖作战，加上有这么多的传奇级，人们还是很放心大胆。

　　第一个晚上没有事情，第二个晚上在城堡废墟过得夜，原本担心这里会发生变故，可还是一点事都没有。自以为敌人还在集结部队，没空理会一城一地的得失，王斌带领空军放心大胆的前进。

　　第三天夜幕降临之时，特意还选了个易守难攻的小土丘，蝙蝠骑士还从周边执行了侦察，一个鬼影子都没有，人们就放心大胆的开始休息，吃饱之后就开始酣睡起来，只留下不多的蝙蝠骑士在周边天空巡逻。

　　后半夜的时候，一个蝙蝠骑士无聊的催动着坐骑上下翻飞，哈切连天的打开空间，取出只剩几根的一包烟，让蝙蝠放慢飞行速度并降低高度，点燃一根深深的吸了一口。可眼睛一瞥，一大块草坪似乎动了下。

　　蝙蝠一飞而过，揉揉眼睛感觉自己没看错，心疼的扔掉手中香烟再次返回。

　　草皮是在动，还是一大片在动，当飞临上空看清楚了，草皮被掀开，露出一个个的大洞，里面全是敌人，刚取出号角要吹响，数架重弩车已经急射而出，直接洞穿了蝙蝠和他的身体。

　　刚放到嘴边的号角歪倒一边，蝙蝠歪歪斜斜的开始坠落，沉重的砸在地上连打数个滚，屠神联盟的战士不放心，疾跑几步就要割下他的头颅，可却看到惊恐的一幕。他已经又把号角放到嘴边，用尽生命中的最后一口气，狠狠地吹了下去。

　　“呜~~”

　　不是遇袭的号角，甚至不是任何号令，只是简单好似没力气的长鸣，没一下就戛然而止，可很多地球人战士睡得并不死，立刻惊醒过来，几个蝙蝠骑士更是腾空而起，很快真正的遇袭号角就响破长空。

　　“怎么会有敌人！”

　　大颗的冷汗从王斌额头低落，熟睡中的狮鹫受到惊吓，翅膀胡乱挥舞着开始鸣叫，骑士们赶紧进行安抚。天使，恶魔，飞龙骑士，所有能步战的兵种本就在外围，赶紧取出武器戒备。

　　“轰~轰~”

　　蝙蝠骑士开始投掷火油弹，借着火光，人们看到了无数的人影，有投石车的狮鹫骑士们赶紧开始取出后填装弹药。

　　“该死~大意了！保护好狮鹫骑士~”

　　高级兵种虽然厉害，可数量毕竟太少，这种情况下很可能造成较大伤亡。狮鹫骑士也不会坐以待毙，没有投石车和弩车的人就把所有武器取出，长枪插到一边，手中弓不断拉开放箭。

　　“敌人有多少~”

　　敌人已经接触，夜色下的拼杀展开，王斌大吼着向天空中飞回的一个蝙蝠骑士询问。

　　“不知道~他们把山丘附近都挖空了，还在不断往外冒~”

　　这个地形经过了精心挑选，周边只有这里适合空军过夜，很久以前就坑过其他国家，这次杀神联盟之所以一直没有动静，就是等着看能不能坑地球人一把，把地球人强大的空中力量消灭一部分。而大意的王斌一头就给跳了进来。

　　“仍火油弹，给我把周边点成火海，狮鹫升空~”

　　没有别的办法，就靠空军那点器械和人数根本无法阻止敌人。听到喊声，人们干脆把火油弹当成手榴弹扔了出去，强大的臂力能扔的更远。

　　可慌乱之中还是有数颗掉到了自己人身边，惨叫响起，人们赶紧掘土掩盖熄灭战友身上的火焰，可一个被点燃的狮鹫到处乱飞，连带烧伤了数只其他狮鹫，不得已只好把被点燃的狮鹫全部杀死。

　　周边燃起大火，狮鹫升空，可在夜晚之中，借着火光也只能在几百米的低空飞行，敌人取出重弩车，冲着天空就开始乱射。

　　玛德！

　　看着一个个被洞穿的空军坠落，所有人都红了眼，恶魔和天使拍翅起飞去摧毁那些器械，蜥蜴龙同样起飞，还把传奇级战士和失去坐骑的狮鹫骑士带了起来。

　　“轰轰轰~”

　　无数石弹和火油弹砸在火圈之内，一下就变成火海，一个正在助跑的飞龙骑士一下被淹没，蜥蜴龙哀嚎着挣扎了几下没了动静，两个人形火焰胡乱跑出数十米同样扑倒在地。

　　“啊~都给我死吧~”

　　陷入狂暴的王斌从蜥蜴龙背上跳下，刚才幸亏发现得早，要不然将受到毁灭性的打击。

　　龙牙战刀划过一个敌人的身体，接着重重的劈在一架重弩车上，重弩车应声散架，接着冲向另一架。

　　“杀了那个国王~”

　　有人发现了王斌头上的王冠，大吼之下，许多的重弩车掉头冲向了他，可他并不在意，一个红色护盾出现在身上，接着继续摧毁。

　　“嘭嘭嘭~”

　　数声闷响传来，护盾被打击的凹凸不平，但并没有破碎。远处投石车也以发射，接着就把王斌周边点成火海，连自己人都没放过。

　　王斌的暴露吸引了绝大部分的火力，就算放过其他人，也要干掉这个最有价值的猎物。

　　火海中一个人形不断移动，速度快的根本不像受到了伤害，当火焰被分开，一个人影狂暴的冲向重型投石车区域，敌人这才看到，正是认为必死无疑的地球人国王。

　　红色魔法护盾上滴趟着黑色燃烧的火油，配上王斌现在狰狞的面容，就像一尊远古的魔神。这样都杀不死他，很多敌人被吓得胆寒，见他冲来，扔下投石车掉头就跑。

　　“围起来杀死他~”

　　敌人指挥官也急了，不在隐藏身形大吼出声，强制命令下，逃跑之人只能掉头冲向王斌，数不清的人团团把他围住。

　　“老公上来~”

　　头顶传来喊声，蜥蜴龙庞大的身躯滑翔而过，王斌脚一蹬地面翻身而上，当蜥蜴龙飞上天际，密密麻麻的火油弹就砸了下来，密集站在一起的敌人立刻全部被点燃。

　　敌方指挥官已经没了声音，当他暴露后就被天3盯上了，下场不用猜也知道。

　　指挥官战死，可敌人仍是前赴后继的赶来，但空军已经升空，虽然飞不高，但躲在了燃烧的大火上空，使得各种器械无法攻击，只得对传奇级战士发起了攻击。

　　传奇级战士们不知道敌人有多少，不敢过于分散，相互支援的拼杀着，当天空露出一丝鱼肚白，狮鹫发出一丝畅快的鸣叫，拉高飞往敌军上空。这才发现，敌人并没有想象的那么多，一晚的厮杀，数量还只剩不足三万。

　　有种被耍了的心情萦绕在传奇级战士们的心中，要知道只有这点人，他们在就大开杀戒，那里还用的着这么小心翼翼。明显敌人就没打算让这些人活，只是让他们拼死打残地球人空军。

　　一直在蜥蜴龙背上没敢跳下的英雄级们狂怒的蹦下，空军人员更是咬着牙发起了攻击，晚上的突然被袭虽然听到了示警，可还是有上千人战死，就算杀光敌人，也抹不平心中的伤痛。

　　三万空军对付三万步兵，攻守双方角色立刻转换，没有多长时间战斗就结束。

　　王斌站在被敌人挖好的大坑前直呲牙，这大坑被伪装的并不怎么巧妙，上边用木板盖住再披上草皮，只要随便派个人到地面查看一下就会发现，实在是太马虎大意，而这代价就却是一千多条空军人员宝贵的性命。

　　敌人战死了数十倍，可这是不能比的，高等级空军培养起来很难，王斌现在都想抽自己。

　　既然这里被伏击，那就代表敌人已经集结完毕，大军不日就到，只能打道回府接受这一事实。

　　趁兴而来，狼狈而归，本来打算在城堡废墟过夜，和没想到仅仅不到两天，那里就已经埋伏好了人，敌人竟然想到他们会撤，设下了连环套。

　　不得已，王斌只好命令部队放慢飞行速度和高度，由蝙蝠骑士在前方投掷火油弹引路，绕路返回城堡。就是这样，很多狮鹫飞着飞着就会一头撞向地面，还好的是只有一二十米的高度，人员和坐骑都没大事，接着腾空而起。

　　看着空军竟然返回，还一个个灰头土脸，城堡内一直等待传送的部队惊讶万分，来这里等王斌的几位王妃，一见他从蜥蜴龙后背跳下，赶忙都围了过来，其他各级指挥官同样如此。

　　“你这是……”

　　水1刚刚发问，王斌一摆手，“别问了，中了敌人的圈套，差点死伤惨重。城外的布防怎么样？敌人的大军用不了十天就要到了。”

　　“已经基本完成，十天的话肯定没问题。”

　　听到水1诉说，王斌还不放心，大步向城墙走去，还没走到，小甜甜就拦住了他。

　　“老公，咱们有麻烦了，屠神联盟不知道从哪里弄来无数异族部队，正驱赶着往我们这里前进。很可能还有大批飞行兵种，空中侦察人员话没说完就已经战死。”

　　“无数是多少？”

　　“不清楚，侦察兵是这么说的，听声音很惊恐。”

　　屠神联盟怎么也会有异族部队，还数量不明，无数这个词让人浮想联翩，到底是多少，能让见惯大场面的侦察兵变得惊恐。王斌思量一番立刻，明白屠神联盟为何迟迟不来攻击，不光要伏击地球人空军，原来还在集结异族大军。

　　“命令部队扩大挖掘规模，在城外多挖几条壕沟，能顶点用就顶点用吧。”

　　没跟屠神联盟主力交过手，王斌心里也没底，一切只能等敌军到来才能再做决断。大军比预想的来的要晚，当半个月后一望无际的赶来，参加过数次数百万人员大战的王斌，额头的冷汗也下来了。怪不得磐石国被打的毫无还手之力，这规模也太恐怖了。


第326章 够狠的屠神联盟

　　“哈哈哈，我都能想象得到地球国王恐惧的脸，只要在咱们大军一攻城，他那点部队还不立刻飞灰湮灭。”

　　“不要大意，这地球人可不好对付，据可靠消息，他们最少拥有近三十名传奇级，我看还是大军缓慢前进，对他们施加压力，让他们主动放弃这一区域的城堡比较好。”

　　“哼！迂腐懦弱，只有消灭这股敌人，打疼地球人，他们才不敢在侵犯我们的领地。”

　　“我这不是弱弱，是为大局考略，现在还不是跟地球人死拼的时候。”

　　“狗屁，他们没杀过你的人，你说得倒轻松。”

　　“你跟我说话最好客气点。”

　　“都闭嘴，大战还没开启，你们就要内斗吗？”

　　大军之中，几个头戴王冠的国王边走边辩论，慢慢地变成相互谩骂，为首的年轻人似乎实力最强话语权最大，冷喝一声全都没了声音。

　　看了看周边的国王，还有好几个已经被剥夺国王之位的公爵或领主，见他们的目光都看向了自己，眼中带着询问之色，年轻国王很满意他们的表情，微笑的开了口。

　　“我们的策略是先并吞弱些的国家，逐渐的壮大自己，如果百年之期能并吞所有国家还好，如果不能，就必须保证周边都是强大的国家，以应对今后的危机。”

　　说到这一顿，等着几人狂拍几句马屁后，又开了口：“我们可以打败地球人，但要付出很惨重的代价，那样的话将不能继续南侵，这次是正好在集结异族部队前往前线，要不是这样，将会有多少将士战死沙场，你们想过没？”

　　“还是您有谋略啊，那我们这次是打还是不打？”

　　屁的决定都没说呢，就有人狂拍马屁，可没人露出鄙夷之色，赶紧都跟着拍，享受完众国王的话语，年轻国王徐徐的说了话。

　　“打，也不打。就看地球人识不识相了，命令下去，大军缓慢前进，先把前沿三座城堡全部包围，如果地球人不撤，就全力先攻打一座城堡消灭内部敌人。如果还不撤，就展开总共，打的地球人主动和谈为止。”

　　众国王领命而去，年轻国王眼中冒出寒光，他打心里看不起这些人，但他们还有用，只能先留着。

　　敌人走走停停，弄得王斌摸不着头脑，这屠神联盟脑抽了？不快速推进赶走自己，这是要干吗？至于对方想向自己施压，以绝对多的数量让地球人感到恐惧，这么弱智的策略他想都没想过，地球人也许怕很多东西，就是不怕恐吓。

　　不过敌人的数量实在太多了，除了数百万的异族部队，周边小国全军出动，稍大些的国家也是能派多少就派多少。对他们来说，以绝对的数量攻打几座城堡，那还不是手到擒来，这么好的露脸机会绝对不能错过，要是能击杀地球人的一些重要人物，在联盟内的地位也会大大的提高。

　　跟这次敌军来袭比，超大规模亡灵海根本就不算什么，这个国家出个几百万，那个国家一看，干脆把农民也都全派了出来。你派农民，当谁没有啊，别的国家有样学样，只顾数量不顾质量，什么乱七八糟的兵种都派了出来。加上拼凑的异族部队，规模达到了恐怖的三千多万。

　　王斌不知道对方有多少人，可外围三座城堡没有空隙的全部被包围，大批的敌人还在源源不断的赶来。在他眼里，屠神联盟这是要那地球人立威，因为蛮荒国王还在猛打猛冲，根本没受到什么像样的抵抗。估计是等打败自己，才会轮到蛮荒人。

　　事情又是这样，王斌只能自认倒霉，谁让他最惹其他国王讨厌，既然已经吸引了火力，也不能让蛮荒星人自己捡便宜，立刻派人通知沙罗国王，让他同样发动攻击，看能不能捞点好处。

　　为了保护城堡不会被遭到轰炸，空军每日起飞，可根本不敢飞临敌军上空，敌人的空中数量实在太多。虽然绝大多数等级都不高，可要消灭必定会有很大伤亡。上次冤魂山谷主力空军伤亡惨重，刚刚补充了兵员，又被偷袭杀死了上千，绝对不想再来一次。

　　为此也只能在城堡外围盘旋，阻止一次又一次的试探性攻击，夜晚蝙蝠骑士登场，原本寄希望于他们能建功立业，结果也被轰了回来，对方十多个国家联合派兵攻击，稀奇古怪的兵种太多，能夜间行动的飞行兵种同样也有。

　　对方有夜间飞行兵种，这王斌绝对不允许，立刻派出了血天使和恶魔两个小队进行击杀。可对方很奸猾，遇到蝙蝠骑士就一拥而上，遇到顶级兵种就立刻降落到军营里，差点让心高气傲的恶魔小队陷入包围，对方竟然准备了无数的大渔网，劈头盖脸的就网了过来，要不是血天使小队赶到营救，很可能会牺牲好几个队员。

　　也不知道是不是兵种犯冲，两只小队一直互相不对眼，这次被血天使小队所救，恶魔队长无比尴尬，脸上无光的连夜突袭了一处在边缘的军营。大开杀戒有斩杀了统管兵营领主后，在对方集齐传奇级前来救援前扬长而去。

　　一个兵营几乎被毁，手下领主被杀，年轻国王脸上仿佛被抽了一耳光，气机败坏的下达了总共命令。

　　看着面前低头认错的恶魔小队成员，王斌无奈苦笑，原本指望这些高端战力在小规模战斗中慢慢多消耗一些敌人，谁知到一晚上没看紧，立刻就捅了马蜂窝。

　　“好了，别耷拉着脸了，准备战斗吧，多杀些敌人将功赎罪。”

　　“嘿嘿，这绝对没问题，就怕陛下您不让我们出战。”

　　“赶紧滚蛋，再给我惹祸，小心我扒了你们的皮。”

　　挥手轰走恶魔小队让他们参加战斗，城墙上的王斌向外张望，敌军已经开始移动，无边无际的没有尽头，打头的全是各种奇形怪状的生物，队形散乱，甚至都是在被推着往前走，不用多长时间，就能到最外围的壕沟。

　　攻击距离已到，重型投石车首先开火，火油弹和石弹夹杂着砸落在怪群中，怪物们想一哄而散，却没有逃跑的空间，外围的人类部队不断的在压缩着空间，只能被驱赶着离死亡越来越近。

　　屠神联盟空军虽多，但也知道不一定是地球人空军的对手，同样不想珍贵兵种伤亡太大，两方保持着默契，都没有派空军出战，决定用地面战解决这次的战斗。

　　一开始地球人还不停的发射各种弹药，后来发现根本没这必要，那些异族炮灰连带他们携带的沙袋，直接都被推进了壕沟里，现场全是哭嚎声，惨不忍睹。

　　够狠！

　　王斌算是看到比自己还狠的了，异族部队在他手下还算死得其所，必定发挥了巨大的作用。可这屠神联盟纯粹就是用来填沟，同海族的人海战术同出一辙，但比他们还要恐怖。

　　对付这样的战斗，如果不是地形非常险要，根本无解，只能是看坚守时间的长短。

　　面露无奈的下达命令，城外部队尽快撤回城内。在这么下去，不用一天，城外所有的防御都会被人命堆平，那时想撤都撤不了。

　　听到撤退命令，城外士兵从一个个碉堡或隐蔽地点跑出，快速的冲向城堡。

　　城门还没有封闭，但一下也容不下二十多万人的撤退，还好城墙上早有准备，攻城云梯和绳索被取出，供战士们攀爬。而城内一部分低级人员也开始了撤退，城内如果人数太多，万一敌人用火油弹轰炸，那后果不堪设想。

　　连续数道壕沟被异族部队用生命填平，其余异族踩着想要挣扎爬起的族人继续前进，很快脚下就沾满了肉泥，而不久后也许他自己也会变得如此。

　　离得再近些，城墙上的众人才看清，这些异族人员竟然全都手无寸铁，打一开始屠神联盟就没打算让他们活。

　　“我们攻击吗？”

　　已经快要到城墙上重火力的攻击范围，用不了一会儿弓箭手和法师的攻击距离也会到，旁边人咽咽吐沫，提出了问题。

　　“攻击，能杀多少算多少，也让战士们捞点经验，加快撤退速度，这城守不住了。”

　　将领们领命而去，王斌又叫来小甜甜，“命令另两处城堡可以撤退，在命令其余四城给我挖沟，给我挖的遍地都是沟，他们不是喜欢用命填吗，看他们有多少条命。”

　　“可其余城堡我们能守住吗？”

　　小甜甜的疑问，王斌满不在乎，“守不守得住都无所谓，大不了我们再退到海上，等他们大军撤了再打回来。只要三国同时对他们攻击，就能让屠神联盟疲于奔命，我就不信他们的异族部队死不光。拼光了异族部队，看还敢用不用这样的战术。”

　　其他办法已经没有，为了避免己方伤亡，只能下如此决定。

　　城墙上的弓箭手与法师已经开火，他们已经得到命令，耗完精神力或弓箭就立刻撤离。

　　前方的异族部队没有云梯和其他攻城器械，直接被推倒城下，只能哀嚎着引颈就戳，屠神联盟还不算太脑残，空军起飞，往靠后些的异族部队头顶投掷了无数的攻城云梯。

　　无法后退，冲不上去只有死，异族部队得到攻城云梯后，爆发了超凡的勇气，嚎叫着传递着梯子，冒着各种打击搭上城头。

　　没有武器，他们只能用牙齿合并不怎么锋利的利爪，如何是如狼似虎地球人的对手，一个个惨死当场，可还是前赴后继的往上爬，有的战士甚至都懒得推到梯子了，反正他们也会在扶起爬上来。

　　无数的异族部队人员惨死，后方屠神联盟的几位国王并不是毫不心疼，这些异族是抓捕或逼降，好不容易弄起来的。

　　原本以为地球人见到庞大的军队数量，再看数百万异族部队义无反顾的冲锋，一定会胆怯，主动让出城堡，可没想到反而不见棺材不掉泪，竟然展开了防御战。

　　异族部队数量逐渐减少，打退地球人夺回城堡，还要靠这些部队去对付蛮荒星人，这样下去，光夺回这七座城堡，估计最少都会伤亡过半，这是不能接受的战损。

　　“把空军派上去，让异族成员打头阵。”

　　“可他们刚收服没多久，难免会添乱啊，再说忠诚度也是个问题……”

　　年轻国王刚说完，就有人提出了反对意见，可看到他凛利的目光，声音越来越小。

　　“迂腐的蠢货，你以为死了这么多的异族，他们还会忠心吗？与其以后留着祸患，不如让他们跟地球人拼个你死我活。”

　　被骂之人脸上陪着笑，但低下头后眼中闪出一道寒光，抬起头后笑容再次爬上脸孔。

　　“您说的是，我这就去安排。肯定能杀的地球人大败。”说完转身离去，只有袖口中紧握的拳头能证明他有多么愤怒，可这年轻人是屠神联盟中这周边战区的总负责人，更是发起者之一，他惹不起。

　　异族空军被分批强迫着起飞，天空中有屠神联盟督战，这些自身有翅膀或有坐骑的飞行兵种只能咬牙前冲。

　　敌方空军起飞时，地球人就腾空准备迎战，不管是屠神联盟还是异族都是敌人，被强迫与否都与他们无关，唯一的关系就是要杀死他们。

　　血天使和恶魔两支队伍打头阵，一下就冲入敌群，接着是身躯庞大的蜥蜴龙，狮鹫骑士在外围上下翻飞的展开了空中格斗。

　　发布命令的指挥官似乎是诚心的，一批批的添油战术就像是在送菜，似乎是怕年轻国王追究，最后才把几乎所有异族部队派上去，可这些飞行兵种已经胆寒，一到天上就四处乱飞，想要逃离这片区域。而下场只能是被屠神联盟和地球人联合斩杀。

　　“把镣铐给它去掉。”

　　“不行，没有陛下命令，是绝对不能把它放开的。”

　　传令者的命令直接被士兵无视，他狠狠瞪着士兵：“你别忘了，我也是国王，就算你不是我的国民，可杀死你就像杀死一只蚂蚁。而且我同样是奉命行事，没看天上我们的人已经跟地球人开战了吗？有了它的参加将胜算更大。”


第327章 巫婆配畸形怪

　　一只畸形的怪兽，四米多长的身躯，趴在那就像一头被扒了皮的蛤蟆，嘴部和四肢都用手腕粗的锁链捆绑着，扔在一辆很大的马车上。人头大的眼睛一直眯缝着，可以看到流露出来的残忍光芒。

　　士兵们颤颤微微的去解开锁链，而传达命令的国王开始急速后退。

　　刚被解开的怪兽没有动静，这让战士们长出一口气，尤其是负责驯养的人员，心中更是有些欣喜，看样子这些日子的努力没有白费。

　　可就在士兵们开始后退，驯养人员上前要发布命令时，怪兽猛然睁开眼睛，前肢从马车上支起，紧贴在后背的肉翼张开，露出上边密布的青色血管，翅膀呼扇了几下，张开大嘴就喷出一大团绿色毒雾。

　　毒雾快速蔓延，只要皮肤沾染上，立刻浑身瘫软的栽倒在地，口吐白沫浑身抽筋，接着它弹射出长长的舌头，卷起那个老是鞭打自己的驯养师，一口吞进肚中，翅膀挥舞着飞入高空。

　　高空中本就混乱，阵型之类的荡然无存，敌我双方追逐着做着各种飞行动作，进行着相互击杀，一不小心就会撞到一起。

　　突然出现的怪物没能引起地球人的注意，之前还有很多长得更畸形的生物，全都被一一斩杀，可杀神联盟成员却露出惊恐的面容，想要向周边逃离。

　　地球人很机灵，虽不知道原因，但一见敌人如此慌张，紧跟着追逐着也要远离，可怪兽速度很快，周边的人还是逃晚了，大股的绿色毒雾喷出，迎风急速扩散，虽然变得开始稀薄，但效果不减，范围反而更大。

　　所过之处，不论是人还是坐骑，如下雨般开始往下掉落，立刻清空了一大片的空域。

　　这可是高空，下边又是密密麻麻的异族部队，这些异族早已对人类恨之入骨，之前空战掉落的尸体，都被他们撕碎吞进肚子，就算不摔死，下场可想而知。

　　那是个什么东西！王斌也惊呆了，怎么会冒出这么个怪物在进行无差别攻击，接着他看到让人更恐惧的一幕。

　　眨眼间上百战士坠落身亡，离得最近的血天使小队成员急了眼，天3几个传奇级天使，自感实力高于其他人，其向那个被扒了皮似的怪物冲去。刚到近前，迎面就一股绿色毒雾扑来，浑身立刻丧失了所有的力气，全都急速的开始下坠。

　　“快救他们~”

　　这一幕落入王斌眼中，只感觉一股寒流转边身体，歇斯底里的大吼出声，那可是四位传奇级，变得毫无抵抗力的他们如果掉落地面，那后果王斌不敢想。

　　大吼声在嘈杂的站上场根本传不了多远，更是被城墙上齐齐的惊呼声掩盖，小甜甜在转达命令已经来不及，只能眼睁睁的看着他们坠落，一些贪婪的屠神联盟空军成员，看到竟有如此好机会，窥探那传奇之位，冒死向坠落的天使冲去。

　　十几道黑色的身影闪过，冲向血天使小队传奇的敌人，不是被拦腰斩断就是被劈成两半，恶魔小队成员终于赶到，一部分阻击敌人一部分俯冲而下救人。下边异族战士们正伸着利爪张着大嘴等待分食血肉，几位天使还有几米就坠落地面，被拦腰抱住冲向云霄。

　　其余敌人在想冲过来已经晚了，其余地球人空军也在拼命阻挡，可密集的战斗引来畸形怪物的注意，深吸一口气，更大股的绿色毒雾喷出。

　　完了！

　　当毒雾笼罩了血天使和恶魔小队，王斌痛苦的闭上了眼睛，不忍再看两支最重要的顶级兵种队伍在自己眼前战死。

　　惊呼声再次传入耳中，似乎还带着一丝惊喜。睁开眼睛一看，恶魔小队成员没事，正在奋力解救其余人，而恶魔队长带领两个手下，直扑畸形怪物。

　　狠狠的一拧大腿，疼痛感传入脑中，这才喜出望外的用拳头狠狠一锤城墙，想起恶魔有种一直认为的垃圾技能，毒素免疫。一直以来遇到的毒性怪物不多，人类敌人也只有暗系法师才会，连恶魔都以为这垃圾技能白白占了个技能位，谁知这次全都靠了它。

　　怪物本身实力不怎么强，全靠能麻痹敌人的毒雾攻击，使得自己在天上很少有敌手，可这次却遇到了天敌。

　　恶魔队长本想一刀斩下他的头颅，好给战死的战友们报仇，脑中却传来七王妃转达的命令，要活捉。

　　地球人有德鲁伊这种特殊兵种，王斌打主意活捉它，收服之后在天空就会有个大杀器。恶魔队长听到后咧嘴一笑，收起了战刀。

　　“嘭~”

　　就像是踢皮球，畸形怪物像炮弹一样被踢飞出去，没有皮的肌肉组织血肉横飞，另外一个恶魔接球又狠狠的踢了回来。空中翻滚的怪物陷入暴怒，口中的毒雾不停的乱喷，在空中形成绿色的螺旋，接着逐步扩散，可这一带已经成了除了恶魔之外，其它飞行兵种的禁区，没有了任何的作用。

　　见怪物被同伴踢得打滚飞来，恶魔队长露出残忍的笑容抬腿接着要踢时，一条粉红色布满液体的舌头急射而来，一下卷住了他的腰。怪物露出狰狞的表情，用力回缩舌头，就要把他一口吞下，可舌头根本收不回来，反而自身一步步再向对方飞去。

　　剧痛传来，原来恶魔队长用双手抓住了它的舌头，正在一把把的往怀里拽。

　　舌头向拔河一样被拽，这种疼痛是无法形容的，畸形怪物只能顺从的靠近，伸出顶端是肉球的爪子向恶魔队长拍了过去。

　　“嘭~”

　　又是闷响，这次不是被踢飞，而是脑门遭到拳头的重击，眼冒金星之下，扁平的嘴狠狠闭合在一起，要不是口中没有锋利的牙齿，肯定舌头都会被咬断。

　　“别伤太重，它还有用。”

　　七王妃小甜甜的话语再次从脑中出现，恶魔队长干脆牵着它的舌头向城堡飞去。

　　由于舌头被抓，畸形怪兽再也不能喷吐毒雾，屠神联盟人员看出地球人想要活捉，可旁边还有其他传奇级护卫，只能无可奈何的象征阻挡了下，就让开了空中通道。

　　一到城中降落地面，一群彪悍的战士就围了上来，七手八脚把怪物捆了个结实。

　　恶魔队长一松手，怪物还要喷吐毒雾，却又被狠狠一拳凿在脑门上，呜咽一声闭上了嘴，接着一群人拿着胶带，把它的嘴和脑袋裹了个严严实实。

　　传送阵闪过白光，几个身穿绿色皮长衫，手拿一根枯木法杖的德鲁伊出现。看到被捆的大家伙，其中有人兴奋的吹响了口哨，像看到绝世美女一样纷纷围了过来，数道绿色光芒飞入畸形怪兽体内，开始争夺对它的所有权。

　　“我真想炖了它。”

　　恶魔队长还想看看德鲁伊是如何收服怪物，背后传来熟悉的话语，一扭头他笑了。

　　天3坐在轮椅上被人推着来到近前，手里拿着根香烟抽着，可手一直在颤抖，香烟随时都会掉落，说话时嘴角都在抽筋。见恶魔队长看向自己，点了下头，“救命之恩以后必报。”

　　“拉倒吧，扯平了。要不是怕陛下扒了我的皮，我巴不得你早死。老天开眼啊，你这么臭屁的人也有今天。怎么看你现在的样子都比平时可爱，慢慢抽你的烟吧，大爷我去杀敌了。哇哈哈~”

　　狂笑的飞起，天3哭丧着脸看他远去，让身后人把自己推到畸形怪物旁边，无力的踢了几脚。这死怪物的毒素太恶心人了，虽然不致命，但浑身无力的一直在抽动，就算被送到军营也无法治愈，只能等毒素自然散去，接下来的战斗，血天使小队恐怕是已经无力参加。

　　德鲁伊驯服这个畸形怪物并不那么容易，心灵沟通技能成功率低的要命，全凭运气。慢慢观看的伤兵们逐渐散去，走上传送阵去后方养伤，血天使小队成员也被抬了上去消失不见。

　　“桀桀桀~”

　　难听的笑声从一个德鲁伊口中发出，这是一个干瘦的老太太，披肩的白发没有几根，满脸的褶皱却画着浓妆，一笑就露出没有几颗的黄板牙，迈步走到畸形怪物跟前，伸出手颤巍巍的摸向它淌着汁水的身体。

　　“哎呦~哎呦小宝贝儿，别急~我马上就给你松开。”

　　随着她的话语，并奋力撕扯着裹在怪物口中的胶带，周围战士举起武器走上近前逼住怪物身体，以防止发生意外。

　　“你们干嘛？别吓着我的小宝贝，还不把铁链解开。”

　　“放开吧，没事了，这老太婆已经把它收服。这狗屎的运气，巫婆配这么丑的怪物，还真是绝配。”

　　后面的话纯粹嫉妒，说完其他的德鲁伊骂骂咧咧的就走了，这种战斗手下如没有强力怪物，他们根本没实力参加。

　　就像找到了心爱之物，被称作巫婆的老太太根本不理会其他人的反应，解开怪物嘴上的胶带，抱着它就不撒手，嘴里一直“小宝贝儿”的叫个不停，听得周边人直起鸡皮疙瘩。可却发现这怪物眼中的残忍光芒真的消失了，也没了敌意，看向巫婆更是像是遇到了亲人。

　　当锁链全部解开，巫婆反身骑在了畸形怪物扁平的背上，手却没有抓握之处，又下来把那些胶带捡起，胡乱的绑在怪物的脖子上，用手紧紧的抓住用胶带拧成的绳子，兴奋地大叫一声。

　　“小宝贝儿~给我飞起来，咱们去杀光天上的敌人，只要立了大功，没准第九王妃就是我了。桀桀桀~”哭似的笑完，还自恋的抚摸了吧干瘪的胸部，怪兽嘶叫一声，四肢弹地挥动着翅膀腾空而起。

　　“呕~”

　　终于有人吐了出来，巫婆畅快的笑声又从天空传出，直扑交战的双方空域。

　　敌我双方还在激烈的交战，突然又返回的怪物让人们大惊失色，眼尖的看到了紧趴在怪物背上的巫婆，几个恶魔赶紧前去护航。

　　“知道这怪物的攻击方式吗？”

　　一个恶魔冲着巫婆大喊，对方一听怪物俩字脸色大变：“不许叫我的小宝贝儿怪物，你才是怪物，你全家都是怪物。”

　　“玛德，老子问你知不知道它的攻击方式，它是范围无差别攻击，除了我们对别人都有效，要是伤到自己人，你等着被陛下扒皮吧。”

　　“小宝贝儿所有的事我都知道，让所有人都闪开，天上的敌人都交给我了。我要让你们看看，陛下不但不会扒了我的皮，还会喜欢上我，就等着称呼我为第九王妃吧。”

　　巫婆的大喊，让周边恶魔们傻了眼，几个家伙甚至忘记扇动翅膀，差点从天上掉下。

　　怎么是个疯婆子！恶魔队长只感觉自己的脸再抽筋，跟这样的队友配合，那不是要人命呢吗。可国王的命令已经下达，只能照办。

　　天空中的地球人其他兵种已经有意识的慢慢逐渐靠拢，好空出空域让敌人连成一片，恶魔引导着巫婆四处转战。

　　还别说，巫婆虽然难看的要命，估计也只有帅哥会喜欢这样的，但战斗意识极强，心灵沟通之下能控制坐骑喷吐毒雾的量。毒雾大小范围随心所控，这一下使得空中敌人倒了大霉，冰雹般砸落地面，被愤怒饥饿的异族战士吞进肚子。

　　看着数量一直在锐减，士气更是大跌的敌人空军，王斌兴奋地想跳舞，天上护航的恶魔们也不由感叹，这巫婆一人一骑，顶的上数支恶魔小队，天空之中实在是强大的让人嫉妒。

　　敌方空军不是溃散躲避，就是想冲入地球人阵营混战，以避免坠落地面变成粪的下场。

　　屠神联盟年轻国王仰天长叹，接着眼神凛利的寻找，放走怪物的那位国王身影，可对方一直低头认错，诉说自己是百分百的执行他的命令。几次想杀死对方，可最终还是无奈的说出了一段话。

　　“天快黑了，让空中的儿郎们回来吧。”

　　离天黑还有两个多小时，可众国王知道他是好面子，不承认空战失利要全军撤退，但还是赶紧让人吹响了空军撤退的号角，这些空军可都是这些国家凑得，每死一个都心疼的很。


第328章 一小撮人的联盟

　　敌人空军大败，逃回敌营后不敢再露头，巫婆骑在她的小宝贝儿身上，在军营上空不断盘旋，渗人的笑声是那么的刺耳。

　　失去了空中力量，地球人的空军终于能够发威，围绕着整个城堡外围开始实行密集轰炸，必须在天黑之前大量杀伤异族的有生力量，夜晚的城防战将更加的惨烈。

　　天色渐暗，巫婆带着她心爱的坐骑恋恋不舍得返回，这畸形的怪物什么都好，就是不能夜战，当初也是在晚上被屠神联盟捕获。

　　“哈哈~来来来，让我看看咱们的大英雄，额~”

　　畸形怪物降落地面，王斌大笑着从城墙上跑下，要看看这次立大功的英雄，可当看到作着小女人姿态，对自己猛抛媚眼的巫婆，艰难的咽了口吐沫。

　　“桀桀桀~陛下，我不要什么赏赐，就让我当您的近卫吧。”

　　“咕隆！”

　　这次咽吐沫的是王斌身边的近卫们，惊恐的看着王斌，可千万不要答应啊。

　　“这恐怕不行，你的宠物不能乘坐传送阵，等此战过后，乘船到王妃军团报道吧。”

　　国王的命令不容置疑，转念一想，到王妃军团也不错，先跟众王妃们打好交道，以后也会有很大好处，立刻喜笑颜开。

　　看着对方一笑，脸上的白粉“扑扑”直掉，王斌众人打了个冷战，赶紧转身离去。

　　白天空战失利，夜晚之下屠神联盟加快了收缩兵力的速度，内部异族部队人挨着人被挤向城墙，只能更加疯狂的沿着攻城云梯向上攀爬，好不容易冒着各种远程攻击登上城头，又被重重的劈下，惨叫着坠落地面。

　　城墙下尸体越来越多，不光从云梯上掉落的尸体，还有异族战士不得已从其他地方搬来的，故意堆成一堆，好垫出一条通往城墙上方的斜坡，为了其他族人能冲上去有条活路，自己成为其中之一也在所不惜。

　　战争永远是最血腥残酷的事情，大家都是为了生存，只能尽全力去剥夺别人的生命。临进后半夜，十多条通往城墙的尸体斜坡已经铺成，无数异族战士疯狂的向城墙上发起冲锋，就连火油弹把这些斜坡点成火海也不能阻止，已经看到了胜利的希望，他们浑身冒着火焰也要冲上去占领一片区域。

　　丢失城堡已成定局，在坚持下去只能徒增伤亡，王斌终于下达了全面撤退的命令。

　　战士们有秩序撤下城墙，临走把上边用火油全部点燃，城堡内部人员早已撤离，他们有条不紊的踏上传送阵，断后的是蝙蝠骑士和所有的恶魔及普通天使，他们主要保护中央大楼，防止被敌人占领断了退路。

　　小小的一座城堡，根本容纳不下所有的异族战士，外围的屠神联盟还在不断压缩，不前进就会被杀死，他们只好用尸体盖住火焰，接着向城内冲去。

　　地球人也没想到敌人会如此的疯狂，他们或是哭嚎着或是面目狰狞的扑来，只好结成防御阵不断地随着人员撤走往后退。

　　可传送速度没有那么快，涌入城中的异族实在是太多，杀之不绝，很快就紧贴着拥挤到了一起。

　　就像罐头里的沙丁鱼，外围战士只能一只手死死顶住盾牌，另一只手的武器已经抬不起来，和对面的异族战士近在咫尺，都能闻到互相的体味和口臭。还好的是这些异族没有武器，仅凭尖牙和利爪，很难伤害到这些重装甲战士。

　　异族战士也不是傻瓜，见地球人外围全部身穿重甲手拿盾牌，很多就扶起同伴的身体挡在身前，他们要的不是杀死地球人，而是赶紧结束这地狱般的战斗。

　　当最后数位传奇级地球人消失在传送阵，中央大楼顶层窗户飞出数个浑身浴血的身影，他们和楼顶的同伴汇合后腾空而起，中间簇拥和牵引着畸形怪物，这怪物不能走传送阵，到了晚上撤离确实是个累赘。

　　地球人撤离干净，屠神联盟终于停止了压缩前进，接着开始从异族战士外围分批押送离开，之前还疯狂的异族战士又变成了温顺的羔羊，顺从的被押走。

　　一众国王骑在坐骑上，踩着尸体铺就的道路进入城中，弥漫的血腥气让好多人用手绢掩着口鼻，年轻国王跳下坐骑，大步走进中央大楼进行了占领。

　　“尊敬的陛下~这座城堡是不是可以还给我了？”

　　说话之人是以前这座城堡的拥有者，只是一个拥有数十座的公爵，少一座城堡，实力就会被消弱一分，对这座城堡的得失很是看重。

　　都没正眼瞧他，年轻国王发了话。

　　“等等再看吧，既然不是你夺回来的，就先交由议会管理，讨论过后在决定归属。”

　　“可协议上说联盟有义务帮忙夺回丢失领地啊。”

　　公爵有些急了，上交议会管理，只能是有去无回，肯定要被这年轻国王吞了，赶紧张口争辩。

　　“你这人怎么不知趣，一座破城堡而已，难道还怕议会吞了你的，要耐心等待。”

　　反正不是自己的城堡，其余国王开始帮腔，公爵在他们面前已经毫无地位，甚至是可有可无的存在，巴不得议会找个借口处置他，好让众国家将他分刮。

　　屠神联盟内部早就有人以各种借口吞并别人的领地，这公爵曾有耳闻，可没想到这次轮到了自己，可人在屋檐下，看了看一众国王，好似都张着血盆大口在等自己犯错，一个个脸上洋溢的笑容是那么的虚伪，只能咬牙低头退下。

　　小国国王和国王以下的一些星球参赛者不知道，议会对他们这些人怎么处理早已开了秘密会议。留着他们现在还有用，是让联盟更加壮大强盛的养料，当被榨干之后，等待他们的结局，用脚后跟都能猜出来。说到底，这联盟只是一小撮人的联盟。

　　三座城堡先后被夺回，接下来还余四座，军队再次漫无边际的前进，要直接全面包围他们。

　　可一个问题摆在了面前，地球人有了畸形怪物的加入，屠神联盟在空中将不再是他们的对手。想到这里，年轻国王再次看了周边众国王，眼中寒光再次冒出，看来要废物利用了。

　　剩余城堡外虽然沟壑纵横，但对拥有庞大数量异族战士的屠神联盟来说，这根本就不是问题。

　　为了活命，这些异族战士成了苦力，冒着天上的攻击，扛着整袋的泥土，原木，或是尸体，很快就将其填平。又用了没两天，四座城堡相续陷落，而异族战士的数量已经锐减一半，数量不足三百万。屠神联盟为了镇压异族反抗，又杀死了近十万，使得数量更加的少。

　　驱赶完地球人，大军并没有离去，望着地球人庞大的舰队，所有国王都望洋兴叹。

　　王斌在海上炫耀了两天，带着舰队掉头离开，不管这屠神联盟去不去转战到莽荒星人方向，决定立刻对另一处的登陆点发起攻击。

　　此战有不少的损失，尤其先期空军的战损让王斌心疼不已，唯一欣慰的是战士们获得大批的经验，很多人都已经普级，现在既然有了畸形怪物这个空中大杀器，当然要继续进攻，把人数损失用经验补回来。

　　第二个出海口城堡，正是年轻国王的领地，见到舰队行驶的方向，他就立刻感觉不妙，立刻催赶部队向城堡前进，并征调自己的士兵防守。可地球人赶到后还是干净利落的占领下来，十几位传奇级出手，根本无法阻挡，为此还搭上了十多万士兵的性命。

　　占领这座城堡之后地球人根本没有驻守，在敌人大军到来之前就撤掉了大部分士兵到船上。上个海边城堡一战，因为被包围无法撤到海上，很多战士被迫传送回大后方，趁这次机会才补充回来一些。吸取经验后，留下必定要撤离的士兵消耗敌人有生力量。王斌众人在海上看起了好戏。

　　让人意想不到的事情发生了，年轻国王虽然愤怒，但是很冷静。知道如果被地球人牵着鼻子，在几个登陆点来回乱转，兵力会被持续消耗，大军也会被拖垮，一狠心，竟然下令让几个国王互相派人，把其余出海口城堡全部摧毁，正在攻打的这座，也打算亲自动手毁掉。

　　看到地图上几座原本还插着敌方旗帜的城堡，现在却变成了废墟，王斌重重的一拍额头，拖垮敌人的策略算是失败了，失去了这些登陆点，两端夹击杀神联盟的策略同样变成了不可能。

　　是去是留摆在了王斌面前。留，现在只有一座城堡，就算誓死保卫也肯定保不住，终归是不能总在海上漂着。

　　去，可去向哪里，另一方向弓2在带队攻击，打的是持久战，现在这点人去不去都无所谓，另一个考虑就是深入蛮荒星人方向，帮着对方打。可地盘之前已经划分好，打了也得交给蛮荒星人，要不然好不容易化干戈为玉帛，将化为乌有。可用自己将士们的生命去为别人攻城略地，就算是为了对付同一个敌人，那也无法接受。

　　最终还是决定先飘着，看看屠神联盟的大军去向再做决定。

　　城堡丢失，接着就被摧毁，王斌的心也像被摧毁了一样，自己这个方向，最后一个的登陆点终于也没了，在想攻打城堡，就必须大军深入内陆，增加了很多的不确定性。

　　过了一周，当屠神联盟部队从新整合完毕，让人更心碎的一幕出现了，他们竟然没有西进去对付蛮荒星人的攻击，而是向着地球人的边境开始移动，王斌明白，他们这是要报复。

　　三国攻打屠神联盟，目前只有地球人将遭到报复，王斌不知道自己为什么这么倒霉，只能想办法应对。其实终其原因很简单，就是杀掉了年轻国王手下十多万人，这才让一向骄横的他改变了主意。

　　“哎~命令弓2停止攻击，紧急在边境一线构筑防御工事，把详细情况通报给他。”

　　皱着眉头让小甜甜转达命令，站在船舷，眺望着陆地上空中部队不停的对敌人发起攻击，王斌眉头紧锁。对方根本不在乎伤亡，只是闷头赶路，等着赶到边境，在从地球人身上连本带利全都捞取回来。看来这趟不但没能捞到好处，还惹了一身的臊，这让王斌有些气馁。

　　弓2接到命令，同样眉头紧锁，数千万大军可不是闹着玩的，铺天盖地而来，沿线数十城堡都会遭袭。防卫任务重，伤亡必定也大，只能硬着头皮向其他公爵求援。

　　这已不是主力部队就能解决的事情，大量低级士兵也被征调过来加入到城防之中，他们将要面对的是血与火的生死考验，此战过后如果还能活着，将会增加大批的老兵。

　　虽然被地球人吸引了大批兵力，可两外两国也不好过，一开始还能顺利的夺取一些城堡，可随着对方又集结起来的大军赶到，全都由攻击转变成了防御，一座座的城堡在坚守和丢失中转换。这屠神联盟的不计伤亡人海战术，实在是恐怖！但也使存活的参战人员，整体实力提升了很多。

　　蛮荒人是纯粹的战斗种族，这样的战斗让他们热血沸腾，对他们的战士来说，城堡的得失是上边人要考虑的事情，自己只要战个痛快就好。

　　而沙罗人则是沉默的部队，他们除了各级指挥官，绝大多数战士全是木偶人，这曾让王斌心中质疑沙罗国王的人品和人性，但不得不说，大规模作战，木偶人军团才是最合格的战士。而这次沙罗人发起攻击最晚，但收获最大，从这方面就能看出沙罗国王的选择，也许是对的。

　　不管对于错，王斌都不会选择，每个星球都有自己的战斗风格，而且他也做不到为了胜利，完全泯灭人性，一直认为只要尽力了，拼搏了，哪怕最后战败，也没白来这个世界一趟。

　　带着这种心情，一路沿着海岸线跟踪屠神联盟大部队，空军也每天昼夜不停地击杀骚扰，以期望延缓他们的行进速度，为弓2争取更多的时间准备。

　　两个多月后，当屠神联盟大部队沿着血路赶到，先是看到了一道无边无际的城墙，城墙前壕沟碉堡纵横，地球人已经做好了充分的准备。

　　这道城墙是拼尽全力不眠不休建造的，但是并不是很结实，内部用的是挖沟弄出来的土，外部是木桩和岩石，经不住投石车几轮攻击就会坍塌。

　　之所以建造看似没用的东西，主要是屠神杀神联盟的作战方式，他们惯用异族部队充当炮灰，而且绝对不会把重型器械交给这些异族生物，想要攻克这里，已经不多的异族部队必定死伤惨重。


第329章 不打他就打你

　　见招拆招，年轻国王也不会傻到让异族部队死光，临战前约见了所有异族族长。答应他们，只要把城墙前几道壕沟填平，接下来就可以撤回来而不受到处罚。

　　虽然不在相信人类的话语，但为了活命别无选择，只能回去动员族人，悲壮的扛着沙袋和各种杂物发起了冲锋。

　　每填平一道沟，都会付出无数的生命，那沟底不知埋葬了多少异族人的尸体。数天后，当最后一道壕沟被填平时，异族部队死的已经不足百万，但地球人除了空军人员，也没捞取到太多的经验，绝大多数都是被重型器械干掉。

　　撤退的号角响起，异族部队喜极而泣，如潮水般的开始后退。

　　听到震天的哭声，城墙上督战的弓2一愣，眼中闪烁着光芒，思量着收编这些异族的可能性，没一会就甩出脑后。这支庞大的异族部队，肯定已经恨急了所有人类，在他们眼中才不会分什么地球人还是屠神联盟，全都一样。

　　夜色降临，一直没有动静的屠神联盟终于有所行动，他们趁着夜幕，地球人空军稀少的机会，取出无数重型投石车，对着城墙发起了攻击。

　　火油弹划破天际照亮了夜空，又如流星雨般坠落地面，一团团暴起的火团点燃了投石车和周边人，这是地球人在反击。

　　而屠神联盟全部采取石弹，呼啸着向城墙砸去，没几下城墙就开始摇摇欲坠，地球人把所有能动用的木偶人全都征集了过来，他们面无表情的继续反击，直着被砸成肉泥。

　　“轰隆~”

　　随着沉闷的声音，一大段城墙轰然倒塌，上边还在反击的木偶人和投石车也被掩埋，似乎是推到了多米诺骨牌，坍塌之处很快就连成了片，上千万人连续奋战了两个月的第一道防线，仅仅只有一天就宣布告破，但带走了大量敌人的生命，也算是死得其所。

　　城墙坍塌，屠神联盟成员再次把异族部队逼向最前方，又一次让他们充当了炮灰部队。

　　“你们不讲信用~我要见你们国王~”

　　一个族长愤怒的咆哮，见逼他们前进的屠神联盟成员不为所动，直起强壮的身体冲撞过去。

　　“噗噗噗~”

　　连续几声利刃穿透身体的声音，身体强壮的族长就像一个漏了水的水壶，大股的鲜血喷涌而出。

　　“人类该死~”

　　说出最后几个字，尸体扑倒在地。

　　“你们这些卑贱的生物听着，攻下地球人城堡可活，如再不前进格杀勿论。”

　　士兵们大吼几声，见很多异族不为所动，一个骑在公爵级怪兽上的人物再次大喊：“长枪兵上前，击杀所有不前进异族。”

　　长枪兵们大步向前，从最前沿盾战士缝隙间胜出枪尖，接着部队大步前进，逼着异族战士们向前移动。

　　赤手空拳的异族们无法反抗，只得瞪着猩红的眼睛，向着远处刚从清晨的薄雾中现出身形的城堡跑去。当他们跑上坍塌的城墙，一些没死的木偶人刚刚从废墟中站起身，就被淹没在人海之中。

　　同时被攻击多的几座城堡外，碉堡内的战士们早已将投石车装上弹药，重弩车上了弦，只等着敌人一到攻击距离就发射，上边已经要求他们，发射三轮后必须撤离，城墙上已经搭好无数的云梯，当他们撤完后就会收起。

　　看着铺天盖地而来的异族战士，见他们手无寸铁，弓2又开始思考收服他们的可能性，寻思着如果直接从城墙上扔下无数武器，他们会不会立刻掉头攻击更深恨的屠神联盟。而这时一个他和屠神联盟众国王都没想到的一幕发生了。

　　城堡与城堡之间有着广阔的空隙，对于庞大的屠神联盟部队来说，很快就能把这些空隙填满包围，可却忽略了一件事情，由于城墙的阻挡，还没对城堡形成包围之势，就把异族部队派了上去。

　　绝望的异族部队，在旷野和武装到牙齿的城堡间选择，选择哪一方根本就不用考虑，全部向脱笼的野兽，向着地球人内陆狂奔而去。

　　城堡虽免于攻击，可这对人类有着深仇大恨的一百多万异族战士，如进入内陆，同样是个大大的祸害，空军人员焦急的开始尾随追杀，没追出去多远，就被空中传令兵叫了回去。

　　对面还有强敌等待解决，而且弓2看到了收服这些异族的希望，木偶人已经几乎消耗殆尽，异族战士将是很好的炮灰，后方部队将这些手无寸铁的异族抓捕后，只要有足够的时间，陛下的女奴黑精灵女族长，自然会把他们纳入麾下。

　　“混蛋~混蛋~”

　　年轻国王气急败坏，坐在怪兽背上狂躁的大骂，周围国王只能劝解，可不少人心里在偷笑，这骄横又高傲自大的议员大人，可算是栽了一个大跟斗，可很快他们就笑不出来了。意识到异族部队没了，那接下来当炮灰的，将是他们的战士。

　　果然如此，年轻国王咆哮完，立刻指派各国王去攻打一处城堡，并许下诺言，谁打下来就归谁，但是谁要是不尽力，将会被当成敌人一样遭到屠戳，领地也将会被其他人分食。

　　为了保住贵如生命的自家领地，众国王只好散去组织兵力，还好的是他们不是屠神联盟的最下层，还有更多被剥夺王位的领主和公爵加入，这些人本来打算跟着趁机捞一把，露露脸外加把手下战士提升一下等级，很多都是倾巢出动，却没想到成了最悲惨的人。

　　没人用武器逼着他们前进，可一句话比用武器逼着还管用，“你不打地球人，我就打你。”

　　国王们把刚遭到的威胁完美的传达了下去，并亲自压阵督战。

　　进攻的号角响起，这些领主和公爵，体会到了那些被逼迫的异族是什么心情，可他们同样无力反抗，要不是加入到屠神联盟，早就已经遭到毁灭。还好不像那些异族一样手无寸铁，而是全副武装，而且那些国王还提供重火力掩护。

　　部队发起冲锋，眼睁睁的看着麾下士兵被巨石砸中，被火油弹点燃，或是被一根手臂粗的弩箭贯穿，接着地球人沿着地道，从城墙边冒出开始往上攀爬。当士兵们填平壕沟冲入碉堡才发现，那些地道早已经被毁。

　　一个手下死伤惨重的领主突然感到腰间一疼，似乎被利刃顶住，回头就看到了一个国王冰冷的脸。

　　“带你的亲卫队上去，要不现在我就杀死你。”

　　这个领主绝望了，绝望的不止他一人，这次战斗他们将被榨干最后一丝利用价值，冲上去必死无疑，现在的级别死后根本没有继承人，城堡绝对会被霸占，星球文明也将会被毁灭。

　　“能给条活路吗？”幽幽的话语从口中发出，却迎来对方嘲讽的笑容。

　　“我给你活路，谁又会给我活路，都是苟延残喘罢了，看在相识一场，我不杀你，去战死吧。”

　　“呵呵，战死，呵呵，那就战死吧~”

　　领主一改卑躬屈膝的样子，直起身时手中武器已经上扬，他虽被剥夺了王位，但自身等级并不低，没有防备的国王被从肚腹直接划到脑门惨死当场。

　　“沙丘人~杀光身边所有人，一起战死吧~”

　　亲卫队只有不到千人，听到国王带着命令的喊声，手中武器耗不犹豫的砍向身边其他国家人员，一场内乱开始了。

　　国王突然被杀，自身加持的属性一下少了一大截，还没反应来时，那里是这些抱着必死之心战士的对手，一千人在领主的带领下越战越勇，很多还在攻击城墙的战士也撤了回来，加入到搏杀之中，既然要死那就战个痛快吧。

　　一场内乱，虽然这些人很英勇，但人数毕竟太少，很快就被斩杀一空。可国王已死，新王虽已继位，可那新王只是个爱胡闹的小孩，这个国家的战士们同样陷入到绝望中，接着他们会跟刚战死的领主一样，被逼着充当炮灰。

　　这样的内乱不止一场，被逼急了的领主和公爵，并不像那些手无寸铁的异族那么温顺。既然让我死，那就一起死吧，长期在屠神联盟内部所受的怨气全部爆发出来，疯狂的攻击着周边的一切人。

　　可一切都是徒劳的，仍是改变不了自身变成别人经验，星球文明也被毁灭的结局，只不过临死也拉了些垫背的。

　　而且倒霉的国王也就那一个，很多国王早有戒备，但杀完这些叛军，也是叹气不已，接着就轮到他们攻城了。

　　对面的叛乱，让城墙上的守军看的清清楚楚，弓2都难得的露出了笑容，本来打算坚守几天城堡就撤离，如果对方攻入内陆，持续消耗他们的兵力后在反攻，现在倒好，计划还没实施，敌人就已经开始互相消耗。

　　屠神联盟顺风仗打惯了，这一遇到强敌，内部问题充分的暴露出来，立刻把年轻国王从愤怒中惊醒。这时他才想到，地球人还有一支庞大的舰队，他们一直利用空军尾随击杀，可一个月前就突然消失，而且并没有上岸进行支援，这支舰队去了哪里？

　　急忙掏出地图查看，可并没有城堡丢失，这让他放下了心，刚要收起时却感觉一面旗帜改变了颜色。揉揉眼再次打开，却惊恐地发现，变成黑底滴血战刀旗的城堡已经不是一座，而是变成了八座。同时一道提示音传入脑中，告诉其中一座城堡，正是自己麾下的领地。他呆住了，任由地图从手中滑落。

　　王斌充分利用了国王们都会把战死提示音关闭的习惯，一个月前见已经无法阻止屠神联盟大军前进，果断的停止了追击。接着有利用大军所过之地，城堡守军都会大大减少的漏洞，用空军远程投送兵力一一攻打，攻打完毕之后并不马上占领，而是派人封锁了传送阵和城门，击杀一切露面的敌人，接着奔向下一座。

　　这些屠神联盟内陆的城堡，多年没遭到过攻击，早已变得麻痹大意。加上大军带走了所有精锐力量，甚至新兵都没放过，防御力量变得极其脆弱，轻易地被连续攻占了八座，这时王斌才下令安排好的城主同时真正的占领。

　　不过这还没完，王斌的野心很大。既然对方在攻打自己，何不对他们进行一次反包围，切断他们的退路。想到这随即把空军又派了出去，利用他们回援的时间差多占领一些城堡，并传送重兵过来，比人数，地球人从来就不怕。

　　包围之势逐渐形成，国王既然有心吃掉这支超级庞大的部队，所有部下当然会尽量配合，一个个城主以上人物心疼的捂着腕表，想象着自己金币肯定又会大幅削减，昂贵的传送费让人有些吃不消。

　　战争打的就是钱，是人命，难得的有次好机会，为了尽量消灭这支屠神联盟军队，王斌也豁出去了。在彻底完成合围之前，能调动多少部队就调动多少，哪怕自身有很大伤亡也在所不惜。

　　年轻国王现在进退维谷，地球人又阴损的在包围圈内留下了几座城堡，十余国的部队几座城堡，哪里能传送离开，这明显是要让他们自相残杀。

　　现在地球人肯定在征调重兵，这里是边境线，时间越长兵力就越多，必须在他们兵力能相抗衡时尽快做出决断。

　　国王们也在各自怀着心思，尤其包围圈内有城堡的国王，思量着是不是先行撤离，地球人为了加深压迫感，还在一座一座的占领，当他们把剩余城堡全部占领，事情就不妙了。

　　“总指挥大人，议员大人，咱们撤吧~”

　　“是啊大人~”

　　一群人围住年轻的国王，两个称呼都出了口，可就这么撤，年轻国王实在不甘心，而且想撤也不是那么容易，必须突围出去，死伤同样也会很巨大，屠神联盟在这周边战区的整体实力一下会降低几个档次，将无法阻挡地球人接下来的攻击。

　　想想要向其他议员求援，再想想他们的嘴脸，还得想想要付出的代价，年轻国王一咬牙。

　　“集合部队，我们撤~”

　　一听终于要进行突围，众人立刻欢声雀跃，而年轻国王的一句话，又让他们坠入深谷。

　　“到达城堡之后，任何人不得座传送阵离开，我们在那里坚守。放心，地球人不敢攻打我们，必须找机会把那些丢失的城堡收复回来。”

　　人们不是傻子，城堡就剩那么几座，对于庞大的军队来说，能进城的人很少，那绝大多是人就只能在城外驻防，同样避免不了炮灰的下场。想到这里，众国王用眼神互相交流了下，很多人低下头时，眼中冒出了杀机。


第330章 刺客的伪装

　　屠神联盟顺利的撤到了城堡地带，由于大军还没集结完毕，弓2没有进行追击，而是静等王斌的命令。

　　这时城堡只余下了五座，高空望去，在面无边际的大军中，这城堡就像五个小帐篷，只能装下其中极少一部分。

　　“凭什么只有你们的人才能进，这时我们的城堡，给我让开。”

　　“总指挥大人有令，五座城堡全部征用，所有其他国家人员退后，胆敢闹事者杀无赦。”

　　城门之外乱成了一锅粥，年轻国王的部下要进城，其他国家的人也要进城，可除了他们自己人，其余国家人员全部被拦了下来，这使得门前越来越乱。

　　“哼，杀无赦？我看你怎么杀无赦。”

　　说话之人是一位传奇级，想回自己国家的城堡，却被阻拦下来，这让他如何不气愤，大不了就要硬闯。

　　“传奇级了不起吗？敢违抗命令硬闯，照样杀无赦。”

　　两个身影从城门内走出，正是年轻国王的手下，同样是传奇级。他们一脸的骄横，贪婪的看着这位传奇，只要他敢硬闯，正好有机会重伤，给自己国家增添一位传奇。

　　青筋在这位传奇级额头蹦出，嘴唇上方的肉直抽动，手中的武器紧了又紧松了又松，但脚步还是停了下来，可接下来的一个提示音，让他暴怒了，自己国家的城堡，竟然被占领了。

　　“兄弟们~他们这是要占领我们的国家，冲上去，杀死他们~”

　　身后数十声大喊传来，接着人群就开始向前涌动，一下子就淹没了城门前所有的年轻国王手下，惨叫声立刻响起，血腥味开始弥漫。

　　“不要冲动~大家快停下~”

　　虽然也很想杀死这些人，可知道这样的话就会惹来大祸，传奇级战士赶忙高呼。可他不是国王，连城主都不是，等级在高也没人听他的话，何况现场数个国家人员，趁乱也在击杀这些早已恨到极点的人。

　　更惊恐地一幕出现在眼前，对方那两个传奇级不知何时早已殒命，身上的装备都被扒光，尸体都被踩踏得不成样子。

　　完了！

　　自己一时的冲动，却引来这么大的骚乱，局势已经无法收拾，只能一不做二不休，杀光城内总指挥的手下，重新夺回城堡，以最快的速度把部队传送到其他领地内。想到这里，他赶紧让人去寻找国王，自己纵身冲入城内。

　　可更让他惊恐的提示音传来，国王竟然战死，新王继位。以为是总指挥杀死了国王，传奇级仰天悲切的大吼，很多战士们更是放声大哭，感觉是自己害死了爱戴的领袖。

　　“国王死了，接下来就是我们所有的领地，灭国已成定局，兄弟们，临死前给陛下报仇啊~”

　　不知是谁带着哭腔的悲凉吼声响起，人们立刻精神一震，是啊，就算是死也要先给陛下报了仇。

　　“报仇~报仇~杀啊~”

　　报仇的喊杀声大起，别的国家人员赶紧开始撤离，这浑水已经趟不得了。

　　战斗已经爆发，不到一方全灭已经不可能停止。跟随其他国家人员撤退的人员中，两个毫不起眼的弓箭手有说有笑的快步走着。

　　“嘿嘿，刚才我那一嗓子学得像吧？”

　　“恩，尤其那哭腔，跟你平时的表现差不多。”

　　“你丫的一天不损我会死啊？”

　　一边斗着嘴，一边四下寻找，当看到一辆豪华马车时，两人止住了嘴，快步上前钻入车厢内。

　　车厢内有个头戴王冠，一脸笑呵呵的国王在等待着，正是之前放走畸形怪物的那位，一见两人进来赶紧半起身相迎。

　　“恭喜两位圆满完成任务。”

　　“哼！还早着呢，这才能死多少人。”

　　其中一人冷声冷语，见国王脸色尴尬，令一人赶紧开口，“别跟他一般见识，这货吃屎了。”

　　得！这俩都是什么人啊，地球人怎么就这素质，国王两眼一翻保持了沉默，可看到两人身上的变化，虽看过几次还是很是惊讶。

　　只见两人原本弓箭手的打扮，现在却突然消失，改成一身黑衣，手拿带神秘花纹的短刀。传奇级刺客技能：伪装，每天可在两小时内伪装成敌国低阶兵种。

　　技能虽好，可如果没有敌人掩护，两小时一过绝对暴露，在这数千万的大军中，坚持不了一会儿就会变成渣。

　　还好的是外交部在开战之前，就跟这个国王有联系。原本对方抱着脚踩两只船的目的，可这次看到在不反出屠神联盟，早晚会被这总指挥玩死并吞。只得答应了地球人近乎于苛刻的要求。

　　地球人对于投降的国家早有定调，最多只能保留一座城堡，主力部队不得超过二万，其余要全部冲入王妃军团，但保证投降的国家剩余人员，自由的生活在城堡周边，绝对不会派兵打扰。

　　为了怕一些国家不相信，允许对方派人秘密进入地球人领地，参观几个早已投降的试点城堡，看着他们远离战争，像生活在世外桃源般幸福的生活，多少还是有点信了。

　　不到绝路，不到生死关头，没人会接受这样的条件，可这位国王还是答应了，就怕万一以后没了这样的政策，并主动帮助这两位传奇级的刺客，找机会搅乱屠神联盟内部，这次终于抓住了机会，一个国家已经于屠神联盟决裂。

　　两位刺客趁乱杀死了年轻国王麾下两个传奇级，而那个死亡的国王，却是被这个一直笑眯眯的投降国王亲自杀死的。

　　这里已经成了是非之地，国王轻敲车厢门板，驾驶马车的传奇级一抖缰绳，马车掉头向另一个城堡驶去，去看看还有没有机会挑起更大的纷争，背后的城堡喊杀声震天，滚滚的黑烟已经冒起。

　　马车和周边的护卫刚走，大批骑兵和空军就赶到，接着就是浩浩荡荡的步兵，这些全是年轻国王的军队，立刻包围了城堡周边，没离开没有帮助清剿叛军的，只要不是自己国家人员，全部都遭受了攻击。两个传奇级战死，总指挥的怒火已经烧得他失去了理智。

　　消息传回王斌这里，让他乐得合不拢嘴，传奇级刺客只是执行人，外交部功不可没，负责管理外交部的金发女更是居功至伟。趁着大战暂时没有开启，王斌传送回铁血城，狠狠的“犒劳”了金发女一整晚，粗重的喘息声整夜不停，当他离去，金发女赤裸的躺在床上已经浑身瘫软，身上全是欢好后的痕迹。

　　抽着烟站在城头，王斌得意的笑着，他没着急发起进攻，等待屠神联盟部队内部发生更大的动乱。但也没闲着，身后还有大批兵力薄弱的城堡等待接收，就像成熟的果实，等着地球人去采摘。

　　屠神联盟其他国家也发现了这边的变故，可两支大部队在跟另外两个国家战斗，再次集结一支大部队需要时日，唯一能做的只能是加快集结速度。

　　九月底，这个世界秋季将要过去，冬季将要来临，集结完毕的地球人终于发动了攻击，王斌已经得到消息，屠神联盟另外一支大军将要集结完毕开拔，必须在今年冬季结束之前，剿灭包围圈之中的敌人。

　　地球人多路进发，采取屠神联盟一样的策略，用五千多万战士成密集阵型多路进发，逐渐压缩包围圈之内的空间。

　　被包围的总指挥仍是坚持不撤退，他有自信能坚持到援军到来，好一举摧毁地球人的大部分兵力，只要能打败他们，不但能收复失地，还能长驱直入彻底打垮地球人，进而占领他们的领地，摧毁他们的文明。

　　总指挥的部队据守城堡，其他人的部队只能城外野战，使得屠神联盟内部引起了极大不满，加上不断有高级战士或指挥人员被暗杀，更是风声鹤唳，一股暗流在内部涌动。

　　地球人还有几天就要到达，可援军最少还有两个月，加上要突破地球人新建造的城堡防线，时间就更久，能不能坚持到那个时候，年轻国王心里也没底，紧急召集其他国王前来议事。

　　“站住，只许国王进入，闲杂人等退后。”

　　想要跟随国王们进入城门的两个重装步兵被拦住，两人相望一眼，没有言语转身，向后方同样等待的各国士兵走去。

　　在人群之中转来转去，再出来相聚时，已经变成了总指挥的手下，两人再次相望一眼，一前一后再次向城门走去。

　　“兄弟，辛苦了啊。”其中一人自来熟的跟守门士兵打了个招呼，自顾自的走了进去。

　　被打招呼的士兵抓抓头皮，回望着两人的背影，怎么看两人的脸有些脸熟。也许是自己看错了，摇摇头站好接着看守城门。他不知道，自己放进去的不光是敌人，还是两条毒蛇，随时都会发动致命的攻击。

　　两人进是进来了，可一下傻了眼，城堡内人群熙熙攘攘，哪里还有众国王的影子。

　　“乌鸦嘴，咱们该去哪里找？”

　　“猪啊你，当然是中央大楼。”

　　快步走向中央大楼，国王的去向，不是一个小兵该问的事情，两人沿着楼梯开始往上走。

　　“乌鸦嘴，为什么不找个房间抓人审问？”

　　“平时咱们陛下的去向你知道吗？”

　　“不知道……”

　　被称作乌鸦嘴的刺客白了眼自己的同伴，没有再说话，每到一层就扫视一遍通道，在一个楼层停了下来，只见这层楼通道内很冷清，只有一个侍卫在一道门前站岗。乌鸦嘴面带笑容的走了过去，他的同伴虽然不明白要干什么，但还是默契的不吭一声紧跟身后，随时都准备暴起杀人。

　　“兄弟，麻烦向里面的大人禀告一声，我有重要事情禀告。”

　　这守门的是国王的贴身侍卫，鄙夷的看了眼两人张开了口：“你俩走错地方了吧？这是陛下的寝室，里面都是陛下的玩具，那有什么大人。”

　　一听是敌国国王的寝室，两人露出兴奋地光芒，乌鸦嘴露出讨好的笑容，“这位大哥，我们对这不熟，走错地方勿怪，陛下在里边？”

　　“没事赶紧滚蛋，陛下在旁边的楼里跟其他国王议事呢，就凭你们俩废物，还想见国王，做梦呢？”

　　“呵呵，您忙，我们这就滚。”嘴上说的客气，转身后眼中就露出杀机，狗日的敢骂我，等忙完正事再找你算账。

　　时间有限，两人快步走出中央大楼，正在观望是旁边那栋楼时，就看到了在一座楼前正焦急观望的投降国王，赶紧来到他身边。

　　“你们怎么才进来，那总指挥已经上了传送阵，去催援兵了。”

　　最主要的刺杀目标竟然没了，俩刺客一下傻了眼，乌鸦嘴急忙询问：“其他国王呢？”

　　大BOSS跑了，只能改换目标，一众小BOSS在跑掉，那就等着回去挨训吧，还好投降的国王说出一句让他们喜出望外的话。

　　“在里面的议事大厅呢，正在为向哪个方向突围而争吵。”

　　“嘿嘿，终于没白来一趟，你找个地方躲起来吧，一会儿这里会很乱。”

　　阴声笑完，乌鸦嘴带着同伴就向楼内走去，投降的国王打了个冷战，想到里面众国王连个侍卫都没带，遇到两个专精刺杀的传奇刺客下场是什么已经注定。撒腿就向城门狂奔，一会万一封锁了城门，在想离开可就来不及了。

　　议事大厅很好找，离得老远就能听到里面的吵闹声，两人推门就走了进去，接着一个堵门，一个大步向里走去。

　　国王不在，主持会议的是年轻国王麾下的公爵，他一见是自己国家的士兵，本来就不好的脸色大怒。

　　“放肆，谁让你们进来的，是谁的属下，竟然如此大胆。”

　　“是陛下让我来的，说他忘了一件重要的事情，让我马上转达给您。”乌鸦嘴自顾自的说着，脚步不停的靠近这位公爵，看到这里，守门的那位咧嘴笑了。

　　“是什么事情，说完赶紧出去。”

　　一听是转达国王的命令，这位公爵没敢再说什么，其他国王也安静下来听是什么事情。

　　这时乌鸦嘴已经离得很近，阴冷的一笑：“陛下说了，你们……都去死吧~”


第331章 内乱起杀戮开

　　陡然拔高的声音让公爵一愣，对方手中的双手斧没有劈下，竟然单手用斧柄去抹公爵的脖子。

　　公爵也是身经百战之辈，兵器从不离身，抓起桌子上的一根狼牙棒就向外挡去，可狼牙棒却穿透双手斧前端挡了个空，这冒着寒光的斧子竟然是假的！

　　“咕噜噜噜~”

　　想要说些什么，可已经说不出来，大半个脖子被切断，伸手想要捂住往外喷溅的鲜血，可手只能无力的跌落，尸体倒爬在桌面上。

　　突然出现的一幕让众国王都吓呆了，他们不敢相信自己的眼睛，普通士兵竟然干掉了自己国家的公爵，可更不敢相信的一幕接着出现。

　　杀死公爵后，这人手中双手斧消失不见，一把带着神秘花纹的匕首出现，身体轻盈的一跃，来到一个国王近前，错身而过时寒光一闪，接着就是鲜血喷溅而出，又一个国王被抹了脖子。

　　神秘花纹的匕首出卖了乌鸦嘴的身份，一个国王惊恐的喊叫出声：“这是个传奇，大家跑啊~”

　　这些小国国王根本不可能升到四十级，根本没有跟传奇较量的实力，喊叫传来，慌乱的向大门跑去。

　　乌鸦嘴的同伴代号残狼，平时脑袋不怎么灵光，可杀人却精通的很，见到终于轮到自己开张了，眼睛冒着兴奋的光芒，咧嘴超伸出舌头舔了下嘴角。举起武器劈碎迎面而来的火球，脚一蹬地，手中现出原形的匕首，直插跑的最快国王的面门，骨裂的声音传来，白色的脑浆和红色的血液喷涌而出。

　　又是一个传奇，还把门给堵了，国王们绝望的向墙壁跑去，以他们的实力，砸破墙面冲出去轻而易举。

　　一个肥头大耳的国王刚冲到近前，数声的惨叫已经让他浑身颤抖，用尽浑身力气，想用肩膀撞破墙面，可脖颈却被人一把抓住，一回头就看到一张充满戏谑的脸。

　　“别杀……咕噜噜噜……”

　　话未说完，脑袋已经歪倒一边，抓住对方脖颈的乌鸦嘴一阵郁闷，冲的残狼就低吼：“你怎么把我的猎物杀了？”

　　“平时老说我傻，我看你才傻，不杀还想跟他聊天啊，快走吧，敌人的部队肯定马上就来了，咱们时间也不多了。”

　　外边早已大乱，先是所有城主以上的人听到公爵被杀的提示音，接着城门外就传来愤怒的大吼，在外等候的别国战士们，大骂着开始冲击城门。

　　主事的被杀，城内一位领主只好充当临时指挥官，先是命人对冲城门的别国战士格杀勿论，接着带兵就冲进大楼。

　　推开议事厅的大门，一股寒流冲入心房，只感觉自己一下掉进了万丈深渊。屋内横七竖八躺着十来具尸体，除了各国国王就是自家的公爵，国王陛下刚离开没多长时间就出了这样的事情，这可如何交代。

　　“封锁城堡，击杀所有别国人士，凶手肯定还没出城。”

　　言语间不是气愤，而是毫无感情的空洞，所有国王都死在这里，现在是百口莫辩，屠神联盟内部将发生大动乱，自己的国家虽比其他国家强盛，但联合攻击之下，想到这这领主又打了个冷战。

　　“大人，经过检查，所有国王包括公爵大人都是被匕首杀死的，现场少一具尸体，白云国王不在。”

　　听到这里，领主眼睛一亮，他不感觉白云国王能杀死现场这么多人，考虑的是能不能栽赃给他，好使自己的国家摆脱困境，可一个人影慌乱的跑进来，让一些成为不可能。

　　“报……报告，大事不好了，城门外白云国王说我们杀死了所有国王，只有他逃了出去，正组织各国兵力对我们发起攻击。”

　　完了！

　　领主仰天长叹，接着打起精神，大喝一声：“大家跟我去迎战，誓死包围城堡。”

　　一群人乱哄哄的向外狂奔，到楼口时全都刹住了脚步，一个面如寒霜的年轻人走了进来，正是他们的国王。

　　“慌什么，你们还是木鱼国的战士吗？都给我镇定点，告诉我到底怎么回事？”

　　“陛下，参加会议的国王，除了白云国王，其余人与公爵全部被暗杀，凶手还没找到，但与白云国王绝对脱不了干系，他正在城外造谣，组织联军对我们进行攻打。”

　　不但死了公爵，十几个国王也被暗杀，装作淡定的年轻国王终于脸色大变，接着又强行压下。

　　“哼，正好省得我动手，没了国王，城外那些人只是乌合之众，消灭了他们，正好并吞这十几国全部的领地。”

　　“报~地球人空军来袭~”

　　“报~城内突然出现两个地球人传奇级，他们已经冲进中央大楼。”

　　连续两声急报，所有人都变得心惊肉跳，这绝对不是巧合，是地球人早有预谋的行动。

　　“快去支援中央大楼。”

　　歇斯底里的吼声传出，年轻国王已经顾不上什么形象，但没敢跟着士兵们一起出去，死了那么多的国王，他怕了。

　　地球人空军来的不多，只有不到百人，还分为前后两批，前方十多个恶魔，中间簇拥着骑在畸形怪兽身上的巫婆，所有敌方空军都不敢靠近，就像一个魔王降临，“桀桀桀”的笑声那么的刺耳。

　　在后边是血天使小队带领着一些高等级天使，还夹杂着数位飞龙骑士，其中就有传奇级的八王妃。

　　这支队伍集结了地球人最顶级飞行兵种，过来不是展开攻击，而是营救两位传奇级刺客。有了巫婆和她的小宝贝儿，克制不了小宝贝儿的麻痹毒雾，空中将没有敌手。

　　眼睁睁的看着两个传奇级一路杀上中央大楼楼顶，又眼睁睁的看着恶魔护卫着巫婆呼啸而过，接着几个飞龙骑士俯冲而过，两个刺客翻身跳上后背，临走还挥挥手跟敌军告别。

　　看着地球人潇洒的离去，年轻国王虽然不甘心，但也长出一口气，就怕对方会对中央大楼发起突袭，内外交困万一被夺，拿自己也将无路可逃。想到这里，把战斗交给部下指挥，部队开始分批撤离，大步向传送阵走去。踏上传送阵前，又看了一眼城堡，说了句以前说过的话。

　　“我一定会回来的。”

　　地球人逐步压缩，十余国战士不管为了活命还是为国王报仇，疯狂的攻击着几座城堡，总指挥的部队还没有完全撤离干净，就已经被人潮淹没。

　　其中一座城堡被早有预谋的白云国王占领，接着就开始清剿城内的其他国家人员，其他实力稍强些的国家虽然没了国王，但其他指挥官还在，有样学样的争夺城堡的归属权，以确保自己国家的部队先行撤离，局势已经糜烂，抵抗地球人的进攻已经不可能。

　　大好时机就在眼前，一直不紧不慢前进的地球人部队，在杀死那些国王之后就开始加速，倔老头更是带着近百万骑兵在空军的配合下狂奔而来。

　　当冰冷的弯刀开始砍在最外围敌人的脖子上时，城堡外的所有防御工事早就荡然无存，连城墙都已经摇摇欲坠。

　　正自相残杀的屠神联盟成员，第一反应不是从新拧成一股绳对抗地球人，而是展开了更疯狂的搏杀，骑兵和空军已经来了，那地球人大部队就已经不远，只有夺得城堡传送离开，才是唯一的活路。

　　王斌没有命令空降将城堡占领，那样将迎来敌人疯狂的反扑，伤亡必定惨重。

　　这样挺好，他们只顾逃命，根本形不成有效的抵抗，让沉寂很久的骑兵大发其威，倔老头爽朗的笑容一直飘荡在战场上，而空军则跑到城堡上空展开了无差别攻击，反正下边虽然在混战，可一个自己人都没有。当然，白云国占领的城堡除外，而且也没有进行支援，王斌是有意消弱他们的有生力量。

　　骑兵和空军在吃肉，还是能让人满口流油的超级大肥肉，步兵急的心急火燎，就怕自己去了只剩下残羹剩饭。当王斌放开了限制，不再要求他们并驾齐驱整齐的缩小包围圈，所有人员全都嗷嗷叫着向战场冲去。

　　在城外左冲右突畅快淋漓斩杀敌人的倔老头，当有手下提醒他，步兵最多半天就要赶来时有些焦急了，他已经把敌人当成了囊中物，这时有人来抢食，就算自己人也让人不痛快。赶紧把部队一分为二，一路让秃鹫带领，直接杀向另两座城堡外围，既然有人要抢，就让他们抢自己的剩饭吧。

　　血腥的饕餮大餐，当大批步兵赶到，空军接到了空投占领城堡的新任务，传奇级一个个撞破窗子，冲进已经血流遍地，死尸成堆的中央大楼内部，狂暴的击杀着敌人，但要占领不那么容易，大楼窗户上早已搭满了攻城云梯，周边尸体也已经埋到了三楼，各国士兵在指挥官的命令下，亡命的向楼内冲去。

　　唯一中央大楼没遭到地球人攻击的，同样是白云国占领的城堡，他们这里战斗的很惨烈，城墙几次易手，全靠国王强制士兵们一次次的争夺回来。

　　当地球人骑兵呼啸着冲进城外敌群中冲杀，远处地平线开始冒出无边无际正冲锋中的步兵，浑身浴血的白云国王瘫坐在城墙上露出一个惨笑。

　　就在这几天，已经迎来了屠神联盟的报复。提示音接连传来，分散在屠神联盟内部的城堡接连丢失，虽然做了准备，留守人员日夜不停地传送到这个城堡，可人数众多，又同时传动到一个地方，使得传送量异常的少。城堡被夺，没来得及传送的子民遭到屠杀，可他无能为力，为了保留星球文明火种，只能接受这种结局。

　　如果有人跟你说，他杀人杀的都吐了，你肯定以为他是神经病，变态到什么地步杀人都不吐啊。可这人是个英雄级战士，不但是百战老兵，而且平时杀个百八十人理连眼都不带眨一下，死在手下的亡魂更是无数，这感觉就不一样了。

　　城外部队在地球人赶到之前就早已混乱无比，地球人赶到后就更乱了，有的四散奔逃，有的仍是攻打城堡想要冲进去，很多指挥官连手下都找不到。又被地球人有组织的切割成一片片区域，由各军团负责清剿，网格状的包围圈内，赤裸裸的屠杀不停的上演。

　　杀人的地球人，由从经验大餐的兴奋中逐渐变成麻木，看多了一张张哀嚎的脸孔，慢慢的变成厌恶，想早点结束。可敌人实在太多了，站着让他们杀都不知道何时才能杀完，何况还在反抗。

　　尤其这次超大规模的军事行动，很多新兵都被整调了过来凑人数，他们被指挥官强制命令的，去斩杀那些没有反抗能力的伤兵和俘虏。新兵们连大战都没参加过，何况这种超大规模的战斗，指挥官们保护他们，让他们没危险的增长经验，反而起了反效果，很多人此战过后就得了厌战症，见血就晕，连扔到烟鬼那里都调教不回来。

　　不说士兵们，大战王斌参加的多了，心肠早就锻炼的硬如钢铁。可当他赶赴到战场，离得老远就能感觉到冲天的怨气，哀嚎声已经盖住了喊杀声，地狱算什么，这片区域的惨景，比地狱凄惨百倍千倍，好多战士还没参战，手就有些颤抖了。

　　“不能想办法收编他们吗？哎，算我没说。”

　　自从铁锤死后，茵茵就又恢复到了从前，每战之前都腻在王斌怀里，望着一眼望不到边的尸体，远处的战士们咬牙继续杀戮，不时有浑身颤抖哭嚎或晕过去的自己人被人从战场弄下来，这些可不全是新兵，很多还都是百战老兵，有点不忍心了。可说完后知道自己又说傻话了，异族可以收编，其他星球参赛者如不俘获最高头领，收编他们等于自杀。

　　“命令所有部队全面压上，尽快解决战斗，在这样下去，士兵们的意志会受到很大影响。”

　　说完，他抽出龙牙战刀，站到暴龙兽的头顶，战刀直指战场大声喊叫。

　　“杀光前方的敌人，这片广袤的区域上千座城堡就是我们的，为了地球人的未来，杀啊~”

　　大喊完毕，纵身从暴龙兽头顶跃下，快步向远处的敌人发起了冲锋。

　　“杀啊~”

　　听到国王的喊声，跟随他赶到的战士们抛开了所有杂念，大吼着发起了冲锋。听到自己人的喊叫，正在战斗的地球人很多人扭头望去，一眼就看到六王妃站在暴龙兽头顶，周中拿着一杆粗大的旗杆，黑底滴血战刀旗上还印有一顶王冠，那是陛下的王旗。

　　“你们还不如娘们吗？杀人都能杀的手软，陛下和王妃在看着，谁要是给我丢人，就滚出军团，我的军团只要真正的铁血汉子，神挡杀神，魔挡杀魔，给我杀~”

　　指挥官趁机大声鼓舞着士气，国王的到来和指挥官的话语，仿佛给战士们打了支强心剂，打起精神，同样的大吼着开始了新的杀戮。


第332章 遍地开花

　　屠杀和清理尸体持续了一个多月，很多战士都必须接受心理辅导才能再次参战。

　　此战过后将有上千城堡进账的豪言壮语也没能实现，敌人庞大的援军也不是吃素的，只不过他们得知被救援目标已经战败，就停止了脚步，还是就地建造防御工事。并腾出兵力参与到争抢内部空白城堡的行列中。

　　并不是所有国家都有继承人，很多人都是自私自利，很愿意把星球文明的安危捆绑在自己身上，典型的我死后哪管他洪水滔天。被两位传奇级刺客暗杀的国王中，就有三位是这样的人，死后麾下所有人跟着陪葬，文明毁灭，大量城堡也空余出来，成了屠神联盟内部争抢的目标。

　　最大的获益者就是那位年轻的国王，虽然作为区域总指挥，地盘一下丢了一大块，但自身城堡数量不减反增，王斌变相的也帮了他的忙。但这种忙他宁可地球人不帮，城堡得到了，还有很多国家已经没了多少主战兵力，用点手段还能得到更多。可这些国家国王被杀后，就算新王继位，但大量积攒的资源，通过前国王的空间腕表被地球人缴获，使得地球人更加的强大。

　　对方重兵再次来临，地球人不得不停下了脚步，又形成了对峙之势。但地王斌并不是毫无建树，刚刚承受巨大的损失，对面的敌人绝对不敢轻易的开战，趁此机会正好派部队继续西进，好于蛮荒人早点会师。如有机会，正好把正与蛮荒人作战的部队一口吞下，一下就能让屠神联盟元气大伤，那样灭掉他们也不是不可能。

　　部队西进，那一地带的城堡守兵根本无法阻挡，干脆全部放弃传送离开，让地球人轻易地采摘。

　　望着地图上，地球人一路西进，沿途城堡一座座快速被占领，正在于蛮荒星人战斗的另外一名总指挥长叹一声，不想步同伴的后尘，只得命令大军南撤，腾出地球人于蛮荒星人汇合的空间。

　　他不是不知道当这两个国家汇合后，屠神联盟将会面临更大的危机，可地球人杀死十余国王后，危机已经来临。在有心人的散布下，屠神联盟议会成员成为杀死这些国王的凶手，为的就是并吞其他国家领地壮大自身，而这些国王死后，议会成员还真这么干了，更是印证了这些谣言。

　　所有小国国王都人人自危，参战也不在积极，甚至找借口把必要的部队留下后，就返回领地内大搞防御工事，在屠神联盟内部建设防御工事，不用想就知道他们要防御的是谁。再看他们留在联军中的部队，清一色低阶新兵，就差留下的是农民了，完全就是应付差事，这仗已经没法打了。

　　这样发展下去，强大的屠神联盟将分崩离析，可很多人还沉浸在无敌的幻想之中，与地球人一战，那么大的损失都无法将他们唤醒，还在想着怎么争权夺利。这个总指挥算是个清醒之人，部队回撤后直接撤出那位年轻国王的管辖范围，在自己管理的区域内大兴土木建造防御设施，既然无法唤醒别人，那就只能自保。

　　经过一年多的战斗，双方终于成功会师，之所以用这么长时间，是因为地球人到了约定的边境线，王斌难得的忍住了那些城堡已经空无一人的诱惑，没有在前进一步。

　　会师之后，并不是合兵一处，而是隔着城堡间的区域相望，但让王斌意外的是，一直不足万人的军队向边境城堡行进而来，空军侦察人员汇报，蛮荒国王要见自己。

　　对方只带万人，王斌当然也不能示弱，干脆就带了五千，不过大多传奇级都跟了过来，这蛮荒国王可不是什么善茬。

　　两军隔着千米都各自停下，蛮荒国王一催坐下怪兽，单人独骑直奔地球人阵营而来，王斌一咧嘴，让暴龙兽身上的众人下去，一催暴龙兽迎了过去。

　　“你个混蛋~谁让你那么快打败敌人的，再给我些时间，我就能把狗屁屠神联盟另外一支部队干掉。”

　　离着好远蛮荒国王就张口大骂，王斌一下就火了。

　　“卧槽！是你自己没本事，怪我干嘛？他玛德我要不干掉他们，他们的援军就到了，到时候被干掉的就该是我了。”

　　“额~在你负责的区域有两支上千万的部队？”蛮荒国王第一次听到这个情况，疑惑的问了出来，可这样的问话，让王斌更怒了。

　　“一千万？你脑子里都是粪吗？刨去逃走和自相残杀的，一支部队老子就杀了近二千万人。玛德！我吸引了所有火力让你捡便宜，你还唧唧歪歪个毛啊？”

　　听到王斌的吼声，停下脚步的蛮荒国王，脸色不断变换，这事王斌不必胡说，这么大的事，随便抓个屠神联盟俘虏就能审问出来。

　　“混蛋~混蛋~混蛋~”

　　低头每骂一句，就重重的砸在怪兽坐骑后脑勺一拳，当他骂完，怪兽直接就被砸趴下了。狼狈的爬起，又愤怒的大吼一声：“去死吧~”一脚把怪兽庞大的身躯踢飞了出去，怪兽半空吐着血就挂了。

　　“娘的！”

　　王斌也低骂出声，看着蛮荒国王几拳一脚的威力，绝对也过了四十级大关，自认为高人一等的级别荡然无存。

　　“我要更该协议。”

　　发泄完怒气，蛮荒国王再次咆哮出声，王斌一听，更加的暴怒了，手举龙牙战刀斜指蛮荒国王，刚要大喊着“你要改协议，我就跟你开战。”就被对方的话语噎了回去。

　　“蛮荒人只靠自己的鲜血去夺得胜利的果实，那些无人的城堡是迫于你的压力才获得的，这是对蛮荒人的侮辱，那些城堡你拿去，过几天派人来接受。”

　　这个到可以有，白的城堡竟然有人不愿意，你不要我要，可转念一想不对啊，约定好的地域并没有全部占领，只是占领了一片狭长地带，如果大部分归了地球人，只要屠神联盟来攻打，地球人将再次承受最大的压力。

　　“你当我是傻子？我已经当了一次主攻，还想让我在吸引一次火力你好捡便宜？能再无耻点吗？”

　　他的话让蛮荒国王面红耳赤，不是被揭穿羞得，而是被气的。他根本没想那么多，是真的想把这些城堡交给地球人，得到这些城堡，让他感觉在三方联盟内会抬不起头。

　　狠狠瞪了眼王斌，抽出腰间的一把小刀，划破自己的手掌，滴血的手掌捂住胸口。

　　“我以祖先的灵魂起誓，我将带队主动攻击屠神联盟，所杀敌人数量不超过地球人永不停歇，如违此誓，灵魂将飘荡在天地间，永世不得进入祖灵栖息之地。”

　　听着蛮荒星国王庄重的声音，王斌愣了，难道我妄作小人了？在想说什么，蛮荒国王已经大步向自己的部队走去，接着整支部队掉头就走。

　　一座城堡的广场内，拥挤着数千满身满脸纹身，好多地方还打着孔，佩戴者各种饰物的人类，纯粹就是一帮野蛮人，可别小看这些人，全都是身经百战之辈，不是蛮荒人顶级战力就是高级指挥官。一个高大的身影出现在众人面前，这人脸上的纹身比别人更多，一股凶恶之气扑来，正是蛮荒国王。

　　“一周前，我见了地球国王那混蛋~”

　　“哈哈，陛下，那混蛋说什么了？”人们一听这话，哄笑声就响起，可见到国王还绷着脸，笑声立刻止住。

　　“你们还有脸笑？我得到了一个让蛮荒人可以蒙羞一生的消息。我方这次的大胜，不是因为族人们勇武，而是瘦弱的地球人歼灭了他们攻击方向的敌人大军，又拖住了另外一支，并且还有能力派兵，想跟我们合围正对付的敌人。敌人这才狼狈逃走，丢下那么多的无人城堡。”

　　“这不可能，地球人怎么会有如此实力，肯定是谎言。”

　　“闭嘴~”说话之人迎来了蛮荒国王愤怒的咆哮，“我亲自抓捕并审问了数位屠神联盟成员，三千多万联盟大军，能回去的不足五百万，其余人全部成为了地球人的战绩。告诉我，号称勇武无敌的蛮荒人，只遇到了一千多万敌人，可我们杀死了多少？”

　　广场内鸦雀无声，人们不敢相信地球人怎么会有如此的战绩，一战就杀掉这么多的敌人，那是绝对不可能的事情，就算成功自身也要承受极大的伤亡。

　　“怎么都不说话了？那我告诉你们，一年多的时间，我们只杀死了五百多万，其中近三百万还不是敌人的主战部队，甚至还有很多只是农民。你们让我蒙羞，更是让我在那该死的地球人国王面前蒙羞，同时让我在盟友面前抬不起头，这让我如何去面对祖先。”

　　“陛下，你说怎么办吧，蛮荒人绝对不能比别人差，更不能比该死的地球人差。”

　　“对，陛下你就下令吧，只要能夺回荣耀，让祖先的灵魂安息，就算让我们全部战死也在所不惜。”

　　大胜转眼间变成了盟友的施舍，这是蛮荒人无法接受的事情，国王都以蒙羞，这让手下人还有什么颜面立于天地间，广场内的请战声此起彼伏，蛮荒国王满意的点点头。

　　“我已经对着祖先的灵魂起誓，不杀死超过地球人战绩的屠神联盟成员永不停歇，如果失败，灵魂将飘散在天地间，永世不得进入祖灵栖息之地。”

　　话音一落，广场之内所有人，连同周边站岗的普通士兵，都取出武器划破手掌，接着捂向胸口，面色严肃，誓言脱口而出。

　　“不超过地球人战绩，灵魂飘散在天地间，永世不能进入祖灵安息之地。”

　　士气已经提升到顶点，蛮荒国王再次大喝出声：“各自回去集结部队，除了必要的防御人员，大军一个月后多路进发，彻底摧毁南线的敌人，我要蛮荒国的旗帜插遍整个南部区域。”

　　虽然发出过最庄重的誓言，但蛮荒国王表面上只是四肢发达的粗鲁之辈，实际上心思细腻的很，要不然也不会用一周时间自己去证实王斌所说的真假。

　　在确定所说真实之后，还从别的信息上看到了战机，趁屠神连盟内部士气低落，国与国之间不再信任的时机，正好能并吞一大片的领地，如果等对方内部调整完毕，又将面临以前的困局。而且他相信，只要自己发起攻击，不管顺利与否，只要能引来大批的敌人，那两个奸猾的盟友绝不会放弃机会捞取好处。

　　事实跟他想的一样，沙罗人还好，它们的攻击一直就没有停歇，而地球人在蛮荒人主动让出二百来座城堡后，就知道他们要玩真格的了，当蛮荒人出动了近十天后，同样对这一地带南线敌人发动了攻击，王斌对手下人说的原话是，“蛮荒国王已经发了誓言，要从战绩上超过地球人，要不然就会魂飞魄散，那咱们就直接干沉屠神联盟，让他一辈子也别想超过。”

　　手下很多人同样被挑起了战意，就那些四肢发达的大猩猩，还想超过我们，让他们做梦去吧。

　　而且重新组建完毕的王妃军团也没闲着，配合烟鬼的部队，对以前磐石人现在也是屠神联盟的领地发动了骚扰攻击，有机会就狠狠咬上一口，没机会就慢慢的耗，一切以拖住敌人兵力为原则，弄得屠神联盟议会各议员焦头烂额。

　　原本还算和谐的议会，现在各议员国王的意见越来越难统一，谁都想集结大军，先解救自己城堡多的区域，各怀心思之下根本打不成统一意见，而一些小国国王或公爵，已经对屠神联盟丧失了所有的信心，大军来袭，先被毁灭的绝对是他们，有人干脆效仿白云国，暗中联系地球人，以期望被接受，好能苟延残喘下去。

　　对于这样的人王斌来者不拒，并放宽了政策，一切以消弱屠神联盟为目的。

　　得到国王的首肯，外交部很是卖力，配合情报部，展开联合行动，先是让对方秘密派遣城主进入地球人境内，接着又派己方城主在传奇级的护卫下，还有投降方的掩护，深入屠神联盟内陆进入到投降城堡的内部。

　　接着，投降方会在地球人领地内占领一座特意腾出来的城堡，这些城堡都有个共同的特点，环境优美无险可守，当城堡被占领后，投降方的士兵开始日夜不停地传送过来。直到所有名额内的人员全部传送完毕，地球人城主就会把他们的城堡占领，接着全副武装早已集结完毕的地球人军团就开始传送。

　　由于这几个投降的小国或公爵的领地，有很多都不靠近前线，加上地球人特意的挑选，挑的都是兵力已经被抽调的区域，士兵传送到达后，配合投降人员剩余的部队，对周边城堡发动了进攻。

　　当旗帜转换，周边的别国城堡就从地图上得到了消息，可士兵回援需要时间，可地球人擅长空中突袭，加上防御力量薄弱，一下就被打了个措手不及，大批的城堡持续丢失，被地球人来了个遍地开花。

　　被派来执行任务的部队根本就没想着站稳脚跟，他们的任务就是捣乱，外加尽最大力量击杀屠神联盟内部的有生力量，攻下一座城堡后，连防守人员都不派，立刻赶赴下一城。

　　而跟他们配合的投降人员，早已心存死质，一部分是主动留下的，不想在地球人领地内过着卑躬屈膝的日子，宁可痛痛快快的战死，有的干脆就是被剥夺神智，这也是没办法，地球人虽放宽了政策，但也只允许每个投降的星球参赛者，只能保留二十万人的规模。在生存和灭亡间，绝大多数最高领导者都会选择前者，哪怕付出再大的代价，更别说这些主动投降的。


第333章 一个座位毁掉一个联盟

　　内部涌现出大批地球人，就算知道这是为了让自己疲于应对，但屠神联盟内部各国也只能无奈的再次抽调部队回援，任由地球人在腹地搞风搞雨，本就不高的士气很快就会坠落到谷底。

　　地球人再立奇功，蛮荒国王得到消息，在阵前暴躁的咆哮，这样下去永远也别想完成誓言，亲自带领主力部队对屠神联盟发起了亡命的攻击。冷兵器时代，不计死伤的打法永远是最恐怖的，何况蛮荒人已经豁出去了，后方部队不断征调而来，为了节省传送费和加快速度，干脆在另一边的交界处开辟了第二战场。

　　沙罗国也不落后，看着其余两国不断扩充领地，不眼馋是不可能的，同时为了在三国同盟中不降低自己的威信，也只能拼命。

　　战斗越来越激烈火爆，屠神联盟的弊端一点点的全都暴露出来，不光内部不和，小国人人自保。由于所有国家城堡都是分散掺杂在一起，当遇到强敌时，并不是所有国家都会全力以赴的去进行支援，单靠一座城堡的传送量，根本无法支撑这么大规模的战斗。

　　而且由于城堡分散在各处，多面来袭，他们根本无法确定把援军该派往哪里。最致命的是，屠神联盟战士经历的战斗很少，虽然阶位不差，但高级战士要比三国联盟要少很多，随着战死人数越来越多，老兵的数量越来越少，此消彼长之下，整体实力又跌落了一大截。

　　当敌人开始抽调部队回援内部，地球人压力大减，本就占有空军的优势，敌方部队在大量减少，王斌趁机发动了全面进攻，虽然没能突破防线，但大量杀伤了敌人的有生力量。

　　传奇级在这种大战中，杀敌虽然很多，但对整个大战没什么大的帮助，干脆被集中在一起，隔几天就被空投到防线后边的城堡内，试着攻打中央大楼，能打下来就打，打不下来就大肆杀戳一番又被接走，有巫婆和她的小宝贝在，空中已经畅通无阻。

　　近距离城堡经常被袭，大批部队又被牵制，前线更是艰难，总指挥不停向屠神联盟其余议员求援。援兵来了，可不如不来，看着眼前望不到边的农民和长枪兵，除了领队，其余还全都是木偶人，他很想杀人。

　　最终他真的杀了，与其让他们白白成为地球人的战绩，还不如增加麾下战士们的等级。这个消息传出，增派援军的小国国王们，没有自责自己派去的都是些什么援兵，反而大骂总指挥的确都是没人性的牲畜，连自己人都杀，催派援兵的命令再次下达时，很多人以这为借口拒绝执行。

　　前线吃紧，后方小国拒绝派兵，很多骄横的议会成员没跟他们浪费时间，直接派兵包围城堡催逼。

　　你们有兵逼迫我，却没兵去打仗，这肯定是在找炮灰啊。被逼迫的国王们心中的怨恨更深了，但也只好乖乖就范。到了前线一些国王竟然一反常态，主动要求担任防御重要防线的任务，可此地总指挥不傻，连续有国家背叛，早就心生警惕，除了自己他谁都不信。直接把部队打散，充进大军之中。

　　一计不成，外交部和参谋部联合起来有生一计，想让两位传奇刺客在次暗杀，主要目标就是敌方总指挥，可这总指挥从不召见任何人，命令全都由传令兵转达，从战争开始，人们都很少见过他。

　　重要目标又找不到，两位传奇潜伏了多日后无奈的更换了目标，没有盯上那些被迫前来的国王，而是高级战士。

　　有几位国王暗中配合并通报消息，俩传奇在敌方军营内如鱼得水，一个个高级战士被刺杀，甚至一个女传奇，光着屁股就死在了帐篷里。经人检查，这女传奇死前跟人欢好过，而且没有反抗的痕迹就被抹了脖子，闻讯的总指挥终于露了面，因为这女人是他的王后。

　　很想击杀总指挥，可对方再重重保护之下，军营内虽没别国人员，可靠近百米之内的任何人都会遭到警告，不听警告就会遭到击杀，两人只能无奈的放弃。

　　自己的王后死了，临死还给自己带了绿毛帽，看样子还是自愿的，总指挥感觉自己的脸都绿了，所有看向自己的眼神都好像带着讥笑。在场的肯定还有人爬上过老婆的床，想到这里，抽出武器把尸体剁了个粉碎。

　　“给我彻底彻查今天进入这座军营的所有人员，还有内部人必须有五人能认出是谁并叫出名字，不达到要求的全部剥夺神智，不，全部杀死。”

　　暗杀者能进入层层保护的军营之中，并尽兴之后才击杀王后，应该有方法能瞒过别人的眼睛，让人分辨不出是别国的人员，只能用笨办法逐一排除。

　　外围人群中的两刺客用眼神交流，一人指指手腕上的腕表，意思是时间不多了，就快要现出原形，一人向总指挥歪歪嘴，意思是就这么走了太可惜了，再找机会会很难。可总指挥下完令转身就走一点机会都不给，部队也开始进行排查，军营也被封锁。两人只能无奈的挤到简易的栅栏边，相互交流后硬冲了出去，窜入别国部队后，转眼消失的无影无踪，让追击的人员无可奈何。

　　得到消息的总指挥，更加确定暗杀者是能转换身份的特殊职业者，肯定还有人掩护他们，想到这里眼中冒出了寒光，他做出一个疯狂的举动，派人扣押了所有的小国国王，并逐个亲自审问。

　　温柔的审问不能审出什么，国王们都遭到了惨无人道的折磨，有人经受不住酷刑，交代了跟地球人联系的事情，为刺客提供掩护的国王更是怕死，交代了个清清楚楚，还描述出了两人的相貌，一时间所有城堡和军营贴满了两人的画像，并提醒人们俩人能转换阵营和兵种，可国王们被扣押时，这俩货早就逃得无影无踪。

　　国王被扣押，战士们人心浮动，当他们被驱赶着前往阵地最前沿，意识到不妙了，必死的战斗谁也不想参加，并不是所有人都对国王中心不二，没了国王的压制，很多人奋起反抗要逃离前线，暴乱不可抑制的再次发生了。

　　前线万事不顺，屠神联盟内部也不安宁，磐石国王虽然在内部不是议会成员，但手握重兵没人敢小视他，而且一直表现得很乖巧，哪里需要支援，他就派兵赶往那里，从来不违抗命令。平时又有意讨好议员们，各种礼物从不缺少，有时还大方的赠送城堡。

　　有些人有意把他提拔为议员，成为有权利议事之人，可有些人反对。理由是他并不是发起人之一，而且是战败投降之人，并没有资格成为议员。

　　一场针对是否让他加入议会的投票展开，就连正在参战的议员都派来了代表。

　　在宽敞的议会大厅内，周边是形状很像角斗场的一圈高大实木桌椅，议员们用各种表情低头看着站在中间的磐石国王。

　　就像个待审的犯人，周边的桌子都比自己多出大半个身子，跟议员们说话还得仰着头，这让磐石国王心中很不是滋味。

　　“磐石国王，你申请加入议会，书面材料我已经看了，感觉很是空洞。鉴于你对屠神联盟没有大的贡献，抱歉，我只能反对，希望大家跟我一样投反对票，议会不需要再增加成员。”

　　“最后一句才你要说的重点吧？不管他有没有功劳，你只想着把持着那点权利不撒手，怕别人分了你的。我想说的是，联盟需要发张壮大，就必须不断吸收新鲜血液，这点我们做的还很好，但是议会必须也要增加一些新的面孔，要不然议会成员慢慢会被优越感和权力迷失了双眼，做出对议会不利的事情来。”

　　两个议员的不同开场发言，引来了其他人的争论，一时间议会大厅内热闹起来。

　　冷眼看着十几个像小丑一样的议员，就是这些人，在自己受到地球和沙罗人攻击时趁机打败了自己，逼着自己投降，其中绝大多数人都没现在的自己实力大，但是却能用言语掌握着磐石国的生死，这让他心中充满了不甘心，但也只能无言的站在那里静听着争执等待宣判，没有命令，他连开口说话的资格都没。

　　两个意见争执不下，继续吵下去也达不成统一意见，最终还是以投票决定。

　　看着只有不到三分之一的人举起手，同意自己进入议会，反对人中很多人都接受过自己的重礼，接受礼物时他们的脸笑得像朵菊花，连连保证没问题，但是在关键时刻仍是用轻蔑的眼神看着自己，磐石国王闭上眼露出个无奈的笑容。

　　“抱歉了，大家的决议不能改变，但是我可以保证，只要你继续为联盟做出贡献，人们不会忘记你的功劳，这里的位置早晚都有你的一份。”

　　说话之人是支持者之一，也是不多的能把议会看透彻之人，见磐石国王不答话，叹息一声，收拾了下桌子上的东西，起身沿着通道向台阶走下，其他人也有说有笑的要离开。

　　要离开这里，都要经过磐石国王站立之地，前几人错身而过时，他没有吭声，当支持他的人刚经过时，他睁开了眼，低声说了两个字。

　　“谢谢。”

　　听到他的话，这位议员停下脚步轻笑一声：“不用谢，我也是想改变下现状，可惜没有成功。”

　　“要谢的，你帮了我很大的忙，就在帮我最后一次吧。”

　　“你说，看我能不能办到。”

　　“绝对办的到。”

　　说到这里，磐石国王一直也微笑的脸突然变得凛利，手中突然出现武器，一下划过了对方的脖颈，这议员不敢相信的捂着脖子，无力的跪倒在地，接着伸出手抓住磐石国王的长袍想要说些什么，这才发现肥大的长袍里边竟然穿着铠甲，这都是早有预谋的。鲜血喷溅而出，死尸歪倒在地。

　　而这时其他议员已经推开大门想要往外走，可身后尸体歪倒的声音和血腥味让他们都回了头，却忽略了门外。

　　上百名战士蜂拥而入，议员们正要指挥他们击杀磐石国王，却惊恐地发现，这些士兵都不是自己人，武器已经迎面看来，有的赶紧闪躲有的闪躲不及，惨叫声和搏斗声四起，议会大厅内乱成一团。

　　“杀了磐石国王~”

　　进来的战士有好几个传奇级，议员们根本不是对手，唯一的希望就是杀死磐石国王，期望他自私的没设继承人。

　　“哼，当我一直在秘境拼命厮杀，死了那么多的战士是白死的吗。”

　　磐石国王冷哼一声，提着手中锯齿刀狂暴的冲向剩下的五位议员，刀光闪过，一个议员被拦腰斩断，当下还没死，伸出颤抖的手指着他：“你……你竟然40级了。”

　　“你知道的有点晚了。”刀光再次闪过，一个颗好头颅滚落在桌边，仰面看着对面的高背靠椅，为了一个位置，曾经强大的屠神联盟将灰飞烟灭。

　　杀光这些议员，城内已经乱成一团，可乱的只是别国之人，磐石人有组织有计划的展开了屠杀，很快中央大楼就宣告失守，当传送阵开始出现一队队全副武装的磐石人战士，一切都已经成了定局。

　　这座屠神联盟内部最重要的城堡轻易被攻下，部队再次集结，立刻奔向其他城堡，同时分塞在各处的磐石人城堡早已在边境整装待戈，得到命令后似迅速出击，优先占领那些兵力稀少的城堡，接着对其他城堡进行合围攻击。

　　屠神联盟独特的各国领地混杂一起的布局，极大地方便了磐石人的攻击，很多国家又把重兵派往了前线，使得攻击更加的轻松。短短一月间，磐石人领地急速扩张，吓坏了所有有全息地图的人，更吓坏了前方正与三国联盟作战的所有将士。他们正跟三个强大的国家拼死厮杀，老窝却让人给抄了，这是不能被接受的事实。

　　其他两国会遇到什么情况王斌暂时还不知道，跟他作战的总指挥派来了和谈人员，条件简单明了。割地，割出一大块的领地，只要求地球人让他们撤离时不进行追击纠缠，他们要返回保卫自己的领地，在这样下去，参战的屠神联盟各国，都要遭到灭国。

　　深思熟虑之后，王斌答应了他们的请求，强大的屠神联盟一夜间分崩离析，以后将不复存在，他可不希望磐石国翻身变得更加的强大。


第334章 屠神联盟烟消云散

　　地球人和蛮荒人分刮了原本攻打的战区，而且还把临进的战区弄到手一大半，可这根本满足不了两位国王的胃口，但是王斌派人阻止了蛮荒人继续进攻。他要坐山观虎斗，坐看磐石人和屠神联盟剩余势力火并。

　　蛮荒国王也是精似鬼，他不但要来了大片领地，还要挟屠神联盟把无数的农民和低级兵种抛弃，供他麾下的战士宰杀，不但获得了大量经验，还把誓言给完成了。听到消息的王斌直咧嘴，直感叹怎么把这事给忘了。

　　沙罗国王在追杀了一阵之后，见自己所获得的领地不少于其他两国，已经算不上丢人了，也自觉地停止了进攻，等待年底国王晚宴，三人碰面再商量有什么对策。

　　又是一年的年底，来到这个世界已经快三十年了，虽然人们面上没什么变化，可都有了一颗苍老的心。谈什么雄心壮志，谈什么热血豪情都已经是扯淡，全是挣扎在万星争霸赛中的可怜人。就像一帮老头般，边喝着小酒边聊着天。

　　之所以没什么激情这么没落，实在这几年的变化实在太快，原本热热闹闹的宴会大厅，现在稀稀拉拉的坐着二百来人，每年都有很多熟悉的面孔消失不见，就算是有些新面孔，也都是实力不济灭国边缘的继位国王。

　　这些继位国王一开始还雄心壮志，想要奋发图强击败其他对手，可残酷的现实告诉他们，继位的终归是继位的，没有多年的积累，跟其他国王等级差使得麾下士兵增幅的属性要少得多，同等级单打独斗不是对手，大规模军团战就更是不行，大多在国王晚宴上露个面就再也没有出现。

　　今天又有新面孔出现，还出现了好几个，他们站在桌子上大声声讨磐石国忘恩负义，使得屠神联盟分崩离析，还在不停侵占他们的领地，其他国王或是摇头或是微笑的看着，就像在看杂技表演。

　　“我很奇怪，他们怎么不声讨你，按时间算，应该你派人把他们的原国王干掉的啊。”

　　蛮荒国王一直笑呵呵的看着，学到了不少经典骂人的话语，回头喝了口酒，用胳膊碰碰王斌就问了出来。

　　白了他一眼，王斌没有回答，沙罗国王笑呵呵的开了口：“他们感谢还来不及，要不是杀了他们国王，这般脑残货能爬上高位？”

　　“也是，还是你们脑子灵光，别光顾喝酒了，说说下一步咱们干什么吧，不能光闲着啊，要不就对磐石国和屠神联盟的残余开战，一口气把他们全杀光。”

　　王斌一口气喝完酒杯中的酒，示意站在一旁的小甜甜给自己满上，又白了眼说话的蛮荒星国王：“你要长了毛比猴都精，别老跟我们装傻了成不？是看屠神联盟和磐石国正打的火热，忍不住了吧？我告诉你，忍不住也要忍，这两年我们虽然大获全胜，可死伤也不小，在这么死下去，等着被别的国家干掉吧。”

　　“可磐石人领地虽然在急速扩充，但总兵力毕竟没有屠神联盟多，就算屠神联盟内部不和，可万一跟磐石人达成个什么狗屁协议，几个强大点的国家把剩下的领地一分，再来个相安无事。咱们就算在同时发动进攻，也不是面对同一个敌人了。”

　　王斌的话让蛮荒国王不在装傻，说出的一番话语条条在理，分析的很透彻的话语，王斌和沙罗国王相视一笑，知道这货真正怕什么，是怕没有了共同的敌人，他们两国甩掉他，毕竟只是后来加入者。

　　“放心吧，有好处不会少了你那份，别忘了我和地球老弟领地中间，还夹着块磐石人原来的领地，他要识相的主动让出来还好，不主动点，咱们就先不打屠神联盟的残余势力，专心打他。我私自做个主，他要主动让出来，咱们三家平分，蛮荒你那里无法接壤，就让地球老弟从边境那边补给你怎么样？”

　　沙罗国王说完，望向了两人，王斌见他俩又都把眼神望向了自己，一口气又喝干杯中酒，擦了下嘴角开了口。

　　“同意。”

　　一见他同意，蛮荒国王开心的笑了，什么不用自己武力得来的就是施舍根本不要，全都是扯淡，那只是鼓励手下奋勇杀敌的借口。

　　“咦，你干嘛去？”

　　王斌说完话起身就向其他桌子走去，两人连同陪同的女人全都惊讶的不知道他要干嘛。只见他在一个桌旁停住脚步，这个桌子上只有一个人再低头吃饭，正是一个朋友都不再有的磐石国王。

　　磐石国王见是王斌，努力地想表现出不在乎，放下刀叉，淡淡的看了他一眼，“你来干什么？我已经跟你没什么好说的。”

　　“我也没有，不过有些东西你得给我。”说着，王斌拿出了地图放在桌子上，一手排在原磐石人的领地上，“这块地方我要了，明天你就赶紧安排撤兵。”

　　“好笑，凭什么？”

　　感觉王斌就是在无理取闹，干脆不再理他接着专心对付桌子上的没事，可王斌重重的一拍桌子，“你也可以不同意，可你看看他俩，我们三个顶住屠神联盟几乎所有的主力部队，可却让你捡了大便宜，你就没点表示？”

　　见王斌指向一边，磐石国王也望了过来，沙罗国王和蛮荒国王赶紧摆出个自以为凶恶的表情，三人就像是收保护费的地痞流氓。

　　“为什么这样对我？本来我也应该是其中一员。”

　　磐石国王面无表情，王斌咧嘴露出个冷笑：“自从你相勾结沙罗干掉自己的盟友，一切就已经注定了。”

　　是啊，虽然在利益面前很多人都会背叛，可就算是虚假的友谊，也得维持着，但谁也不想要一个经常背叛的人当盟友，背后挨刀的滋味谁都不想尝试。

　　“我给，但你要保证以后互不侵犯。”

　　磐石国王答应的很痛快，说完之后用餐刀割下一大块肉，放进嘴里用力嚼着，就像吃的是王斌。

　　“我保证不了，就算我答应，那俩家伙也不会答应，但是我可以保证，在你和屠神联盟分出胜负前绝不动手。”

　　“算你狠，就这样，请不要再打扰我进餐。”

　　“呵呵，你要还吃得下去那就继续，我其实挺希望你不答应的。”

　　王斌笑着离去，磐石国王终于忍不住站起身，抽出武器把桌子上的各种美食全都扫到了地下，盘子碎裂的声音引来了所有人的注意。

　　还没走回自己的桌子，王斌就得意的跟沙罗和蛮荒两位国王打了个OK的手势，想到他们肯定不懂只好讪讪的把手放下。

　　“你去敲诈了？成功了？”

　　见磐石国王气成那样，就知道有戏，沙罗国王起身给王斌拉开座椅让他坐下，蛮荒国王更是亲自给他倒了杯酒，又用刀子割下一大块用蜂蜜腌制的大腿肉放到盘子里，瞪着大眼睛等待消息。

　　“切~也不看看谁出马，你们就等着分赃吧，我还真不想他同意，哪有直接干死他来得痛快。”

　　这货纯粹就是得瑟，把之前说的话早跑到了脑外，几人举杯相互庆祝，跟还在砸东西的磐石国王形成强烈的对比。另外一边围在一起的屠神联盟成员相互对望一眼，没有什么好办法压制这三国联盟，只能无奈的叹着气。

　　而在角落里，四五个围坐在一起的国王也望了过来，看到三人得意的样子，眼中冒出寒光，嘴角露出个讥讽的笑容。

　　似乎感受到了冰冷的目光，王斌也回头望去，那是另外一个由强大国家组成的联盟，但是想要接壤还早得很，现在没空搭理他们，接下来还有事情要说。

　　三人脑袋凑到一起，小甜甜在一旁放哨，嘀嘀咕咕的商量了半天，最终商定等磐石的地盘到手，立刻对屠神联盟残余势力发动攻击，彻底瓦解了他们，接着就合围吞掉磐石人。这样也不算王斌违背诺言，干掉了屠神联盟，等于磐石人和他们已经分出了胜负。

　　可让他们没想到的是，磐石人割让的领地接收了，屠神联盟也被四国（加上磐石国）打的没有招架之力，没两年就彻底的消失成了过去式，正当三国磨刀霍霍要对磐石人动手时，再一次国王晚宴上他们才发现，磐石人尽然加入到了另外一个由强大国家组成的联盟。

　　这个联盟也没把磐石人当成真正的盟友，只不过是留着它好跟三国联盟有个缓冲地，因为再往南走就是他们的领地。

　　不过这个联盟的成员倒也识趣，不想跟三国联盟发生大的冲突，通过谈判，勒令磐石国再次赔偿了每国二百座城堡，算是和解的条件。二百座城堡在包括地球人的强国眼中已经不在算是什么，不过也算表达了诚意，三国在磋商后只得同意放过了磐石人。可对于磐石国来说，就更割肉一样的疼痛，一个战区的四分之一还多，转眼就没了。

　　南方已经无法推进，三国也不恼，王斌和沙罗国王掉头接着西进，那里还有广袤的土地，先打到世界的尽头再说。而蛮荒国则只能单独西进，但是他跟王斌打赌看谁先能打到世界的尽头，赌注就是刚到手的二百座城堡。

　　战争仍是没完没了的主题，可人们知道，用不了多少年就会结束，剩下的将都会是最强大的国家，甚至已经可以说是帝国，想百年之内统一全境，已经变得更不可能。

　　这让人们心中没了低，将要面对中等宇宙参赛者的危机笼罩在人们心头，甚至大多数人都恶意地想，没有了冠军，那神灵们以前的投注是不是都会被退回去，要是那样就好了，管理委员会一下破产，大家各回各家算了。

　　但这也只是想想，侵略战争仍再继续，不到最后都不想轻言放弃，还是那句话，哪怕是败了，也要败得精彩点。

　　在大国强强联手之下，其余国家根本不是对手，一个个相续被毁灭，领地被并吞，子民遭到屠杀成为强大敌人的经验。

　　这些年王斌也去过秘境几次，秘境中的战斗已经平息，小部族已经被消灭干净，剩下的大部族都有各自的支持者，除了传奇级，经验碎片和图纸什么的已经耗尽，再去冒险击杀已经得不偿失。魅鸟人和食人魔又回到领地内开始了平静的生活，等待最后的结果。

　　没有告诉他们外边的情况，不是要欺骗他们，而是不想让他们失望伤心，每次来王斌都要和菲儿温存一番，不过还有些良知，没有夺走对方的第一次。菲儿只要不被强敌杀死，有着无尽的生命，自己如无法获胜战死，其余老婆会跟着陪葬。而菲儿不同，她还可以在秘境等待下一批参赛者。

　　这弄得菲儿每次送他离开都有些幽怨，连带美艳女王的眼神也是那样，这女人经常趁菲儿不注意，偷偷地摸王斌。甚至再一次吃饭时，还把手伸到桌下，替他撸了会儿。对这个无比美艳的熟妇，这货早就眼馋，可菲儿看的紧，只能是看得到吃不到。使得每次从秘境回来火气都很大，把自己的老婆们召集起来，折腾的没完没了。

　　争霸五十年，来到这个该死的世界也已经五十年，剩余的国家数量已经不足百，其中半数已经在灭国的边缘，用不了几年同样会烟消云散。不过年底时，所有国家都会暂停军事行动，因为每当是个整数年时，兽潮都会降临，虽然已经对这些大国来说，兽潮已经不算是个什么，但那是说在城堡中进行防御，在野外的话，同样会很惨。

　　而且面临五十年的关口，人们都怕管理委员会再出一个什么阴损的政策，都小心翼翼的准备着。

　　还好的是让人无法接受的事情没有出现，而且管理委员会似乎有意增强人们的实力，这次的超大规模兽潮，怪物的等级实力要比往年高得多，甚至出现了不少真正的传奇级，这让各国喜笑颜开，大肆猎杀，好增加手下传奇的名额。

　　对于大国来说是喜讯，剩下的小国就是噩耗，本想着通过这次的兽潮再多残喘一段时间，可一下冒出来这么多的传奇级，他们如何是对手，而且怪物的整体实力又提升了一大截。

　　兽潮刚刚降临没多久，一座座城堡就被攻破，战士们遭到吞噬，残喘的时机变成了要命的时刻。

　　“可怜的孩子们啊。”

　　看着地图上，一座座城堡上的旗帜消失，变成空白状态，王斌笑着替他们感慨一句，接着就把血天使和恶魔两支队伍派了出去，这两支队伍还各带了一些普通队员。王斌的命令是，尽可能的击杀那些小国内的传奇怪物，回来时要把大部分普通队员变成准传奇。

　　这两支队伍作战经验丰富，派出去就不再用自己操心，接下来就开始组织部队对兽潮开始清剿，并把传奇级分成数个小组，同样带着一些英雄满级战士，对境内的高等级怪物进行击杀，清剿完兽潮后，还有大片的敌国领地等着占领。


第335章 泰坦出动

　　王斌也是个闲不住的人，本想带着老婆们也去打打猎，趁没有战事好好游玩一番放松一下，可一个消息让他坐不住了。

　　这个消息是蛮荒国王派人传回来的，关于很多年都没有消息的帅哥和黑龙，王斌甚至都快要将他们遗忘，实在是帅哥不争气，一再的违抗命令不愿返回。

　　帅哥的战功卓著，王斌也就饶了他一命，功过抵消后，让他可以过想过的生活。一直都不知道他在干些什么，但从地图上可以看出活得很好，总是穿梭于蛮荒人海上的那个岛屿战区之间。

　　蛮荒人也早已习惯他们在天上乱飞，帅哥早已得到命令，不得擅自击杀蛮荒人，这点他还算听话，带着不知道怎么哄的回心转意的老婆四处游玩，但从不远离海族栖息地周边，这也是人鱼二公主嫁给他的条件之一，让他和黑龙保卫着海族不被灭族。

　　跟平时一样，迎着黎明的阳光，黑龙从海岛上飞起，飞进蛮荒人的领地直奔内陆。这阵子兽潮来临，周边海里的差不多都归了海族，现在他们早就没了争霸之心，就想安安稳稳的生活，跟蛮荒人也有协议，也就没什么冲突。可内陆就不一样了，可种生物繁杂数量众多，黑龙玩的很开心。蛮荒人对这个抢怪的大家伙也无可奈何，只能听之任之。

　　数天后夜幕快要降临之时，黑龙返回了，蛮荒人正猜测这黑龙玩了几天尽兴后才返回，而且这次飞的有点低还歪歪斜斜的，没玩够还在玩花样飞行。可当大滴的鲜血滴落地面，人们开始变得惊恐，黑龙受伤了，是什么生物竟然能伤黑龙。

　　接着更惊恐地一幕出现，本就飞的不高的黑龙一头向下栽下，在地上打了好几十个滚再停下，哀嚎一声想要爬起，可却无力的瘫在地上，张着大嘴喘着粗气，这时人们才看到，黑龙的腹部和后背各有数条长长的伤口，因为失血过多，翻开的肉已经发白。

　　对于这强大的生物，人们心中早已畏惧，谁都不敢靠近，赶紧上报。没有多久城主带着大批治疗法师赶到开始对黑龙进行治疗，蛮荒国王也出现了，这黑龙死到哪里都成，就是不能死在蛮荒人的领地，要不然就算满身是嘴也跟地球人说不清楚。

　　“那个丑鬼和他老婆呢？”

　　“陛下，没……没见到啊！”

　　没见到？蛮荒国王打了个寒战，那丑鬼总自称是王斌的弟弟，自己也询问过，王斌也默认了，要是地球国王的弟弟在自己地盘出了事，自己不但脸上无光，以那家伙小心眼又多疑的性格，想想后果，蛮荒国王的身体不由自主的又打了个哆嗦。

　　“还不赶紧给我去找，活要见人死要见尸，还有给我查清楚，是什么鬼东西伤了黑龙。”

　　大吼声从蛮荒国王的口中发出，手下赶紧组织人去探查，一个右耳带着个大耳环的家伙凑到他身边：“陛下，不如趁机杀掉黑龙，造成重伤不治的假象，好消弱下地球人的实力。”

　　“滚~你这个猪猡，我们蛮荒星的勇士岂能做出这等下作的事。”

　　嘴上虽在骂，但一直跟对方使眼色，黑龙经过治疗，耗光了数百位光系法师的精神力后，强壮的四肢开始支撑起庞大的身躯，接着仰天长啸一声，一蹬地面振翅飞起。建议杀死他的人冷汗立刻就下来了。

　　黑龙没有返回海族的地盘，在上空盘旋几圈，掉头又往回飞，并发出阵阵龙吟。

　　它这是在求援，蛮荒国王立刻知道了意思，马上组织部队跟上，黑龙飞得很慢，夜晚之下不停用龙吟指引方向，所过之处，没有清理干净的兽潮惊吓的纷纷四散奔逃躲避，让蛮荒人能顺利的跟上。

　　“嘎嘎~”

　　数天后远方突然传来巨大的鸟鸣，黑龙俯冲而下，一口龙息喷射而出，可一股青色光芒飞入半空，与龙息相互抵消，人们惊讶的同时，迎着一座山峰看到了一个庞大的身影。

　　这是神马东西！

　　远看是一个鸟型生物，连上细长的脖子得有近百米的身高，一双大爪子上是同样细长的腿，支撑着圆滚滚粉色的身体，一双长满绒毛的短翅膀显得那么的可笑，给人的感觉就是一只不会飞的可爱雏鸟。可实际上却凶残的很，喷完青色洪流，数米又尖有锋利的喙一闭合，发出巨大的响声，还可以看到沿着长喙有一排锋利的倒钩。

　　黑龙似乎不敢靠的太近，只是不停的喷射着龙息，可全部被巨鸟喷出的青色洪流抵消。

　　难道黑龙打不过它？它也有怕的时候？蛮荒国王已经脸色发青，自己的领地内有黑龙有海族，现在又多了大鸟，感觉自己就是最倒霉的国王。

　　“派人通知地球国王，让他的人来救那丑鬼吧，估计就在那山上藏着呢。”

　　黑龙都打不过的巨鸟！王斌接到消息同样惊呆了，坐在沙发上陷入了沉思，帅哥必须得救，他和黑龙以后还有大用，而且地球人里有不少人很崇拜他们，在人们心目中，黑龙已经属于地球，是相当于核武器般的存在。

　　救是必须得救，可怜黑龙都打不过，就算自己亲自带队，领着所有传奇级，到了那里也是送菜，左思右想他想起了一个人，或者说是一个生物，银色泰坦。

　　“吩咐下去，让人立即确定银色泰坦的位置，能不能救帅哥，就靠他了。”

　　没有半天，消息就传了回来，对于这种惹不起的大型生物，谁都不安心让他在领地内乱逛，有专人负责跟踪，以确定没人招惹他，或他临近那座城堡时提前安排好撤离。

　　这银色泰坦算是个很温和的生物，从不主动招惹地球人，连怪物都不会伤害，一度被人们认为没有危险性，后来跟踪人员看到他把一个拦路的伪传奇生物几下拆的零碎，这才知道这个大家伙并不是看起来那样有个好脾气。

　　位置确定，可怎么把他弄过去又是个头疼的问题，像引怪那样把他引走是不可能的，这银色泰坦是智慧生物，而且还能远程攻击，最终王斌只能冒险跟他之所以冒着生命危险要跟银色泰坦谈谈，不光是为了解救帅哥，也是看以后有没有合作的可能，让这么个危险的大家伙一直在领地内，不能确保安全性，终归让人很不安心。

　　哭泣平原，王斌已经很久没来过这片领地，传送到离银色泰坦最近的城堡后，没有急着出去，而是站在城墙上回忆着以往在这片区域战斗的点点滴滴，又想起了达可儿老国王，世事无常，那老家伙的女儿，如今已经是自己床上的常客。

　　感叹一声，才走下城墙，爬上蜥蜴龙后背坐到女飞龙骑士后边，小甜甜也跟着爬了上去，这传奇级蜥蜴龙身体更加庞大，足够坐下三个人。

　　“呵呵，要是银色泰坦同意了，咱们在天上玩次双飞吧，好久没玩了，好怀念啊。”

　　“臭流氓，满脑子都是这些东西，别以为我们不知道你这阵子都干了点什么，只是懒得管你，坐稳了，要起飞了。”

　　女飞龙骑士的言语，让王斌讪讪的不敢再说乱七八糟的，这阵子闲的没事，确实把很多女人弄上了床，想尽艳福之后，见到老婆们幽怨的眼神，就算脸皮再厚，总会有点感觉不好意思。

　　在一片被砍伐了一半的树林，前方一片区域都只剩下了贴近地面的枯木桩，一个银色庞大的身躯蹲坐在那里，一只手拄着下巴仰望着天空，就像是一座做着思考状的雕塑，王斌众人的到来他连看都没看一眼。

　　离得很远，众人降落下来，阻止了别人跟随，王斌独自一人迈步走了过去。

　　似乎是王斌头上的王冠吸引了银色巨人的注意，看了他一眼后就没再离开，“小家伙，我们又见面了，你是来猎捕我吗？”

　　“怎么可能，我尊敬您还来不及呢。”王斌的脑袋和双手摇得像拨浪鼓，开玩笑，猎捕他，我倒是有那个心，可哪有那个胆啊。

　　“哦。”淡淡的回应一声，银色泰坦再次拄着下巴仰望天空，就当王斌不存在，站在一旁的王斌有些尴尬，看着比自己还高的小腿，抓抓头皮只好扯着嗓子再次出声。

　　“有个大家伙，特别的厉害，我估计是跟您一样的存在，连黑龙都打不过他，不知道您有没有兴趣。”

　　“黑龙？这到底是个什么世界，黑龙那种东西都出现了，另外一个是什么东西？”

　　“您不知道吗？这里是众神赌博的游乐场，我们就是被消耗的棋子，没人获胜是出不去的，不过只要您帮我，我肯定能赢，一定会把您也救出去。哦，那个东西是个粉色的大鸟，腿和喙都很长，但是好像不会飞。”

　　银色泰坦竟然发问，那就表示有兴趣，王斌欣喜若观，赶紧出声回答，更想着把他拉进自己的阵营。

　　“众神？哪一系的神？无尽的岁月后，神灵也堕落了吗？”

　　“这个……这个我还真不知道，估计我老婆知道，这就去叫她。”

　　嘴上要去叫小甜甜，其实被那句“无尽的岁月后”吓到了，想要问问小甜甜这银色泰坦到底是个什么人物，看那神情，连神灵都不放在眼里。

　　“不用了，你说的那只鸟应该是幼年的雷鹰，看来黑龙也被封印了实力，若如不然，不会打不过。都是远古遗留的种族啊，带路，我去看看这两个小家伙。”

　　隆隆的声响传来，银色泰坦起了身，王斌赶紧后退了一大段距离，仰望着他高大的身躯，怎么看怎么感觉这银色泰坦长高了不少。

　　返回到蜥蜴龙背上，起飞带路后向小甜甜问出了心中的疑问。

　　“我也不知道具体情况，只听说管理委员会里有位神灵喜欢收集稀有物种，可又不想饲养，就扔到比赛空间内进行放养。”

　　“靠！黑龙和泰坦他们是宠物，那我们岂不就是饵料，这扯淡的神灵，还真是什么事情都干得出来。”

　　对于这种事也只能骂骂，一点办法都没，只不过对神灵的愤恨又增添了一道而已。

　　虽然银色泰坦已经同意，可相隔三个战区，路程可不算近，在王斌的劝说下，银色泰坦在同意坐船过去，不过只能躺在重型战舰的甲板上，哪怕是坐起来，这船都因为失重而侧翻。

　　船向着蛮荒人的领地急速航行，小甜甜一路上不断地联系着帅哥，原来这雷鸟屁股下边是个地下世界，入口不是很大，这雷鸟进不去，却把帅哥堵在了里边，不论黑龙怎么挑逗就是不离开，把那一带地区当成了自己的家，誓死的守卫着。

　　黑龙每日起飞与之交手，耗光龙息就又飞回休息，蛮荒星人都看的麻木了，蛮荒国王早就离开该干嘛干嘛去了，地球人都不着急过来，就让这俩大家伙折腾吧，比到处乱窜的好。

　　当地球人的战舰在海港露面，王斌走下船时，蛮荒国王大笑着先按照地球人的礼节握了下手，接着狠狠拥抱了一下，一身的古怪味道，差点没把王斌呛死。

　　“哈哈，感谢你能这么信任我，就不怕我把你干掉啊？”

　　蛮荒国王拍着王斌的肩膀畅快的大笑，他没想到地球国王会亲自赶来，能被人如此信任也算是人生一大快事，这才让他感觉和地球人是真正的同盟，可接着笑不出来了。

　　一个银色高大的身躯从一艘船上翻下跳入海中，掀起的波涛使周围的船左右摇晃，而乘坐的那艘早就变得底朝天，一些人在水中拼命地向其他船游去，趟着只到他腰间的海水向岸上走来，拦路的船全被夸大的手掌拨到一边。

　　很快走到岸上，海水不断沿着金属般的皮肤滑落，只能使劲仰着头才能看到那张刚毅的脸，蛮荒国王眼角都有些湿了，自己地盘上已经有了两个大家伙，这倒好，地球人又弄来一个，最让人胆寒的是，其中两个就是他们一方的。

　　见到蛮荒国王的表情，王斌得意的笑了，没有后手，傻X才会深入敌国，就算你不想干掉我，你的手下们肯定非常乐意，这下就能把所有心怀不轨的人震住。

　　“那两个小家伙在哪里？”

　　闷雷似的声音传来，蛮荒国王抹了把头上的冷汗，赶紧恭敬地回答，“我这就派人带您去，离得不算很远。”他是不敢亲自跟着去了，现在不是考虑怎么把地球人国王干掉，而是要防备自己被杀，打定主意，地球人不走绝对不再露面。谈一谈。


第336章 放弃只在一瞬间

　　一连几天的赶路终于赶到了黑龙与雷鸟搏斗的区域，离老远就能听到黑龙的龙吟，和雷鸟刺耳的“嘎嘎”声，更是看到了喷吐而下的龙息，与青色的洪流相撞后泯灭在空气中，周边都感觉到一股燥热，能闻到硫磺的味道。

　　看到了目标，银色泰坦不在漫步前行等待人类引路，大步奔跑了过去，地面都开始震动，离得近的人更是被震得人仰马翻。

　　突然出现的高大身影，让黑龙和雷鸟也愣了，黑龙的瞳孔更是急速放大，面露惊容，想要快速拔高飞向云端。

　　“回来~”

　　一声震耳欲聋的大喝，接着银色泰坦手中突然出现一把有闪电组成的长矛，来回跳动的火花，噼啪的声响让人听着直发毛。见黑龙不听阻止，银色泰坦做出个投掷的动作，瞄向了它。

　　“回来~”

　　又是一声震耳欲聋的大喊，黑龙扭头一看自己竟然被瞄准，鳞片都吓得炸了起来，让人意外的开始降低高度，飞向银色泰坦。飞到泰坦面前，露出个委屈的表情，却被对方收起闪电长矛，一拳狠狠的凿在了脑门上，直接就砸进了土里。

　　挣扎着从土里爬出，根本不敢反抗，巨大的黑色双翅埋住了头颅，趴在一旁动都不敢动。

　　我靠！两句话加一拳，把黑龙就吓成了这样，王斌和其他人互望一眼，一股寒意从脚底板直窜脑门，而那些自感勇武的蛮荒人，很多都被吓瘫了，尤其一些想干掉王斌的人，心里直后怕，幸亏没发动攻击，要不然就会为蛮荒国惹来滔天大祸。

　　“嘎嘎嘎~”

　　见到黑龙的惨样，雷鸟大笑起来，这段日子可被骚扰的不轻，却见到银色泰坦竟然向自己走来，自己可不是黑龙那个胆小鬼，竟然那么怕这个银色的东西，扬起巨啄就向银色泰坦刺去，却被一把抓住了脖子，被掐之下别说进攻，两眼都开始泛白。

　　“竟然不认识我，看来连传承都断绝了，可惜啊~”

　　嘴上叹息着，可下手比对付黑龙还狠，手腕一翻，重重的把它摔在了地上，接着提起又是一摔。

　　沉闷的声音每次响起，都引得人们心脏震动，天空中飞舞的都是粉色的绒毛，漂亮可爱的雷鸟，没一会儿就变成了脏不溜秋的秃毛鸡，哀求声从嗓子里发出，银色泰坦这才松了手。被放开的雷鸟摇摇晃晃的已经站不稳，直接就瘫在了地上，大滴的眼泪就流了下来。

　　黑龙紧捂的翅膀露出条缝隙，似乎是王斌的错觉，竟听到偷笑声。

　　坐稳的雷鸟刚想站起身，脖子再次被抓住，惊恐的想要挣扎，却看到银色泰坦严肃的脸，还好没在玩云霄飞车，被拖着来到黑龙近前扔到了地上，接着银色泰坦转过了身面对着人们。

　　“你在船上跟我说的话是不是真的？”

　　知道这家伙是在跟自己说话，可自己无聊时跟他说过的话多了，只是为了拉近关系胡扯，天知道是真是假。

　　“额~您说的那句啊？”

　　“众神再把我和他们当宠物养着，像我们这样的还有很多。”说着，银色泰坦还指了指黑龙和雷鸟。

　　“我发誓绝对是真的，在这个世界的某个角落，肯定还有跟您一样的生物。”

　　之所以这么肯定，绝大部分原因就是空间腕表里，还躺着个被封印的蝉翼美女，那个闲着蛋疼有收集癖的神灵，绝对不会就搜集了这么点生物。

　　“很好。”冲王斌点了下头，银色泰坦就不在理会，又转过身形面对着雷鸟和黑龙。

　　“起来，跟我走。”

　　可两个曾经威风八面大杀四方的生物已经被打怕了，全都用翅膀捂着脑袋不吭声，一直不缺乏耐心的银色泰坦这次耐心全无，一手拎着雷鸟的腿，另一只手抓起黑龙的尾巴，一路拖行着大步前进。

　　这是去干吗？看他们逐渐远去，王斌焦急的大喊。

　　“你要去哪里？”

　　“寻找其他同伴，挣脱牢笼找众神算账~”

　　大喊声回荡在天空，直到他们的身影消失不见，王斌才呆呆的囔囔自语：“一路保重……”可心里却是打翻了五味杂瓶，说动银色泰坦是为了救帅哥，救帅哥是为了继续拥有黑龙坐震慑性武器，帅哥是能得救了，可黑龙没了，银色泰坦没了，就连雷鸟也没了，这趟旅程亏大发了。

　　“刚才的战斗震塌了地下空间的洞口，赶快安排人把帅哥挖出来吧，还有……”说着小甜甜向四周围得蛮荒人看了一眼。

　　王斌明白意思，黑龙和银色泰坦都没了，这蛮荒人肯定会打自己的注意，港口是不能回了。还好为了行动方便，带来的大多数都是天使和恶魔之类的空军，只要挖出帅哥，就直接飞回地球人的领地，在天上没什么人能是自己这些悍将的对手，只要自己不再，舰队也绝对是安全的。

　　人们忙乱的进行挖掘，慢慢的王斌也看出问题，这上千蛮荒人似乎在拖延时间，根本就是出工不出力，肯定就是在等蛮荒国王最终决定，到底对自己击不击杀。王斌不想用自己的命去赌别人的人品，只得命令手下们亲自动手，一昼夜的奋战，终于把帅哥和他老婆挖了出来。

　　“谢谢陛下~谢谢陛下~再见~”

　　要说帅哥现在最怕见谁，当然非王斌莫属，灰头土脸的一出来，抱起自己老婆就要逃，可翅膀却被人一把抓住，回头一望正是王斌。

　　“陛下有事吗？我还要回家吃饭。”

　　“呵呵，是吗？那我祝你以后有个好胃口。”王斌被气笑了，接着看了眼他怀中的女子，立刻不在忍心看第二眼，真是如帅哥一样长相奇迹的存在，要不然帅哥也不会看上她。让王斌想起许久未见的人鱼公主，那条已经训好的美女犬，姐妹俩差距怎么会如此之大，这妹妹怎么看都跟鱼头怪差不了多少。

　　这女子虽然丑，但也看出情况不妙了，四目寻找了下，依仗的黑龙也消失不见，很识时务的开了口。“老公，我想去地球人领地看看了。”

　　“好好，宝贝你说去哪里咱们就去哪里。”

　　帅哥对老婆百依百顺，单凭这份体贴，如果在平时会羡慕死很多女人，可在一群铁血的战士面前，却很不合时宜。

　　“看来你们很恩爱。”王斌的话语犹如寒霜，自己冒着生命危险请来银色泰坦，又深入别国腹地之中，可这帅哥太让自己失望了。

　　“那是，我老婆想要的东西没有我弄不到的。”帅哥还在大秀着恩爱，可一只手却按住了他的脑门，看着王斌这个让人熟悉的动作，很多人心中一紧，帅哥完了。

　　“陛下，我错了，您以后让我干嘛我就干嘛，千万别剥夺我的神智，我还有用，我还有黑龙。”

　　帅哥的话已经带着哭腔，可接下来七王妃小甜甜的话让他如坠深渊。

　　“黑龙已经被银色泰坦带走，也许以后永远都不会相见了。”

　　“走……走了？它怎么能抛下我走了，我……我还是传奇级。”

　　帅哥的话引来小甜甜轻蔑的笑容，对于这个屡不听调令的人早就厌恶异常，不希望他再有翻身之日：“你看看周围来救你的人，那个不是传奇级，他们一步步拼杀到今天，为地球人作出了多大贡献。可你呢？仗着黑龙，不服从调令，只贪图享受过自己的小日子，你有多少年没战斗过了？何况，剥夺了你的神智，你还是传奇级，一个听话的传奇能为地球人做出更大的贡献。”

　　“不要，我听话，我一定听话，老婆，帮我说说情啊。”

　　帅哥哀嚎出声，安逸的生活使他以前仅有的一些血勇也消磨殆尽，王斌长叹一声闭上了眼。之所以没有用意念直接剥夺他神智而是用手恐吓，就是想让他悔改，可这样的表现，让他更加的失望。

　　“真是废物，地球人和黑龙都不要你了，你怎么不去死。”

　　一声清脆的女声传来，王斌睁开了眼睛，帅哥也停止了哭泣，惊愕的看着自己的老婆。

　　“把我送回海族吧，这丑陋废物你们爱怎么处理怎么处理，不要污了我的眼睛，想想跟他相处的这些年我就恶心。”

　　“哈~”王斌笑了，连放到帅哥脑门的手都放了下来。还真是夫妻本是同林鸟，大难临头各自飞。怎么处置帅哥是自己的事情，哪里轮得到一个海族的女人插嘴，更何况这帅哥为了这个女人几乎是背叛了，现在却还要受到这样的嘲讽，地球人的尊严不容亵渎，哪怕是认定的犯人。

　　眼中冒着冷光看着这个奇葩又丑陋的女人，可这女人没有一点的自觉，接着开了口：“地球人国王是吧，现在的海族可非比从前，几十年间积攒的兵力是你不能想象的，以后不许在做什么过分的举动。”

　　“不能这么跟陛下说话，陛下，我老婆被宠坏了，不太会说话，您别在意。”

　　帅哥的苦心没能迎来人鱼二公主的理解，一甩被他扶住的胳膊，大吼起来：“谁是你老婆？要不是你当初强行掳走了我，要不是你有黑龙，要不是为了保住人鱼族的地位，就你这样的丑八怪，我连看都不看一眼，你知道这么多年多少次想杀死你吗？我就是嫁给一条鱼，也容忍不了你这样的丑鬼夜夜趴在我身上。”

　　“不可能，你说过你是爱我的，我才是世界上最帅的男人。”

　　人鱼二公主做个呕吐状，刚要在说些什么，被一声大喝阻止。

　　“都闭嘴~”

　　见大喊的王斌已经暴怒，帅哥一下跪到他面前，想说什么却接到命令说不出来，只好一直指着人鱼二公主，眼中流出哀求之色。

　　“就为了这么一个女人，你背叛了自己人背叛了信仰，现在自身难保，还想着让我绕过他？”

　　听到这话，帅哥猛的点头，可人鱼二公主却变得歇斯底里起来：“我用不着你求情，我就是死也用不着你求情，黑龙没了，人鱼族注定要没落，想起我跟你的这些年，我生不如死~”

　　重复的话语，深深的刺痛了帅哥的心，身子一歪瘫坐在地上，一把刀插在了他面前的土里，刀柄的龙头显示出正是国王的佩刀。

　　“你自己选~”

　　意思已经很明白，杀死这个女人就可以回到地球人的大家庭，王斌这么多年都没处理他，很多人都很有意见，现在当着这么多的战士，这帅哥表现得有如此不堪。不光王斌失望，所有人看向他的目光都很鄙夷，这还是宁可站着死也不跪着生的铁血地球人吗，堂堂传奇级还不如一个异族的娘们。可陛下还是给了他一个机会，这都让战士们有些嫉妒。

　　颤颤巍巍的拿起刀，挣扎着向心爱的女人走去，人鱼二公主露出个冷笑，“你不但是个废物，还是个窝囊废，把刀给我我自己来。”

　　“唔唔唔唔唔~”帅哥说的是“我不是废物”，可嘴唇张不开只能发出呜咽声，让人无语的是，他真的把刀递给了人鱼二公主。

　　接过刀，人鱼二公主露出个比鬼还难看的笑容，“最后再抱一下吧。”

　　帅哥的眼睛一下就亮了，心中重新充满了希望一把抱住了她。

　　正当人们以为这女人有病，一会而发疯一会温柔时，相拥的两人腾空而起。这帅哥已经被爱情冲昏了头脑，忘记了王斌可以远程剥夺被别人的神智，听从人鱼二公主的安排，彻底的叛逃了。

　　“不用追。”

　　阻止了人们追击，接着轻吐出几个字，帅哥这种举动已经罪无可恕，竟然还带走了龙牙战刀，自己的一番心血全部付之东流，已经用不着心软了。

　　“剥夺神智~”

　　随着话语出口，帅哥的飞行立刻停止，不但如此，看怀里竟是异族，双开双臂就把她扔了下来。

　　“啊~救我~”

　　坠落的人鱼二公主不敢相信，深爱自己的人竟然把自己从天空扔下，凄凉的喊叫下见帅哥一收翅膀飞下，赶紧又高呼救命，可却看到了对方面无表情的脸和无神的双瞳，接着一道寒光闪过，身体被拦腰斩断，接着手指被掰断，龙牙战刀被取走。更凄凉的喊叫从嘴中发出，摔到地面才咽了气。

　　王斌恨急了这个女人，这人鱼族果然都不是什么好东西，害自己一员大将变成了不会思考的傀儡，就让小甜甜转到了腰斩她的命令。

　　龙牙战刀已被取回，接着就要命令人们升空从空中返回领地，可这时几个蛮荒人走了过来。

　　先是弯腰施礼，接着笑容满面的开了口：“尊敬的地球国王，我们陛下为了感谢您和您的战士们，驱赶走了领地上强大的怪物，特设宴在前方城堡等待，请一定要务必赏光。”

　　“告诉他，设宴就免了，他能有什么好吃的东西，等国王晚宴上在喝个痛快，我就不回港口了，直接飞回领地。”

　　“这不行啊，您要不去，陛下会惩罚我们的。”

　　一听他们要走，这些蛮荒人急了，甚至有一人伸手就要拽王斌的胳膊，一把大得夸张的月牙刃顶在了他的脖子上，知道失礼了，赶紧把手缩回。

　　看了看这几人，王斌冷笑一声：“回去告诉你们国王，友谊得来不容易，想要放弃只是一瞬间，愿你我双方友谊长存，永不兵戎相见。”

　　说罢，就让帅哥把自己抱上蜥蜴龙后背，一行人腾空而起。


第337章 尸山血海抚伤痛

　　“友谊得来不容易，放弃只在一瞬间。”

　　在一场宽敞的大厅内，数百人在胡吃海塞，坐在最上首的蛮荒国王，手拿用人类头骨制成的酒杯，不断的咀嚼着这句话。

　　“你们这帮混蛋就知道吃，都是你们出的馊主意，地球国王已经察觉，接下来怎么办？”

　　这里集齐了蛮荒人所有的传奇级，还有高级指挥官，不但如此，整幢房子都是金属铸造，只要地球人敢来就会成为笼中鸟。

　　听到国王的怒吼，人们赶紧停止了吃喝，抹掉嘴角和手上的油腻，静听陛下的训斥。

　　“算了，你们还是吃吧，这么多好吃的别浪费了。”

　　听到命令人们再次胡吃海塞起来，欢声笑语立刻就传出，蛮荒国王气的靠在王座上，手直敲脑门。干脆起身把身旁侍女压倒在王座上，掀起兽皮裙子就开干，以发泄心中的怒气。

　　舰队已经顺利离开港口，只要王斌还活着，蛮荒人就不敢对舰队下手。离开海港后先是向着千岛战区航行，可航行没有多久却停了下来，舰队司令女科长接到新的命令，就地等待王斌的到来。

　　再往地球人领地飞行的过程中，看着忠实在身边飞行护卫的帅哥，总是忍不住想起两人初次见面的那一刻。“我帅吗？”这句话，帅哥永远也不可能说出口了，王斌很念旧，数十年的交情一朝尽丧，越想越是气愤。

　　都怪海族把他留下了那么多年，要不然绝对不会背叛。对于帅哥变成这样，全都迁怒与了海族，接着就命令掉头向着舰队方向飞行，他要把那些海里的爬虫好好教训一下。

　　之所以有这样的自信，不光是因为数十传奇级跟随在身边，也不是因为部队整体实力得到很大提升，而是当他四十级后，船坞已经可以购买一种新的战舰，重型巡航舰。

　　这种船别的本事没有，船舷以上除了重弩车，连投石车都没，但是有个重要的，功能那就是对付水底的海怪。

　　整个船底布满发射孔，里面全是重型弩车的升级版，猎鲨弩。而且船舱内还有个雷达似的罗盘，只要大型海怪进入千米之内，罗盘上就会显示出红点，只要启动自动攻击模式，猎鲨弩就会自动发射进行攻击，为了应对海怪成群冲来，海军已经积攒了大量的弩箭，足以支撑一场大型海战。

　　这使管理委员会为了方便各国出海攻击别国作战，不会被海族阻挠，特意新增加的舰种。

　　根本不用战斗，看到战舰顶端飘扬的滴血战刀旗，海族无人敢轻易阻挡，直到要接近他们居住的群岛，才派人把庞大的舰队拦截下来。

　　“地球人，为何入侵海族领地，这里不属于你们的区域。”

　　海族被派来的领队是鱼头怪，也是鱼头怪新任的族长，听说过前族长是被地球人杀死的，看着天上飞舞的天使，恶魔还有庞大的蜥蜴龙，说话一点底气都没。

　　“告诉你们海皇，天1（帅哥被剥夺了代号）无辜战死，海族必须给我们一个交代，如达不到我们的满意，就等着灭族吧~”

　　“你们这是欲加之罪，我们跟不没见过什么天1。”

　　鱼头怪族长急了，这地球人可不是说笑，就算灭不了海族全族，打下所有栖息的城堡绝对没问题。

　　“哼~”八王妃女飞龙骑士冷哼一声，坐下蜥蜴龙更是一声长啸，不但吹起了海面上的波涛，还喷了鱼头怪族长一脸的吐沫。

　　“天1被人鱼二公主魅惑，在你们领地内生活了数十年，你现在跟我说不认识？你是闲我的龙枪不锋利吗？”说着，女飞龙骑士一推龙枪的把手，巨大的龙枪向下一探，吓得鱼头怪族长立刻沉入水中，许久之后见没有攻击，这才又浮了出来。

　　“他有黑龙护卫，怎么会死，这绝不可能~对了，他还有两条命，更不可能死~”

　　大声的吼叫让女飞龙骑士一愣，没想到帅哥连保命的技能都说了出来，还做到人尽皆知，眼中露出了寒光。而其余天使则是愤恨的咬碎了钢牙，这是他们拼死也要保守的秘密，事关战友的生死，却被帅哥轻易地宣扬，他不该被剥夺神智，应该被千刀万剐。

　　“我也觉得不可能，可他战死的提示音已经响起，你有多久没有看到他了，说，是不是你杀的。”

　　多久没见？这次轮到鱼头怪族长发愣了，猛然想起很久没见过黑龙在天际翱翔了，也没见过人鱼二公主去参加每月一次的议事，心猛地一沉，难道真死了！

　　“这事我做不了主，得回去禀报海皇，一月之内必定给你们一个答复。”

　　“我们陛下说了，他不急，一年都没问题，他会亲自找谁是凶手。战死的天1还有个身份你们应该知道，那是陛下的弟弟，在这个世界最亲近的人，只有用无数条生命陪葬，才能抚平他心中的悲伤。”

　　鱼头怪族长脑瓜还算灵光，知道用无数条生命陪葬的意思，这里除了海族，哪里还有其他生物。可他不知道的是，就在谈话之间，上百条重型巡航舰已经快速的站好位置，随着一声令下，如蜂巢似的船底就像是机关枪一样，不断的喷射出猎鲨弩箭。

　　先是大股大股泛红的海水向上冒出，接着就是各种被射成刺猬的海怪尸体浮出水面，很快这一片区域就变成了血色尸体海。

　　“你们不能这样~不能啊~”

　　大部分兵力都潜伏在海底，一下就受到了密集火力的攻击，鱼头怪族长哭嚎着想让地球人停手，却只迎来女飞龙骑士嘲讽的笑容。

　　“这只是开始，如果主动交出凶手并有足够的赔偿，我们就会停止，要不然我们就会一座岛一座岛的去搜，直到我们陛下满意为止。”

　　最终这个新任的鱼头怪族长只带着不到一半的兵力走了，之所以没追杀他们，是希望有个报信的，让海族知道地球人的决心。

　　愁云笼罩了所有海族高层的心头，经过这么多年的发展，终于恢复到了海族的鼎盛时期，可地球人的到来，一下打破了原本的宁静，海皇更是很后悔把帅哥和黑龙留在这里，当初就应该把人鱼二公主送给对方。

　　说什么都晚了，只能想应对之策，自己虽然是传奇级内几乎无敌的存在，可地球人同样有王斌和小甜甜，属于参赛者的王斌，比海皇的实力还稍胜一筹。

　　首先想到的是向蛮荒人求援，海族所有挖掘的矿物大部分都交易给了蛮荒人，只有很少的一些交易给了地球人，海族要是被灭族，蛮荒人的收入将会大减。可蛮荒人返回的消息是管不了，还交代他们查清事实交出凶手，海皇气愤的大骂，黑龙明明是带着两人飞进了内陆，就算出事也是在蛮荒星人境内，现在倒好推了个干干净净，用海族去顶缸。

　　蛮荒国王其实很想管，毕竟海族从海底挖出的矿物是很大一笔收入，可又不能管，地球人一下失去了两个强大的助力，地球国王更是亲自剥夺了他弟弟的神智，跟战死没什么区别，现在正是怒火中烧之时，加上自己的小心思被识破，还是让他们发泄到海族身上吧，比发泄到蛮荒人身上好。

　　地球人已经在逐岛进行清理，空气中血腥味冲天，大海已经被鲜血染成了血海，层层叠叠的尸体被海浪冲到岸边，又随着退回的海水滚落回去，岸上已经堆满了，没了下脚之地。

　　已经不知道杀了多少海族和海兽，只知道不少重型巡航舰已经涨到了九星，猎鲨弩变得威力更大，射程更远。

　　地球人无理取闹，蛮横不讲理，但海族无能为力，只能委曲求全，派出使者在此前来谈判，这次来的又是个熟悉的种族，美杜莎王。

　　看着这个蛇发美女纤细的腰肢，还让蛇发停止舞动，温顺的垂在两旁，就像满头的小辫子。王斌不由得想起自己另外一条美女犬，好久没弄过她们了，想到这小腹都有些火热，跟这些异族上床，要比跟人类刺激的多。

　　“尊敬的陛下，我代表海皇而来，真心想要跟您谈一谈。”

　　美杜莎王弯腰施礼，敞开的衣领露出大半胸部，王斌冷哼一声没有说话，但眼睛死死盯着那里，被站在旁边的女飞龙骑士狠狠拧了一下才收回眼睛。

　　看到王斌的眼神，美杜莎王微微一笑，只要达成自己的目的，她到不介意跟对方翻云覆雨一番。

　　“我们没什么好谈的，交出凶手，或者灭族，两者只能选一个。”

　　王斌的话语比女飞龙骑士之前跟鱼头怪族长说的还强硬，说完之后就闭目靠在椅子上，享受着小甜甜按摩着头部，表示不愿多言。

　　“咯咯，尊敬的陛下，我倒有一个不错的提议，您一定会喜欢。”

　　当年这美杜莎王打得地球人节节败退，可现在也只能一脸的讨好，笑的就算花枝招展，胸前波涛汹涌，可王斌看都没看。只好深吸一口气，变成一脸严肃再次开口：“二个方案，第一，我带领美杜莎一族投降加入你们，第二，您帮我杀掉海皇，助我登上皇位，我将带领海族全族投靠。”

　　王斌紧闭的双眼猛然张开，死死盯着美杜莎王，没想到这女人不是来谈判的，而是要背叛海族。

　　“咯咯咯~”见王斌被引起兴趣，美杜莎王笑的像个母鸡，前走两步抛了个媚眼：“而且，我也可以属于您，您想怎么样就怎么样。”

　　言语中充满挑逗，可却惹恼了女飞龙骑士，当着别人老婆勾引人家老公，孰不可忍，冷冷的开了口：“我很不喜欢你。”

　　不知道女飞龙骑士的身份，但见她一身的盔甲，又站立在一旁，还以为是个姿色不错的女侍卫，美杜莎王一笑：“陛下喜欢就行，也许你以后还得叫我王妃。”

　　第一个方案，自己将带着数千万大军加入，第二个就是数亿，她有信心王斌肯定经不住诱惑选一个，而且对自己的相貌和身材有着绝对的自信。

　　“不喜欢就杀了吧，把她的人头和说过的话带给海皇。”

　　不知何时，王斌已经再次闭上了眼，淡淡的话语说出，就像在船舱内刮过一阵冷风。

　　“为什……啊……”

　　只说了两个字，十几人就快速扑上，王妃既然说不喜欢，国王也下了令，仓内的传奇级们都想表现一下，不过下手都很有分寸，只是砍成重伤，接着怕吵到闭目养神的王斌，直接卸掉下巴拖了出去，没一会儿惨哼传来，一个战士用托盘装着人头走了进来。

　　“派人给海皇送去吧，告诉他们，再不快点给个答复，我们的第二，第三舰队将要开赴过来。”

　　小甜甜一边用手指给王斌按着太阳穴，一边抬头淡淡的说出了口，战士点了下头转身离去，这才又问向了王斌：“怎么不答应那个女人，有便宜不占不是你的风格啊。”

　　“我讨厌背叛，再说我们有德鲁伊训练海怪到海底挖矿，还有那么多早就投降的海族杂兵，海族的用处已经不那么重要了。”嘴上说的这些，心里还加了句，虽然长得不错，可已经有一条乖巧的美杜莎美女犬都没时间玩弄，再多一个也兴趣不大。

　　不管嘴上说的还是心里想的，最主要的原因就是帅哥刚刚背叛没多久，这个美杜莎王正好撞到了枪口上，如在平时，多多益善的王斌肯定会收了她和她的部下。

　　当海皇收到美杜莎的人头，被他扔到地下一脚就给踩爆，地球人已经有了足够的借口动手，不会再因为这点事骗自己，没想到自己麾下一支重要的主战种族竟然选择了背叛，想着以前对他们的照顾，这让他的心在滴血。

　　“告诉地球人，我会将海族十分之一的兵力交出，是杀是剐随便，以平息地球国王心中的怒火，并为他们免费挖一年，不，挖三年的矿。这是我的底线，要还不同意，大不了我们举族搬迁，远远离他们。”

　　最终，海皇妥协了，决定将已经要叛变的美杜莎一族，及麾下战士和海怪全部交出去。可王斌对此仍不满意，美杜莎一族本来就要投奔过来，是自己拒绝了，等于海族挖三年矿外什么也没得到。最终经过讨价还价，海皇又把死伤多半的鱼头怪一族当成了添头，这才满足了王斌的胃口。

　　可海皇的做法，让其他海中种族寒透了心，没有多久，就有很多部族举族迁徙他处，使得曾强盛一时的海族，跟灭亡的杀神联盟一样，面临着分崩离析的困境。


第四卷 帝国的远征


第338章 九国争霸

　　海族事情告一段落，舰队也调转先前往千岛战区，同行的还有海族其他种族，押送着的美杜莎和鱼头怪两族及麾下四千万各种海怪，达到千岛战区后，能帮助采集海底资源的将被挑选出交由德鲁伊们驯服，其他的会被分批秘密处理掉，以增加战士们的等级，或者干脆就变成餐桌上的美食。

　　此行收获颇丰，帅哥叛逃引来的不快烟消云散，为了不再见到他想起以前的事，把变成木偶人的帅哥调到了烟鬼那里。

　　烟鬼的军团一直向着北方作战，善于使用木偶人作战，又一个传奇级木偶人调到麾下喜不自禁，可看到竟然是帅哥，自己熟知的人变成这样，难免也有些伤感。但他从不参与地球人内部的一些管理问题，连问都没有问原因，接着投入到对北方诸国的攻击中。

　　随着来到这个世界越来越久，王斌对麾下的将领们管理的越来越松，当然，这只针对于信得过的人。他们现在各个手握重兵，是掌管一方生杀大全的公爵，多的已经以一个战区为领地，少的也有大半个，手下的领主和城主更是多如牛毛。在国王平时不发动员令时，各有各的任务和攻击目标。

　　随着五十年的超级兽潮结束，小国已经基本上灭绝一空，领地不是被强国占领，就是被如海的怪潮杀光所有人，空留下怪物城堡等待别国的到来。

　　清剿兽潮的三年来，地球人跟其他强大的国家一样，领地又引来一次膨胀期，所有城堡加起来，已经达到恐怖的四万多近五万座，按照二千城堡一个战区的话，已经把二十四五个战区纳入囊中。不过完全占领下来的战区没有那么，边缘地区很多战区占领的城堡很零碎，有的是遇到强敌暂停下来，有的是跟盟友们一起分享。

　　而整个万星争霸赛的世界，除了一些作为缓冲地带的小国家还存在外，只剩下了九大强国，分为三个阵营相互对持着。地球，蛮荒，沙罗，这三个国家组成的联盟并不是最强的，因为还有个更强大的四国联盟，剩下的两个也不得以联合到一起，共同对抗另两个强大联盟的攻打。

　　按道理说，应该是两个强大联盟联合到一起先把弱小的干掉再说，可考虑到干掉了小联盟，己方士兵数量还是不如四国联盟，三人最终商定，联合小的共同对抗大的。可这小联盟只求自保撑到百年之期，根本就是出工不出力，战事一下进入到胶着状态。

　　再一次的国王晚宴，大厅里已经不是可以用冷清可以形容了，孤零零的十几个国王，分成好几拨坐在一起。仅剩的几个小国国王早已经变得有些疯疯癫癫，知道灭不灭国都是看那些强国国王的心情，干脆活着一天就尽情享受一天，有的学着以前蛮荒国王的做派，在餐桌上一边吃喝，一边把极美的侍女压在身下做着运动，反正都是免费的，每个国王身边都有十几个随时伺候着。

　　“真影响胃口，要不把那几个小国先干掉吧。”

　　一个大腿骨被蛮荒国王扔到地上，看着那些小国王在餐桌上和侍女哼哼唧唧，直接就发起了牢骚，典型的自己能那么做，别人不行。

　　“你都吃了一整条剑翅蛙的大腿了，那可是十好几斤的肉，这时候才知道影响胃口啊？”

　　沙罗国王看着对方面前的空盘子直咧嘴，这蛮荒国王就是头猪，实在太能吃了。

　　王斌一直在和小甜甜说笑，对那几个国王的姿势评头论足，见蛮荒国王发牢骚，轻描淡写的就说了出来，“那就灭了吧，那么多的城堡都跟敌国接壤，反正现在也不需要他们当缓冲之地了。”

　　“早说啊，让他们多活了好几年，杀了他们，下次再来，待遇肯定还会提高。”

　　又在对着美食发起进攻的蛮荒国王又发起了牢骚，油腻的大手不时伸到桌下摁一下，桌下一个极品美女，正在费力地吞吐着他胯间的庞然大物，这货吃饭时也没干好事。

　　“老规矩，谁打的归谁，投降的平分。”

　　“好，就这样。”

　　几句谈笑，小国的命运就被改变，等待他们的不是降为城主被奴役就是被消灭。就在酒杯相碰间，讨厌的战区总管又冷着一张脸出现了，几人不得不放下酒杯，经验告诉人们，这女人一出现，麻烦也就会随之而来。

　　“都停一下，我有个重要的决定要颁布。”

　　不说这句话人们也许都会停下来等消息，可这么一说，放下的酒杯又被举起，小国国王刚爬起要穿裤子，接着干脆脱光又趴到了侍女身上，冲撞时还故意弄出了很大动静，见侍女不敢吭声了，伸出手就是几个大嘴巴子。

　　几个大嘴巴子似乎抽在了自己的脸上，战区总管冰冷的脸有些抽动，直接就把众人强制的坐好，这才又开了口。

　　“这次是最后一次国王晚宴了，从今天起，各国之间的语言及文字也将不会在统一。”

　　什么？混蛋啊，这是不让同盟间在相互交流啊，万一出现什么误会也解释不了，没有统一的语言和文字，国王们也不能在绝对安全之地商量军事行动，关系也会逐渐疏远，靠利益结合起来的同盟早晚都会被瓦解，这管理委员会实在是太恶毒了。

　　咒骂声响起，这时人们才发现，现在就无法交流了，十几个国王，十几种各种发音的语言，一下让人们就懵了。

　　王斌三人同样惊恐的互望着，没想到这么快就要分道扬镳各自为战，深吸几口气他伸出了手，接着另外两人也把手伸出，三只大手紧紧握在了一起，这也许是最后一次相聚了。

　　可这还没完，更恶毒的招数还在后边，战区总管再次开了口。

　　“最后一个决定，拥有十万城堡后会赐予帝国封号，王位晋级为皇位，可以分封十位诸侯王，各位努力加油吧，百年之期到来时再见。”

　　如果语言和文字不统一是快要压垮联盟间的稻草，最后这个决定就是砸毁各国间友谊的秤砣。晋级皇位谁都想，但绝对不会想让别人晋级，而且想要晋级，就要拥有比赛世界五分之一的领地，周围的所有国家，将都是要攻击的目标。

　　从国王晚宴上回来，王斌急令小甜甜转达命令，对所有边境上的小国进行攻击，手快有手慢无，估计所有大国都会这么做。

　　事实上也是如此，蛮荒国王甚至把海族驱逐到了资源岛上居住，现在多一个城堡就多一份实力，抓紧时间暴兵提升战士们的等级才是最主要的，不久的将来，各大国之间的混战就要来临。

　　王斌手下数位公爵加紧攻击，阴毒的烟鬼做得更绝，把自己管理的领地内，除了老婆的地盘，其余投降过来的星球参赛者全部被灭绝，就连他老婆也被消减的五十座城堡降为公爵，随着越来越多的地球人被召唤到这个世界，他已经不缺木偶人手下。

　　看他这么做了国王也并没有责怪，其他人也有样学样，那些肉猪星球的产量早就不看在眼里。一个个投降的星球文明终于走到了生命的尽头，只不过在这个世界多活了几十年。

　　这可吓坏了一个人，那就是达可儿女王，现在的达可儿城主，还好的是她所管理的城堡一直跟随王妃军团的动向而迁移，王妃们不开口，谁也不敢打她的注意。这让她变得更加的乖巧，平时把王妃们服侍的无微不至，王斌看望王妃们时，在床上展现的更加的妩媚，别人不乐意尝试的姿势全都主动要求做。王斌好声安抚，这才把戒心放下。

　　“以后对她好点，别老当成使唤丫头，看把她吓得。”

　　除了上床办事，达可儿女城主也很懂得掌握分寸，已经不敢在那张超级大床上休息。王斌尽兴后，用口舌清理完他胯下的污物，光着身子跪拜后，就倒退着走下床走出了房间，以前那点争宠之心消失的无影无踪。

　　王斌的话引来几女的抗议，弩4仰着小拳头就叫了出来：“我们可没欺负她，都是她主动帮忙的。”

　　“就是啊，那么多侍女在呢，又不缺她一个，她喜欢干活就干呗。”

　　“啪~”

　　一巴掌拍在茵茵翘挺的小屁股上，雪白的肌肤一下就流下五个指头印，“说的就是你，看你把黑精灵女族长都弄成什么样了，挺漂亮一女奴，让你使唤的都快成老太婆了。”

　　被说得茵茵两眼含着泪珠作势欲哭，可见周围姐妹们没一个劝慰自己，不是各自的说笑着，就是眯着眼在享受余韵，眼泪立刻收了回去。

　　“哼哼~你竟然敢打我，看我不把你弄得下不了床，我就不是六王妃。”本性暴露无意，张牙舞爪的就扑到王斌身上，几下弄硬一屁股就坐了上去，一场“你死我活”的战斗从新开始。

　　传奇无敌的体质不是闹着玩的，茵茵那是王斌的对手，没有多久就败下阵来，可怜兮兮的看着其他人被挑起性趣，又把王斌给轮了。

　　每次来看望老婆们，总会受到这样的待遇，王斌早已习惯，第二天起床，就算他传奇无敌的体质也是腰酸背疼，穿戴好装备，各自亲吻了下老婆们，转身向门口走去。当他出了门，几个装睡的女人才睁开眼互望，眼中都留露出无奈，枪13大声的给人们打着气，起身都穿戴整齐，英姿飒爽的走出去集合部队，展开新一天的攻击。

　　当她们离开城堡，在一栋楼后才闪出一个身影，这人正是王斌，看着老婆们出发了，这才大步向传送阵走去，再次相见，还不知道要多长时间。

　　那些夹缝中的小国，根本不是任何一个强国的对手，更别说只要相邻的国家都对它同时发起了攻击，没有几个月都被瓜分一空。这次人们都做的很彻底，连投降的机会都没给他们，国王的头颅也变成了战利品。有的被制成酒杯，有的被镶嵌在王座上，还有的被制成标本陈列在展柜中，不得不说现在的国王都很变态，喜欢收集敌国国王的头颅炫耀自己的功绩。

　　随着最后的小国被消灭，虽然还剩余了些投降别国的公爵或领主类的，可比赛世界只剩下了九个国家，由万星争霸演变成了九国争霸。这九个国家，无不断送了无数人的生命，摧毁了数不清的文明，每个战士手上，都缠绕着敌人亡魂。

　　小国全部被灭，九大国家都停止了行动静观其变，就像待击的毒蛇，只要周边国家有破绽，随时都会伸出毒牙发动攻击。

　　仅仅一个月，蛮横的蛮荒星人就首先打破了沉默，对雨落人发动了突袭，并派重兵防御住了另外一边的雪梨人，唯独就没防备地球人。这让王斌几次想趁他们大军出征来个背后袭击，可都忍住没动手。

　　更让王斌抓狂的是，另外一边边境相交最长的沙罗星人，又在一个月后对水云人发动了攻击，同样没派兵防御边境。

　　好吧你们俩狠，你们都把老子当君子，老子也拼了，不就是打仗吗，你们一人打一个，我也打。

　　两国都是冲着南部发动攻击，王斌也不示弱，大军集结完毕，直冲风行国而去。

　　这三个被攻打的国家，全是四国联盟成员，还有一个国家没与三国接壤，根本不用担心他们会有别国援军。

　　不但不用担心被攻打的国家有援军，双方在边境你挣我夺数月后，这个叫零度的国家却突然对自己的盟友下手了，趁着雨落人全力防御蛮荒人，对他们他动了攻击，一连夺得数十城才被阻挡下来。

　　这还不是最热闹的，蛮荒人刚开始还在偷笑竟然有人帮自己，却没想到另一边境出事，一向看来只想自保的雪梨人竟然对他们动了手。

　　九大强国，八个国家相续参战，最后一个国家天星国没有偷笑多久，地球人第一第二第三舰队经过数月航行，联合对他们发动了攻击，烟鬼也率领着他的军团从陆路出发配合海军发动了攻击，至此九国无一落网彻底变成了大混战。

　　一年多的厮杀，九方胜负未分，全都死伤惨重，全都有数位传奇级陨落，多的被干掉了十几个，这些陨落的传奇可不都是被普通士兵捡了便宜，大多是被同级别人击杀，不但没有增加传奇名额，反而被杀的减少，九位国王心疼不已。这些传奇可是百年之期后对付中级宇宙的主力，在王斌的发起下，第一次九国会议召开了。

　　由于语言和文字已经不通，就算是语言天才也被限制了学习其他国家语言的能力。为了能召开这次会议，王斌让上亿地球人不停的向脑中的神秘声音沟通，大半年的努力才使得管理委员会同意在会议期间暂时恢复沟通能力，并把会议地点定在了宴会大厅。


第339章 要挟众神

　　同样的宴会大厅，气氛已然不同，别说酒菜，空荡荡的桌子旁，连个服侍的侍女都没，九个国王也没被允许带其他人，围在一张桌子前大眼瞪瞎眼的吵成一团。

　　吵架的主力是以前的四国联盟，其次是王斌对着沙罗和蛮荒两人狂喷。

　　“你们脑袋里长草了吗？那么早就对那俩傻X发动攻击，弄得我也得发动，知道我这一年多死多少人吗？你们俩必须赔偿。”

　　被喷的两人呵呵傻笑，自感没看错王斌，如果地球人不发动攻击，处于中部的风中国指不定会攻击他俩其中的哪一个。

　　“你骂谁傻X？我看你才是傻X，放着他们俩空虚的后部不打却来打我，你全家都是傻X。”

　　王斌话音一落，被骂的人还没还嘴，旁边的风中国王不干了，张嘴就狂喷。地球人帮了很大忙，不等王斌出声，沙罗和蛮荒两人冲着风中国王就破口大骂，场面越加的混乱。

　　“都他玛德别吵了~~”

　　王斌头大如斗，叫这些人来可是议事的，这都成了一群泼妇，事情还怎么谈。

　　一连用尽全力嘶吼了好几声都没人理会，干脆抽出龙牙战刀，一刀把桌子砍成两半，要不是无法攻击其他人，真想把他们全干掉。

　　见人们终于安静下来，清了清嗓子开了口。

　　“这次把大家弄来，原因相信大家都知道了。”说到这，指了指脑袋，意思是肯定都接到了提示音。

　　“别废话了，说吧，怎么才能减少传奇级的死亡数量，在这么下去，老子不等百年之期，高级兵种都快死光了。”

　　“你不会是想所有人都不派传奇级作战吧？可没个限制，现在就算大家同意，回去后也会当是个屁。”

　　“是啊是啊~”

　　七嘴八舌的议论声又起，王斌高举双手落下阻止人们出声，吧唧了下嘴接着说。

　　“我相信大家也看出来了，这么打下去，顶多有一半国家将会被灭国，可百年之期还是得来，剩下的国家根本不可能统一整个赛区。与其白白让高级战士死在攻城略地中，不如限制参战士兵的等级，留着有用之躯去对付将来的敌人。这样还有个好处，低级战士可以通过优胜略太，培养出大批高等级战士出来。”

　　“你的观点我同意，可根本无法保证有高级战士穿着低级装备冒充，除非管理委员会同意并加上限制，要不然我信不过其他人，更信不过你。”

　　雨落国王的话，得到了大多数人的赞同，这地球国王阴险狡诈，虽然心疼传奇级，但也不能上了他的当。

　　只得到了沙罗和蛮荒两国王的支持，王斌长叹一口气，“解决之道倒是有一个，就是不知道管不管用。我想这管理委员会也想着比赛激烈点，让中等宇宙生物参战也是为了加重激烈程度，如果咱们一二十年都相安无事，他们总会忍不住同意，可就怕的是用其他办法对付咱们。”

　　他的话让人们陷入沉思，一二十年不动手，生活倒是安逸了，可这一二十年的召唤出二十多亿新兵，光靠境内刷新的怪物根本无法让他们提升多少等级。百年之期一到，碰到中等宇宙生物，连待宰的羔羊都算不上。

　　有人有心要提出反对意见，可见这地球国王一直在冲众人挤眉弄眼，还用嘴角瞥向宴会大厅房门。在场的人无不是人精，立刻恍然大悟，只要表明态度一起起哄，管理委员会总会做出反应。

　　“呵呵，这地球人还算有点小聪明，你们怎么看。”

　　在一个富丽堂皇的大厅内，中间有个巨大的水晶球，水晶球内印出画面，正是王斌正对着其他国王挤眉弄眼，反应过来的众国王大声支持着他的决定，还有人提议签署和平条约，约定百年之期到来前罢战，让人们尽情享受剩下的几十年，这个提议更是赢得人们的赞同。提议人甚至拿出纸笔，开始起草协议内容，好人人们签字画押。

　　看着他们的表演，听着他们的话语，一个宝座上看不清面目的神灵开了口。

　　“蝼蚁的智慧，理他们作甚。”

　　有神灵答了话，同样是看不清面容，只不过面目是被黑雾笼罩，跟问话之人是白光不同。

　　“不要小看蝼蚁的智慧，如果真的罢战，不光会大大影响这几十年的投注额，中等宇宙参战后也会减少很大的乐趣，我看着小家伙的提议很好。”

　　这次说话的面目被蓝色水幕遮挡，话音一落一个火爆的声音接着响起：“吹口气就能死一大片的东西，干脆就强制他们作战，杀他个天翻地覆再说。”

　　“火，这样不行的，如果强制作战，等百年之期一到，这些小东西就活不了多少了，那里还用得着重点更宇宙参战。这有悖于我们改变比赛方式，吸引更大投注量的初衷。”

　　“木，那你说怎么办，答应他们？神灵被凡人要挟，这就是个笑话。”

　　两人面目一红一绿，正好对应他们的称呼，似乎平时就不对付，立刻争执起来。

　　“老规矩，举手表决吧，我同意那小家伙的提议，最好把等级限制在英雄满级以下，并加大野怪传奇级的投放量，这样等中等宇宙参战，乐趣会更大些。到时候他们分不出胜负，我们就算往回退押在这几个国家身上的赌注，也会被从新押回来。”

　　闷声闷气的声音传出，其他神灵陷入了沉默，齐齐看向这位面带着土黄色面具的神灵，思索了片刻就齐齐表示了同意，接着用意念向战区总管传达了他们的意思。

　　听到神灵的话语，战区总管先是跪下匍匐在地上，万年寒霜的脸硬挤出一丝媚笑，听到竟然同意那些人类限制参赛者等级的要求，稍感有些意外，但还是领命而去，不过脸上又恢复到了冰冷。

　　大门猛的被推开，见是战区总管进来，屋里的大呼小叫立刻停止，全都冷眼看着她。

　　“你们好大的胆量，竟敢要挟众神，不怕被毁灭吗？”

　　“早死和晚死的区别，反正我早活腻歪了，唯一的遗憾就是没把你扒光上几次，瞧你这身材，干起来一定爽。”

　　人们早从一次次的语言试探中发现，自己无论怎么骂这战区总管，顶多是被强制不让说话，再摆个独特的造型，其他的她不敢怎么样，王斌一说完，众国王哈哈大笑，一点都不在乎。

　　狠狠瞪了眼王斌，像是要用眼神杀死他，可只能剥夺了他说话的能力，接着开了口。

　　“管理委员会已经决定，在百年之期到来之前，传奇级和英雄满级，不能离开本国领地，也不能对其他国家低于自己等级的人动手，当然低等级也无法对他们动手，并加大传奇野怪的投送量，你们可以放心的厮杀了。”

　　“哈哈哈，太棒了，我就知道这招管用。”

　　这是第一次神灵跟参赛者妥协，蛮荒国王带头大叫起来，其他国王也喜形于色大笑出声，只要这些高等级战士不参战，拼人多，谁都不怕。而这次的发起人王斌，却有口难言，还摆出个金鸡独立的姿势站在那让人参观，其他人根本没空再理他。

　　“你这是干吗呢？”

　　知道被传送回铁血城的广场内，王斌还摆着这个可笑的姿势，过往的人不敢当着面笑，只好掩嘴去通知在城内办公的秘书和金发女二人，两人慌乱的跑来，一见他这姿势，立刻笑的花枝招展。见他动不了，一猜就是战区总管搞的鬼，这已经不是第一次了，赶紧要把他抬进屋内省得丢人，被抬了一半王斌这才恢复自由。

　　“你个臭婊子，你等着，大爷我不奸你个千百遍誓不罢休。”

　　一恢复自由，王斌就跳脚大骂，刚传送过来的弓2众公爵一见他这样，抹着头上的汗珠，贴着墙脚奔向会议室，这国王确实是个好国王，可就是有时言行太不靠谱。

　　被两女架着胳膊才骂骂咧咧的进入到会议室，见众人都低着头憋着笑不敢看自己，重重的一拍会议桌。

　　“想笑就笑，别把你们憋死，一个好消息，管理委员会妥协了，传奇级和英雄满级不允许出国作战，也不允许对低于自己等级的人动手，以后各部队可以放心大胆的攻击了。”

　　“哈哈哈，终于可以派小分队进入敌人内部进行特种作战。”

　　人们拍着桌子大笑，不光是笑终于让管理委员会妥协，也把之前憋着的全都笑了出来。

　　“好了，笑够了就先停下。接下来的四十多年，我不要求你们占领多少城堡，只有一个要求，必须源源不断的提供英雄级满级士兵，我会负责想办法把其中一些人升上传奇。”

　　听到王斌的话，人们喜笑颜开，最主要的是只限制了士兵的等级要求，他们这些将领可没被限制，自从有了传奇级出现，这些将领们一个个都变成了缩头乌龟，到前线指挥都得躲躲藏藏，就怕被敌方传奇发现来个定点清除，有的已经很多年没尝过亲自带兵冲杀的快感了，这下终于踏实了。

　　王斌的要求他们肯定能满足，谁都想拥有更多的传奇级士兵，虽然暂时用不上，但百年之期之后就会有大用。

　　不过对于不要求占领多少城堡这句话不敢苟同，不光是谁占领的城堡就会归谁管辖，是交给部下管理还是同其他公爵交换，只要到二王妃秘书那备个案就成，王斌从不过问。而是他们对那王位都很垂涎，而想要得到王位，就先要占领总数十万座城堡，把王斌推成皇帝。

　　人们心中都憋着股气，同级别公爵中除了对弓2有些尊重，其他人互相都不服气，而城堡数量就是他们的脸面，别人都在扩充，而自己原地踏步就等于被人打了脸。

　　“陛下，我们于风中国边境狭窄，所有兵力施展不开，而且调集内陆兵力耗费巨大，而针对极道星的攻击，有第一第二第三舰队与烟鬼公爵的部队相互配合，也不用再派其他兵力参与。是不是可以开辟其他战场？”

　　听到弓2的话，王斌的面容一肃，凝视了他片刻才开口：“什么意思？”

　　“咳咳~”先是咳嗽了两声，弓2才回答：“随着我们城堡数量越来越多，面临着一个严重的问题，那就是兵力过剩，虽然再战争中不断有人牺牲，但士兵数量还是越来越多，而且各军团作战时，都只注重对高阶兵种的培养，使得内陆有无数低阶新兵无事可做，很多都沦为跟农民一样的待遇，这是大大的浪费，当百年之期一到，这些新兵一上战场必死无疑。所以我们商量着，是不是可以与蛮荒和沙罗两国开战。这样不但可以增加新兵的作战经验和等级，而且可以缓解巨大的后勤压力。”

　　弓2话一说完，人们都伸着脖子望着王斌，只见他陷入到沉思之中。

　　“咔嚓~”

　　许久之后一声脆响，直接王斌手中的茶杯应声而碎。

　　坏了，陛下发怒了！

　　人们心中一紧，知道这提议是想让国王背弃盟约，怕的就是他不顾全大局直接拒绝，还好的是王斌一甩手上的水和茶叶，平静的开了口。

　　“打是可以打一下，但必须提前告知两国，而且还要控制好规模，只以练兵为目的而不是为了攻打城堡。”

　　“这个好办，我们可以效仿以前跟铜雀星人的赌约，胜者赢一座败者输一座，我想两国也跟我们有同样的遭遇，这种战斗不伤及友情，一城一地的得失他们也不在乎，肯定会同意，而且管理委员会一定会乐意制定规则。就算管理委员会不管这事，我们也可以找些画家，把想表达的事情完整的描绘出来，给两国送去，等他们同意后在开战。”

　　弓2谨慎的回答让王斌很满意，有扫视了下众人，开了口。

　　“那一切就靠你们了，王妃们已经不能在参战，她们的兵力你们就暂时先分了吧。领地内的是不用过多操心，她们会帮着管理，你们只管专心的打仗，散会~”

　　“一定不辜负陛下重托。”

　　见王斌宣布散会，人们赶忙站起身齐声高呼，接着各自散去回到自己领地组织兵力，唯独弓2留了下来。


第340章 邪教盛行

　　“还有什么事？”

　　王斌刚要离开见他还没走，疑惑的问了出来。

　　“我是在想，传奇级现在不能参战，是不是可以集中利用起来，让他们到处猎杀传奇野怪有些浪费了。”

　　“你是想让我组织人到秘境猎杀传说吧？别傻了，知道以前那个什么国来着，名字我给忘了，突然高端战力都消失不见，就是因为去猎杀传说。除了国王没进入攻击范围躲过一劫外，其余人都变成了粪，那还只是个传说初级。”

　　“好吧，当我没说。”

　　弓2苦笑一声站起了身，摇头自感想的有些太美好了。王斌何尝不想拥有个传说级战士，在这个世界那才是所知的最顶级战力，想想能有黑龙那样的战斗力就让人兴奋的热血沸腾，可现实是残酷的，想要猎杀它们获得名额，那简直是痴人说梦，就算是秘境中被困的传说也不行。

　　不过王斌还有后手，腕表空间内有个被封印的极品蝉翼美女，等到有传奇级战士满级，到可以冒险一试，就怕是没杀成反而唤醒，那就悲催了。

　　全部事情已经安排妥当，自有手下人去认真执行，王斌终于有时间好好陪陪老婆们。

　　他们以猎捕传奇级野怪的名义四处游玩，不断的有传奇级野怪遭到他们的毒手，这些野怪除非有非常出众的技能交由德鲁伊驯服，其余全都被英雄满级的战士斩杀，可捕获数量远远不够。

　　随着四处开战，尤其是跟蛮荒和沙罗两国开辟了好几个区域进行厮杀赌斗，大批的高级战士经过血的洗礼被培养出来，而更多的人则是被埋葬在战场周边。

　　这是必须要经历的一个过程，最起码会有很多士兵活下来，如果自身不努力，当百年之期来临，不光自己会死，还会连累其他人。

　　可战士们并不这么想，很多人被召唤到这个世界，本就心存怨恨，在被强迫着去厮杀去战斗，一种反战情绪在底层士兵中滋生。加上地球上已经三分之一还多的人口被召唤而来，已经邪教盛行，这些教众除了教主谁都不信，被召唤到这个世界也一样。使得各种秘密组织多如牛毛，督查队抓了一批又一批，就是抓不干净，慢慢的还有向管理层渗透的趋势。

　　这个情况引起了王斌的高度重视，新召唤的士兵越来越不服从管教，很多人都被剥夺神智冲入木偶人军团都无法震住他们。而城主数量有限公务繁忙，很多的还有作战任务，使得管理人员的事情都交给了副手，而且随着人数越来越多，都在城堡内生活就显得有些拥挤，很多人干脆在野外建立了聚居地，这就有了大量的空子可钻。

　　光靠督查队和城卫军是不行的，王斌带着王妃们借着游猎的机会四处走访，越来越体会到这几十年光顾打仗了，底层人员真的很疏于管理，各种不好的苗头又开始滋生。这一天，当他们游荡到盾1的领地内，就又发生了不愉快的事。

　　“站住，那个城堡的？”

　　为了不引起不必要的麻烦，暴龙兽交给了跟随的小股部队看管，王斌及王妃们摘下王冠换上便装，就像普通农民一样向着城堡走去。还没到门口，就被城卫军拦住，一开始还以为这城卫军很负责，可接下来就不一样了。

　　“嘿，这几个妞挺漂亮，交下入城费吧，每人十个战功点。要是没有，陪我乐呵乐呵也行。”

　　带着个帽子和眼镜的王斌眼露寒光，王后枪13阻止了姐妹们的喝骂，掏出一张一千面值的战功卡递了过去，实在是没有小面额的。城卫军接住战功卡时，想要摸她的手，被急速抽回摸了个空，接着一看战功卡的面值，脸色变了。

　　“大胆，敢伪造战功卡，来人，把他们全部抓起来。”

　　除了被征调为器械操作手或加入海军，农民平时没有工资，城堡管吃管住，只要劳作就可以了，每年年底王斌发红包，他们才能得到些小额战功卡。枪13拿出大额战功卡本就惹人怀疑，这无可厚非，但是城卫军竟然征收入城税，还是向苦哈哈的农民征收，其心可诛。

　　“呵呵，我们有个弟弟在近卫军团，这是他给我们的，战功卡你可以没收，我们是来城里寻找亲人的。”

　　王斌笑呵呵的开了口，虽然后勤部门对所有人员都会登陆在册，可有些人的亲人早已战死，无法安排相见，有些人不相信，有假期时就会四处寻找，这是很正常的事情。

　　“费什么话，女的都抓起来，男的滚蛋，我们这里不接受外人。”

　　收起战功卡，这个城卫军就要带头动手，王斌有些怒了，城卫军就敢这样，那城主就更不用说了。

　　“胡闹，把你们城主叫出来。”

　　正式城主名额有限，但每个城堡都有代理城主，一但获得城主之魂，就会在这些代理城主中择优提拔。王斌的语气用上了命令口气，城卫军疑惑的转身要去叫时，一个衣着华丽的人走了出来，身上竟然还披了件用各种鲜艳羽毛编织的长袍，晃花了王斌的眼。

　　“怎么回事，不知道主教大人正在演讲吗？把这几个人杀了，好好站岗。”

　　随便就要杀死几人，王斌气笑了，铁血律明文规定，自相残杀要受千刀万剐之刑，这人好大的胆子。而这时城堡内传来大群人的欢呼声，让他的脸色更加的变了。

　　“万岁，教主万岁~”

　　“该死，教主都来了，赶紧杀了他们，不要耽误我沐浴教主的神光。”

　　再次的催促，城卫军举起武器就要扑来。

　　“都回岗位闭嘴站好别动，你，跟我进去。”

　　王斌的命令发出，城门边所有城卫军不受控制的回到各自岗位，可颤抖的双腿可以看出，他们知道是谁来了。自己的直属领主和公爵都见过，还能命令他们的人，除了国王还能有谁！

　　欢呼声是从城内最大的广场发出的，当王斌众人绕过一栋楼房，就看到了密密麻麻的人群，足有上万，由于高级士兵都被抽调完毕，绝大多是都是低级人员，其中老年的农民居多。

　　“严格的排查制度，到这里却成了废纸，看来城主也有一份啊。”

　　“我看不光城主，也许领主都是知情不报，盾1难辞其咎。老公，你就是太纵容盾1了。”

　　“茵茵，别胡说，忘了我跟你说的了，我们几个女人不许参与政事。”

　　茵茵在王斌身边小声嘀咕，却被耳朵尖的枪13听了个清楚，被说后吐着小舌头不再吭声。

　　跟随他们的羽毛男浑身的冷汗已经湿透了，从几人的谈话中已经确定，来的人正是国王和几位王妃，他们这末日教的末日真的来了！

　　沿着人群边缘一直来到主席台下，被一排士兵挡住了去路，可却被王斌命令着让开了路，大步沿着阶梯向主席台上走去。

　　见有人竟敢擅闯主席台，正慷慨激昂演讲的大腹便便有些秃顶的中年人停止了讲话，靠墙站立的一群羽毛男全都取出武器冲了过来。

　　“回去站着。”

　　轻描淡写的一句话，所有人都退回了墙边，中年人眼睛瞪得像个铜铃，张着大嘴不敢相信的看着王斌，这时的王斌已经摘下了眼镜和帽子，同时冷漠的看着他。

　　“咣当~”

　　一声响声打破了沉默，转眼望去，一个穿城主装备的人瘫坐在了地上，椅子已经歪倒在了一边，面色惨白的看着王斌几人。

　　“还是个正式城主，怪不得排查制度没能执行，看来内部真的让人渗透了。”

　　没理会中年人，直接大步走到城主身边，剥夺了他的城主之位，但是没剥夺神智，还要扔给司法部审判，以儆效尤。

　　“叔~我可找到你了~呜呜呜~”

　　刚要转身处理那个中年人，大腿就被人抱住，低头一看这中年人竟然抱着自己的腿哭得像个孩子，看样子没恶意，要不然根本碰不到自己的身体。

　　叫我叔？你就是叫我爷爷也没用。王斌伸手抓住他的头发就要把他提起，可面貌让他有些熟悉，似曾见过。

　　“叔，是我啊，我是祥子啊。”

　　祥子，两个字触动了王斌尘封的记忆，仿佛一个七八岁的可爱男孩张着小手向自己跑来，嘴里一直不停的喊着叔叔。可在看看手里提着的人，怎么也联系不到一起。

　　似乎是感觉王斌不信，中年男子赶紧叫喊着，让一个貌美的年轻女子拿过来一个挎包，在他打开挎包时王斌松开了手，因为他看到这人拿出一摞发黄的照片。

　　接过照片，上片上的人有的认识有的不认识，还有很多张上是自己，接着他疑惑的抬起头看着这人。

　　“你到底是谁，照片哪里来的？说实话。”

　　王斌的话语有些阴森，他是第一个连楼带人一起失踪的人，照片在地球可以收集，就怕有心人利用这一点。

　　“我真的是祥子，大名王利祥，你的照片都是在收拾奶奶遗物时拿的，其他人都是咱们的亲戚朋友，好多都是您失踪后出生的。叔~您是……您是国王？”

　　好吧，这名字他记起来了，这还真是自己侄子，那个唯利是图见财忘义堂哥的儿子，他所指的奶奶应该指的是自己寿终正寝的母亲，那堂哥的母亲在他小时候就去世了。

　　“你怎么会成什么狗屁教主？”

　　王斌的问题让王利祥眼泪哗哗的，“叔啊，自从你失踪后，地球上失踪的人越来越多，我父亲去世后，我就没人管了，我看国外弄个什么教都很风光的，我就……我就利用您是第一个失踪的人，弄了这个末日圣教，结果……结果入教的人还很多。”

　　声音越来越小，王斌额头的青筋又开始蹦了，好吗，还真是有心利用自己的身份，果然是堂哥的儿子，把握机会是一流的。

　　“叔，您别生气，我不知道您是国王，要是知道，我就去找您了，那还用偷偷摸摸的。给你安排个救世神的身份太掉价了，应该安排个什么身份好呢。对了，你看我给您弄得头像好看不，真羡慕您一直这么年轻。”

　　说着，这家伙真从提包里拿出面旗子，打开一看，镶金边的旗子上，正是王斌来这个世界之前照得一张大头照，看到这里，他额头的青筋蹦的更厉害了，一把扯过，手中冒出火焰就烧成了灰。

　　“一边站着去，一会再收拾你。”说是收拾，可这是他来到这个世界上遇到的第一个亲人，哪里舍得。说完就扭头面向了人群。

　　人群被突然的变故早弄得乱哄哄，见捣乱的人转过身，一下就傻眼了。

　　“那是，那是救世神，还真的有救世神，教主果然没骗我们。”

　　“真的，还真是，你看，这不是刚发的传单吗，上面有头像。”

　　下边的话语让刚醒来的城主震惊了，颤颤巍巍的爬起身，从桌上拿起一张没发出去的传单，看看上边的头像，又看看王斌，两眼一翻又昏了过去。就是因为自己懒，竟没发现救世神和国王竟然是一人，本来的大功，变成了大罪。

　　“下边的人给我听着，都给我闭嘴~”

　　一声怒喝从王斌口中发出，人们突然惊恐的发现，嘴唇已经张不开，很多聪明人已经意识到不妙了。

　　“我不管你们是什么原因加入的这个狗屁神教，但是当你们到这个世界第一天时，就有人给你们宣读过铁血律，知道加入这样的组织是什么样的下场。”

　　“叔，他们可是你的信徒~”

　　王利祥也冒汗了，铁血律他可是仔细研读过，上边赤果果的不是各种惨死就是剥夺神智，最出名的就是千刀万剐和点天灯，他也后悔了，到了这个世界第一步不应该是隐藏起来，而是要找王斌。当看到下方上万人在自己叔叔淡淡的话语中失去神智，一屁股就坐在了主席台上，一股溪流从裤裆流了出来，他被吓尿了！


第341章 二次大清洗

　　“陛……陛下，我有罪。”

　　手下城主一被剥夺城主之位，盾1就得到了提示音，汗毛立刻就炸了。除了王斌和直属领主，没人能越权不经过自己就剥夺城主之位，直属领主正跟随自己在外准备作战，那只能是国王陛下。

　　怎么又是我的属下，盾1的眼泪当下就流出来了，很久以前对付磐石人时，自己的属下领主差点害死陛下，幸亏弓1赶到力挽狂澜，并帮着隐瞒下来。见自己处理了那个领主，私下里国王臭揍了自己一顿并没有处罚，而这次不知道自己的属下又惹下什么滔天大祸，引得国王陛下亲自动手。

　　当他急匆匆做传送阵赶到出事城堡，一眼就看到了上万木偶人和地上的传单，拿起一张一看，上面竟然印着国王的头像，再一看字全是末日神教的宣言，和一堆拍马屁的话，可马屁拍的不是国王，却是什么教主。盾1杀人的心都有了，后勤部队正在实进行整风运动，除了地球人各国允许的宗教，其余邪教一律清除，可在自己地盘上竟然有人在搞效忠仪式，要是效忠国王也就算了，可这王利祥是他玛德谁啊！

　　上了主席台就看到晕倒在地的城主，盾1扑腾一声就跪倒在地。

　　“没空理你，王利祥你给我过来。”

　　王利祥？听到这个名字，盾1的眼睛当下就红了，蹭的一下就起来了，看到大腹便便秃顶的中年人，顾不得王斌在旁边，举起手中新换的斧子就要活劈了他。

　　“叔，婶子，救命啊~”

　　王利祥哀嚎着直接就躲到了枪13身后，枪13张开双臂把他护住。

　　叔？婶子？看看国王和王后，盾1的脑子不够使了，呆站在那里不敢动了。

　　“您想杀人灭口啊？连国王的侄子都敢杀，我好崇拜你哦。”

　　茵茵唯恐天下不乱，自从上次王斌带领的部队在山顶差点被全歼，她就看盾1不顺眼，直接就嘲讽起来。

　　“茵茵闭嘴。”

　　枪13娇喝一声，茵茵这才冷哼一声翻个白眼不再吭声。

　　国王的侄子以国王的名义让一大帮农民效忠他，还弄出个邪教组织，这是脑抽了还是闲的蛋疼了在玩游戏，跟国王说一声，起码一个城主也没问题啊，有大把的人可以对他效忠。盾1感觉不够使的脑子更乱了。

　　“一会儿到参谋部主动交出一百座城堡的管理权，这王利祥就交给你了，必须把他组建的邪教组织连根拔起，至于他本人，只要不死不变成白痴，随你吧。”

　　“叔，你不能这样，我可是你侄子啊。”

　　王利祥的喊声让盾1很为难，这可是个烫手的山芋，真要被自己折磨的半死，以后万一翻身，自己又该倒霉了。

　　“放心吧，过阵子我就把他接走，好好训训他，让他有个当兵的样子。”

　　毕竟是王斌的侄子，是他在这个世界唯一的亲人，水1把盾1拉到一旁让他安心，王斌冷哼一声没有吭声。虽然狠不下心杀了他，但活罪决不能少受，而且以后让他干什么都想好了，不是喜欢鼓捣邪教吗，那以后就专门让他清理邪教，在这方面也算轻车熟路。

　　见王斌没反对，盾1这才放心，狞笑着把王利祥拎到身边，这货害自己少了一百座城堡，不好好操练一番就对不起他。

　　“哼~以后他的代号是棒槌，我没见过这么傻X的。”

　　不尊重人权，称呼人只用编号或者代号，是反对者们按给王斌的罪名之一，也是最让人无法接受的一条，就算很多位高权重之人也不喜欢，可传统已经形成，只能无奈接受，这次好了，自己侄子的代号更烂。

　　“哎~我就是个棒槌！”

　　王利祥狠狠的抽了自己一个嘴巴，最容易飞黄腾达抱大腿的机会，就让自己那点小心思弄成了这样，耷拉着脑袋被盾1拖到一旁，如数交代隐藏在各城堡中的教众，在地球很有影响力的末日神教，刚来这个世界没多久，就被他们所崇拜的救世神亲自瓦解，仿佛就是命运女神那娘们开的一个玩笑。

　　自从发现了这个邪教，王斌和众王妃的旅程就增添了一个项目，伪装成农民一座城堡一座城堡的探查过去，美其名曰微服私访，这一路行来还真发现不少问题。很多城主表面上一套，背地里一套，反正天高皇帝远，连公爵都没走遍过自己的城堡，更别说国王了，一个个都成了土皇帝，不但贪图享乐对属下苛刻，还强制命令霸占了不少美女。

　　一路前进一路清理，就算后来行踪暴露，知道国王在干这事，全都玩起了变脸成为好城主也晚了，随便拽过一个人，强制命令对方说实话，以前的所作所为就被揭了个底朝天。

　　犯过错的城主们整天提心吊胆，尤其是国王行进的路上，前方作战的领主和公爵也是颤颤巍巍，自己属下犯事，自己也难逃其咎。王斌也不打也不骂他们，一律减少城堡的管理权。

　　不是所有人都像老牌公爵们那样家大业大，要是都像盾1那样被罚走一百座城堡就要了老命了，自己在前线走不开，干脆派人把所有麾下城主都叫来前线，一个个亲自强制审查完，再把那些管后勤的轰回去。

　　数十城主被剥夺城主之位，二十多万人被剥夺神智冲入木偶人军团，被誉为第二次大清洗的行动，就在王斌意外发现苗头，又在主动寻找其他苗头时，匆匆的开始，又被高层将领们联合快速的结束了。

　　对此王斌还算满意，但是还是深信不让他们疼就不知道悔改的道理，让他们按照手下罪行的大小，主动到参谋部交罚款。这让各高层将领之抓头，为了表明决心才把这些事上报的，没想到还是没逃脱被罚的命运，国王的心思果然很难捉摸，这样他们真的疼了，再也不敢对麾下的指挥层疏忽大意。

　　二十多万人被处理，虽然残忍，但还是迎来了一片赞誉声，被处理的人都是欺压民众之辈，平时都是敢怒不敢言，言了也没用，这次实在大快人心。

　　人生匆匆几十人，可在这个世界并不适用，转眼间已经到了争霸七十年，王斌和他的老婆们还是毫无变化，该年轻的年轻，该是小孩子面孔的还是那样，上床时茵茵仍是爱装作是个小孩，变着花样暗讽王斌是禽兽。

　　十来年间，众人也只游览了地球人多半的领地，实在是这个世界太广阔了，地球人的领地也太大了些，还在不停的扩张着，只是较前五十年慢了很多而已，这十来年间没有国家被灭国，但是地球人的主要对手，风中国被打的很惨，近万座城堡被地球人夺了下来，从其他三国零星的也弄来三千多座。

　　但是对于这样的进度，众将领们还是感觉太慢了，但是王斌严令不得采用人海战术，只能一座又一座的慢慢攻打，望着遥遥无期的王位，全都心焦得很。

　　本来想一直游玩下去，直到百年之期到来为止，一路上捕捉各种奇形怪状传奇野怪，十来年都没消磨了他们的兴趣，可一张薄薄的宝石请柬却打断了旅途。

　　宝石请柬通体红色，足有一尺多长半尺宽，却只有指甲的厚度，看样子是用利刃从一大块红宝石上一次切下，力度掌握的很好，武器也很锋利，表面被斩的很光滑。上边的字体是镂空的，可字根本就不认识，但让人疑惑的是竟然被翻译过来，这可是这十来年第一次发生这样的事。这是告诉人们，这事有管理委员会参与。

　　请柬是海族派人送来的，宴请王斌和众王妃，借口是在海底深渊之地，他们发现了一把绝世好刀，知道王斌是用刀的好手，请他去品评一番。

　　请他去吃饭赏刀，这事鬼才信，有管理委员会参与绝对没好事，可不去也不成，管理委员会才不管你愿意不愿意，还不如主动点，就当是陆地上玩腻了，去海上逛逛。

　　事情决定，他们立刻传送到了千岛战区，这里离海族领地最近，这海族被蛮荒人驱逐后，一直在两国交界的资源岛群居住，算是个两不管地带，除了定时给两国进贡，平时根本没人理他们，倒也活得逍遥自在。可这次却有点没事找抽的嫌疑，王斌已经决定，此事一了不管结果好与坏，先灭掉他们再说，反正又没限制传奇级干掉他们，闲着也是闲着。

　　这次带兵赶往海族领地的是新组建的第七舰队，排名前三的都去攻打敌国了，靠后的三个守卫着其它海域，这第七舰队接过了守卫千岛战区的责任。

　　舰队浩浩荡荡的出发，只见过王斌几次面的舰队司令兴奋的不得了，这次他要护送的可都是大人物，不但有国王和众王妃，五百名传奇级也跟着来了，其中很多人只听过他们的名字和事迹，这下全都见到了，第一件事就是跑到各艘战舰上索要签名，当抱着一本厚厚的签名册和一大堆索要来的随身物品，这货脸都笑成了一朵菊花。

　　一路前行，王斌也没急着赶过去，而是沿途清理一个个小岛上的怪物，可终归目的地是要到达的。当舰队到达海族附近海域他牙疼了，一个淡蓝色的巨大护罩出现在海面上，把海族居住的岛群周边海域全都笼罩在里边。看到这玩意，估计所有国王都有发疯的冲动。

　　“他玛德，掉头回去，谁爱进去谁进去，老子不陪你们玩了。”

　　能让众神开心的事情，岂是你想不玩就不玩的，其他船还没事，所有载着传奇级的船根本无法掉头，也无法停止前进，径直着向蓝色护罩撞去，直接就进入到了里边。

　　进到里边，直接就靠在最外围的一个岛上，接着所有传奇和王斌的身体就被禁锢，不由自主的飞向天空，轻飘飘的落到了海滩上，战舰又不受控制的往回开始行使，直到退出蓝色护罩的笼罩范围。

　　“那个混蛋带了这么多的传奇来了，肯定是地球国王，让我见到他非把他剁碎了。”

　　护罩笼罩范围的另外一端，先到一步的蛮荒国王破口大骂，刚才有道提示音提醒他，新来的队伍传奇级比他多一百多名，会随机抽调他麾下传奇级战士进行补充。可他还不是最悲催的，其余七国国王也同时受到了提示音，自己将带着五百传奇级被传送到海族地盘，参加一个叫勇者斗恶龙的游戏。

　　五百传奇，对于家大业大的国家也是极宝贵的，通过这么多年的积攒，总数量也就比这多不了多少，参加管理委员会组织的游戏，绝对会有死伤，还没去五脏六腑哪里都像被割肉一样。

　　九个国家，被分别传送到九个小岛，邻近的岛屿间有桥梁相连，稍远些的有船作为国定的航线，他们要一路杀向岛群中间最大的那个岛屿，夺得由一条恶龙守护的宝物，救出被关押的公主游戏才能结束。

　　这么让人蛋疼的游戏不知道是哪个神灵的手笔，狗血加无聊，可已经到了这里，就要想办法离开。

　　队伍开始还没把这游戏当回事，在场的可都是堂堂的传奇级，而且数量达到了恐怖的五百。可当血天使想要起飞去探路，却飞不起来，知道是被禁空了，弓99沉默的钻进岛上茂密的树林，没有多久却狼狈的被追杀而回，而追杀他的这只是普通的丛林狼，很久很久就消失在众人面前的普通兽型怪。

　　怎么会这样！

　　五百人一拥而上，一交手才发现这些丛林狼竟然跟自己实力相差不大，百十来只狼艰难的被斩杀一空，二十多人因为大意被咬伤，看着地上的狼尸，一股寒意从脚底板直窜脑门。

　　“轰~”

　　王斌随手一个爆炎术击中岸边一块礁石，让他愕然的一幕出现了，若是平时别说礁石，就算是钢铁也能被融化，可现在礁石只是四分五裂冒着烟，他们被剥夺自身实力了。

　　让我们跟普通战士一样去杀龙？这不扯淡吗！

　　愤恨的破口大骂，可事已至此，只能无奈的接受，众神制定的规则不容违背。

　　取出地图想要查看下前进的方向，更让人郁闷的一幕发生了，蓝色护罩隔绝了空间，海族居住的岛屿群已经变得漆黑一片，要从新趟地图才能继续前进。

　　收起地图，只好带领着众人徒步前进，还好茂密的树林间有不少小路，蜥蜴龙庞大的身躯勉强能通过。


第342章 火焰蛮牛

　　“陛下，我发现了这个。”

　　弓99不知何时又钻入了树林，当他出来后，手里提捧着一个残破的宝箱，这玩意王斌很久很久没见过了，就算被人得到，也只是被城主们打开增加自身经验。可这里没有城主只有王斌，带着怀念的心情，他打开了宝箱。

　　“叮咚！一千万金币或五百万经验各选其一，请选择。”

　　捶捶脑袋，以为自己听错了，可选择了经验之后，事实告诉自己，这一切都是真的。

　　“扩大搜索面积，这岛上绝对还有好东西，一个破宝箱就给老子增加了五百万经验。”

　　随着升上四十级，在想升级都得按数十亿算，就算把整个比赛世界的人都杀光了，也升不上五十级，原本不再抱什么希望了，没想到来了个意外惊喜，这脑残的勇者斗恶龙，也变得可爱起来。

　　随着王斌的大吼，人们眼睛发亮的向四处搜索开来。

　　这一搜索，还真发现了其他怪物的巢穴，都是刚来这个世界时常见的品种，地精，骷髅兵，鼠人，虽然实力被限制，可杀这些东西还是很顺手，很快就把这个不大的岛屿搜寻一空，所得宝箱全部被王斌选择了经验，本来想装进空间腕表留给快要四十级的弓2，可脑中声音告诉他，这玩意竟然是国王专用。

　　虽然斩杀了这些低级怪物，可队伍里还是有上百人受伤，还好的是人们只是被限制了攻击力和防御力，自身的属性并没有减少，茵茵和水1的魔法威力被限制，但精神力还在，没有被限制住使用次数，人们的伤势得以控制起来，没有造成战损。

　　在一座桥边人们停了下来，这桥弄得很简陋，只是原木歪歪斜斜的钉在一起建成，上边的树枝都没弄干净，还露着许多很大的缝隙，让人很怀疑它的安全性，要是走上去一不小心就会掉进海里。

　　这不是重点，重点是桥头竟然有怪物守候，旁边还有一座一人多高的石碑。

　　怪物只有一只，通体的红色，两只有些的尖角，样子很像一头牛，原本懒洋洋的趴在那里，可人们一出现，立刻站立起来，闭口喷着白烟，浑身都冒出了火焰，一看就知道是个火系怪兽。

　　刚才普通的怪物对付起来都很艰难，现在出来只带属性的，人们立刻警惕起来，四散站开，举着各种武器缓慢靠近。

　　“哞~”

　　一声牛吼，浑身冒火的怪牛用蹄子刨了几下地，接着一低头就猛冲过来。

　　“散开散开~”

　　“卧槽~快躲，小心啊~”

　　“让我来，我以前是斗牛士，尼玛，这招没用，救命~”

　　“别乱跑，把它引树林里，利用地形干掉它。”

　　一头牛，把五百地球人最顶级的战力弄得鸡飞狗跳，武器砍上去只能划开表皮不得寸进，魔法砸上去只能让它更加暴躁，就算弓99箭法奇准，可连对方低垂晃动的脑袋无法瞄准眼眶，好不容易射中却被眼皮挡住，他用的可是破甲箭。

　　“扎它菊花，刺它耳孔。”

　　“讨厌啦，太紧了插不进去。”

　　“枪2，别拔出来，用锤子的把长枪砸进去。”

　　火焰怪牛在树林里四处奔腾，一会就把许多树木点燃，人们冒着浓烟一边躲避一边攻击，枪2好不容易用长枪爆了怪牛菊花，可只把枪尖插进去一点，就再也插不进去。没有受到太大的伤害，反而激起怪牛的凶性，不在躲避拦路的树木，认准一个目标，一路撞过去就要先干掉一个再说。

　　这倒霉的目标就是王斌，不但要躲避后面怪牛的追击，还要躲避倒下的大树，但是给其他人制造了机会。

　　“叮铛~”

　　就像是用凿子击打岩石，一个重盾兵连续两锤子砸在枪柄顶端，只把枪2的大枪砸进去半尺多长，可这足够了，火焰怪牛哀嚎一声，后腿一软就要蹲坐下来，可露在外边的枪杆一下支撑到地面，身体内的枪尖角度一偏，疼的它又站立起来，四腿颤抖着来回乱转，躲避着枪柄顶端再次受到攻击。

　　一见怪牛不追自己了，王斌踩着一棵倒下的大树又反了回来，这怪牛已经不能像之前那样狂奔追人，等待着的只能是待宰的命运。

　　“赶紧搞死，回去之后咱们炖牛肉。”

　　说起来容易，做起来很难，一帮人就像群斗牛士一样，这个扎一下那个砍一刀，有锤子的都在寻找机会再把那柄长枪钉进去。

　　“哞~”

　　一声悲凉的牛吼，弓99抓住机会一箭射进了它的嗓子眼，柔嫩的喉咙阻止不了破甲箭，一路穿透了进去。

　　就像卡住了一根大鱼刺，怪牛停止转动，痛苦的甩着脑袋要把破甲箭甩出。身后的重盾战士看准机会，连续快速的几锤，把长枪钉进去足有半米，怪牛彻底的瘫倒在地，股间喷出大股的鲜血死于非命。

　　“哈哈哈，爽啊~”

　　王斌首先开怀大笑，他已经忘记多久没参加过这么激烈的战斗了，自从升到四十级，几乎没有在碰到过对手，让他战斗起来越来越没有激情，这次被一头牛追杀，曾经的热血又回到身上。

　　其他人也是一样，除了王斌的几个老婆跟着他四处游玩，这些传奇级平时都是在城堡内待命，等待新发现的传奇野怪消息，消息一传到，就像闻到臭肉的苍蝇立刻赶去，可人多肉少，猎捕传奇野怪竞争很大，往往是乘兴而去失望而归，这次竟然连普通怪物杀起来都这么艰难，一个个充满了斗志。

　　“别抢我的鞭，这牛可是我杀的。”

　　杀死怪牛的重盾兵，刚从一头牛竟然有上万经验中清醒过来，就见人们正在分割牛肉，最大补得一部分竟然被流口水的吃货拎在手中，一下就急了，落别人手里自己还能分杯羹，落他手里自己连汤都喝不上。

　　“你的鞭不长你身上吗，这牛的谁下手快是谁的。额~王妃，你要干嘛？”

　　弩4一脸红红的走到吃货身边，一把就抢过那一大坨的东西，快速的扔进腕表空间就逃回枪13身边，引得人们哈哈大笑，恶意的撇着国王，娶了这么多老婆，不会是力不从心需要补了吧。

　　“看什么看，还不上桥去另外一个岛，上边的好东西可不能让其他国家的人抢了。”

　　王斌虎着这一张大吼，人们嘻嘻哈哈的把大块牛肉装进空间，向桥上走去，其实根本不在乎这点肉，就是要的这气氛，能让他们想起新兵时的岁月。

　　来到桥头，边上矗立的石碑引起了王斌的注意，走到近前一看就笑了。竟然是什么解封塔，触摸后可以恢复百分之十的战斗力。这可是个好东西，哪怕只是恢复百分之十，对付普通怪物也会变得轻松无比。

　　轮流上前触摸一番，临走王斌起了坏心，为了防止别国触摸，想要把石碑砍碎，连砍数刀后才发现是无用功，只得放弃离开。

　　小心翼翼的走过木桥，一到对面岛屿的地面上，人们就相视一眼露出了苦笑，这岛屿上没有树林，除了几颗矮树就是荒草，能望到极远的地方。之前那种叫火焰蛮牛的怪物，大群小群的分散在草地之上，悠闲地吃着草。

　　第一座岛上的守桥BOSS，到了这里却成了普通怪，就算是恢复了百分之十的实力，也不是那么好对付。

　　“稳妥点，一点点的引来杀，别阴沟里翻船。”

　　引怪这种关荣的任务，当然又只能交给弓箭手，弓99没有吭声，向前走几步匍匐在地，慢慢的向着最近的牛群爬去，其他弓箭手也要跟上，被王斌阻止了，先少引几只，看看回复百分之十的战斗力后有什么区别。

　　没有拉满弓，为的是减少箭羽破空的声音，一箭正中一头低头吃草火焰蛮牛的屁股，百分之十的战斗力还是很有作用的，最起码没满弓射出的箭射穿了厚皮直插肉里。被突然攻击的火焰蛮牛嘶吼一声猛的回过了头，可除了周围的同伴什么都没有，可屁股的刺痛告诉它，确实受到了攻击。

　　远处的岸边是些什么东西？王斌众人吸引了它的注意力，撒腿就向众人跑去，可没跑几步，一头重重的倒在地上没了声息，只见眼眶上插了一支箭。

　　这货怎么吃独食啊！

　　眼见连续好几只中箭倒地，引怪变成了杀怪，其余人有了怨言，一只可是一万经验。

　　“冲上去，杀光这群，谁要死了，可就只能怪自己命不好。”

　　“放心吧，陛下，要是连这么点烂怪都杀不光，干脆都自杀得了。”

　　一听国王下令，人们来了精神，欢呼着冲了过去。一连数个同伴倒地，火焰蛮牛们本就怀疑，当人们冲来它们找到了目标，成群的反冲而来。

　　一个身影利索的从草丛中跳起，再不跑就会被踩成肉泥，不过弓99没有跑向自己人，而是斜着跑向别处，以防止跟自己人冲撞到一起。

　　谁离得近就攻击谁，一小波火焰蛮牛被弓99引离牛群，队伍里唯一的骑兵加厨师，吃货赶紧一催战马去救援，而其他人掉头就往回跑，接着分成小队四散而去。跟奔腾中的牛群硬碰硬，那是傻子才做的事情。

　　火焰蛮牛没什么智商，被各小队成员用远程攻击吸引着也四散开来，接着又被细分。这群强壮的家伙只有二百来只，两人对付一个还有富余。

　　“咔嚓~”

　　面对冲来的火焰蛮牛，王斌一直没动，直到冲到近前，才用龙牙战刀重重的砍在正面的牛头上，可只砍开了表皮，被骨头震了回来。本来想耍下酷，一下变成反被干，立刻往旁边一闪，又一刀劈向脖子，刀刃还没砍中，一道寒光闪过，整个牛身侧倒着想自己砸来，赶紧向后一跳。

　　再看砍死这只火焰蛮牛的小甜甜，巨大的月牙刃镶嵌在牛脖子的骨头里，正费力的往外拔，还被溅了一身的鲜血，就像个浴血的女修罗。

　　“看我干吗？还不去帮忙，这牛太难杀了。”

　　白了王斌一眼，小甜甜挥舞着手中的武器冲向其他方向，不是所有人的武器都适合对付火焰蛮牛，很多人已经岌岌可危。

　　“碰~”

　　“靠了，别管我给我干死它。”

　　托大的人不止王斌，盾2想靠着蛮力让一只奔跑中的火焰蛮牛停下，结果是盾碎人飞，吐着血想要爬起来，却怎么也起不来，胸骨已经碎了好几根，要不是茵茵及时赶到，用不了一会儿就会挂掉。

　　“王妃，救救我的马。”吃货气喘吁吁地跑来，浑身的肉随着奔跑都在颤动，手里拎着缰绳，拖着他的坐骑向茵茵跑来。却引来茵茵一个大大的白眼，回头一望自己的战马，早已经翻了白眼，四条腿被拖拽的早就变了形，一路上都是大片的血迹。

　　“好吧，已经没救了，我会把它吃进肚子里永远的陪伴我。”说着，吃货弯下腰就把战马扔进了腕表空间。

　　一个个伤兵被抬到茵茵身边，水1也赶忙过来帮忙，随着火焰蛮牛的数量减少，地球人以多打一，用狮群战术才最终把它们杀光，可七人重伤丧失了战斗力，只能躺在那静等着王斌的吩咐。

　　“把他们弄到最外围的岛屿吧，那里安全些，再派几个人保护。”

　　“陛下不用了，我们几个相互搀扶着能过去，让兄弟们多弄点经验吧。”

　　见其中几人还能缓慢移动，王斌只得点头，让人把他们背过桥，又目送他们向另外一边的海边走去，这才放下了心。

　　“先找找这岛上有没有石碑，这么下去咱们的兵力早晚耗光。”

　　上次的石碑是在桥头发现的，人们开始有意的围绕着岸边寻找，杀了一圈天色已经渐暗，围绕小岛只发现了三座小码头，每个码头上都有一艘重型战舰，其他的一无所获，还又增添了几位伤员。无奈之下只好让人们先休息，一切等天亮再说。

　　不过不是所有人都能休息好，几个擅长单打独斗和野外生存的人，趁着夜色向着岛内走去，自己看不清楚，火焰蛮牛同样如此，看有没有运气找到石碑，最起码先把地图趟出来。

　　听着海浪和惨叫声，很多人都睡不好，这些惨叫不光是岛上的火焰蛮牛被杀发出，远处的岛上同样传了出来，其他国家同样有人在夜晚下战斗，王斌干脆下令接着找怪找石碑，直到哪会累了那时在休息。


第343章 大意的代价

　　夜晚之下，地球人成松散阵型，逐渐向前探索着，真像外出狩猎的狮群，遇到猎物就冲过去。

　　“都闭眼~”

　　当新的牛群冲来，王斌一声大喝，众人紧忙停步闭眼，只见王斌和另外一个火系法师，手中爆炎术连续发出，连续的爆炸声惊散了牛群，发出的火光晃花了它们的双眼。

　　“睁眼，成小队给我杀。”

　　火焰蛮牛已经四散，夜晚之下竟然不能够在浑身冒火，实力下降使得击杀他们的速度大大的加快，王斌干脆不管其他，先把这岛上的怪物杀干净再说。

　　一晚上的清理，小岛上的怪物终于被击杀干净，在岛中央也发现了解封石碑，趁着休息，干脆把另一个岛上的伤员们又运了过来让他们触摸石碑，茵茵和水1也恢复了精神力，可以继续给他们治伤。

　　小睡中，被一阵肉香熏醒，睁开眼就看到弩4，拿着一条黑乎乎用树枝穿着的东西在自己鼻子前晃，王斌一下就咧了嘴。

　　“他们说这东西很补的，我偷偷给你烤的，趁热赶紧吃了。”

　　额！王斌看形状就知道是什么东西了，正是火焰蛮牛胯间的那一大根，有心说不吃，可看着弩4期待的眼神，咬牙接了过来。

　　“呕~”

　　一嘴下去就差点吐了，最起码也得烤熟吧！

　　“有点生，我在加工加工。”嘴上说着，手中就现出一团火球，把黑乎乎的条形物往上一放，故意加大威力一下就烤成了灰。“哎呀，我忘了又涨了百分之十威力了，下次吧，下次你再给我做。”

　　“没事，我给你考了好几根。”

　　当弩4拿出五六根那东西，王斌彻底傻了眼，醒来的几个老婆大笑出声，一起逼着他硬给吃了下去。

　　打着饱嗝，又灌了一大瓶烈酒才把那个味道压下去，在战士们的哄笑声中，大步向岛屿左侧的小码头走去。之所以选这边，因为考略到在向往内部走，怪物的等级会更高。而沿着边缘走，在发现几座石碑，把握要大得多。

　　伤兵没有留下，码头的船过去还不知道能不能回来，还是稳妥点好。一群人走上重型战舰，船在无人驾驶的情况下开始开动，缓缓向对面的岛屿驶去。

　　“我靠，这是要开向哪里？”

　　战舰一开始是直线航行，可到了中途却突然一转，向着另外一座岛屿驶去。甲板上发出人们的惊呼声，正在船舱内喝茶的王斌急忙出来查看，抹了把头上的汗，幸亏没把伤员留下，万一这船是随机寻找到岛屿停留，那可就悲催了。

　　船只靠岸，人们陆续下船，伤员也被搀扶着到了岸上。时间已经到了下午，刚走没多远，人们就听到了一阵呼噜声，循着声音寻找，在一棵大树下看到了一个身影，不远处还有个石碑。

　　这身影有点熟，绿色的皮肤肥胖的身体，边上还有把精钢战斧，看样式正是英雄级重装步兵使用的，不就是食人魔吗，这斧子还是王斌送的。

　　小甜甜一皱眉，轻挪脚步向前走去，重重的一脚就踹了过去。

　　“找死~”食人魔立刻抓起战斧窜了起来，“啊，女主人啊。咦？男主人也来了？你们带好吃的了不？”

　　“闭嘴，你怎么在这？说啊？”

　　“又让闭嘴又让人说，我一直在这啊，我……咦，这是哪？”食人魔说着说着就变成了茫然，看着大海发起了呆。

　　“算了，别的问你你估计也不知道，继续去睡吧。”

　　小甜甜说完，转身来到王斌身边，“你怎么看？”

　　“怕就怕不光食人魔，连魅鸟人和其他种族也被弄出来了，要是传奇级的还好说，就怕……”

　　意思不言而喻，恢复实力后传奇级也是被地球人屠杀的份，要是传说级也出来，被屠的可就是九国的人了，而且王斌有个很不好的预感，那恶龙不会就是黑龙吧？

　　先没理会傻站在那里的食人魔，先是跟其他人触摸了石碑，把战斗力恢复到百分之三十，接着坐船就要离开，可这船怎么就是不走了，无奈下只好沿着海岸寻找别的出路，可这岛上除了这个码头，没有任何其他的出路，这一下让王斌抓了头，看样子必须杀光岛上的生物才能离开。

　　“还傻站着干嘛？跟我们去杀敌。”

　　“哦~”

　　见王斌和小甜甜有些不忍心的看着自己，食人魔似乎意识到了什么，但接着就咧嘴大笑，屁颠屁颠的跟着队伍出发。

　　食人魔是这个岛上的守碑之人，整座岛上就他的实力最为强悍，没战必冲锋在前，杀的岛上生物人仰马翻，身上也凭添了不少的伤痕，可就是有点馋，除了吃货作的美食，其他的一概不吃。

　　这个岛稍微有点大，没有在发现其他食人魔，只是些勇士级的各种怪物，实力恢复到百分之三十，已经能够对付。这让王斌松了口气，可就怕某座岛上全是这些家伙，要是遇到，只怕自相残杀的一幕将发生。

　　三天之后，当岛上其他生物被斩杀一空，人们再次回到了船上。可这重型战舰依然无法开动，确定了只有杀光岛上生物船才会开动的猜想。

　　“男主人，女主人，你们一定要赢得最后的胜利啊~”

　　大喊传来，王斌向岸上望去，岸边送行的食人魔仍是一脸的傻笑，似乎不知道必须杀了他船才能走，挥着手跟人们告别，可接着作出了让人心碎的事情。只见他把手中战斧一横，锋利的斧刃就划过了自己的脖颈，鲜血喷涌而出，微笑着栽倒在地。

　　王斌的眼睛湿润了，刚要让人下去收取他的尸体，好送进秘境安葬，可重型战舰已经缓缓地开动。

　　见他脸色不好，小甜甜轻声的安慰，“别多愁善感了，你要是不忍心，以后胜利了，就善待食人魔一族吧。”

　　“中等宇宙就要参战，我们能胜吗？”

　　王斌的话语充满不确定性，小甜甜微微一笑，“我相信我的男人，不管遇到多大困难，他一定会带着我们走向胜利。”

　　又是一座未知的岛屿，不过只能暂时确定经过的岛屿不会再返回，是不是随机的还有待考证。

　　船舱里比较闷，人们大多坐在甲板上聊天打屁，重伤之人经过几天的治疗，已经能够自由行动，不过战斗是指望不上了。

　　“你说，我们要是在岛上遇到其他国家的人该有多爽，杀光他们的人，干掉他们的国王，一下就能让他们的国家翻不了身。”

　　盾2靠在船边护栏上跟人们胡侃着，引来周围人一阵的白眼，俄国佬露出个讥讽的眼神。

　　“遇到了也没你的份，就你这德性，站都站不稳，遇上也是给别人送经验。”

　　“呸呸呸~你个乌鸦嘴，竟然咒我死，等老子好了跟你单挑。”

　　盾2狂喷这吐沫，可却看到人们都齐齐的想海上望去，他的胸骨还没长好不能转身，只能着急的问怎么了。

　　“你他娘的才是乌鸦嘴，真遇到别国的人了，准备战斗~”

　　突然地大喝，惊动了船上的所有人，海上打仗一开始靠的就是投石车和重弩车，船上没配备这玩意，可很多人腕表空间里有，可腕表空间打开了，这些器械却取不出来，只能眼睁睁的看着两船越来越近。

　　说是近，可也只是在茫茫大海上显得近，两船隔着千米之外错身而过，很多人连是哪个国家的人都看不清楚。

　　“是沙罗人，咱们的盟友。”

　　弓99淡淡的说完，一屁股坐在甲板上就不再吭声。

　　“还是弓箭手眼神好啊，不像我们重装甲战士，只能从头盔的缝里往外看。”

　　“白痴，他们船顶有战旗。”

　　俄国佬一脸佩服的夸奖，却迎来冷言冷语，不过这弓99的说法方式，人们早熟悉了好几十年根本就不在意，呵呵一笑的坐到了旁边，掏出酒壶自己先灌了一口有递给了他，接着仰头看着一个同伴爬上船舱顶部，把地球人的滴血战刀旗也挂了上去。

　　“什么时候这战旗能插遍这世界的每个角落啊。”

　　一脸神往的囔囔自语，引来了弓99的赞同，同样像是自言自语般说了话，“会的，哪怕付出我的生命。”

　　对所有战斗了几十年的老兵来说，拯救不拯救地球文明已经跟他们没关系，那只是个召唤兵源的地方，支撑他们战斗下去的动力就是赢，让他们为之奋斗一生的事情画上一个圆满的句号。

　　战舰靠岸，王斌催促着战士们赶紧下船，遇到第一群怪物后，看到勉强能对付，跟自身实力相差不大，立刻将队伍分成了两队，尽量加快清剿的速度。之前遇到别国乘坐的船只，让他意识到小岛的数量有限，石碑的数量也有限，想要恢复实力，就要跑在别人前头。

　　急于让部队恢复实力，这样他有些急躁，连续几座小岛都很顺利，当实力恢复到百分之八十，这给了他自信，再次登上一座小岛时，干脆以十人小队为单位展开了清剿。

　　岛上的怪物是亡灵，一种浑身长满骨刺，手拿链锤的亡灵，属于英雄级，但阶位比较高，杀起来有点麻烦。但地球人已经恢复了百分之八十实力，英雄级已经不是他们对手，小心一点，连伤都不回受。可他们忘了，按照递增的说法，英雄级作为普通怪，那守碑的怪物，绝对是传奇级。

　　“嘿，该着哥们立功，石碑让咱们发现了，就一只骷髅重骑兵，兄弟们干掉它。”

　　“等等，这应该是传奇级吧，你没看着眼熟吗？我怎么看像是白骨关里的啊？”

　　“那不正好出口心中恶气，要不是劳尔那王八蛋是关主，陛下早就想着攻下白骨关了。怎么你怂了？你们不去我去。”

　　岛上的一个小山谷，骷髅重骑兵眼中冒着灵魂幽火，破旧的盔甲上都是斑斑血迹，岁月已经使这些血迹变成了暗红色，它就那么静静地矗立在那，连头胯下骷髅战马就犹如一尊雕像。以盾2为首的十人发现了这里，酷爱冒险的盾2跟同伴们交流一番就纵身冲了过去，其他人赶紧跟上。

　　这些人这数十年来，还真没杀过骷髅重骑兵，除了知道是传奇级，对其他的一无所知。但他们也是传奇，虽然只有百分之八十的实力，但十个人在一起绝对有自信干掉它。

　　见到有人类出现，还是地球人，骷髅重骑兵本不想发生冲突，但对方气势汹汹的样子，知道无法善了把自己当成了猎物，眼中灵魂幽火大盛，一催战马迎了过去。

　　这个山谷地势狭窄，两旁都是峭壁，十人只能迎头战斗，最前方的盾2侧身闪过骷髅重骑兵的冲击，错身而过时扬起盾牌砸向马头，要用盾击技能把它砸的眩晕失去冲击力。盾牌和头骨相撞发出闷响，盾2心中一喜，只要这骑士失去速度优势，就只能任人宰割。然而骷髅战马并没有像他想的一样停下，速度不减的冲入人群，人们赶紧四散躲避，还有人矮下身形去砍马腿，而这时骷髅重骑兵出手了。

　　一把足有两米的大剑，重重的砍向弯腰的用战斧劈砍马腿的战士头部，旁边人赶紧举起武器阻挡，为同伴争取时间，可骷髅重骑兵中途突然变招，骷髅战马也突然加速高高跃起，躲过砍向腿部的战斧，急速冲过人群。

　　一颗人头高高飞起，带这一腔的热血，无头的尸体栽倒在地，正是要救援同伴的那人。

　　“卧槽你玛啊~”

　　其他人见到这个情景悲愤欲绝，多久了，多久没有传奇级同伴战死了，就这么一个该死的骷髅重骑兵，竟然杀死了自己的同伴。

　　“冷静~结防御阵，后退到石碑旁边。”

　　事情已经出乎自己的想想，没想到同伴竟然会战死，盾2一下变得冷静下来，大喊着阻止人们冲上去。

　　骷髅重骑兵已经拨转马头停下，张开没有一丝皮肉的大嘴露出无声的笑容，再次一催骷髅战马急速冲来。

　　见对方冲来，九人结成的圆阵停止缓步后退，前方两位盾牌战士紧握盾牌准备迎接接下来的冲击。

　　正面冲击的骷髅重骑兵临进圆阵，骷髅战马优雅的横向错步一下跃到圆阵边缘，上边的骑士身体倾斜，手中大剑向侧翼平伸，借着冲击力急速而过。

　　“咔嚓咔嚓~”

　　连续两声骨头断裂的脆响，一个重装战士手中的战斧和双臂同时掉落地面，鲜血喷涌而出，没有第一时间让战友帮自己止血，而是放开喉咙高呼。

　　“快撤，是传奇高级。”

　　喊声未落，跟随同伴撒腿狂奔。

　　传奇高级，他们这帮最多只有中级的人，实力恢复如初还能有一拼之力，现在遇到只能被一个个逐个击破死于非命。他们要逃，可骷髅重骑兵不打算放过几人，既然已经开战，那就斩草除根。


第344章 战死的军团长

　　战死者提示音很久很久以前王斌就已经关闭，但是保留着城主以上和传奇级的战死提示音，当提示音传来，他立刻就意识到了错误，紧急让小甜甜命令部队向着盾2的方向靠拢，自己也带队甩开普通怪物快速前进。

　　半路之上，又是一声提示音传来，他的心像抽筋一样的疼，通过小甜甜的询问，已经获知是白骨关劳尔的属下，听到这个消息狂暴的仰天怒吼。

　　“劳尔，老子跟你没完~”

　　近了，这盾2的队伍竟然离得自己最近，他甚至看到了一个战士为了给同伴争取时间逃跑，义无反顾的冲向骷髅重装骑兵，没有几招，随着剑光闪过大半个身子滑落地面，又是传奇级战士的听是音响起。

　　“我去挡住他。”

　　眼睁睁的看着同伴战死，没了坐骑的吃货迈大步疯狂冲去，同时大步狂奔的还有八王妃的蜥蜴龙，在龙背上不光有女飞龙骑士，还有王斌和小甜甜。

　　逃跑的七位战士早已满脸泪痕，过半人身受重伤，当看到国王来了，远处还有其他救援，还没受伤的三人掉头抛下同伴，嘶吼着就冲向了骷髅重骑兵。

　　“回来~我命令你们回来~”

　　这三人纯粹是没脸见国王，要跑回去找死，王斌的吼声让他们身体不由自主的又掉头往回跑，可还是晚了。

　　“嘭~”

　　中间之人直接被骷髅战马顶飞出去，右手之人的头颅随着剑锋划过冲天而起，又一个传奇级战死。

　　“啊~”

　　王斌从蜥蜴龙背上站起身，顺着脖子一直跑到头顶，一踏蜥蜴龙头盖骨，身体高高跃起，手中龙牙战刀直劈骷髅重装骑兵，骷髅战马仍是优雅的一错步，连续侧移数米躲过攻击，王斌重重的落到地面，龙牙战刀砍了个空。

　　当他直起身抬起头，满脸已经变得狰狞，牙齿咬得咯嘣蹦直响。

　　见是王斌，骷髅重骑兵张开大嘴又笑了，如果不是白骨关内的限制，这个讨厌的人类，它早就想杀死了。

　　一拎手中缰绳，骷髅战马前身扬起，后蹄连续踏动，马头对向了王斌前腿落下就发起了冲锋，可一头体型庞大的蜥蜴龙已经冲了过来，从王斌身边擦身而过，闪亮粗大的龙枪就当胸刺了过来。

　　“铛~”

　　大剑架住了龙枪，只是骨架的骷髅马竟能顶住蜥蜴龙的冲击，只小退了半步，一个手举夸张武器的娇媚身影出现在身侧直砍马头，骷髅战马又是优雅的侧步一下躲过，可另外一侧王斌也已经出现，龙牙战刀重重的砍在骷髅战马的后腿之上。

　　“咔嚓~”

　　战刀没能砍破厚重的马甲，但是大腿骨经不住怪力，脆响一声断成两节，骷髅战马的身躯侧倒下来，上边的骑士手中大剑侧身回抡，却被小甜甜手中门板似的月牙刃挡住，而龙枪已经再次刺来，直接刺中盔甲，把它从骷髅战马上顶了下去。

　　穿着重甲的骷髅在半空时，一个肥胖的身影出现，手中弯刀划过头盔和盔甲的缝隙，沿着骨逢切割而下，头颅和身体立刻分家，一起跌落地面。

　　落地的骷髅重骑兵没有死，胡乱的挥舞着手中大剑阻止别人靠近，头颅在地面上发出声响，那是在用上下颚快速张合，似乎还在狂笑。“哗啦”一声响传来，骷髅战马被击碎头骨变成了一堆碎骨。

　　一个身影挡住阳光，接着头盔被人取下，骷髅骑兵这才看清是王斌，接着就是一只大脚狠狠踏来，头骨立刻被踩的粉碎，舞动着大剑的无头骨架也立刻散成一堆。

　　杀死骷髅重骑兵，大步向伤员们走去，可一个熟悉的身影没有看到。

　　“盾2呢？”

　　“盾2军团长，他……他……”存活的几名伤员说不出话来，蹲在地上放声痛哭，这些铁血的汉子已经几十年没有掉过眼泪，可这次太惨了，四名战死五名重伤，只有一人完好无损，还战死了一名传奇级的军团长。

　　盾2死了，一切责骂的话都无法出口，王斌久久都没再说话，直到大部分战士都集结而来，才又把头转向小甜甜，“告诉战士们，触摸完石碑再出去击杀怪物，务必都小心点，以后遇到传奇级不可在擅自行动。”

　　百分之九十的战力已经恢复，可传奇级的守碑者也已经出现，接下来的岛屿恐怕就该是满岛的传奇级，想到这里就让人不寒而栗，如果不小心点，估计这五百人连渣都剩不下。

　　两天后战舰再次缓缓离开码头，可没有人在有心情说笑，四个相处了数十年的战友离开了他们，而接下来的岛屿将会面临强敌，谁也没有把握自己不死。

　　战舰靠岸，人们从上边蹦下趟着海水走上陆地，还有的放下船板，好让蜥蜴龙下船。

　　从远处看这个岛屿不大，上来之后才发现不是那么回事，这是个长条形的岛屿，而众人看到的，只是海岛的一端。王斌没有着急带队前进，而是纵身爬上码头的另外一艘船，靠岸之前他就有点怀疑，是不是其他人比自己早到了一步。

　　果然，从船上发现了不少人们吃剩下的残羹剩饭，这绝对是一艘满载别国人员从其他岛屿开过来的战舰，就是不知道是敌是友。

　　有其他国家的人在，就更不敢在分兵，队伍一路追踪着痕迹进发，没有多久就听到了喊杀声。当跟怪物们厮杀的身影落入眼中，王斌咧嘴笑了，不过不是想要落井下石的笑，战斗的人是蛮荒星人，地球人的盟友。

　　“冲上去抢经验啦~”

　　抽出战刀大喊一声，王斌带头就冲了过去，听到喊声，蛮荒人惊恐的回头，没想到这里还能遇到其他国家之人，当看到是满脸带着笑意的地球人，这才放下了心。

　　“别让地球人把经验抢了，兄弟们杀啊~”

　　大喊声同样在蛮荒星人口中喊出，这管理委员会还算不错，又把双方的语言统一了。

　　战士们冲上前去拼杀，王斌则慢步向蛮荒国王走去，对方被战士一拉胳膊指指后方，跳出战圈同样走了过来。

　　“幸亏你带了五百传奇过来，要不然就麻烦了，这狗屁的游戏，已经让我战死了二十多个传奇了。”

　　“呵呵，你一开始肯定在骂我带的多了。”

　　“我们这么多年的朋友了，我怎么会骂你呢。”

　　当场被戳穿，蛮荒国王就算不承认王斌也不信，接着问出了声：“这勇者斗恶龙到底怎么回事？这里离你的地盘可最近。”

　　“我哪知道怎么回事，就知道海族大军前阵子突然调动，然后不知道碰到了什么，死的没剩几个逃了回来，没多久我就接到了请帖。还以为是给我送礼，没想到是个大坑，见到海皇我要吃了他。”

　　“活吃~”

　　蛮荒国王说完又补充了一句，足见他对海族的恨意，他的损失可比地球人大多了。

　　“你有没有遇到一帮长翅膀的鸟人，叫做魅鸟人的？还有食人魔？”

　　“就遇到一个魅鸟，怎么了？你养的？”

　　只遇到一个魅鸟人，王斌放下了心，就怕一下把所有魅鸟人或食人魔都弄到这个该死的游戏里，没有在多言把目光投入到战场上。

　　这里的敌人果然是传奇级，一开始蛮荒人还有些艰难，现在有了地球人的加入，每国各负责一边，在逐渐地消弱着敌人的数量，但是一不小心仍是会被轰杀成渣。当又一个战死提示音传入耳中，王斌已经不能再淡定的跟蛮荒国王聊天，抽出战刀加入战团，蛮荒国王早就忍不住了，大吼一声也冲个了上去。

　　“陛下，陛下~有船，又有船来了~”

　　伤员们在码头放哨，既然有别国的船在，就还有会船来。果然战斗还没结束，又有其他国家赶到。

　　“地球国王~带你的人挡住敌人，我顶住这里。”

　　“不用，加快速度杀光这里的怪物，他们要敢过来，杀光他们。”

　　勇者斗恶龙，看现在怪物的实力，最后的恶龙只怕是传说级，能不跟其他国家开战尽量不开战，而且现在是两国联合，对方只要不脑残，应该不会主动过来招惹，但要是不要脸，那就别怪别人心狠。

　　看到前方的情况，下船的国王头上冒出了冷汗，怎么会如此悲催的同时遇到地球和蛮荒两位国王，偷袭对方的念头想都没想，挥手把自己的助手唤到身边。

　　“你去，去问问他们需不需要帮忙。”

　　“陛下，他们肯定会杀了我的，我死了可就没人伺候您了。”

　　助手同样是美艳的分战区主管，这些曾经高高在上美女，如今已经被她们视如蝼蚁的人类压在胯下，混的好的就犹如小甜甜混了个王妃的称号，倒霉的就成了泄欲的工具，危险的事情还要她们作。求饶声没能改变决定，只能轻挪脚步向前走去，看到正战斗的小甜甜，露出了羡慕的目光。

　　“有事？”

　　几个伤兵拦住了她的去路，其中一个胳膊都没，可不敢造次只能恭敬的回答。

　　“请问，能有什么可以效劳的吗，我们的战士可以帮着战斗。”

　　善意而又献媚的回答，让战士们相视一笑，无臂的重装淫邪的一笑：“我的手都被砍断了，没法自撸了，你给老子跪舔吧。”

　　对方的眼神这女人毫不在意，比这更过分的事情也经历的多了，为了完成国王交代的任务，故作羞涩的问道：“请问跪舔是什么意思？”

　　“呵呵，当然是给老子跪着舔这里。”说着，无臂战士挺动了下胯部，想象中对方的愤怒没有出现。女助手妩媚的一笑，“如果只是这样，我倒是可以帮忙，等战斗结束吧，我好好给你舔舔。”

　　靠！想挑逗对方先动手的无臂战士无语了，自己已经够无耻了，没想到碰见个更不要脸的。

　　“赶紧滚蛋，老子就是找条母狗，也不会让你舔，谁知到你舔过多少人的那根东西。”

　　“那好，如果有需要请随时找我，我们国王陛下不会在意的。”

　　再次一施礼，女助手反身而回，当转过身体时眼中露出了冰冷的杀机，她可以容忍别人玩弄自己的肉体，但绝不允许别人侮辱自己的人格。

　　回到自己人之间，一路上根本不躲避偷摸过来的大手，来到国王面前再次露出媚笑：“陛下，他们只让我们停留在原地。”

　　国王点了下头，“也好，就让他们在前方送死吧，我们在后边跟着就行。”说着，嘴角还露出个笑容，因为听到了地球人的惊呼，他们又一个传奇级战死了。

　　战斗没有想象中的那么轻松，虽然这批数百的怪物只有传奇初级，但战士们大多也是这样，而且还差百分之十才能完全恢复实力，还好的是两国加起来人多势众，以多打少，但伤亡总是无法避免。在怪物们的拼死反击下，地球人战死的传奇级已经突破了十人，还有好几个天使丢了一命。

　　杀光这批速度敏捷类似地精的怪物，再次碰到一起的俩国王相视苦笑，数十年才培养起来的传奇级，就为了取悦众神战死，这如何让人接受得了。

　　接受不了也得接受，当战士们找出这批怪物守护的宝物，两位国王的眼睛亮了，想逼迫后方国家打头阵的念头也消失不见。

　　五个黄金宝箱，一个戒指一副盔甲。

　　要不是还要打通前方的路，两人连火拼的心思都有了。

　　戒指和盔甲属性都一样，全部属性都增加二十，但是各有个的好处，盔甲是件威武霸气的重型铠甲，防御力绝对高于同部位的其他装备，而戒指是额外装备出产率极低，带到手上只要不影响战斗，一个手指头上一个都没问题。

　　怎么分成了头疼的问题，还好的是蛮荒国王一把抓起了盔甲，还大方的让王斌多拿一个黄金宝箱。这正合王斌的心思，穿惯了龙皮战甲，像这种厚重的重型铠甲还真穿不惯，而且盔甲的防御力只能防御自身，替换下龙皮战甲只相当于各增加了十点属性，不如戒指来的实惠，更何况还能多捞一个黄金宝箱。


第345章 出人命

　　“哈哈哈，我就说了，老子的运气好的爆棚，没选戒指果然是对的，这不就来了一个。”

　　两国的队伍相隔不远互相休息，狂笑声传来王斌扭头望去，只见蛮荒国王正拿着一个硕大的红宝石戒指在那得瑟，看自己望过去，还挤了挤眼睛，戴到了粗大的手指上。看到王斌耷拉着脸更加得意了。

　　“哎，我这人啊就是运气好，好人有好报啊。”

　　“靠你！”王斌比划出了中指，饭也不吃了，取出打算过会才打开的黄金宝箱。

　　黄金宝箱品级不低，但出装备的几率还是很小，更别说是戒指，大多还是经验和金币二选一。

　　第一个，经验五千万，直接就把王斌从43级边缘送上了44级，经验虽然不少，可还是一脸的丧气，他要的可是装备，蛮荒国王的笑声更大了，连带着战士们也发出哄笑。

　　第二个，又是经验，看着第三个宝箱，王斌的手都有点哆嗦了，这要是在开不出来东西，丢人可就丢大发了。

　　“再不出东西，等以后遇到命运女神那娘们，老子一定干死她。”

　　低骂一声，手抓住黄金宝箱的上盖，闭上眼睛猛的就打开了，提示音没有传来，王斌终于笑了，没有提示音就是最好的消息，可当他睁开眼看到箱子内的东西，连连眨了好几下眼，这是什么东西？

　　伸手抓起箱子里的东西，怎么看怎么都像一把钥匙，还是把半尺来长的钥匙。

　　“哈哈哈，不行了，快笑死我了，我说地球国王，你那是什么玩意，项链吗？”

　　蛮荒国王的嘲笑没能引起王斌的任何反应，只好无趣的蹲下吃他的东西，而王斌看着要是陷入了沉思。这东西没有任何的属性，可黄金宝箱内应该不会出无用的东西，尤其在管理委员会设置的杀戳游戏内，应该是通关游戏的关键，想到这里他把钥匙收了起来。

　　“叮咚！麾下传奇级重装步兵战死。”

　　深夜中陷入熟睡的王斌脑中突然出现提示音，他腾地一下就跳了起来。可周围人该睡觉的睡觉，该放哨的放哨，除了海浪声就是篝火燃烧时木柴的爆裂声，难道是领地内部有传奇战死了？

　　身为王斌的王妃兼助手，小甜甜也收到了提示音，她赶紧闭目领地内的个高级指挥官，而枪13及其他王妃问清缘由，赶紧叫醒所有人清点重装步兵的数量。没等小甜甜联系完，结果就出来了，少了一个人，那个没了双臂的重伤员失踪了。

　　“有谁看到他了？”

　　“我换岗前见过他，说是去海边方便下，没等他回来就轮到我睡觉了也就没在意。”

　　随着王斌的问话，立刻就有人回答出来，可回答的有问题，那家伙双臂都断了，没人帮他连腰带都解不开，怎么去方便。答话人通过旁人的提醒，也意识到了不对，赶紧用手指着一个方向高呼。

　　“他往那边走了。”

　　一看他指的方向，人们赶紧全都涌去，就连蛮荒人和海边的零度人也去看热闹，不过为了不引起误会离开了一段距离。

　　海水怕打着海岸，冲击到礁石上掀起阵阵水花，不时还把扔进大海里的怪物尸体又重新冲上岸。在一块离海水有段距离的岩石上，人们发现了重装甲步兵，如猜测的一样他已经死了。

　　他死的疑点很多，武器装备全都整齐的摆在一旁，一看就是有人帮他脱下放到了那里，浑身赤裸的躺在岩石上，胯间和喉咙的血还没有凝固，仍在滴答滴答的往外流，把黑色的岩石染得通红，一双死不瞑目的眼睛仰望着天空。

　　几个战士围着尸体开始查看，这是被谋杀而不是战死，不管是谁杀了他，绝对都不能容忍。

　　“禀告陛下，下体是被咬断的，喉咙是被匕首或短剑之类的武器割断。”

　　报告的战士以前在地球是个法医，没有查看多久就反身来到王斌近前。一听下体是被咬断，王斌就眯起了眼。

　　“谁跟他比较熟站过来。”

　　听到命令十几个人一起站了出来，扫视了他们一眼，其中只有两个是女人，再次开口询问。

　　“他平时喜欢男人还是女人？”

　　之所以有这一问，是军队中变态实在太多，老兵们绝大多数都得了杀戳后遗症，让正常人接受不了的事情，他们干起来轻车熟路。

　　“女人。”十几人回答得很整齐，接着男人们就把目光对向了其中的两个女战士，如果性取向正常，能把他下体咬断，绝对是正在办那是，那绝对就是个熟悉的女人了。

　　“看我们干嘛？老娘也喜欢女人。”

　　说话之人是个满脸横肉的男人婆，大家首先就把她排除了，剩下的一个是以风骚出名女弓箭手弓7，上过他的男人没有一万也有八千。

　　“我也没有，我可有证人，我和那三家伙整晚都在办事。”说着，她用手指向人群中的三人，那三人脸都没红，立刻就承认了。

　　“告诉我吗，到底谁杀的。”

　　根本不需要指证，不耐烦的王斌大吼一声，没人能违抗他的命令，只要是自己人立刻就会暴露。

　　沉寂了很久，没有一个人说话，完全可以排除是自己人作案，那绝对不是蛮荒星人就是零点星人，王斌脸上露出狰狞的表情，不管是哪个国家的，绝对都不会放过。

　　“告诉我，到底是谁干的。”

　　又是一声大吼，蛮荒国王为了摆脱嫌疑，大声向手下喝问，同样也没人回答。两国王相视一眼，战士们也同样如此，接着齐齐的看向零度星人，取出武器就围拢过去，战士们同样可以接受战死，但绝不接受谋杀。

　　“告诉我，到底是谁干的。”

　　看着围拢来的两国，零度国王惊恐了，他也学着样子大喊出声，同样是没人回答。地球和蛮荒两国的战士们疑惑了，脚步开始变得迟疑。

　　“我想起来了，这国王的助手答应给死去的兄弟跪舔。”一声大吼，终于有人记起这事，可人们搜索着零度星人，没有那个女人身影。

　　“他在船上劳军呢，我这就把她叫来。”

　　“哼，我陪你去。”王斌阴森的说完，接着扭头对士兵们下令，“把他们围起来，反抗者杀无赦。”接着在数十位传奇级和蛮荒国王的陪同下，大步向重型战舰走去。

　　一上重型战舰，就看到了不堪入目的情景。二三十个零度人正在排队上一个女人，而这女人正是零度国王的助手。

　　看到有人上船，还有不少其他国家之人，这些零度人才赶紧要穿装备，却被两国的战士跑过去用武器抵住，而女助手仍是浑身赤裸面不改色的张着腿，任由白色的污物从隐秘处流下，本部不在乎全都暴露在人们眼中。

　　“我很久以前就恨极了她，要不是有用早就杀了。不过用来劳军不错，战士们很喜欢。”

　　零度国王不好意思的解释，没有人关心这个，只有小甜甜兔死狐悲的留露出不忍的神色，想想自己要不是提前跟王斌打好关系，那下场也许比她还惨。

　　“贱人，还不起来，没爽够的话等回去我让骑兵的战马轮流上你。”

　　狠狠地踹了一脚女助手，这时她才像个木偶人似的起身，连衣服都不穿，就迎着海风站在那，反正一会还得脱省得麻烦。

　　“告诉我说……”

　　零度国王还没问完，王斌就阻止了他，“不用问了，应该就是她干的，没看嘴上的血吗。”

　　地球士兵致死的原因大家都清楚，这女助手竟然连嘴上的血都没擦，而零度国王也知道，他这位助手用的武器正是匕首。

　　“为什么杀我的人，国王的命令？”

　　本不想废话，可这女助手也是可怜人，曾经高高在上，现在却成了劳军用品，不由得多问了句。

　　“哈哈哈，就是我杀的，谁让他侮辱我，我不是母狗不会跪舔。”

　　尼玛！让你跪舔就算侮辱就杀人，那刚从你身上爬起来的人算什么，两情相悦？

　　王斌不愿多言，手中龙牙战刀到就要先砍断她的四肢。

　　“你不能杀她。”零度国王一急，开启魔法护盾就把女助手护在身后，虽然恨不得她死，但是绝对不能死，她死了谁给自己远程传达命令。

　　“哼！正好连你一起杀。”王斌一边说，一边挥刀就砍，可一把狼牙棒又挡住了攻击。

　　“哎，他也不能死。”这次换成蛮荒国王了。

　　靠！

　　暴怒中的王斌清醒过来，把刀又放下，是啊这零度国王也不能死。联盟中的三个国家，没有任何一个国家与这零度国接壤。杀了他和手下所有传奇级战士，只能便宜了其他敌国，壮大敌人的事绝对不能做。

　　“啊~气死我了。”

　　无法得到发泄的王斌大喊大叫，挥舞着武器把解除武装的二十多个零度人砍了个零碎，看的零度国王心惊肉跳，一直用袖口擦着头上冷汗。

　　终于发泄完，又把一颗人头踢进海里，王斌这才又走到零度国王面前，这次蛮荒国王没在阻拦。

　　“为了不让其他国家捡便宜，我可以不杀你，也可以不杀那女人和你手下士兵，但是你必须分出最少一半人打前锋，战利品也没你的份。”

　　“感谢感谢，你的要求我绝对办到。”

　　只要自己不死，一切就还有机会，零度国王点头哈腰的称谢，却没看到身后女助手鄙夷的眼神。

　　“哼！我们走。”

　　王斌带人转身就要下船，身后却传来女助手的声音，“谢谢。”也不知道她是谢王斌不杀之恩，还是谢他杀了刚才那些战士。而王斌根本懒得搭理她，不停留的就走了下去，零度国王赶紧跟上。

　　到了岸上，零度国王自觉地把部队一分为二，一半连休息都不让了，派去前边探路，另一半留在身边保护自己，派出去的一半全是实力最低的，已经打算放弃他们。

　　折腾了大半个晚上，人们已经毫无睡意，天空也开始微微发亮，干脆跟在探路的零度人身后继续前进。

　　没有多久就又遇到了一波怪物，地球和蛮荒两国的人没有任由他们单独抵抗，留下一下部分防止身后的零度人偷袭，大部分人全都扑了上去。生死攥在别人手心，又有国王的强制命令，参战的零度人没有耍花样，拼命地厮杀着。

　　临近中午，这波稍微比上一波强横些的怪物才被杀光，二百多名零度人战死将近四十个，而地球和蛮荒加起来不过五，有他们的参与还是很有用的。

　　眼馋的看着他们分赃，零度国王只能自认倒霉，他已经想开了，遇上这两个国王，能保住命就算不错了。

　　装备同样还是两件，宝箱五个，王斌和蛮荒国王都猜出这是管理委员会故意的。将近两天了没有新国家到来，这时已经到了岛的中部，其他国家应该会被带到其他岛屿。三个国家同时前进，而装备和宝箱怎么都不够分，绝对是想要用分赃不均挑起三国火拼，还好的是现在只剩下两国分享胜利果实。

　　这次轮到王斌先挑装备，蛮荒国王多得一个宝箱，他毫不犹豫的选择了一条宽腰带，这也是个平时很少见的稀罕物，接着挑兵挑将似的选了俩黄金宝箱，迫不及待的就打开了。又是两人一人一件物品，王斌的是条项链，蛮荒国王则又是个戒指。

　　把自己的项链摘下换上新的，部队继续前进，再往前走就应该是最后一波，接下来是不是该面对传说级怪物，将一目了然。

　　最后一波传奇级怪物，数量已经达到了五百只，王斌怕伤亡过大，逼迫着零度国王只留下了一百传奇级，剩下的全都顶在了最前方，地球人和蛮荒人在两翼发起了攻击。零度国王也算光棍，干脆自己带着剩下的一百传奇级也顶了上去，要不然先上去的零度人伤亡会更加的大。

　　他的努力没有白费，见他如此识相，王斌和蛮荒国王没有做的太过分，以正常的节奏结束了战斗，可就是这样，零度人的传奇级在战后已不足三百，而且战死了这么多人，战利品还是没他的份。多出来的黄金宝箱，也让王斌和蛮荒国王猜拳分掉了。这次王斌的运气一般，猜拳输了，装备只得了一双鞋，角盔被蛮荒国王拿走。开箱子也没开出特殊物品，而是弄了条裤子，龙皮裤也终于光荣的下岗了。


第346章 七首海龙

　　最后一波怪物杀完，仍是没有发现可以恢复实力的石碑。向远处望去，一座如长蛇般大桥跨越两岛之间不知道多长，只是隐约看到另一个方向的岛屿，石碑应该就在桥头。

　　岛上的怪物就是传奇级，守碑不会就变成了传说级吧？怀着一丝忐忑，人们缓慢的前进着，离着一段距离停下了脚步，一个龙头人身的家伙蹲在石碑前的地上，用树枝画着圈也不知道在诅咒谁。

　　“有意思，这混蛋就是海皇，怎么变成守碑的了！”

　　蛮荒国王有些惊愕，这里的人只有他见过海皇不会认错。

　　“哼，那不正好，你不是要生吃了他吗，我帮你加点作料。”

　　只是个传奇顶级，王斌放下了心，几个国王加上手下战士，足够干掉，带头向海皇走去。

　　见有人过来，海皇站起了身，脸色差得要命，离着一段距离蛮荒国王就开始破口大骂，海皇也不吭声，任由他发泄着，等众人离得近了才开口。

　　“抱歉让各位涉险，可这真的不是我的本意，我没想到深渊里的那个怪物会追出来，更没想到什么管理委员会突然联系我，要弄这个勇者斗恶龙的游戏。”

　　苦涩的表情，让人们知道他也是管理委员会的受害者，作为守碑人还要冒着被击杀的危险。

　　“我也抱歉了，我要吃了你~生吃~”

　　蛮荒国王才不管是什么原因，只想为麾下战死者讨个公道，蛮横的就冲了过去，海皇被限定了区域，只能硬着头皮应战。

　　“他是我的。”

　　王斌纵身就要帮忙却遭到了蛮荒国王的拒绝，他要维持在部下眼中无敌的形象，可没能恢复实力，使得处于了下风，还好的是被众人包围，海皇不敢下死手。

　　“放过我，等此事结束我会给你们一个满意的交代。”

　　“交代，我战死了数十位勇武的部下，你怎么交代，我要吃你的肉喝你的血，这才是最好的交代。”

　　蛮荒人再给自己国王加油助威，而王斌给众人一打眼色，先绕到石碑旁把实力恢复，见他们久战不下有些不耐烦了。对面的岛上情况不明，没时间在这里多耗，不再顾及蛮荒国王的感受，带着小甜甜纵身而上。

　　“别浪费时间了，合力杀了他。”

　　王斌的大喝让蛮荒国王很无奈，也正好找个台阶下，单独对付海皇确实力不从心，干脆直接退出带着自己人也走向石碑。

　　靠你！气的王斌想骂人，帮忙的变成干活的，但这守碑者的经验可不少，算是补偿吧。接着说出了句更不要脸的话。

　　“血天使小队，跟我一起杀。”

　　以多打少还不行，又变成了围殴，海皇脸上露出悲凉之色。曾几何时自己统御大海，那是何等的意气风发，何等的霸气无双。可意外来到这个世界，却变成了任人宰割的鱼肉，紧紧残喘了不到百年就走到了末路，等自己死后海族也不将存在。

　　苦涩的表情再次出现在脸上，只怪自己贪心竟然听信属下的话语，说是有什么绝世兵器，结果却放出来一个绝世的凶物，算是自作自受吧。当王斌的战刀划开背部的盔甲，小甜甜的月牙刃扫向脖颈。海皇叹气一声，闭目放弃了抵抗。

　　月牙刃带着风声切断了海皇的长发，停在脖颈之上，表皮的鳞片也被切开，但是小甜甜手一顿停在了那。

　　“说，那恶龙是什么东西，是不是黑龙？”

　　“呵呵，你们自己去看吧。”惨笑一声，海皇直接把脖子在月牙刃锋利的边缘一划，整颗龙形的头颅停留在刀锋之上，无头的尸体栽落地面。

　　海皇就这么死了，一代皇者落个身首异处的下场，观战的战士们唏嘘不已，而王斌直接把海皇的脑袋从平端的月牙刃上取下装进空间，这可是个很好的收藏品。

　　“尸体送你，我看着你吃了他。”蛮荒国王来到近前，王斌没忘记调笑，对方看着无头的尸体咧咧嘴，“我说的是活吃，死了就不新鲜了，你自己留着吧。”

　　几十年的交往，蛮荒国王也学着王斌练就了一番毒舌，两人相互斗嘴只是为了缓解现场的紧张气氛。海皇死了，过了桥就是最终目的地，更艰苦的战斗将等着人们。

　　大步踏上白玉似的桥面，这桥连个护栏都没，远处的海景一览无遗。

　　远方岛屿，左右两端还有两条长长的大桥，应该是两外两组国家用来上岛的通道。

　　一连走了数个小时，远方的岛屿在眼前越来越大，隐隐的还能听到阵阵的怪啸。踏上岛屿，踩着洁白的沙滩往陆地行进，没有直接前往中部，而是向着另外一座大桥走去，看看能不能找到沙罗国王，三国合兵一处，心里才能增加跟多的底气。

　　零度国王本不想再继续跟着他们，这两个国家的人实在太凶残了，可看看自己只有不到一半的兵力，要是遇到有仇的国家可就不那么好说话了，赶紧催促着部队跟在后方。

　　从海上能看到远处其他的大桥，可到了陆地走去却用了大半天，离着还有段距离，喊杀声和兵器相交之声就传入人们耳中。

　　王斌和蛮荒国王立刻加快脚步向前冲去，跑着跑着就停下了脚步掉头就走，那三国全是敌对国家，既然喜欢相互残杀，那就让他们接着玩吧。

　　突然到了其他的队伍，让拼杀的人们立刻散开，各自警惕的看着周围。听到喊杀声竟然停止，王斌回头无趣的冲他们吐了口吐沫继续带队前进。

　　“还去另外一座桥吗？”

　　蛮荒国王凑到身边询问，王斌想了下，“算了，沙罗那家伙肯定再往岛中央前进，这么乱找更不容易碰头。”

　　岛上没有怪物，树木也很稀疏，当连夜赶路的人们迎来清晨的第一缕阳光，这时已经走到了岛中央。数声怪啸再次响起，一个让人惊愕的怪物出现在眼前，看到它的人全都骂了出来，这他玛德是什么玩意啊！

　　这是头龙，没有翅膀的龙，满身蓝色巨大的鳞片，后腿蹲在地面，前肢支撑着地面，庞大的身躯比黑龙还大一倍。这没什么奇怪的，奇怪的生物人们都见得多了，可谁能告诉我，那身躯之上为什么有七个粗壮的脖子和脑袋。

　　人们都仰着头看着这个夸张的怪龙，而王斌的目光却看向了怪龙不远处的一个大铁笼子，没有看错的话，里边的生物他认识，正是黑翅天使菲儿。勇者斗恶龙拯救公主，而这公主竟然是她，恨不得立刻就冲上去，可知道不能去，现在去了也是送死。

　　菲儿也看到了王斌，紧张的从笼中站了起来，四目相对下，见王斌无声的摇了下头，没有喊叫出声，而是继续坐下，可是眼睛忍不住的总忘他身上撇去。

　　铁笼上有把大锁，王斌不由得庆幸没把第一次开箱子开出的钥匙给扔了。

　　“你去派个人试探下怪龙的威力。”

　　就像是在使唤手下人，蛮荒国王直接就命令零度国王让他派人去当炮灰试探下，不甘心又能怎样，只好咬牙叫出一人强制着派了上去。

　　“轰~”

　　刚走进怪龙的攻击范围，一条炙热的火柱就从一颗红色的龙头中喷出，当烟雾散去，只剩下一地冒烟的碎肉。零度国王一咬牙，没等蛮荒国王逼迫，直接又挑出十人直接派了上去。

　　火球，冰弹，陨石，还有其他系的低级魔法，可到了这七头怪龙手中发出，威力足可以把传奇级秒杀，当战死七人，剩下的终于冲到近前，几颗龙头齐齐的俯下向他们咬去。三人被木系魔法藤蔓缠绕无法移动，一口就被叼住。七颗脑袋争抢着吞噬，没两下就撕扯成块，各自大口的吞下。

　　十个传奇级就这么没了，人们头上冒出冷汗，这还怎么打，上去多少都是送菜，这相当于七个传说级的存在，这七头怪龙杀了人连脚步都没移动。

　　等吧，等其他国家人员到来再想办法，除了如此别无他法。

　　临近中午，三支队伍露出了身影，正是之前还在互相拼杀的三国，自从王斌他们露了面就停止了争斗，一路尾随着跟了过来，当看到七头怪龙后，有些懊悔不该互相残杀。

　　到了第二天下午，另外三国才姗姗来迟，而王斌早就远远地围着这七头怪龙绕了好几圈，总算知道这家伙为什么不移动发起攻击。两条像脚蹼似的粗壮后腿竟然被厚重的金属环锁住，不但看守着菲儿，还守着十好几个镶满宝石的黄金宝箱和一把刀，一把血红色晶莹剔透的刀，一掌宽的刀刃上流光闪动，第一眼见到它，王斌就喜欢上了，可这七头怪龙就像是个地图炮，谁靠近就干掉谁，想到得到可不是那么容易。

　　最后的三个国家既然已经来了，王斌和蛮荒国王带队迎了上去，一眼就看到了带领部队的沙罗国王，这沙罗国王身上血迹斑斑，眼神很疲惫。

　　“你终于来了，赶紧想想办法吧，弄不死这七头怪龙，咱们可就要被困死在这里了。”

　　蛮荒国王大声的喊叫，不光是说给沙罗国王还是为了让另外的国家听到。

　　沙罗国王凝神看了眼两人，先问出了一句话。

　　“其他桥头的石碑你们触摸了没？”

　　额~

　　这个问题一下让王斌和蛮荒国王卡了壳，他们还真没多想这个事，光顾着恢复实力了，没想过另外两座大桥边的石碑也许还能用，那样的话，自身和属下的实力可就能提升百分之二十了。

　　“我这就去。”

　　说着，王斌就要带队离开，却被沙罗拦了下来。

　　“别着急，先派手下人去看看，如果可以再带队赶过去也不晚，先琢磨琢磨这个七头怪龙吧。”

　　停住脚步，三人来到一个僻静之地，低声嘀咕起来，王斌还拿出了那把黄色的大钥匙。

　　“两个办法，一是杀了七头怪龙，不过几乎不可能。”

　　你这不废话吗，话一出口就遭来了鄙视的眼神，王斌也不在意，提出了新的：“再就是用人吸引怪龙的注意力，在用钥匙打开那个公主的牢门，不是说夺得宝物救出公主就可以吗，又没说非得杀了这怪龙。”

　　“这主意不错，我支持你，赶紧去吧。”

　　蛮荒国王拍着王斌的肩膀，一脸的讥笑，可自己也没有好办法。

　　“不一定我们去，可以逼着其他国家去啊。”沙罗国王提出了看法，可却遭到了王斌的反对。

　　“别的国家去，那奖励就没我们的份了。”

　　万一把公主救出来，管理委员会再弄个狗血的情节让公主爱上救他的勇者，那可就哭死了，所以开锁的任务必须自己亲自完成。

　　“不光这个，我还有个问题，你怎么知道你这钥匙能开那笼子的门？”沙罗国王说完一摸腕表，取出了一把一模一样的，王斌傻眼了。

　　“另一个队伍应该也有，我看不光是要放出公主，那怪龙两条后腿的金属镣铐也有钥匙孔。”

　　两人的对话，让蛮荒国王急了，惊呼的出了声：“卧槽，你们没有搞错吧？放开怪龙，我们都得完蛋。”

　　斜了他一眼，王斌又开了口，“在怪龙眼中，我们只是无关紧要的小虾米，相对于守着财宝和公主，我想它更希望获得自由。”

　　“这只是你想的而已，放开了它要是不走怎么办，要是必须杀了它怎么办？”

　　蛮荒国王大吼大叫，王斌又看了他一眼，平静的开了口。“不管怎么样都要试一试，我负责救人，你们负责财宝箱，如有可能就打开恶龙的镣铐。我们现在还缺一把钥匙和炮灰。”

　　最后几个字咬得很重，三人同时向别国人员望去，另外一把钥匙可定在领一路的三个国家其中一的国王手里。而炮灰他们也选好了，当然是正同自己发生战争的国家。当三人遇到一起，可其余国家就抱成了团，他们怕被干掉。

　　看着聚到一起的其他国家人员，三人露出冷笑，带领着部队走了过去。


第347章 勇者斗恶龙

　　见他们走向自己，别国战士立刻警觉，在几位国王的带领下进行对峙，看到这个情况王斌大步走了过去。

　　“我需要一把这样的钥匙还有最少一千名炮灰，如果想离开这里，最好照我说的做。”

　　话语简单明了，六个国王相望一眼，立刻分成了两拨，一波是四个国家一波两个，按照很久前的联盟关系划清了界限。剩下的两国知道自己完了，可还是抱着侥幸心理。

　　“能给条活路吗？”

　　这句话他们也从被自己灭亡的文明那里听过很多，知道希望很小，但王斌答应了。

　　“不是要你们两个国家全部兵力，是每个国家都要出人。一千个人一个都不能少。”

　　“凭什么，你算老几？”

　　王斌话音一落，另外四国就有人大吼出声，各种喝骂声不绝于耳，却被国王们阻止，知道王斌不是无的放矢，静听着下文。

　　“我们三个，负责斗恶龙救公主。”

　　一句话落地有声，其余国王一愣，有个国王放声大笑，可见其他人都像看白痴一样的看自己，冷哼一声：“一群孬种，大家一拥而上，还怕这一头七个脑袋的怪物吗？”

　　“我不想废话，同意还是不同意。”

　　看都没看大笑的国王，说出的话语再次落地有声，几个国王商议了一番，别人全军出动，自己只出一部分，没有理由不同意。说是炮灰，可这么多人一起上，不相信还杀不死恶龙。

　　看着手中多了把钥匙，王斌满意的点了下头，露出个灿烂的笑容。

　　“为了表示诚意，再告诉大家一个消息，我们已经派人去查看其他岛屿上的石碑是否还能提升实力，如果可以我们成功的把握就要大很多。”

　　听到这个消息，好几个国王带着部队掉头就走，一开始其余国王还没反应过来，但立刻就明白了，不管可不可以先下手为强亲自去试试。

　　靠你们！

　　王斌三人一咧嘴，本来还想着等部下的消息，可看着架势在不带兵前去，就只能排在最后了。反正耽误不了几天，三人分道扬镳，带着部队向大桥狂奔而去。

　　行进途中王斌就从小甜甜那里得知了消息，其他大桥方向的石碑果然有用，触摸石碑后能让人提升百分之十的战斗力。

　　知道了这个消息，部队更是加快了狂奔的速度，其他国家人员一看，比赛似的一起狂奔。他们起步早教，首先跑上了大桥，王斌只能懊悔的排在后边，等人家先触摸完毕再轮到自己。

　　等轮到地球人，人家又狂奔而去，王斌也不着急了，所有人触摸完慢悠悠的向着最后一座大桥走去，反正没有自己其他国家也不敢对怪龙发起攻击。

　　可是他想错了，当以超过自身实力百分之二十，自信满满的回到怪龙所在的区域时，看到的却是一帮残兵败将，离着怪龙有些距离还散落着几个黄金宝箱。

　　不用去问了，肯定是实力大增让一些国王冲昏了头脑，财宝动人心，可却付出了人命的代价。

　　宝箱能开出什么宝物王斌不在乎，他在乎的是那把刀，张望过去那刀还在，这才长出一口气。

　　“怎么不阻止他们？”

　　跟蛮荒和沙罗两国王碰面，王斌就不满的说了出来，蛮荒国王也在发怒，暴躁的就喊出了声：“阻止个屁啊，我回来时刚好看到，为了几个破箱子着人们都疯了，看到没，就那家伙弄到一个，打开后东西倒不错，可近半的战士战死了。”

　　顺着手指的方向望去，王斌看到了那个国王，心中一下暗乐，正是自己的对手，风行国国王。

　　“让他们把答应的炮灰交出来，这把钥匙你拿着。”

　　各国都有损失，可王斌还是让他们交出答应的炮灰，蛮荒国王挑着大拇指笑了，“你够狠，不过我喜欢，把咱们的兵都集合到一起吧，我怕这帮家伙要反悔。”

　　“不用，我看他们现在更想离开这里，不过先说好了，我要那把红色得刀。”

　　对于王斌想要那把刀的提议，沙罗和蛮荒国王没有反对，也各自说出想要的装备，连同宝箱都分配好了。东西还没到手就分赃，这是先小人后君子，省得到时候分赃不均弄得不愉快，并把其余国家自动忽略掉了。

　　其余国家没有食言，每个国家都出了些人，通过刚才对宝箱的抢夺，发现着怪龙虽然凶残脑袋又多，可人们一拥而上，并不是完全没有活路。但要求得到的宝物，每个国家都要分一份。王斌三人含笑答应，但根本没往心里去，这些东西岂能让其他人染指。

　　被挑出来的一千名传奇级炮灰，这恐怕是最奢侈的炮灰了，他们很不情愿，但被国王们强制命令着从四面八方涌向了七头恶龙，他们得到的命令是到手一件装备或宝箱就往回跑，用人数把这些宝物抢光。

　　有些宝箱已经离得怪龙有些远，成为了人们第一个争夺的目标，一个战士到手之后，没时间扔进腕表空间，就算扔进去人死了也会爆出来。抱起来就往回跑，没跑两步，一道暴烈的火焰就砸到了身上，身体立刻被炸得变成碎肉，接着另外一个抱起掉落的宝箱，奋力的向外围扔去，宝箱刚一脱手，一道风刃就把他劈成两半。风刃去势不减，一连划过数人的身体才消失不见。

　　被仍出来的宝箱级装备全被王斌他们截留下来，美其名曰暂时保管，事情结束后大家在一起分，其他国王气愤无比，但还没解决也只能如此。

　　炮灰们已经冲到怪龙身边，知道逃得一命很难，干脆捡起宝物也开始往外仍，用自己的生命做着传递。可怪龙看出这些小东西是来抢东西的，虽然这些东西它不在乎，可被人抢夺还是很不爽，干脆用尾巴一划拉，接着抬起屁股又重重的坐下，把剩余的东西一屁股坐进土里就不起来了。

　　“上~”

　　炮灰们已经分散了怪龙的注意力，王斌低吼一声派兵冲了上去，其余两国也派人从其他方向发起了冲击，现在已经没有其他办法，只有打开镣铐把恶龙放开。

　　王斌没有亲自参战，而是一脸郑重的把钥匙交给了身手最为敏捷的弓99。并暗中命令士兵们提放身后的其余国家突袭抢劫宝物。

　　见着三个国家多的只派数十，少的如王斌只派了一人，其余国家人员破口大骂，但也只能祈祷他们能成功。

　　弓99不愧为地球人顶级的战士，他混迹在人群中左冲右突，不断变换着位置，并尽量不引起怪龙的注意，很快就接近了关着菲儿的笼子。

　　“把钥匙扔过来。”

　　菲儿怕他出事，大声的提醒，弓99一犹豫，还是听从吩咐，隔着上百米就把钥匙扔了过去。

　　钥匙在空中翻滚着掉进铁笼，被菲儿一把接住，力道掌握的刚刚好。菲儿急切的伸出胳膊，把钥匙插入大锁的锁孔内，可用力一拧并没有打开。

　　王斌最怕的事情发生了，这钥匙恐怕不是开这把锁的，可怎么就插进去了，还他玛德拔不出来了！

　　在地上连打几个滚，躲过一次攻击的弓99连滚带爬的来到菲儿近前，急切的用手一拧钥匙，锁还是没开，再往外拔也没反应，一道提示音传来，这锁竟然要国王亲自来才能开。

　　消息被小甜甜及时的询问出来，咬着嘴唇担心的看向王斌，小心的说了出来，并建议逼着其他国王去开锁，但王斌没有犹豫的就冲了出去，其他人也要跟上却被枪13阻止了，上去的人越多伤亡就越大，王斌自己反而能减少目标，但还是不放心的把几个身手敏捷之人派了上去进行护卫。

　　不光王斌这里碰到了状况，其他两位国王同样如此，拼着牺牲数人冲到怪龙身边，要是好不容易插进镣铐上锁孔，可却发现只有国王才能开锁。见王斌冲了上去，蛮荒国王不甘示弱，咒骂着也冲个了上去，但沙罗国王犹豫了。

　　他没有亲自往上冲，而是带兵就包围了兵力最少的国家，想逼迫对方的国王上去，可却遭到了其他国家的一至反对，他们怕一个国王不成，接下来可就要轮到他们了。

　　沙罗国王急了，立刻就要翻脸，可这时一道提示音传入所有人的耳中。

　　“叮咚！勇者救出公主，得到公主仰慕，自动加入地球阵营。奖励所有地球人等级加三。”

　　那个公主虽然漂亮，估计等级也不低，可国王们见得美女多了，不能引起人们太大的兴趣。可等级加三可就太有诱惑力了，别忘了是所有地球人全都增加等级。看着又向怪龙跑去的王斌，沙罗国王的心中充满了懊悔，撒腿也向怪龙跑去，有两位国王一咬牙，也冲了过去。

　　不论王斌和沙罗国王，或是其他人，都没有机会了。当蛮荒国王打开了一个镣铐，怪龙竟然停止了攻击，并站起身方便他把另外一条腿的镣铐打开。蛮荒国王也听到了提示音，他立刻就笑了，救了公主有这么丰厚的奖励，释放怪龙肯定也有。

　　果然如蛮荒国王猜测的一样，当最后一个镣铐打开，提示音也传入现场所有人耳中。

　　“叮咚！勇者独自释放七首海龙，所有蛮荒人等级加二，获得七首海龙的友谊。”

　　等级加了两级，这个叫七首海龙的家伙也没加入自己的阵营，只得到狗屁的友谊，蛮荒国王一下子感觉亏大发了，要知道靠近这海龙要比靠近铁笼子危险得多。但没时间感慨，胡乱的收起七首海龙抬起屁股后露出的几件东西，撒腿就跑，这海龙已经迈步开始动了。

　　随着七首海龙强壮的四肢迈动，王斌早就和手下们跑远，其他国家人员也跑了个干干净净，把道路让了出来，可结束这勇者斗恶龙游戏的提示音还是未响起，都开始怀疑是不是必须要杀死这家伙了。

　　七首海龙远去，刚要带队尾随看看情况，六国部队集合到一起，向着王斌及蛮荒和沙罗三国人员就围了过来，不是要开战，而是来索要装备和宝箱。

　　“我再说一次，事情结束后我会分给大家，现在就分掉绝对不可能，有本事你们就开战。”

　　沙罗国王态度十分强硬，他吃准了这些人不敢动手，这些国王还没贪婪到为了宝物把自己的命都丢掉。

　　“你当我们是傻子？事情一结束，我们肯定就会立刻被传送离开，再相见就是敌人，从哪里找你们要去。”

　　“你们必须交出来，我们的人不能白死。”

　　嘈杂的喝骂声让让王斌心烦意乱，他只想赶快跟上七首海龙查看情况，好赶紧离开这里。提着手中刚得到了血腥之刃，大步向前走去。

　　“东西我们三个国家已经分了，想要就过来拿，我要去查看七首海龙的状况，挡我者死。”

　　由他挑头，三个国家人马全部杀气腾腾的向前走去。没有一个国家想当出头鸟，只得愤恨的让开了道路。

　　“干脆杀光他们算了，正好一勺烩了。”

　　蛮荒国王一边走一边嘟囔，也只是发泄似的言语，他也明白，万一真要是必须杀死七首海龙才能离开，另外六国的兵力会有很大的用处。

　　一直跟随七首海龙来到海边，远远地就看到它似乎撞到了一面无形的墙，本来欢快的想要跑进海里，却没想到撞了个头晕眼花。

　　七颗龙首愤怒的咆哮，声音震得人们耳鼓发疼，接着各系魔法就倾泻而下，对前方展开了狂轰乱炸，这时人们才知道，这七首海龙刚才对付人类就没用全力，只是一时好奇在闹着玩。

　　这种东西根本就不可战胜，只能期盼他能逃出去，好结束这狗血的游戏。

　　日子一天天过去，七首海龙就像一个永动机一样，密集的魔法攻击永不停歇。似乎是神灵们厌倦了等待，各系魔法弹突然不再受到阻挡，直接射向了远方。七首海龙发出欢快的吼叫，大步向海水中走去，当整个身躯没入海中，还回头向蛮荒国王点了下头，接着一潜水消失不见。

　　“狗屁的友谊啊，什么好处都没有。”

　　蛮荒国王一边挥着手一边嘟囔，羡慕死了沙罗国王，可也知道自己当时怂了，理亏的他一直没敢吭声。而这时一道提示音传入人们耳中，人们惊呼出声，抓起武器就要向岛内走去。


第348章 满舱

　　“叮咚！释放七首海龙，展开惩罚措施，三个国家兵力全灭本游戏结束。”

　　随着提示音消失就是王斌的大吼，“都别动，等着那六个国家先内杠再说。”

　　当人们转过头，就发现三个国王周身笼罩在金色的护罩内，而王斌也得到了单独提示，所有国王都处于无敌状态，直到战士们死光被传送离开。火拼一起，几十年来培养的传奇将损失惨重，还有三个国家带来的五百传奇全灭，估计这才是管理委员会的真正目的。

　　现在传奇级不能参加领地争夺战，管理委员会还这么做，唯一的可能就是为将来的中级宇宙生物参战做准备，这让人悲愤中又有些无奈。

　　听到王斌的喊话，三国人员自发的一起组成防御阵型，接下来就是等待，等待那六个国家先乱起来。

　　那六个国家果然乱了，两外两国联盟人数最少，首先遭到了其余四国的围攻，虽然国王处于无敌状态，奋力的想要斩杀敌国传奇，却被另外两个国王拖住，眼睁睁的看着自己手下人死伤殆尽。

　　“我看咱们还是退到桥上去比较好。”

　　沙罗国王的提议，王斌和蛮荒都很赞同，听着喊杀声，战斗用不了很久就会结束，如果剩下的四国不内乱，肯定会联合起来攻打自己，那样将会很麻烦。

　　部队快速撤离，知道听不见喊杀声上了桥为止，三个国王分散站在最前方，带着部队等待将胜出的四国出现，这一等就是三天。

　　三天来人们吃住都在这窄窄的桥上，脚下是冰冷的桥面，每天还吹着海风，加上烈日的暴晒，所有人都变得皮肤黝黑，就像一帮非洲难民。女人们还好点，全都用衣服把自己包裹的严严实实，浑身上下只露着眼睛，夜晚时脱掉多余的衣服，眼眶都变成了大熊猫。

　　第四天的黎明，四国部队成员终于无声无息的出现在了桥边，看了看严阵以待的三国部队，又退了回去。桥面狭窄，又有三个无敌状态的国王在前方，很难冲上去。

　　到了夜晚，前方又传来喊杀声，众人知道，这是内讧了，可王斌脸上没有笑容，思量着是不是带队冲过去给他们加一把火，趁着难得的机会多消灭一下敌国传奇级的数量。可当这个想法提出来，却遭到了沙罗国王的反对，他拒绝派兵，顶多是自己跟过去。

　　沙罗的反对，引来了蛮荒国王的强烈不满，之前释放七首海龙时沙罗就退缩了，这么好的时机能消弱敌国传奇数量，他再次表现出不配合。又不能破口大骂破坏好不容易得来的友谊，气愤的用脚狠剁桥面。

　　“算了，咱们三个去吧，能杀多少就杀多少。”

　　王斌也有些不高兴，知道沙罗国王是怕自身有损失，可自己也怕，少了一个国家的支持在带部队冲过去，那伤亡就会更大，只好退而求次。喊完之后，纵身就冲了出去。

　　蛮荒国王不甘落后，沙罗国王犹豫了下，同样冲了出去，他知道自己的行为会引起其他人的不满，可是有自己的打算和不同意见，并不想实力有所损失，将来的中的宇宙参赛者才是心目中的心腹大患。

　　三个浑身冒着黄色光芒的身影出现，人们知道是又有国王参战了，一见到他们，人们就四散躲避根本不敢靠近，而王斌才不管那套，爆炎术不断喷出到处狂轰乱炸，蛮荒和沙罗两国王同样如此，用起了最拿手的魔法，先把精神力耗光再说。

　　“你们怎敢如此，简直欺人太甚。”

　　风行国王对着王斌破口大骂，这人也太无耻了，我们惹不起你们三国联盟，为了尽快离开，只好对别人下手，可都这样了，你们还来捣乱。骂完之后干脆不再管现场的战斗，转身也向桥上奔去，你杀我的人，我就杀你的。

　　当然不能让风中国王冲上大桥，王斌只好又跑过去把他纠缠住，沙罗和蛮荒国王两人也一人纠缠住一个。

　　被围攻的零度国王露出个感激的眼神，但立刻又消失不见，自己兵力变少才遭到的围攻，这跟地球和蛮荒两国有很大的关系，而且现在不是来救自己，而是捡便宜落井下石，只使得自己没了纠缠能放手大杀，既然要败就多拉一些人垫背吧。

　　“王斌，等此事结束，我一定会亲领大军把你们地球国一举摧毁。”

　　看着手下一个个战死，可都是不应该发生的事情，风行国王大声的威胁着，可这对于王斌来说他根本不在乎，一脸嬉笑着应答。

　　“那好啊，欢迎你的光临，你要不来就不是男人，回家让你老公慢慢疼爱你吧。”

　　“哼，我不像你，只会耍嘴皮子上的功夫，我会去的。”

　　风行国王没有被激怒，反而变得令静下来，没有在继续毫无用处的争斗，停到王斌一边，静看着战斗的发展，只要王斌不动自己就用不着动。

　　见对方打不还手骂不还口，王斌也感到有些无趣，只好再一旁为零度国王加油助威起来，可仍是改变不了零度国的败局，他的人龟缩在一起越死越少，直到最后一人被数把武器捅进身体，不甘心的仰面跌倒，而这个人正是零度国王的助手，以前的分战区主管。

　　连分战区主管都死了，王斌咧咧嘴，这可怜的女人倒是以后不再用夜夜劳军了，可自己属下被谋杀的仇不能亲自报，还是略有些不爽。

　　“叮咚！六国胜出，所有成员等级加一。”

　　再次出现的提示音算是个意外之喜，眼前光芒闪过，场景已经转换，连跟其他国王道别的时间都没有，就被传送离开，不过没有传送回铁血城，而是传送回了战舰上。

　　女科长早已等得揪心，只恨自己为什么不是传奇级，而只是个领主，当众人出现在那条把他们送去的战舰上，她惊呆了。去的时候五百零一人，回来时只剩下四百冒点头，整整数十传奇级无影无踪，这可是传奇级，数十年才能培养出来的传奇级，什么样的惨烈战斗会损失这么的大。

　　“详细情况让小甜甜以后再告诉你吧，马上命令舰队击杀能遇到的所有海中生物，我要把海族灭族。”

　　这海皇为了一把刀，一把只比龙牙战刀高一个档次的刀，愣生生的让九国死伤惨重，他本人虽然死了，但海族罪不可恕，必须灭族才能平息王斌的怒火。

　　不等女科长去命令传令兵去发旗语，小甜甜就把命令群发了出去，舰队里的空军人员接到命令立刻腾空而起，舰队也开始出发四处搜寻，重型巡航舰不断的发射着猎鲨弩，所过之处海面上漂浮着一片的各种海中生物尸体。

　　见事情已经安排妥当，王斌这才把菲儿拉到近前，向女科长介绍：“这是菲儿，以后你们多亲近亲近。”

　　除了秘书和金发女还有她，其他众女早就跟菲儿熟的不得了，菲儿也没有一丝的拘谨感，伸出手与女科长相握。女科长心中苦笑一声，早就听过菲儿的大名，虽然不知道怎么会从秘境出来，可知道王妃又要增加一名，而自己也许只能当一辈子的情人，甚至有些后悔当初为什么做出这个决定。

　　自己脱离秘境，菲儿看着外边的一切都很好奇，唧唧喳喳的说个不停，虽然还没有真正的脱困离开众神的掌控，可外边的世界要比秘境广阔的多。可想起还在秘境中的母亲，神情有些暗淡。

　　“怎么，想你妈妈了？放心吧，早晚我会救她出来。”

　　王斌一直坐在那看着众女聊天，见她眼神突然变得黯淡，走过去轻声安慰。菲儿被王斌一轻拉，顺势倒进王斌的怀里，低声哭泣起来，现在能跟心爱的人长期一起了，可母亲却要长期孤独的留在宫殿之中。

　　“别哭了，我不是答应你了吗，放心吧，最终的胜利一定是我们的。”

　　说着说着，王斌的手就不老实了，一直抚摸着菲儿翘挺的臀部，另外一只手还伸向她的胸口，紧张地战斗刚刚过去，他需要发泄。

　　“别~”

　　这么多年来，菲儿和王斌就算在秘境相见，顶多亲亲我我一番，并没有发生实质的关系。被王斌一摸，当着这么多人哪里好意思，菲儿的脸一下就红了，想要逃离王斌的怀抱，却发现不知何时，船舱内的其他人都已经出去了。

　　“乖，今天就给了我吧。”

　　对于菲儿王斌早有想法，可在秘境中除了战斗哪有别的心情，有时间时美艳女王又看的紧，现在有庞大的舰队护卫，被怀里菲儿的香气一刺激，色心终于抑制不住的萌发。不等菲儿在说什么，拦腰把她抱起就向床上走去。

　　“等等，风吹日晒的这么长时间，咱们先洗个澡吧。”

　　不知何时外边的房门已经打开，一群女人蹑手蹑脚的走了进来，趴在浴室门外听起了墙角，冲撞声和喘息声让她们也忍不住想要冲进去。可知道菲儿是第一次，都各自忍耐着，而茵茵听了一会儿就把自己脱光光，跑到床上先占据了一个有利地势。

　　王斌知道这帮女人不榨干自己是绝对不会停止，同样知道不光自己有战争后遗症，几个老婆中，女飞龙骑士和枪13同样有，不顾已经摆好姿势的茵茵撇着嘴，尽全力先把这俩人喂饱，这才躺在床上任由女人们自己折腾吧。

　　女科长处理完公事，回到船舱门前几次想推门进去，这样的狂欢她一次都没参加过，以前是不屑认为过于荒淫，现在甚至已经变得渴望融入那个团体，可又拉不下脸来，最终叹息一声转身离去。

　　舰队围着资源到周边海域猎杀着海族成员，王斌在所在的船舱内日夜操劳，老婆们连抽根烟的时间都不给他留，已经腿软的下不了床。当敲门声响起，像是听到救命的信号，挣扎着想要逃离，却又被小甜甜一粉臀坐躺下，闭目直接联系外边人是什么事情。

　　接收到讯息，这才放过王斌，赶紧让人们穿衣，侦察兵们已经发现一个同样庞大的舰队向己方驶来，跟蛮荒人碰面了。

　　跟蛮荒人大的方向是盟友，可底下人才不管那套，在双方眼中，除了自己人，其他人都是会动的经验，所以大规模冲突不敢有，但小规模摩擦从没有停止过。双方的小规模部队一直在互相猎杀着，对于这种情况，王斌，蛮荒和沙罗三人都是睁一只眼比一只眼，只有经过铁与血的战斗，存活下来的才是真正的百战之兵。

　　从船舱出来，王斌的腿走在甲板上都已经发飘，腿肚子一直在颤抖，女科长迎着海风跟他并排站到一起，趁周围没人，一把抓住他那里。

　　“等舰队返回，你也的陪我好几天，你要不答应，我就给你拽下来。”

　　你们都是祖宗啊！

　　王斌算尝到了到处沾花惹草的下场，脸立刻耷拉了下来，挤出个比哭还难看的笑容点头答应，女科长这才满意的松了手，接着换成严肃的表情立正站好。

　　“报告陛下，侦察兵已经于对方接触，请问是与对方舰队遭遇还是回避。”

　　瞥眼一看，原来是小甜甜陪着菲儿过来了，怪不得又换成一副面孔，王斌也故作正经的回答：“很好，那就返回吧。”

　　返回？不清剿海族了？不过女科长，小天天和菲儿也有些发愣。王斌不在意的挥挥手：“交给蛮荒人吧，那些家伙比我们还恨海族，让他们继续在海上飘着吧。”


第349章 决战风行国

　　地球人舰队掉头就走，得到这个消息的蛮荒国王破口大骂，这意思是剩下的海族全交给自己了。不过转头望向不远处露出海面的几颗大脑袋他又笑了，这七首海龙的友谊不是白得的，只要蛮荒人的舰队出现在海上，被它见到就会护航，从今往后在大海上绝不会再有自己的敌手，就连地球人也不行，唯一可惜的是这七首海龙不听号令，也不会跟随到地面上。

　　蛮荒人有了七首海龙主宰海洋，地球人有巫婆和她的小宝贝，还好的是小宝贝那个畸形怪物杀了敌人，巫婆不会得到经验，王斌更是严令巫婆不准许杀人或怪物，防止她升到英雄满级，被规则不允许参加对外的战斗。

　　有了巫婆和小宝贝的加入，地球人在空中也没了敌手，才能打得敌人一路的后退。可舰队在返回途中，当小甜甜联系弓2的时候，才得知出事了。巫婆到没什么，只是受了点惊吓，可小宝贝却死了！

　　得到消息的王斌勃然大怒，这小宝贝儿可不只是巫婆的心肝，是所有地球人的心头肉，平时受着最高规格的待遇，还有两支恶魔小队随身保护，怎么就给死了。

　　再让小甜甜联系弓2，可事情有点乱，弓2只能讲述了个大概，意思是风行国设下了连续的圈套，而早就变得忘乎所以的巫婆不听劝阻擅自出击，最终才酿成惨剧。

　　得到消息的王斌归心似箭，原本还打算到千岛战区后，先调教下自己许久未见过的那两条美女犬，可这一下什么心情都没了。一到千岛战区，立刻就坐传送阵传送到了相关城堡。

　　一到城堡的广场，就看到一些人正围着小宝贝儿的尸体忙活着，小宝贝儿的肚子已经被刨开，内脏什么的都被取出，有人正往它肚子里填塞着东西。一见王斌来了，跪在小宝贝儿旁边跟守灵似的巫婆立刻嚎啕大哭。

　　“我滴小宝贝儿哦~你怎么走的那么快哦~让我这白发人送黑发人哦~”

　　哭的阴阳顿挫，还带着音调，王斌太阳穴直跳，大吼一声：“闭嘴~”巫婆的哭声戛然而止，可怜兮兮的望着他。

　　“这是在干吗？”

　　又指着小宝贝儿的尸体喝问，巫婆想说话，可身体接收到命令，双唇根本张不开，旁边的工作人员一见，赶紧解释。

　　“小宝贝儿为地球人立下赫赫战功，我们这是要把它制成标本，好让人们瞻仰，要再不弄就臭了。”

　　“制成标本让人瞻仰？干脆再开个追悼会算了，谁的命令？”王斌现在心情很不好，话音就带着些怒气，工作人员一听傻了眼，只是有士兵找自己让把小宝贝儿的尸体弄成标本，还真没说是谁的命令。齐齐向士兵中寻找，不一会儿就拉过来一个新兵。

　　“报……报告陛下，是……是这位大人让我找会制作标本的人的，还……还让我等弄完标本，找些人再来开追悼会。”这新兵不是口吃，而是被吓得，王斌和王妃们及赶来的一些官员，都不知道是谁下的令，这个责任他可担不起。指着巫婆说完，都快晕过去了。

　　一听只是巫婆的擅自决定，一直压制的火气立刻就起来了，大步走向前，一脚就踹在巫婆变成媚笑的脸上。

　　“谁让你擅自出战的，老子一定扒了你的皮。”

　　回来的路上，王斌已经让小甜甜详细询问了整个过程，据护卫的恶魔小队残余人员诉说，这巫婆平时极其难伺候，甚至还让恶魔小队成员平时给她打洗脚水。为了地球人一次次辉煌的胜利，恶魔小队成员都忍了。

　　而这次巫婆得意忘形的擅自出击，归途中又不听劝阻非要在野外过夜，在熟睡时被突然的密集远程火力打了个措手不及，又被从地洞中冒出的敌人纠缠的没来得及起飞，不光小宝贝儿，还有数为恶魔接着就被杀死。

　　而剩余的人好不容易救出巫婆，她又执意要人们抢回小宝贝儿的尸体。为了抢夺尸体，又有四位恶魔战死，两个恶魔小队共计二十人，活着回来的只剩下七个，这可都是被寄予厚望产量超低的顶级兵种。

　　巫婆心中在王斌没到来之前早就怕了，不过只是怕王斌怪罪。指使新兵找人，只是还是按照以前的思维，认为自己劳苦功高，指挥下别人也没什么。这一脚下去，满嘴的牙一下被踹飞好几颗，立刻就把她踹的清醒。之所以别人平时都让着她，都是因为小宝贝儿，当时要驯服小宝贝的德鲁伊有好几个，她只不过比别人幸运而已，可这份荣耀却被自己亲自断送了。

　　王斌的处罚极其严厉，自己不但害死了小宝贝儿，还害死了十多位恶魔。为了保命，不顾被踹的满脸是血，连滚带爬的想要跑到王斌近前求饶，可口不能言，又被一脚重重的踹飞。

　　没有人为巫婆求情，在他们眼中这巫婆同样罪不可赦，当弓2出现在传送阵带来一个消息后，现场的气氛更加的紧张。

　　“陛下，风行国把战死恶魔的首级都送来了，还带来了一封战书。”

　　说完，弓2掏出一封没开封的信，信封上的字王斌不认识，可打开信抽出信笺后，上边画着一幅画。八个女子在遭到奸淫，她们神态各异，跟王斌八个老婆有些神似，而一个男子正跪在地上没了头颅，地上却有个戴着王冠的脑袋，意思已经不言而喻，奸了你的老婆们在杀了你。

　　直接就把信撕了个粉碎，拎着血腥之刃就大步向前走去，巫婆一下就吓傻了，浑身颤抖的趴在地上不敢动弹。

　　“滚开。”

　　重重的一脚踢飞巫婆，举刀就砍向小宝贝儿的尸体，疯狂的乱剁之后，把小宝贝儿的尸体砍个稀碎才发泄完心中的怒气。

　　“把巫婆送去资源岛挖矿，不得到命令，永远不许回大陆。”

　　巫婆毕竟有功，但不足以抵消这次的过失，王斌没有杀她已经仁至义尽。过来几个人把她拖走，并打算把她扔到最小的资源岛，就让她在那里度过余生吧。

　　“老公，千万不能生气，那风行国王就是想看到你被气坏的样子。”

　　“没事，我没那么度量小，我不生气。”

　　枪13带头劝慰，王斌咬着牙回答，所有人都看出他已经在暴走的边缘了。可事情还没完，传送阵又有人急匆匆的出现，又带来了个坏消息，风行国突然发起了总攻，大部队很快就要接近城堡。

　　“很好，看样子你是真的来了，玩真的是不是？谁怕谁啊！”

　　后边几个字低吼出声，接着抬起有些狰狞的脸，“把我麾下所属的部队全都派去前线，告诉他们风中国王用战书侮辱我的事情，再告诉他们我要用敌人的鲜血洗刷这次的耻辱。”

　　“算我一份吧，我的主力军团也很久没动过了。”弓2冷笑着接口，以往的战斗都默契的限制了规模，以避免过大的伤亡，互相争夺领地只是一部分，最主要的是优胜劣汰的练兵，这风行国这次有些过分了。

　　“我的部队担任中部主力，你的在侧翼，不光你的其他公爵的主力部队都给我调上去。我需要大量经验升级，三十年内最好能升到五十级，那样的话，我看谁还是我的对手。”

　　通过勇者斗恶龙，王斌的等级已经飙升到四十七级，还有三级就能升到五十级，可每级也已经飙升到数十亿的经验，虽然公爵的属下杀敌自己也会得到经验，但只会得到极少的一部分，还是要靠自己麾下的战士。

　　不过还有个问题，近卫军团大量的人员已经升到了英雄满级，正在排队等候传奇名额，剩余的也是英雄高级，杀不了多少敌人也会变成满级，包括弓2的主力军团也是如此，要不然平时也不会很少动用。这次既然敌人全面进攻，就让这些憋了很久的家伙们，一次性的都升到英雄满级吧。

　　随着命令下达，平时闲散在各处的主力成员再次被集结起来，那些已经英雄满级的家伙们，只能一脸艳羡的看着同伴们，一边擦拭着武器盔甲一边踏上传送阵。

　　王斌亲自带队，传送到了受攻击最猛烈的边境中央部位，一到城堡就看到最惨烈的空战早已经展开。双方人马在高空厮杀着，尸体如下雨般的掉落，偶尔还能看到蜥蜴龙那庞大的尸身，重重的砸向地面的攻城部队。

　　这风行国没敢作的太绝，没有使用九国已经禁止的烈焰焚城招数，但不妨碍用投石车发射火油弹，城堡内多出已经冒火，不少士兵浑身冒火的四处翻滚，等人们用沙土扑灭火焰，运气好等级高的还能留下一名，新兵类的只要被砸个正着，基本上就没了什么活路。

　　登上城墙，随手发射了个爆炎术把迎面飞来的一个石弹炸碎，在放眼望去就是密密麻麻望不到边的敌军，他们已经过了城外的防御工事，扛着攻城云梯向城墙冲来。

　　扭头望向身边的小甜甜，“部队集结好了吗？”这女人现在只能观战，除了传达命令什么忙也帮不上。

　　“第一波一万名，马上就要升到英雄满级的战士已经集结完毕，可以下令了。”

　　听到已经集结完毕，王斌露出个狰狞的笑容，先给这风行国一棒子，让他们得瑟。

　　命令一经下达，上万名也就差不到半级的英雄级战士们直接就从城墙上跳下，疯狂的冲向敌人，他们都是估计压制着级别不上升的，就是为了防止有突发事件。多年没参加战斗并没有让他们失去血勇，反而更加渴望浴血的厮杀。

　　只要杀够人数就能变成英雄满级，到时候不论什么样的攻击都对自己没了威胁，只能撤出战斗观战。这让他们没了后顾之忧，就连法师和弓箭手都跳了下去，迎面就撞向攻城部队，立刻杀的人仰马翻。

　　可先期的攻城部队大多都是炮灰和木偶人，一万的人数也不多，还不是有人撤出战斗，想捣乱都做不到，只能是彻彻底底的旁边者。不过这只是开胃菜，王斌的近卫军团可不止是这点人，这么多年已经发展到了五百万，刨去早已经满级的近二百万人，还有三百多万再传送阵上等待被传送过来。临近满级的只要一到，凑够万人后就会跳下城墙加入战斗，一点点的打乱着风行国的进攻节奏。

　　王斌负责的几处城堡，没有太大意外的话绝对能守住，这里我们要提一下一个特殊的军团守卫的普通城堡。将军的杀戳者军团，这个有三分之一战士都是血腥狂暴症重症患者的部队。

　　这些人一见血腥就会变得狂暴，对周围人会进行无差别攻击，得了此病后，他们早就把生死置之度外，国王既然没有为了消除隐患把他们全部剥夺神智，全都抱着多杀一个敌人就多赚一个的念头。敌人狂攻而来，他们没有拒城而守，而是成松散队形就发起了反冲锋。

　　那些炮灰那是他们的对手，一下就被冲散开来，可这些人不要命的狂追猛打，直到流干最后一滴血战死为止。这里的风行国部队一下就被这种不要命的打法打懵了，更让人无语的是，当后续部队压上，想要消灭这些人时，地球人开始空头部队。

　　被空投者都戴着眼罩，快要降落地面时才会摘下，一到地面双眼就变得血红，疯狂的斩杀着周边一切得活物，这些人都是误杀过战友的人，接受不了这个现实，来到这支部队只是为了求死，求着有尊严的战死。

　　后续部队援助的节奏立刻又被打乱，而这时将军吹响了冲锋号，已成为一方领主的他亲自带队发起了全面冲锋，一直打得敌人溃逃才罢了手。

　　没有最狠只有更狠，烟鬼来了，带着他的木偶人大军，不过没有前往最前线城堡，等部队集结的差不多了才开赴前线，接着就对风行国的部队发起了人海流战斗，你不是大军来袭吗，我就让你看看什么是不知道死亡为何物的真正大军，看谁先承受不了巨大的损失。

　　而且这货打败了进攻之敌还不罢手，也不回自己负责的另一国战区，把那里的战事全交给了自己老婆，亲帅大军竟然对风中国进行了反攻击。

　　同时进行反攻击的还有支由二十多万英雄高级骑兵组成的队伍，他们从倔老头口中得到的命令是，不冲到英雄满级被规则传送回城，那就不要回来了。但是没要求他们攻击城堡，而是到风行国内部尽情的捣乱，那么多的野外聚居点，够他们杀的了。


第350章 请君入瓮

　　没想到地球人的反应这么激烈，漫长的边境线都乱成一团，风行国王一下被弄得头大如斗。不过总算有个好消息，一路地球人部队被打的节节败退，一连丢了数座城堡，风行国王干脆把自己的主力部队调向那里，希望能彻底撕开地球人的防线攻入内陆。

　　败的是弓2，他一连丢了数座城堡后，还在继续丢，所防御的城堡稍作抵抗就放弃。

　　一连丢了数十座才收手，而这时风行人已经深入地球人内部，正在传送大量的兵力想要四处开花。可他们没注意到，从地图上看，所占领的地球人城堡成了一个口袋型，弓2一直算着时间等他们把兵力传送过来。

　　当估算着差不多了，突然发动了全面反攻，这一地区的城堡全部无险可守，正是用来诱敌之用，四边八方全都受到攻击，退出去的路也被截断，风行国王又抓狂了。调去的兵虽多，可那又早有准备的地球人多，只得宣布放弃这一带刚到手的城堡，留下一部分断后的士兵，其他部队传送离开。但是传送来的士兵有些过于多了，想离开那里那么容易，最终被歼灭了上百万才撤离出去。

　　上百万主力战死，让风行国王极其郁闷，干脆学着地球人，组织骑兵深入地球人内部进行破坏，以发泄心中的怒气。骑兵不断传来捷报，这才让他心里舒坦些。

　　骑兵是机动性最强的部队，而且不像空军夜晚无法战斗，在平原之上更是来去如风，当调集大军前去围剿，他们早就换了地方。对此王斌也头疼了，还好的是参谋部当初听从倔老头的建议，同意己方骑兵沉入敌国时，就考虑过如果敌人骑兵来攻怎么办。

　　最好的办法是调动庞大的部队从外围逐渐缩小包围圈，可如果不是主力部队，骑兵就能轻松撕破包围圈逃之夭夭。剩下的就只能以骑兵对骑兵在城外野战，不过那要看对方愿不愿意野战，如果不愿意，只能形成追逐之势。

　　看着骑兵在领地内到处乱窜，王斌干脆采用了最笨的办法，一边派重兵包围，也不急于缩小包围圈，而是让人们在城堡之间挖掘壕沟，组成一道道的防逃网。为了对付这股只有数十万的骑兵队伍，愣是动用了多于对方数十倍的兵力，一边挖沟一边缩小包围圈，还让小甜甜命令自己派出去的骑兵立刻返回，他怕对方也这么对付自己。

　　这支风行国骑兵将领作战经验丰富，可指挥上是个新手，英雄满级以上不允许参战，他也是临时受命。虽然指挥上是个新手，可也意识到不妙了，所过之处连地球人的农民都遇不到，城堡上都是坚守之人绝不出城墙一步。

　　直线想要离开这片区域，在西方遇到了大股的部队，换个方向还有，就明白地球人这是下定决心要包围自己所率领的骑兵队伍。对于这一点，他露出个冷笑，在旷野之中包围骑兵那里那么容易。

　　“哈哈哈，地球人已经没有别的招数了，兄弟们跟我冲过去撕碎他们的包围圈，深入到更广阔的内陆，让他们的战士在我们的刀下颤抖，让他们的女人在我们的胯下承欢，冲啊~”

　　狂笑声响起，士气高涨的风行国骑兵发起了冲锋，仅仅一轮远程打击，怕死的地球人就闪开了通道，这让他们更为不屑，加速向前冲去，只要远离这一地区，更广阔的区域等着自己。

　　可灾难就在他们踌躇满志时降临了，前方突然出现一道宽十余米的壕沟，壕沟另外一侧是密密麻麻的弓箭手和法师，他们连其余器械都没用，箭雨和魔法弹铺天盖地的砸来。这时想掉头那里那么容易，先头部队不是被杀死就是被后方的同伴驱赶着掉进壕沟里。接着地球人的空军也起飞了，不过貌似全都是些新兵，箭枝射下来绵软无力，没有造成大规模的伤害。

　　“撤退~”

　　指挥官和其他人放声嘶吼，骑兵怕的就是遇到沟壑纵横地带，更别说人为挖掘又有重兵把手的壕沟，慌乱的调转马头，不少人死在互相践踏之中，翻转之后又夺路狂奔。

　　可想走却走不成了也不容易了，身后的地球人部队包围而来，发起了远程打击，失去了冲击速度的骑兵还不如步兵，更是被前排的重枪兵逼着开始向壕沟方向退，天空中还有遮天盖地的狮鹫骑士。看着一个个战友在身边倒下，骑兵指挥官知道，自己的末路就要来了。

　　“冲出去~”

　　现在的情况只能是冲出去多少算多少，一些人冒着头顶的箭雨不在躲避紧紧收缩在一起，给同伴让出冲锋的道路，分批次的对地球人发起了冲锋。

　　重枪兵是骑兵的克星，可那也不是绝对的，当风行国的骑兵如潮水般一波波的冲来，重枪兵们也扛不住了，指挥官没有让他们死扛，而是发布命令让开了通道。骑兵们大喜过望，沿着通道快速撤离，对通道两旁的各种攻击毫不顾忌。

　　当终于跑出攻击范围，骑兵指挥官已经热泪盈眶，近五十万高级骑兵，现在只剩下不到四十万，战死了这么多人，可杀死的地球人少得可怜。不敢再深入地球人领地内部，带领着队伍向自己国家的方向跑去。

　　不再敢再走城堡边缘的路，地球人的空军一改以前的作风，只要作战半径能达到，空军每天从一个个城堡起飞，盘旋在骑兵上空发起攻击，骑兵军团就像绝世的美味，在吸引着他们。

　　昼夜不停地奔袭，没有几天，跟之前同样的情况发生了，前方又是有重兵把守。不用猜，身后肯定还有壕沟，不过稍微有些不同。一帮传奇级的士兵嘻嘻哈哈的在远处观战，甚至在打赌这帮风行国骑兵敢不敢冲过去。

　　经过一段时间的僵持，有一个身穿领主装备的人从军队中跃众而出。一挥手，身后的士兵们让开了一条通道，这通道四五百米宽，两侧全是深不见底的壕沟。这人轻蔑的看了眼对面不敢发起冲锋的风行国骑兵，做出了一个请的手势。

　　“欺人太甚~”

　　骑兵指挥官被气得歇斯底里，这意思已经很明确了，这里不是死路但是九死一生，就看你们有没有胆量冲过去。四五百米的通道对于近四十万骑兵来说太窄了，不过这已经是回家的唯一通道。如果所猜不错，唯一没去过的那个方向，肯定也是如此，指挥官犹豫了。

　　一道女声从脑中响起，指挥官立刻两眼发亮，这是国王的助手再联系自己，赶紧把遭遇传达了回去。

　　得到消息的风行国王傻了眼，前几天还为地球人骑兵离开自己领地而庆幸，没想到自己的骑兵却被困住了。那可是整整五十万英雄级的骑兵，绝对不能死在那里，立刻下令让他们原地待命，并派使者前去与地球人协商。

　　让我放过那些骑兵？看着使者递过来的一幅画，上边画着一帮骑兵兴高采烈回家的画面，王斌当下就笑了。

　　“来人，给我找几个画家，给风行国王回个信，意思是把他的所有老婆都送来，我爽了也许就会放过那些骑兵，让他们发挥下想象力，画得好一点，最好能把风行国王气的吐了血。在命令后方的空军，敌人骑兵既然不动，就别客气了，那么多的靶子放那也是浪费，让他们放手杀。”

　　毫不在意使者能听到自己的话，反正他也听不懂，手下人去安排画家绘画，又有人把这使者拎了出去。这可把使者吓坏了，地球人爱杀使者的恶名早就臭名昭著，站在院子里，见到路过的地球人凶恶的眼神腿都软了。不过这次还好，等了小半天，只被削掉了耳朵和鼻子，拿着回信就被扔出了城堡大门。还美其名曰这样就能让其他地球人知道他是使者，要不然出了城也会被人干掉。

　　看着手中如连环画一样的春宫图，男主角是王斌，而自己却跪伏在地上把老婆们贡献出来供他淫乐，风行国王同样把画撕了个粉碎。当又听到助手报告，骑兵在遭到地球人空军屠杀，无奈的下达了突围的命令，已经决定放弃大部分人，能回来多少算多少。

　　得到命令的骑兵指挥官早已等得不耐烦，地球人空军大举来袭，虽然绝大多数都是新兵，可这样下去，整支骑兵队伍只会成为他们升级的经验。命令一接受，立刻率领骑兵发起了冲锋，但是没有盲目的冲击，而是把队伍排成一字长蛇阵，向那不宽的通道冲去。

　　天上的狮鹫骑士还在攻击，两端的各种远程也不停歇，骑兵们不想与之纠缠，只想着赶紧离开这该死的地方回到自己的国家。

　　当后方剩下不到十万骑兵时，地球人突然发起了大规模攻击，把这些骑兵堵在了通道之外，骑兵指挥官早就想到了这种可能，但也无能为力，有他们断后比全军覆灭要好很多。可还是小看了地球人的聪明才智或者说是奸诈。

　　冲过通道后没有再见到地球人，一字长蛇阵再次转换成普通奔袭阵型，可没跑半天又一道壕沟出现了，这道壕沟内侧没有敌人，全在另一个方向严阵以待。只好沿着壕沟边缘寻找其他突破口，可是这壕沟不再是直线挖掘，而是有很大弧度，当沿着壕沟跑出一点距离，他明白了。

　　这根本就是一个地球人挖掘的半圆形陷阱，自己还拼命地从唯一的通道冲了进来，现在已经成了瓮中鳖，再也没有逃离的可能，只能沦为地球人升级的经验。

　　得到消息的风行国王沉默了很久很久，长长的叹息一声，低沉的声音从口中发出，惊呆了周围所有的人。

　　“让他们自杀吧。”

　　连只把人命当儿戏的女助手都不知所措，怕听错了又问了一遍，却领来风行国王重重的一个嘴巴和咆哮。

　　“我说命令他们自杀，你耳朵聋了吗？为什么还要我说第二遍，等着他们全被地球人杀死吗？再废话，我就把你扔到军妓营里。”

　　女助手赶紧转达，可骑兵指挥官一下就心凉了，现在还有二十多万兄弟在，竟然要他们全部自杀，这绝对做不到。

　　“兄弟们，国王陛下命令我们冲锋，就算是死，也要有尊严的战死，一条小小的壕沟，绝对挡不住我们风行铁骑的脚步。”

　　大吼之后，他带头发起了死亡的冲锋，要用自己的身躯填出一条通往对岸的路，可就是填平壕沟又有什么用，另一个方向已经部署了重兵，就算冲过去，还有一条壕沟在等着他们。

　　“陛下，他们拒绝自杀，已经对地球人发起了冲锋。”

　　风行国王一愣，不敢相信他们竟然拒绝执行助手转达的命令。正按住太阳穴的双手放下，抬起了有些苍白的脸，取出地图查看了下。

　　“剥夺……算了，由得他们吧。命令其他部队，由进攻转成防御，结束这次的闹剧吧。”

　　自己亲帅大军前来，没有多长时间就死伤惨重，还不如以前限制规模时胜负有来有往，使得这次攻击彻底成了场闹剧，无奈的下达了新的命令。

　　战争也许你想开始就能开始，但绝对不会想结束就结束。地球人大军已经调动过来，后续部队还在持续调动，光传送费就是个天文数字，虽然杀敌不少，但王斌绝不满足，他要用敌人的生命增加自己的等级，哪怕自身也同样会伤亡惨重。

　　不过为了安全起见，所有部队沿着边境同步推进，严禁任何一支部队贪功冒进，就连早已攻入敌人内部的烟鬼也被勒令暂停攻击，等待其他军团跟进。

　　地球人这次出动的规模堪比兽潮，一下就引来了其他国家的注意，都对这场旷世大战暗暗心惊。沙罗国王不知道和水云国达成了什么协议，水云国竟然让出了通道，同意沙罗人去攻打风行国。而蛮荒人也开始沿着边境发动了猛攻，进攻的方向竟然也是风行国，雨落国正在对零度人落井下石，而且想要有个稳固的大后方，必须干掉他们，根本没工夫在对付蛮荒人，没能坚持多长时间，也把通道让了出来。

　　“这两个混蛋！”

　　当王斌得到消息，气的破口大骂，这两个盟友根本不是来帮忙，而是要分杯羹，而且还有扼制地球人的意思，不想地球变成第一个帝国。如果他们沿着风行国两侧攻击，到时候就算灭掉风行国，地球也只能跟沙罗和蛮荒两国接壤，并生活在他们的夹缝中，想在攻击南部的其他国家，只能看他们的脸色。

　　骂完之后王斌又笑了，“想占老子便宜你们还嫩点，大不了我捞把便宜就走，再换个主攻方向。”

　　还好的是地球人还有一个国家与之接壤，而且这个国家上次在勇者斗恶龙中死了五百传奇。虽然道路难行，一开始都是靠海路运送兵力，可还好的是已经有了不少立足点。王斌干脆又把烟鬼抽调回了他的战区，随着向风行国内部推进，还会逐步抽调部队换方向。


第351章 中等宇宙参战

　　事情总是想得很美好，可现实总该给人当头一棒，没有多长时间，蛮荒人也越海攻击，一举占领了天星国一座海边城堡，并以那里作为立足点，对天星人发动了攻击。

　　你狠！

　　蛮荒国同时对四国发起攻击，虽然侧重点不同，但绝对是先占下再说，彻底的要把水搅混。王斌一发狠，你在我的餐桌上跳舞，那我就去砸你家的锅，派海军想要在雪梨人那里占领一个立足点，等以后也在蛮荒人的后院开花。可海军没处发多久就回来了，海上的必经之路上出现了一个力不可敌的敌人，七首海龙，就算换个方向绕路，它也总能拦住去路。海军不敢对它发起攻击，只好羞愧返回。

　　随着战争的步伐加快，将来如何面对盟友的问题提上日程，参谋和高级将领们各抒己见，对此王斌没有说出任何意见，只是让他们准备几个应急预案，万一哪一天盟友翻脸好有应对措施。

　　当三国付出了无数人命的代价，把风行国瓜分了三分之一，同时把主战兵力大的消耗殆尽时，另外与风行国接壤的国家（雨落和水云）再也忍不住贪欲，背弃盟友动手了，五国一起加入到这场分食的盛宴中。

　　空有大批传奇级和英雄满级，却无法保护自己的领地，风行国王绝望了，他命令所有臣民拼命向脑中的声音祈祷，希望可以解除传奇级不可参战的禁令。可当初九国的协定，众神只是正好看到才无所谓的答应，再想改回去那里那么简单，连理都懒得理。

　　一帮百战之兵，眼睁睁的看着国破家亡，自己却无能为力的沦为旁观者，所有人都留下了血泪，没有什么比得上比这更让人悲愤欲绝的事情。当主城被当初的盟友围困，竟然背弃约定展开烈焰焚城，而自己却被再次传送到城外观战，他们只能跪在地上哭嚎的看着，看着敌人冲上城头，看着主城被摧毁变成废墟。没有多久，灵魂仿佛出窍，似乎要回到梦中的故乡，接着灵魂就消散在空气中，地上留下一片的尸体，曾强大一时的风行国，灭国了。

　　而这时蛮荒和沙罗两国分别派人前来请王斌一同攻打他们相邻的国家，急切的想要升到帝国。而王斌委婉的拒绝了，时间只剩下不到二十年，而地球人通过这十年的征战，离五万座城堡已经不远，他有信心在这二十年里干掉相邻的天星国，同样不想让盟友过早升入帝国。

　　三国不在相互合作，各自向着帝国的目标努力，三个国王心中都堵着一口气，绝不想落后于其他人。随着时间的流逝，百年之期越来越近，这种迫切的心情越发的强烈。

　　虽然各自努力，但仍是有各自的小心眼，蛮荒国王见王斌不帮自己，干脆把主力掉到天星人的地盘，你不帮我打，那好，我就帮你打。王斌得知后气的都笑了，这是第二次被蛮荒人捞便宜了，见过不要脸的，没见过这么不要脸的。

　　五年之后，地球人终于在这个世界建立了第一个帝国，在第二年蛮荒人紧跟其后，两个盟友都已经是帝国，正在举行庆功宴大肆封王。沙罗国王先后给两国送去了重礼，接着一赌气，举全国之力对水云人发起了疯狂的进攻，不惜死伤惨重也要成为第三个升入帝国的国家。可还是有人比他早一步，不被蛮荒人重点照顾，雨落人得到喘息之机，竟然彻底毁灭了零度国，成为但三个成为帝国的国家。而沙罗人只排到了第四，并停止了攻击的脚步，留下了领地已经不到一半的水云国。因为不知不觉中，百年之期还有三年就要来临了。

　　王斌和蛮荒国王也没灭了天星国，自从成为帝国后就停止了脚步，开始了休养生息，留着一些别的国家，也许百年之期后会有些用处。

　　时间就这样流逝着，王斌带着菲儿还抽空去陪了陪美艳女王，这次轮到菲儿盯着王斌了，她算了解了王斌的好色程度，可不想母女共侍一夫。女儿已经爬上了王斌的床，每天听着他们的欢爱声，美艳女王不到半个月就把他们轰了出去，实在是让人无法忍受，很多年没尝过那滋味的美艳女王心里跟猫抓一样。

　　当百年之期来临，为了防止意外发生，城外的所有人都被叫到了城里，低级人员被赶进兵营，高级人员站在城墙上驻守，连王斌也不列外。通过一百年的不停召唤，地球人上已经空无一人，全部都到了这个世界，也许无数年后，会进化出新的智慧生物。

　　当午夜十二点的钟声响起，先是一连串的提示音传入人们耳中。

　　“叮咚！百年之期已到，中等宇宙生物参战，比赛世界划分等级区域，低等级生物无法进入高等级区域，高等级生物进入地等级区域将压制实力。”

　　“叮咚！建立新手村，所有低等宇宙参赛者不得进入新手村方圆千米之内，新手村为禁武区，中等宇宙参赛者栖身之地。”

　　“叮咚！低等宇宙参赛者传送费用乘十，获得独立拥有金币与资源的权利。”

　　“叮咚！部分低等宇宙参赛者将限制活动区域。”

　　“叮咚！冠军城堡解封。秘境解封。”

　　听着五个提示音，人们的心中充满了寒意，没人敢吭声，都在低头思索着其中的含义，许久之后王斌首先打破了沉默。

　　“派人去抓几个低等宇宙参赛者，看看到底怎么回事。”

　　说完，拿出了地图，地图上已经大为变样，上边用颜色划分了无数区域，这些区域都很零碎，一种颜色代表一种等级限制，城堡间还有网格式的军用通道。而上边每座城堡不远处出现的新手村周边显示的是绿色，只有普通级才可以进入。让他惊恐的是，新手村外，已经出现了无数代表地球人的绿点！而其他等级区域同样也有。

　　“快问问这些人，他们怎么会出现在外边。”

　　王斌急了，吼完才意识到提示音已经提醒过，会有一部分人限定活动区域，再向周围望去，好多个熟悉的身影已经消失不见。心猛的被揪起，慌忙数着自己老婆的数量，人少了多一半，王后枪13，秘书还有茵茵和菲儿及弩4没了。

　　一见没了好几人，王斌慌了，赶紧又从地图上锁定她们，枪13还好，她在新建好的皇宫之中，一帮女子卫队的传奇级也在那里。秘书也没事，在中央大楼顶层，中央大楼每层之中同样有传奇级。茵茵出现在中央广场，弩4却跑到了其他城堡的城门上。而菲儿却出现在新的地图选项的秘境中，看地域正是魅鸟人的领地。

　　靠！靠！靠！

　　刚刚第一天开始，怎么就会出现这样的情况，王斌有些抓狂了，其他几女还好些，毕竟还在防御最强的皇城中，可弩4和菲儿怎么办！

　　现在没时间儿女情长先顾忌几个老婆，毕竟她们在城内还很安全，无数的人被弄到了野外，要都是被限定了活动区域，早晚会成为中等宇宙参赛者升级必须杀死的猎物。如果早知道这样，还不如不把地球上所有人都召唤光，留着一些当做文明的火种。

　　可一切都晚了，终于明白战区主管以前话语的意思，不在百年之内完成比赛，那就等着成为中等宇宙参赛者的猎物吧。

　　正在懊恼间，小甜甜睁开了联系众人的眼睛开了口。

　　“老公，事情不妙了，十大诸侯王都被限制了活动区域，只能在自己所属城堡间传送，连城门都出不去。公爵以下还好一些，可以再所属领地城堡周边活动，但是也无法前往其他区域。而高级战士们都有自己各自的任务，有的是守卫特定区域，有的是保护特定的人或物，一旦任务失败就会被抹杀。我刚联系了新手村周边的子民，中等宇宙参赛者已经出现了，他们正在遭到屠杀。我联系了一些能自由活动的人，他们一踏入地等级区域，实力就会大减，想要到新手村周边抓捕中等宇宙参赛者，很难！”

　　听小甜甜说完，王斌的手出现一丝颤抖，以前是地球人猎杀其他生物练级，现在却被翻转过来，这管理委员会实在太恶毒了。

　　“命令他们，不惜一切代价杀死中等宇宙参赛者，每多杀一个，就会为所有地球人减轻一份压力。”

　　划分等级区域，肯定是为了保护还是零级的中等宇宙参赛者，还好的是没有把他们真正的实力带进来。这样的话绝对不能让他们成长起来，想想自己每一个高等级手下，无不是杀成尸山骨海才走到这一步的，如果让他们成长起来，变成尸体的将会是地球人。

　　管理委员会想让中等宇宙参赛者从易到难一步步打到自己的皇城，那就绝对不能让他们如愿，但是没有盲目的下达命令让自由人冒险去新手村周边，而是要亲自到野外看看，这低级别区域到底有什么样的效果。

　　纵身跳下城墙，还好的是没被限制在城内，这让他松了一口气，可身后人就不一样了，有的跟着跳了下来，可有的只能苦着脸站在城头，他们被限制了！

　　“哎~”王斌回头望望，长长的叹息一声，对未来也充满了迷茫，死了那么多的人，好不容易建立起一个帝国，转眼间又变成了这样，心中是在接受不了。

　　“老公，别瞎想了，中等宇宙参赛者虽然来了，可我们只要占领了这个世界所有的城堡，仍能获得最后的胜利。也许这些家伙还能成为我们的助力。”

　　小甜甜在身边宽慰，可说得容易，中等宇宙参赛者又不是被贩卖到这里的奴隶，而是有着他们的目的，而且并不是没有容身之地，那里那么容易就投降过来，只能看今后事情的发展。

　　极速狂奔，没有多久后方传来马蹄声和怪兽的低吼，有人把暴龙兽牵了过来，王斌和几个老婆翻身上到暴龙兽背上继续前进。没走多久就遇到了怪物，传奇级的怪物，不是一个，而是一群。

　　“尼玛！这是搞毛！”

　　没想到会刷出这么多的兽型怪，实力还都这么强劲，王斌和几个老婆从暴龙兽上跳下，挥舞着武器冲了过去，而其他跟随而来的英雄满级掉头就走，他们也想战斗，可是知道只会添乱，静等战斗结束去捞取传奇名额。


第352章 我是大BOSS

　　虽然意外，但也算是个惊喜，几人都是实力强劲之辈，左冲右突之下重伤了数头，小甜甜一个没报握住，月牙刃直接切掉了一个怪兽的头颅，正在叹息浪费了一个名额，可接着愣住了，怪兽爆出了一小堆金币还有一件装备，但是她并没有得到经验。

　　“老公，这怪物没经验。”

　　听到喊声王斌愣了，一个怪物张着大嘴扑来，赶紧侧身挥刀把对方的长嘴削断，接着又一刀砍断它的前爪，一脚踹翻在地，拖着它的尾巴就往回走。

　　远远的见国王向自己走来，手里还拽这个传奇级怪物，一大帮英雄满级兴奋地迎了过来，不等他吩咐，一阵乱砍就把怪物砍死在地。同样是爆出一小堆金币，但是没有装备，而杀死它的战士愣在了那里，传奇名额并没有得到。

　　见他的表情王斌就知道是什么原因，闭眼长长的吸了一口气，憋了一会儿才吐出，转身大步向战斗区域走去。战士们捡起了金币，这金币比以前的要小一些，不过中间部位镶嵌着一个钻石，几个战士随手扔进空间腕表，接着也愣住了。金币没有消失被吸收传送到国王那里，而是静静的躺在腕表空间之中，可他们又不用花钱买东西，这金币有个屁用啊！

　　“杀光吧，这些怪物是为中等宇宙参赛者准备的，对咱们没用。”

　　言语中有些没落，说完就不开吭声，闷头杀怪，没有多久二十来只怪物就被人们杀光，随手捡起一件装备又扔到了地上，这装备地球人也穿不了，竟然有扯淡的职业和属性要求。

　　“哎！战略游戏又变成角色扮演了，最扯淡的是我们不是主角，而是要被杀的怪物。”

　　通过这些怪物和爆出的东西，让王斌回忆起很久很久以前在地球时玩的网络游戏，杀怪物爆装备提升等级，经过努力杀死BOSS爆出一大堆的物品，那是多么让人兴奋的事情，可如今自己却变成了那个BOSS，等待着有一天成长起来的勇士们斩下自己的头颅，爆出一大堆的物品，兴奋感没了只有辛酸。

　　“命令所有人，杀光一切看到的怪物，把金币和装备收集起来送到皇城仓库堆积起来，既然把老子当成BOSS，那就当最有钱，吸引力最大的BOSS吧。”

　　杀这些怪物只是泄愤，除了得到一堆对自己没用的垃圾一点好处都没有，也不能阻止中等宇宙成员继续变强。你杀光了，自然过段日子又会投送一批，只不过稍微麻烦点而已。

　　英雄级被命令返回，传奇级继续前进，当跑出皇级城堡笼罩的五百平方公里范围之后，只感觉身体一沉，实力被压制到四十级以下，而传奇级直接就变成了英雄级。

　　“回去~”

　　地喊一声就要返回，可一阵呼喊声阻止了众人。

　　“陛下，救命啊~”

　　凄凉的呼救声传来，人们闻声开始搜寻，很快在一棵果树下看到一个正在挥手的身影。看看他周边并没有怪物，这还喊救命干嘛？疑惑的围拢了过去。

　　喊救命的是个熟人，熟得不能再熟的人，王斌的近卫军团长俄国佬。

　　“你在这干嘛？吃饱了撑的？”

　　开始还以为他是没事跑出来的，看他的表情，王斌心一沉，这倒霉蛋不会是被限定活动区域了吧。

　　“陛下，我被限定只能活动在方圆百米之内，要等什么有人来用一封密信换走空间里的一件装备才能离开，救命啊……”

　　果然如此，其余人都一脸同情的看着他，可也没有办法把他弄走。

　　“把装备扔了也不行？”

　　王斌提出了疑问，俄国佬哭丧着脸赶紧回答：“装备在空间里拿不出来，有人拿密信来才行。”

　　这狗屎的管理委员会，还他玛德弄了任务系统，真把老子的人都当NPC了，王斌只能暗骂，无奈的一拍他的肩膀：“我会让人通知你老婆，再派人帮你盖间房子，安心的住这里吧。”接着又转身面向众人，“你们没事时也来多串串门。”

　　说完之后转身大步离去，人们叹息一声各自拍拍俄国佬的肩膀也转身离开，俄国佬目送人们离开，取出武器就要把果树砍断，可还是没砍下去，这果树以后就是自己新家唯一风景了，留着吧。

　　“让人事部安排下，被限定活动区域的人员，已经成家配偶是自由人的，尽量安排他们住在一起，如果不愿意同生共死，那就算了。”

　　王斌的声音很低沉，被限定活动区域，就代表着绝大部分早晚会被中等宇宙参赛者击杀，自由人们根本无法在广袤的领地上都照顾的过来，而且低级人员不能进入高等级区域，就算是想陪着，也得是跟区域的等级相辅。

　　小甜甜点头答应，接着又开了口：“新手村那边有新的消息，人们合力杀了些中等宇宙参赛者，能从他们身上得到经验，不过走出新手村的敌人越来越多，已经快要扛不住了。”

　　“预计我们会损失多少人，算了，不要告诉我了，各安天命吧。”

　　虽然可以安排自由人员，冒着生命危险深入新手村周边进行助战，可就算是传奇级去了，也会变成普通级，跟找死没什么区别，被限定在新手村周边的人，已经没得救了。

　　王斌的话语让所有人都沉默起来，气氛变得凝重，那些人员大多都是没什么战斗力的农民，这彻彻底底成了屠杀，而自己却无能为力。

　　小甜甜再次闭目联系，希望有的新手村周边人员能抓住一个活口问出有用信息，可她联系了一个又一个，最终还是失望了。这中等宇宙参赛者各色生物都有，语言也能沟通，可根本不与地球人交流，全都把地球人当做活动的经验。就算小甜甜以前也身为中等宇宙成员，可也只能长长的叹息一声。

　　现在连召集高级指挥官们开会都做不到，各大军团也被拆了个零碎，一路上王斌沉默不语，进入城中看到弩4竟然回来了，这才心情好一些。

　　“你没被限定区域？”

　　同样苦着张脸，弩4扑到王斌的怀中，幽幽的说了话：“限定了，不过每天只在城墙上待十小时就成，去看看茵茵吧，她正在广场哭呢，被限制只能待在广场上。”

　　“过会再去看吧，各种情况都会上报过来，等忙完了再去看她，你先安排人去给她盖间房子，要不然风吹雨打的，她那里受得了。”

　　揉揉弩4的脑袋，王斌向中央大楼走去，所料不差的话，那里肯定已经乱成一团。

　　一进中央大楼，就看到拥挤的人群，这都是各城堡前来汇报的人员，接待人员正在分别接待记录，汇总之后，一些重要情况才会汇报到王斌这里。见到皇帝来了，人们赶紧让开道路，看着一张张迷茫无措的脸，王斌也不知道该说些什么，大步向会议室走去。

　　进入会议室，负责事务的是金发女，她一脸疲惫的听取着汇总上来的信息，摘选出一些重要事情放到一边，等待叫给王斌审阅。见他进来先没跟他说话，而是招呼其他几个王妃帮忙。

　　王斌也没理会，拿起一叠已经挑选出来的报告仔细查看起来。

　　“各地发现实力不一的亡灵生物，怀疑是以前战死者苏醒，确切证据是英魂城外的墓地全部被破坏，里边的尸骨消失不见，并有大量的亡灵群在游荡。”

　　第一张报告就看到这样的消息，王斌牙齿咬得咯嘣嘣直响，前几届战死者的尸骨被利用可以不在乎，可地球人的尸骨被利用，这让人我发接受。把小甜甜叫到身边，下达了新的命令。

　　“让参谋部组织几支部队，专门负责清剿亡灵，绝不能让它们变成中等宇宙参赛者的经验。”

　　小甜甜点头，正好旁边就有参谋部成员，也不用再远程联系，直接就下达了命令。

　　“异族军团已经名存实亡，绝大多数兵力不知所踪，正在抓紧调查。”

　　第二个也不是什么好消息，经过数十年的努力，异族军团已经变成一个庞大的数字，这下一切努力全部付之东流，心血是白费了。可自己人都顾不过来，那里还顾得上它们，王斌从旁边桌上那来一支一支笔，写上了四个大字，“不用理会”。

　　“所有舰队被拆散，仅剩三分之一舰船和人员可以自由活动，其余全部被分散到各个港口周边和海域。”

　　又是一个坏消息，王斌沉思了一会儿，又写下几个字，“做好远海船只的补给工作”，放到了一边后让小甜甜联系了下女科长。女科长被限定在了第一舰队的驻地，估计已经成了那一地区的区域BOSS，对此王斌只能报以苦笑，自己这个情人以后也危险了。

　　“据估算，全部地球人近半被限定活动区域，还有大部分被安排了任务，各种任务正在被统计中，以便准备应对措施。”

　　虽然有所准备，可看到近半这个词，王斌的心还是有些颤抖，被限定活动区域，就代表着存活率要比自由人低得多。这个代价已经远远超出了他的承受范围，几次提起笔都不知道如何签字，无奈的先放到一边。


第353章 皇级首领怪

　　一张张的查看一张张的审阅，还有新的不停送来，当所有重要报告审阅完，时间已经到了深夜，会议室里只剩下王斌和几个老婆。

　　见他眉头紧锁，忙完的金发女也叹气一声，起身到王斌身后帮他掐头以缓解压力。

　　“呼~”

　　长出一口气，拍了拍她的手，示意不用这样，他实在没那个心情。

　　金发女听话的站到一旁开了口：“老公你别急，事情已经这样了，咱们就一件一件的解决，总会处理完的。”

　　“恩，你也忙了一天了，赶紧去休息吧。对了，秘书是不是被限定在顶层了？”

　　“是啊，该死的神灵安排了个任务，击杀她可以爆出一把开启宝藏的钥匙。我已经安排人对她贴身保护了。”

　　“这帮混蛋。”

　　一听如此，王斌当下就骂出声，可除了咒骂还能干什么？他今天已经骂的够多了。

　　“让她别担心，铁血城还是很安全的，等我忙完就去看她，你以后就跟她一起睡吧，多陪陪她。”

　　“恩，老公你也早点休息，别累坏了，我们可全指望你呢。八妹，把老公照顾好。”

　　金发女又冲小甜甜说了一句，这才拖着疲惫的身躯出去，目送他出门，王斌又看了一遍所有的重要报告，起身带着小甜甜，水1和女飞龙骑士出门向传送门走去，自己的几个老婆，也就她们三个能常伴左右了。

　　传送阵在中央广场，一到这里就看到茵茵正蹲在地上低头哭泣，周围一群侍女也站在一旁跟着哭，王斌跑过去心疼的把她抱在怀里。

　　“坏蛋，你怎么才来看我，知道人家有多伤心吗。”看到王斌，茵茵哇的一声就哭了，怎么哄也哄不好，知道王斌还有事情，女飞龙骑士把茵茵拽到自己怀里，“把她交给我吧，我的坐骑在铁血城，总跟你到处跑也不方便，以后我陪着她。”

　　“好吧。”

　　茵茵就是个永远长不大的小孩，一听女飞龙骑士说要陪着自己，赶紧把她紧紧抱住，王斌只好答应，刚要转身离去，水1也犹豫的开了口，“老公，那我去陪大姐吧，她一个人在皇宫也怪孤单的。”

　　王斌再次点头，水1抱了下他又抱了抱其他人转身离开。

　　“哎~”

　　重重的一跺脚，王斌只带着小甜甜走上了传送阵消失不见。

　　他先来到了弓2的王城，这里到处都是被调动的士兵，城里点起无数的火堆犹如白昼。大步走进中央大楼，就看到一群人正排着队等待被弓2召见，他这里比自己那还忙。

　　也没敲门，就直接进入了弓2的办公室，见他正看一份报告，示意他继续就找了个座位坐下等待，一个侍女赶紧沏好茶送了过来。这茶早已不是地球时的产品，是从这个世界找到的代替品，沏好后会有股浓浓的香气，喝起来还有股甜味，很受人们欢迎。可王斌没那心情，轻抿一口就放到了一边。

　　处理完一件事，弓2抓抓头发，拿起一摞报告就要让王斌看，王斌阻止了。

　　“我已经看了一天了，你地盘的事情自己解决吧，需要帮忙在派人通知我。这次来找你有其他的事情。”

　　“什么事？”

　　弓2很疑惑是什么重要的事情让皇帝亲自前来，但愿不再是什么麻烦事。

　　“我决定先把天星国彻底摧毁掉，接着在对沙罗国全面开战。”

　　王斌话音一落，弓2就眯起了眼睛，中等宇宙参赛者刚来，皇帝就做出这样的决定，细细的思索着其中的原因，很快就想明白了，这是要在中等宇宙参赛者成长起来之前想要结束比赛，如果任由他们成长下去，灭亡的只能是地球人。

　　“好吧，不过我建议是不是占领天星国剩余领地后，是不是先把那个方向的蛮荒人赶出去，那样的话在北方我们就能达到世界的尽头，能有个稳固的后方。”

　　弓2提出了自己的意见，王斌又开了口，“你没明白我的意思，我说的是摧毁而不是占领。每座城堡周边都会有新手村，每个新手村就是一个星球，他们早晚会成长起来前来夺取城堡，我要在他们成长起来之前，尽可能的摧毁城堡，让很多星球无城堡可占，无兵可召唤。”

　　“陛下啊，他们可跟我们不一样，他们的兵源不是被召唤来的，而是隔一段时间就会被投送来一批，我的人已经抓住些活口审问了出来。不过我们的城堡对他们也有很大的用处，新手村容量有限，他们必须寻找新的居住地。而且城内的传送量更大，还有铁匠埔里，已经开始售卖他们所需要的武器装备。只要阵营贡献足够，就能进入到我们的城堡，还可以加入我方对敌战斗。”

　　尼玛！这都什么乱七八糟的，弓2的话让王斌更烦躁了，事情似乎变得越来越复杂。

　　“那问出他们获胜的条件没有？”

　　“问出来了，也很血腥，只有两个选择，一是杀光我们低等宇宙的所有人，比赛自动结束。二是辅助一个国家获得最后的胜利，前一百个文明胜出，其余文明战败全部贬为奴隶。所以我们在他们眼中分为两种人，不是杀了练级的NPC，就是可以合作的盟友。”

　　王斌露出个冷笑：“估计成长起来之前，我们都是该杀的NPC。那个阵营贡献怎么说？”他处理的那些报告，大多都是先期笼统的总汇，像这样的细节下边人还没整理完是不会让他过目的，这次来弓2这里，正好提前知道。

　　“完成对我方有益的任务，或是用敌国人员人头到相关人员那里兑换，每座城外都有被限定活动区域进行兑换的人员。他们杀了我们的人或相关任务人员会减少贡献度，但是自卫情况下不算，而之所以能抓住活口，也是因为一开始他们没敢对我派去的自由人动手，我们倒是可以利用这一点，尽可能的杀死他们。”

　　王斌听完，脸上露出狞笑，终于知道一点可以利用的东西，“那就先攻打下天星国剩余领土，让更多的新手村处在我们的管理下，帮着他们互相残杀，挑出最厉害的一支重点培养，这事就交给你们几个诸侯王了，我要去游猎，相信一个皇帝出现发布点任务，他们会更加的听信。”

　　弓2沉默了一下，皇帝进入地等级区域虽会被压制实力，但他永远是最顶级的，加上大批的护卫，应该没什么危险，只好站起身敬礼，高声喝道：“保证完成任务。”

　　一切都交给了十位诸侯王，回到铁血城王斌就带着百名传奇级近卫出发，直奔最近的新手村，并派人进入精英区域，想办法把先冒头冲级最猛的人干掉。

　　一路上走走停停，在路边总是能看到成群搭伙的地球人，他们有的迷茫的站在那里不知所措，有的乐观的在搭建房屋。宣传部已经派人到各个区域进行宣传，可他们那点人实在太少了，只能是慢慢的进行解说。

　　看到国王的队伍，人们有的欢呼有的哭泣，一开始王斌还停下来安慰一番鼓舞下士气，可见的越来越多，自己也许一个都救不了，只好闷头赶路不再理会，尽自己的可能多杀一些中等宇宙人员，给子民们减少一些压力。

　　先是人烟稀少怪比人多的传奇区域，接着是人怪持平的英雄级和勇士级区域，然后是人比怪多的精锐级，在这里王斌被人们堵住了。

　　“皇帝陛下，救救我们吧，不能把我们扔在这里等死啊~”

　　“陛下啊，最起码也得派人来保护我们吧。”

　　“大家被跟他废话，把路堵住，他要不想出办法就别走了，跟大家一起陪葬。”

　　精锐级，尤其刚升入精锐级的人员，除了一直劳动的农民们，其余全是些游手好闲不爱战斗的人，七八年前地球人就被全部召唤干净，后期的时候甚至只召唤高阶兵种，可这些人来到这个世界之后，不愿意参加血腥的战斗，而这时战斗人员也不缺，加上人实在是太多了，就让他们在后方自生自灭自己练级，有上进心的才会被调进大军团，有的人甚至为了不被调入军队参战，还故意不再参加任何狩猎活动，不过只要不惹事没人管他们。

　　七八年甚至十几年才升上精锐级，可见这些人懒惰和怕死成什么地步，王斌对这些人没有好感，可毕竟也是自己的子民，只好从暴龙兽身上站起身高呼。

　　“静一静，我向大家保证，一定会想办法解救大家，现在各部门已经开始协调，只要再给我些时间，一定会打败新来的敌人。”

　　大喊声没有任何作用，对未知的恐惧超过了对皇帝的惧怕，叫骂声四起。在有心人的鼓动下，人们向着队伍冲来。

　　“都给我站住。”这些最后几批被召唤来的人，很少有被强制命令过的，只是听闻城主之上的人由有此能力，这下算是见识到了，王斌话音一落全都驻足在了原地。

　　淡淡的看了他们一眼，转身对近卫们下了令：“把带头闹事的杀掉，咱们继续前进。”

　　近卫们抽出武器，面目表情的冲入无法动弹的人群，在人们惊恐的眼中，一连斩下了上百颗人头，这才又紧跟着王斌前进。前进了一小段距离，王斌命令暴龙兽停下，再次站在它的头上大吼一声。

　　“想要脱离这个区域进入相对安全的地方，靠别人是不行的，只有靠你们自己，只要杀够足够数量的新敌人，升到勇士级就会离开这里，你们各安天命吧。”说完暴龙兽再次转身向着普通区域而去。

　　普通区域内也有刚才那样好吃懒做的，但大多数都是勤劳的农民们，他们有不少为地球人默默工作了数十年近百年，从来没有什么怨言。而这次中等宇宙参赛者到来，他们首当其冲面临着浩劫，要说王斌最想救的就是他们，可也最困难。

　　见到王斌到来，人们非常的惊讶，因为从小甜甜群发的简单信息里，已经知道国王到了这里就会被压制在十级以下，这可是冒着极大的风险。

　　这里的人们也把他拦住了，但是跟精锐区不一样，他们是阻挡王斌前进让他赶紧回城堡。这些人根本就没什么战斗力，可不顾自己的安危却在劝阻王斌，王斌感动了。

　　“你们不用管我，我只在边缘区域活动，一有危险就会跑进精锐区域，倒是你们一定不要单独活动，只有团结到一起才能应对这次的危机。”

　　双方挥泪相送，王斌继续前进，不时看到远处被限定区域，只能向他挥手的人们，想着这些人用不了多长时间就会送掉性命，眼角再次有些湿润。

　　没有前进多久，就遇到了一队外出练级的队伍，这些人只有不到二十个，却在围着近百人的农民进行砍杀。远远地看到后，人们立刻暴怒，王斌更是一催暴龙兽跃众而出狂奔而去。

　　暴龙兽感觉出了主人的愤怒，冲过去张开大嘴就咬向一人，却被对方灵巧的躲过，手中的长剑还狠狠的砍向暴龙兽的脖子，却在半途无力的垂下，身体被跳下的王斌劈成了两半。

　　见自己人被杀，剩下的中等宇宙人员怒吼着向他冲了过来，可看到他头上的皇冠和狂奔而来的上百人，掉头就跑。

　　“竟然是皇级的首领怪，快回城叫人。”

　　“怎么会这样，这么早就看到皇级首领了。”

　　“这是好事，我们要发财啦。”

　　一边狂呼着一边往新手村撤走，王斌牙咬狂追，杀了老子的人还想跑，做梦吧。暴龙兽的速度要比王斌快得多，狂降的实力虽让它很不适应，但还是大跨几步追上一人，低头一头咬住了那人的脑袋，直接叼起仰头吞下。

　　刚要再追，王斌却喝令它停了下来，连杀两人耽误了些时间，其余敌人已经跑远，暴龙兽不甘心的仰天嘶吼。小甜甜用尸体上的装备擦去月牙刃上的血迹，站到了旁边摸着暴龙兽腿安抚着它，其余人这时才赶到，懊恼的捶足顿胸。

　　哭喊声传入耳中，回头就看到了剩余的农民们跪在同伴尸体前在哭泣，让人不忍再看，战士们叹息着劝慰，而王斌这才低头打量中等宇宙参赛者的尸体。

　　跟地球西方人种差不多，只不过头发五颜六色，额头都有一道细小的红纹。

　　“知道是哪里人吗？”这事只能问小甜甜，可中等宇宙太大了，被强迫参赛的也只是管理委员会手下的星球，小甜甜的家乡虽然也是，但还是摇头表示不认识。

　　认不认识也是一个结局，现在面临的是对方已经去叫人，而王斌一众才百多人，人少点还能轻松对付，人多了肯定会有损伤，别忘了他们现在只是普通满级的战斗力。可以退到普通和经营区域静观其变，可在场的农民怎么办，能忍心扔下吗？


第354章 一起战死吧

　　“陛下，我们已经没救了，根本离不开这片区域，请您马上离开。”

　　说话的是个年轻的面孔，手里拿着一把叉子，看着这个有些熟悉的面孔，王斌陷入了回忆。后期的农民大多是老人，只有刚降临这个世界前期才招募了不少年轻的农民，这绝对是个老部下。

　　“陛下，您别想了，我就是那个最没出息的粪叉3，在您手下待了一百年了还是个普通级，平时也就负责种种地。多活了这么多年已经活够了，您不用管我们。”

　　“是啊陛下，您赶快走吧，再不走就来不及了。我们就是帮废物，死了也就死了，你们可不能死啊。再不走，我这把老骨头就死在你面前。”

　　等粪叉3说完，一个白发苍苍的老人把斧子横在了脖子上，王斌痛苦的闭上了眼睛仰面朝天，一滴泪水从眼角滑落。

　　“啊~~撤退。”

　　大声的咆哮完毕，转身头也不回的离开，其余战士们手紧紧地握着武器面目扭曲的跟在身后，心就像被刀刮一样。

　　见他们走远，粪叉3才幽幽的开了口：“别演戏了，又不是没试过，想自杀都做不到，还不把斧子放下。”

　　“呵呵，这辈子能让皇帝陛下掉一颗眼泪也不算白活了，死就死呗怕个球。”王斌带队走了，老人很开心，一脸的微笑。

　　粪叉3白了他一眼：“陛下永远不会哭的。都听清楚了，等中等宇宙的砸碎来了，怎么也得拉几个垫背的才能死。我都差点忘了，我腕表空间里还有这玩意呢。”

　　从腕表空间里取出好几十个火油弹分给众人，粪叉3脸上才露出狞笑，身旁的老人疑惑的结果：“你怎么会有这玩意？”

　　“嘿嘿，老子刚才骗了陛下，我根本没种地，而是当了好几十年的重型投石车操作手，那狗丫的重型投石车杀了敌人不给我经验啊！”

　　你狠，连陛下都敢骗！其他人拜服的眼神让粪叉3暗爽不已，临死前怎么也得留件得意的事情。

　　没有多久，远处就浩浩荡荡的出现了数千人，对此这些农民都不屑一顾，他们级别虽不高，可也是见过大场面的人。

　　“我这还有包珍藏的烟，是地球时的好货，可不是城外种的那垃圾玩意。”

　　不管会不会抽，一人拿了一根点燃，都知道这烟不是用来抽的，而是点燃火油弹的引信。

　　见到只剩下了这点人，而皇级首领怪却没了，中等宇宙人员蜂拥而来，想要捉剩余人员进行拷问。

　　“一起死吧~”

　　“一起死吧~”

　　似乎是在通知同伴，又似乎是恐吓敌人，先后大吼之后就迎了上去，手中的火油弹引信已经点燃，根本不躲避砍来的武器抱着火油弹就撞到了一起，身上和敌人同时燃起大火，用尽最后一口气死死把敌人抱住。

　　远方的一棵树上，一个人影远远的眺望着，当看到这一幕后，原本没有一丝表情的脸上现出一丝哀伤，缓缓闭上的眼又突然睁开，露出彻骨的仇恨和杀机。

　　仅仅是一帮最低级的农民，就付出了差不多相同的代价，不少敌人露出畏惧的眼神，可接着却扑上去翻捡尸体，因为这些人死后会爆出金币，运气好的话还能爆出装备。死了数十同伴也没能阻止这些人的脚步，从资料上得知，皇级首领怪一般只会在皇城内出现，而这一次却出现在新手村周边，绝对是难得的机会，四散着前进寻找留下的踪迹。

　　暴龙兽庞大而沉重的身躯，使它走过的路都会留下深深的足迹，得知是皇级首领怪的坐骑，人们立即顺着足迹追赶，很快就要进入前方有条小路的树林。

　　“嗖嗖嗖~”

　　连续不断的十来枝箭从一颗大树上射出，同时有相同的人数中箭倒地，中箭部位全是眼眶，人们没有停止前进，因为知道在弓箭手面前停住不动死得更快。而且那棵大树距离只不过百米，很快就能冲到。

　　一个身影慌忙的从树上跳下，落地时还有些不稳，然后像是慌不择路般向着林内就冲去。慌乱是弓99装出来的，可落地不稳却是真的，突然降到了普通级，就连这个生命收割机都很不习惯。

　　“只有一个，大家杀了他，这家伙肯定也是从高等级区域过来的。”

　　高等级区域过来的生物，实力虽会被压制，但爆出的财富和物品可不会压制，都是在低级时可遇不可求的极品，再有人言语的鼓动下，贪婪了追了上去，不时有人中箭倒地都不在乎。

　　“轰~”

　　一个火球的爆炸声响起，原本弓99走过的路突然塌陷，上百人直接坠落地下，接着几个火油弹就扔了进去，惨叫声立刻响起。坑内人必死无疑，隐藏在树上扔的过瘾的王斌众人在想扔向其他敌人时，脑中却响起提示音，火油弹受到了限制，以后只允许重型投石车发射。

　　尼玛啊！能给条活路吗？

　　人们大骂着从树上跳下，撒腿就向普通和精锐区域交界的方向狂奔。

　　“是陛下，是陛下他们在战斗，兄弟姐妹们，别让那群牲口伤到陛下，冲啊~一起战死吧~”

　　惊喜的喊声传来，一个上千人的队伍出现，正是被限制在这片森林中的所有人员，不由分说就发起了冲锋。

　　这种冲锋就像是自杀行为，可没有一个人犹豫，王斌原本想要喝止这种愚蠢的行为，可看到他们坚定的眼神，没有喊出口。自己可以逃离这一区域，可他们不能，绝对会成为被屠杀的目标，与其这样不如光荣的战死，这也正是这群人想要的。

　　“冲回去，一起杀~”

　　手下人绝对不能白白战死，就算是死也要拉着这批敌人陪葬，喊完之后王斌带头又冲了回去，树林内等待的小甜甜听到高喊杀声，带着其他人员跟暴龙兽也一起冲来。

　　“陛下我杀了一个，没给你丢人。”

　　一个农民被数把武器捅入体中，可仍是高呼一声才笑着死去，其他人有样学样，每杀死一人只要还能开口就会大喊一声。可人数还是太少了，有些等级的也不多，一个接着一个被敌人杀害，有了王斌带领的一百来人加入才缓解了被歼灭的速度。

　　这是一群疯子！

　　中等宇宙人员只想杀怪爆装备，没想跟地球人以命换命，而且那个皇级首领怪并不好惹，被人围攻下还能从容应对，一连杀了不少的同伴。在这种惨烈的厮杀下，有人退缩了掉头就往回跑，一有人带动，这种趋势就止不住，变成了被地球人追杀而去。

　　一直追出了树林数百米，这批农民们才停了下来，这是战斗时允许的缓冲范围，再往前走就不可能了，只能退回树林，而王斌只带着上百人还在追杀，这批人已经被杀破了胆，直到把跑的慢的杀光，前方的再也追不上才反了回来。

　　就这么一会儿的功夫，上千农民死得只剩一半，还有很多带着伤，就连王斌的近卫们也有过半挂了彩，看着这些人王斌久久无语，一个老妇人首先打破了沉默。

　　“别管我们了陛下，你们赶紧走吧，过不了多长时间他们肯定还会再来，临死前能跟您一起战斗一次，死也就值了。”

　　又是这样的话，王斌只感觉被割烂的心又被人揪出狠狠踩在地上，掏出一根烟，用满是血迹的手弄出一个小火苗点燃，颤抖着吸了几口，又望向众人。

　　“刚才的战斗，有人升到精锐级吗？”

　　数百人你看我我看你，只有一个人举起了手，不过他笑笑打断了王斌接下来的话。

　　“陛下，让我留在这里吧，到了精锐区早晚也是死，还不如在这里痛快些，再说我只是个农民，跟那边的家伙们尿不到一个壶里。现在多好，一帮农民就我最厉害。”

　　“好吧。”王斌深吸几口烟，把染上血迹的烟屁扔到地上狠狠踩灭，最后看了一眼众人：“你们保重。”

　　骑着小腿受伤走路有些蹒跚的暴龙兽逐渐远去，王斌陷入了沉思。通过在普通区的遭遇，他意识到中等宇宙人员现在急需的是提升实力，根本就不在乎你是被限定的还是自由的，只要有经验就照杀不误，大不了以后再想办法把国家贡献度提上去。

　　管理委员会只是提出一个共生的可能，可这种可能是要建立在地球人最少要死上一半的基础上，可以想象就算被限定区域的人死光，很多中等宇宙参赛者加入到地球人阵营，以后还是会非常的混乱，而这种混乱除非杀光中等宇宙参赛者，要不然无法结束。

　　可杀光中等宇宙参赛者绝对不可能，但是要培养出一个强力的星球文明势力去占领其他新手村，这个星球就会越发的强大，虽然会受到一些帮助，可地球人的处境也无法预测。

　　想来想去也没有好的对策，能做到的只是尽量多杀一些敌人，好压制他们的膨胀速度。

　　出了普通区，就看到一支一百来人的骑兵队伍在远处游荡，见到王斌众人，赶紧催马赶了过来。

　　“见过陛下。”

　　骑兵们弯腰施礼，王斌疑惑的问到：“你们这是？”

　　骑兵中队长苦涩的一笑：“我们这些人被限制了固定的路线，从英雄级到精锐级区域不停的游荡，只有到了晚上才能休息。不过也好，能早点遇到那些畜生，只要让我们看见就绝不放过。”

　　“要小心，打不过就逃，你们的活动区域还算是挺大，我会派人定期给你们送补给。”

　　“谢谢陛下关心，不过补给不用送了，这都好多天了，我们连一点饥饿感都没有，应该是被剥夺了，以后不吃东西也没事，路上遇到一些人，他们大多都这样。”

　　骑兵队长强笑着，王斌双手紧握，仰天想要大骂，可骂声还没出口就变成了重重的叹息。

　　见王斌的脸色，骑兵队长似乎不愿再给他增添烦恼，又是弯腰施礼：“陛下，白天我们不能再一个地方久留，只能告辞了。”

　　“去吧，都注意安全。”

　　“放心吧陛下，我们绝对不会让滴血战刀旗蒙羞，那滴血的战刀永远是敌人的噩梦，陛下也要保重。”

　　又是一次离别，骑兵中队继续他们永无止境的巡逻，直到有一天战死，而王斌众人去不知道何去何从。

　　“陛下，咱们回去接着杀吧。”

　　战士们一脸的期盼，王斌沉默不语，他这个皇级首领怪虽然诱惑力巨大，但中等宇宙参赛者也不是傻子，诱杀他们一两次也许会成功，多了不但没效果，而且自身也会陷入到危险之中。

　　“先回城。”

　　不愿多言，一催暴龙兽继续前进，战士们只好跟上。现在王斌对整个事态算是有了切身的体会，同时也陷入两难的境地，是剩余兵力到低级区域猎杀中等宇宙参赛者，还是集合部队去攻打别国好尽快结束比赛，让他不知道怎么选择。

　　一连在铁血城数天没出门，十大诸侯王已经各自派一支部队前去攻打天星国，但没有派出大部分兵力而是比例不大，各自领地内的事情也让他们焦头烂额，必须留有足够的兵力以应对突发事件。而且传送费高昂的要命，而各种矿物已经多年没有刷新了，现在野外都不在刷新各种资源，估计以后也不会刷新，交易所也不再收购木材和石料两种低等资源，德鲁伊训练的海怪在深海挖掘特殊资源只是杯水车薪，钱是用一点就少一点。

　　现在人们明白城堡间留出的军用通道是干啥的了，就是让部队不在压制实力的情况下，顺利通过省些传送费，自由人也可以沿着军用通道前方自身实力不能进入的高级区域，但不能离开通道还要防备高等级区域的怪物。

　　数天的冥思苦想，加上参谋部不断送来的提议，使王斌更加坚定攻打别国的决心，不光为别的，别国领地出现的中等宇宙参赛者，他们练级时杀人也好杀怪也罢，跟地球人都没有关系，野外根本没有地球人的身影。只要占领下一些城堡，就更能让他们方便的获得贡献度，由于手上没有地球人的鲜血，培养他们对付其他中等宇宙的其他文明，更加能让人接受。


第355章 丢失的宠物

　　不能把鸡蛋放到一个篮子里，这是谁都知道的道理，培养那些中等宇宙参赛者也不能培养一个，要不然很容易会被反咬一口。但是在同一片区域，只能挑选一个暂时最听话的，而且地球人领地广阔无边边境线漫长，一个星球文明短时间内也顾不过来。王斌又把目光投降了东南西三个方向，在这三个方向也要有一片地球人新的领地。

　　先礼后兵，王斌派使者前往蛮荒和沙罗两国，提出互相交换一百座城堡。大家都有谋士，根本不听使者的花言巧语，王斌的打算也经不起推敲，很快两国的国王明白了他的打算，他需要的蛮荒皇帝也需要，痛快的就答应了。

　　不同的答案又从沙罗人得到，沙罗国王果断的拒绝了，在沙罗国王眼中，子民的生命根本不算什么，要不然也不会用木偶人当做主战兵力，想要培养中等宇宙人员成为助力境内多得是，哪里用得着跟别国交换领地。而且他还有个心思，沙罗国不像地球和蛮荒两国还与其他国家接壤（水云人剩下的城堡已经视为口中肉），而他们只跟地球人是邻居，竖长的边境线直抵南北两个世界尽头，想要扩大领地，下一个目标就是地球人。

　　沙罗皇帝拒绝了，王斌只是冷哼一声没有言语，跟蛮荒国交界的地方还很多大不了再多交换几处地方。也已经意识到，等自己灭掉天星国，或是沙罗人灭掉水云国，双方之间早晚会有一战，曾经的盟约也将彻彻底底的作废。想起百年中一次次的把酒言欢，笑看他国惨状，共同灭掉周边敌人，不免有些惆怅。

　　王斌的心情一直不好，老婆们又都不住在一起，只好轮流赔了她们几天，她们倒还乖巧，使出浑身解数把他伺候得舒舒服服。这天正扛着枪13的美腿冲刺，光着身子躺在旁边的小甜甜突然睁开了眼，刚才她一直联系各方看有什么新的情况，没想到真出事了。

　　见王斌还在枪13身上忙活，小甜甜有些犹豫要不要打断他，可王斌突然伸出大手放到她胸前，对着丰满的胸脯一阵乱摸，意外的发现小甜甜没反应，扭头一看就见到她有些严肃的脸，立刻停止了冲击望着她。正眯眼享受的枪13感觉王斌停住了也疑惑的睁开眼望过去，坐在床边正削水果的水1同样如此。

　　见他们都停住，小甜甜只好开口：“千岛战区出了点小事。”

　　一听出事，王斌直接就从枪13身体里拔了出来，枪13也翻身坐起一脸的紧张。

　　“事情不算太大，那两条美女犬的调教师都被限制在低等级区域，好长时间没人理会她们，恢复神智逃走了，组织了些海族余孽正在兴风作浪。”

　　“别擦了。”阻止了水1给自己擦拭下边，王斌取出装备就开始穿戴，“你留在这里陪着琼芳，小甜甜跟我走。”

　　小甜甜同样开始穿戴，起身就急匆匆跟着走了出去，枪13和水1叹口气躺在了床上。

　　“我好可怜啊，你最少还爽了一半，我还没开始呢，就看了会儿你们的表演，你的姿势不错哦。”

　　见枪13一脸愁容，水1有意调节气氛，很快两女就在床上大闹在一起，直到互相摸的呼吸粗重才分开躺好，各自陷入了沉思。

　　传送到峭壁堡，就看到有人在这里等待，见王斌到来，慌忙全都跪在地上不敢吭声。

　　“起来吧，怪不得你们，这事我也疏忽了，现在那两条狗在哪里？”

　　“禀告陛下，我实在不知，那两人，哦不，那两条狗纠结一帮海族余孽飘忽不定，在战区内四处袭杀我方人员，渔船现在都不敢出海了。”

　　知道那两女人有多恨自己，不但把她俩当狗养玩弄她们的身体，很多变态不愿意对老婆们做的事情也跟她们做过，这一脱困，肯定会疯狂的报复。

　　“那派出舰队搜索了吗？”

　　“海豹司令已经派出数支小型舰队，可仍是一无所获，千岛战区岛屿太多了，很难再将她们抓获。”

　　此地城主一直都不敢抬头，正在这时局动乱时刻，把皇帝陛下的宠物丢了，还变成了祸害，让他感觉没脸见人。

　　“告诉海豹，抓不住就杀掉，算了我还是亲自去找他吧。你去通知其他城主加强戒备。”

　　急匆匆的来了又急匆匆的离开传送到第二舰队现在的驻地，询问了海豹所在的地方，大步向着海港走去。

　　海豹就在他的旗舰上，可能一辈子就得在旗舰上，率领的第二舰队主力虽没被限制活动自由，可人却下不了船，管理委员会如不改变规则，一辈子就得飘在海上。见到王斌他也唏嘘不已，不过想得很开，反正自己喜欢海上的生活，这下正好如了愿。

　　“有什么线索没有？”

　　先是寒暄了一会，王斌就直奔主题，海豹一皱眉走到一张方桌前，上边有一副手绘地图，很多地方已经被海豹用红笔重点标注。

　　“海族在夜晚必须找地方休息，不过哪怕是礁石也行，千岛战区岛屿众多，有人有城堡的岛屿他们不敢过夜，我已经对资源岛和岛礁群标注出来，派舰队前往了，不过具体消息要等他们返回时才能得知。”

　　“不用等他们回来就能知道。”说着，王斌看向了小甜甜，对方妩媚的一笑闭上了眼睛，海豹赶紧低下头，这七王妃笑起来太勾人了，要是自己失态那可就丢大人了。

　　许久之后，小甜甜才睁开眼睛，把一只手搭在王斌的肩头：“有两支舰队发现了海族活动的痕迹，分别是这里和这里。其中一支还交手过，不过海族人员逃了。”另一只手指向地图上的两个区域，王斌和海豹赶紧琢磨起来。

　　“现在把主力舰队一分为二的包围过去应该还来得及，就算陛下您的那两个宠物逃了，也不可能把海族余孽都带走，只要尽可能的击杀他们的有生力量，剩下一些也掀不起什么风浪。”

　　“恩，让德鲁伊们把挖矿的海怪都召回来，在命令所有舰队对海中大型生物进行灭杀，以防他们在扩充兵力。你我各代一支舰队出发。”

　　“那您的宠物是要活得还是……”

　　海豹不得不问清楚，陛下的东西，就算是宠物也不能私自杀死。王斌舔了下嘴唇，人鱼和美杜莎一族已经被灭族，这两个是唯一的活口，想起她俩在自己胯下承欢的场景，还真有点可惜，可还是下达了命令：“要是主动投降就抓住，要不然就全杀了吧。”

　　剩下的主力舰队不算太多，王斌和海豹一人带着两百多条船分头前进，还有数个辅助舰队分散在四周击杀一切海中大型生物。两个区域离得不是很远，应该是海族先后到过，王斌直冲发生过战斗的区域，而海豹则是包抄过去，以防止海族逃离。

　　数天后还没达到预定目标，重型巡航舰就向海底开了火，猎鲨弩不断喷射而出，看样子就知道是碰到了大型生物群，现在海中的大型生物群除了海族还有哪个，王斌一下就露出兴奋的目光，要是能活捉这两条母狗，非得好好教训一番。

　　海水慢慢的还是泛红，各种海怪尸体不断漂浮上来，其中还夹杂着大量海族成员，船上的人一具尸体一具尸体的打捞，查看着是不是陛下的宠物，发现不是就割掉头颅扔进海里，免得被二次打捞上来。

　　小半天后，四处游弋的重型巡航舰终于停歇下来，慢慢和舰队靠拢，剩下的海族已经逃得无影无踪，不过王斌也不急，身后还有数支辅助舰队，就像过筛子一样层层把关，而他们要是掉头往回走，就会遇到包抄而来的海豹，就算俩宠物命大跑了，凭小股海族的力量，对地球人也不再会造成太大威胁。

　　“命令舰队到前方的资源岛停靠吧，希望那里风景不错，玩几天等等消息咱们就返回。”

　　没想到事情会这么顺利，打心里还是高看了自己那两个宠物，如此轻松的就解决了祸患，对那俩宠物有些失望，不管她们是死是活，过几天就会返回，后续的事情交给海豹就能轻松应对。

　　岛上的景色还不错，一座二三百米高的山峰矗立在到中央，一条瀑布从山上流下在地上形成一个小水潭，小甜甜的贴身女侍卫们把区域隔开，王斌这货带着小甜甜裸泳了番，顺便在她菊花里来了一发。正在精神气爽趴在岸边青石上享受着小甜甜的胸推，一个女护卫走了过来。

　　对于王斌赤身裸体，小甜甜在他身上用自己的身体按摩早就见怪不怪，见到小甜甜雪白丰满的双球在王斌被上蹭的变了形，恨不得自己亲自上，女侍卫立正站好高声报告：“禀告陛下，在山的另一侧发现了个山洞，里面有不少尸体，是我们的人，死的很……很惨！您要不要去看看？”

　　“让他们入土为安吧。”淡淡的话语从王斌口中发出，海族和人类之间早已充满了仇恨，落到对方手里都没有好下场，投降被俘是最愚蠢的做法。不过王斌是典型的我可以对你们残忍，你们绝对不能那么对付我的人，以牙还命以血也得还命。

　　等女侍卫转身离去，他又开了口，这次是对小甜甜说的：“命令舰队出发尽量多活捉一些海族，把他们扒了皮钉在木桩上竖在海边。”

　　“好的。”小甜甜直起身，雪白的翘臀一下就坐到王斌的腰上，一边闭目联系还一边摇晃的蹭，王斌舒服的发出阵阵闷哼，那丝不快很快烟消云散。

　　舰队出发，只留下不多的船和人护卫王斌，这一地区刚刚清理过，外围海域还有很多辅助舰队，而且在大海上很多地方都不限制，这里也是如此，以王斌实力，一般人根本不可能伤了他，而且旁边还有个实力高强的小甜甜。

　　夜晚之下，王斌亲自到海边撒了几网，捕捞上不少的鱼虾，和小甜甜和一众女侍卫们就在水潭边烧烤起来，酒足饭饱就钻到帐篷里又来了一发，才抱着小甜甜陷入了熟睡。

　　再小山另外一侧的矿洞内到处血迹斑斑，尸体在白天已经被抬出去掩埋，矿洞深入地下如蛛网密布，女侍卫们大意的没有过多搜索。到了晚上，从深处走出一支十几人的队伍，领头的正是美人鱼和美杜莎两族的公主，她俩用双腿走路似乎很别扭，走着走着就会弯腰趴在地上在起身，每次一弯腰，脸上都会显出挣扎，漂亮的五官都有些扭曲。

　　当他们走出山洞，原本想进入水中连夜逃走，可风中传来谈笑声，还有一个死都不会忘记的声音。

　　原本逃走的计划取消，趁着夜色潜伏着前进，没一会就看到了前方的火光，当看到王斌跟女侍卫们调笑着聚餐，脸上露出刻骨的仇恨。可一直在忍耐着，忍耐到他们吃饱喝足，忍耐着女侍卫们在帐篷外偷听完才去睡觉，又忍耐到深夜才开始行动。

　　“公主……”

　　“噤声。”

　　身后人只是想提醒两人，她们又爬在地上前进，并且臀部整齐的摇摆着，却被两人狠狠一瞪咽了回去。

　　帐篷越来越近，两人的心跳也越来越快，以自身的实力根本不可能杀死王斌，只能趁他熟睡时一击毙命。为了不发出动静，挥手阻止了部下们跟着，两人屏住呼吸爬行到帐篷边，美杜莎公主用叼在嘴里的短刀划开了一道缝隙，一只眼贴了上去。

　　帐篷里点着几个大蜡烛，王斌和小甜甜赤身裸体的相拥在兽皮垫子上，王斌还打着呼噜，一翻身，胯间的一大坨暴露在美杜莎的眼中。美杜莎愣住了，呼吸开始粗重，目不转睛死死盯着那里，一只手抬离地面狠狠地开始摸自己挺翘的胸部，直到美人鱼碰了她一下才反应过来。

　　面对美人鱼疑惑的眼神，她没有吭声，可身上一股的燥热，皮肤都有些发烫。美人鱼早已等不及，用刀划开帐篷弄出一个能钻进去的缝隙，侧身挤了进去。

　　熟睡中的王斌和小甜甜毫不知情，海上有舰队围绕着岛屿巡逻，让他们睡得很放心。美人鱼看着他的脸，脸色逐渐变得狰狞，右手紧握短刀，直刺向王斌的眼眶。

　　“吼~”

　　一声低吼从身边传来，接着一个身影就扑到身上，手中的短刀一下就飞了出去，见是美杜莎阻止自己杀王斌，美人鱼也怒了，四肢趴在地面也扑了上去，两人扭打到了一起。

　　低吼传出时，王斌和小甜甜就立刻被惊醒了。可取出武器戒备的一看，当下就笑了，这场面不正是以前两女为挣谁第一个受宠性而争斗吗！


第356章 海上迷雾

　　小甜甜光着身子手拿一大一小月牙刃，刀刃在烛光的照耀下泛着光泽，纵身就要把两人斩杀，却被王斌阻止了。扭头一看，王斌正一脸坏笑的看着自己。

　　“怎么？舍不得了？”

　　“不是，你这么光着拿武器很性感。”

　　小甜甜狠狠白了一眼王斌，“去你的臭流氓，想玩那会都成，她们怎么办？”

　　“怎么办，凉拌。没事的，估计又变回美女犬了，我说呢，几十年的调教，就这么几天不可能就清醒了。”说着，王斌拍起了巴掌，听到响声，美杜莎立刻停止了争斗，一下就窜到王斌脚边，用头蹭他的大腿，王斌一拍她的头让她退到一边，看着还趴在地上满脸挣扎的美人鱼。

　　美人鱼的脸时而挣扎时而变得温顺，就像是得了精神分裂，当帐篷外传来武器交加和惨叫声，挣扎终于战胜了温顺，转身就要逃走。

　　“啪~”

　　王斌哪能让她跑了，紧敢几步重重的一巴掌就拍在她的粉臀上。

　　“呜呜~”

　　美人鱼呜咽一声停止了逃窜，在转过身来已经满脸的温顺和讨好，见王斌伸出手，爬过来抬起头就把手指头含在了嘴里。

　　“哎~这俩可怜的女人！”

　　好好的两个极品美女，却被枪13下令恶作剧似的调教成美女犬，就连从不把人命当回事的小甜甜每次看到都有些唏嘘，要是把自己弄成这样，那还不如死了。

　　“有什么可怜的，她俩可杀了我不少人，简简单单的杀了太便宜了，我要她们永生永世当我的狗，有了她们，我连半夜上厕所都省了。”

　　“这缺德事也就你干得出来，我去外边看看怎么样了。”可小甜甜看着有些不舒服，说完穿好衣服转身走了出去。

　　屋外的女侍卫们已经结束战斗，一见小甜甜出来赶紧请罪，并压上来四个俘虏。

　　小甜甜淡淡的一笑，“没事，陛下不是说过吗，抓到俘虏就要扒皮钉木桩上。”

　　“遵命。”说完女侍卫们就要把俘虏押走，可小甜甜带有些冷意的声音出了口：“干什么去，就在这扒皮吧，你们动手我看着，扒完皮我要他们活着。”

　　在所有王妃中，各有各的优点和缺点，这小甜甜脸上永远都挂着笑容，哪怕是遇到小兵和农民都会和颜悦色，可这些贴身的女侍卫们知道，这小甜甜最难伺候，那双眼睛除了看皇帝陛下，看像谁都像是在看蝼蚁。这次有人潜入帐篷，虽然嘴上不说惩罚她们，可让她们亲自扒俘虏的皮还要拔完还活着，就是最大的惩罚。

　　而这事陛下确实说过，但是军队中有专门的行刑者，这些女人哪里会干这个。但是命令已经下达，女侍卫们咬牙拿出了匕首，怕吵到国王陛下，又用布塞进俘虏嘴里，几人围着一个，血腥残忍的一幕就开始了。

　　看着女侍卫们有很多一边行刑一边呕吐，小甜甜的怒火才消退了些，安逸的生活让这帮侍卫失去了警惕之心，要不是那俩女人见到王斌后不由自主的又变成美女犬，自己和老公估计在睡梦中就会被杀死，想想就让人不寒而栗，原本想更严厉的惩罚她们，可顾忌自己好不容易积攒起来的好名声，确实又无大碍也用惯了这批人不想再换，这才变相的惩治一番。

　　四个血淋淋的人形物体被拖走了，还要找根木桩把他们钉在海边，地上留下了七零八落的鳞片和表皮。当海边休息的战士们看到美女侍卫们竟然来了，很多人吹起了口哨，可在看她们满手血迹拖着的东西全都傻了眼。

　　“这是谁，怎么回事？”

　　呼啦一声全都围了过来，总队长问话的声音都有些发颤，要是自己人犯错没自己责任，就怕是刺客，可怕什么来什么。

　　女侍卫眼神有些闪躲，但还是鼓起勇气回答了出来：“是海族刺客，他们冲进了皇帝陛下的帐篷，还好陛下和七王妃都没事。这事我们女子侍卫队负责，跟你们没关系，帮我们找几根木桩，把他们钉在海边就成。”

　　“放尼玛的屁，你们负责，你们付得起责吗？皇帝陛下不罚你们，也许也不会罚我们，可他妈的老子头上还有军团长，还有舰队司令。要是让他们知道了，这被扒皮的就是我。你们是干什么吃的，就这么一个小破岛，你们还在身边都能让人进陛下的帐篷。”

　　已经顾不得对面是娇滴滴的大美女，总队长破口大骂，接着扭头看向战士们：“还拓麻看什么看，把整座岛给我挖地三尺，在遗漏一个敌人，老子把你们也扒皮挂海边。”

　　战士们赶紧向岛内跑去，整座岛的外围归他们负责，皇帝被刺杀，他们难逃其咎，只能想办法将功赎罪。

　　“那怎么办？你不会真被扒皮吧，要不然我去陛下那给你求求情吧。”

　　不知道事情会这么严重，女侍卫也被吓坏了，自己的失职却连累了别人，眼泪一下就流出来了。一听她要到陛下那给自己求情，这总队长当下就打了个哆嗦，差点给跪那。

　　“姑奶奶，我错了成不，嫌我们死得不够快啊，要不您砍我几刀？到陛下那求情，亏你想得出来。你们是七王妃的贴身侍卫，能跟陛下混个脸熟，我拓麻就海军里一个总队长。要是让舰队司令知道犯错还找人求情，不用他下令把我扒皮，我自己就把自己剁碎了喂鱼。算我求你了，赶紧滚蛋，看见你们就心烦。”

　　好心又引来一通大骂，女侍卫们真不知道如何是好了，见剩下的战士们眼神不善，甚至很多人都握住了武器，丢下四个血淋淋的人形物体转身就跑。

　　“就这德行，就这胆量，还当七王妃的贴身侍卫，我呸~”

　　一口吐沫狠狠的吐到沙滩上，战士们不屑的看着逃走的几个女侍卫，接着把四个人形物体提起来就要钉在准备当柴火的木桩上，这时总队长又发了话。

　　“去船上找几个治疗系的法师，再找点装水的东西，用海水给这几个家伙爽爽，敢刺杀皇帝陛下，他们罪该万死。”

　　战士们狞笑着去安排了，而总队长却一屁股坐到了地上，舰队司令要是知道了，自己这总队长估计也该当到头了，想到这里他更加的愤恨，大步向一艘重型巡航舰走去，不光岛上要挖地三尺，着周边海域，一条鱼也别想活。

　　美女犬回到身边，王斌还是很开心，这俩可是珍稀物种，整个比赛世界都没了，这次更是打算直接坐船把她们带回大陆去。只要能时常看见自己就不会再恢复神智，就算自己不再时恢复了，在陆地上这俩人也没用，更别说逃出戒备森严的铁血城，在皇宫里弄个笼子把她们养起来貌似也不错。

　　在两女身上发泄了一番，王斌也把装备穿上大步走出帐篷。

　　一出帐篷，就看到小甜甜站在门口正用一只手拄着下巴沉思，整个岛上也乱哄哄的到处是兵，优美的环境被破坏的一干二净，已经没法游玩了，一巴掌拍在小甜甜的翘臀上。

　　“事情已经解决了，安排下吧，咱们回去。”

　　“洗个澡再回去吧，一身的鱼腥味。”

　　鱼腥味？王斌抬起胳膊闻闻身上，那有什么鱼腥味啊，只有跟俩女人滚传单后的淡淡香气，看着小甜甜的大白眼，又看他望着趴在身边的俩美女犬，王斌笑了，这娘们难得也会吃醋。

　　说归说，小甜甜还是闭目把命令发布了出去，部队赶紧结束毫无用处的搜索，护卫着王斌向停泊在岸边的舰队走去，看到海边钉在木桩上哀嚎的四个海族，点了下头很是满意，没有追究被刺杀的事情，这让总队长才抹了把头上的冷汗。

　　船缓缓开动，负责这支小型舰队的总队长，额头又冒了汗，皇帝陛下竟然下令不就近找个有城堡的岛屿靠岸，而是要他直接开回哀嚎半岛。

　　刚出了刺杀事件，就他这十几条船万把来人，那里有胆量护送这么远，要是海上万一出了事，自己死上一万回也没用。可自己的身份怎么敢提反对意见，只好厚着脸皮去求七王妃的女侍卫，让她们向七王妃提一下，把事情通知下舰队司令，只要舰队司令知道，剩下的事情自己就不用管了。

　　这让他遭到了女侍卫们一致的奚落，把之前被骂的怒气全都发泄了回去，不过也知道事关重大，还是向小甜甜汇报了一下，小甜甜最怕死了，立刻就联系了海豹。

　　海豹还在搜索海族，根本不知道罪魁祸首已经抓获，小甜甜联系他后才得知，一听王斌的决定也急了，立刻吩咐舰队加速向王斌所在的位置驶去。不过小甜甜也不傻，早就又通知了王斌派出去的领一路主力舰队，连同周边辅助舰队都没放过，在王斌不知道的情况下，庞大的舰队开始集结，就为了把他安全的送到哀嚎半岛。

　　所在的舰队前进，不时看到一队队的船只擦肩而过，战友相遇人们本应高兴，可人们全都没有笑容，双方庄重的互相敬礼目送对方远去。王斌知道，那些船都是被限定了航行路线，永不停歇的在海上漂泊着，直到有一天被人摧毁，就算所在的舰队，也只有不多的人才是自由人，负责上岸作战。

　　每当看到有船队驶过，哪怕就是条渔船，王斌也和众人一起向着他们庄重的敬礼。有些人见到是皇帝陛下对自己敬礼，等船只错身而过，趴在甲板上嚎啕大哭，要说这些人不痛苦不绝望那是不可能的，可管理委员会连他们自杀的权利都剥夺了，甚至有的人都期盼着中等宇宙的人早点来，好结束自己的痛苦。

　　见到自己人敬礼，可见到一些船就不一样了，这些船都是渔船，可上边的人却不是地球人，千岛战区每个岛上也有新手村，王斌也想过优先清剿他们。可想了想根本没用，你杀了一批就又会来一批，派主力军团进入地等级区域，只能是持续消耗自己的兵力。

　　而且这千岛战区岛屿太多，跟其他地方不同的是，这些新手村都建在海边，每个人一出现就能领一条船，可已到海中捕获猎物或击杀地球人渔民和落单战舰，猎物和船都可以拖回去变卖成金币购买装备和更高级的船只。每天都有无数船只涌出，就跟苍蝇一样让人烦不胜烦。

　　见到这些中等宇宙生物驾驶的船，不管是被限定区域的，还是可以自由行动的，只有一个行为，那就是杀。远远地看到后，不等对方仓皇而逃，舰队就会猛扑上去，就像是见到猎物的鲨鱼群，把对方撕扯成零碎才甘心，王斌也亲自跳上去杀了几个。不过在一些新手村的近海，都有地球人的禁航区，那是中等宇宙生物的保护区，一遇到这样的地方，只能无可奈何的继续前进。

　　随着经过的地方越多，王斌心中就越憋屈，对众神的怨念越深，这种怨恨日积月累下让他心中总有股火发泄不出来。舰队驶入深海区进入到军用航道，再也看不到那些烦人的苍蝇，这才让他的心情好了些。

　　军用航道并不是一路坦途，要途径很多暗礁区和资源岛。庞大的舰队已经集结而来，为此王斌还发了一通脾气，嫌他们小题大做，现在途径这些地方还得放慢行进速度。

　　清晨还没来临，海上就起了大雾，舰队船只挨得过近，又是在两个暗礁群的狭缝中通行，为了防止意外，不得不停了下来，等大雾散去再继续前进。

　　“情郎~来啊~快来啊~咯咯咯~”

　　谁发骚呢？一阵女人的娇笑和浪语传来，正站在甲板上的王斌扭头望去，可小甜甜正挽着自己的胳膊，大雾弥漫在船上虽看不见其他人的身影，但那些女侍卫绝不敢这么浪笑。而这声音在雾中回荡传的极远，绝不是一般人能发出的。

　　“停船~前边是暗礁，谁他妈的在开船~”

　　“轰~”

　　嘈杂的大骂声传来，接着就是船撞向暗礁的声音，重型战舰是平底船，就算搁浅了也没事，大不了再拖下来，可重型巡航舰不同，立刻撞了大洞船舱开始进水。

　　“哥哥，你快点嘛，等得我急死了，咯咯咯~”

　　笑声一直未停，越来越像个荡妇，不是还传来喘息声，整支舰队经争相向右侧的暗礁群驶去，就算不想动也被裹挟着前进，船撞到了一起，由不得自己不动。

　　王斌的旗舰在舰队中央，不过驾船的都是女子，并没有受到影响，但仍是被后边的船顶着前进，王斌赶紧跳到其他船上，一进驾驶室，就看到驾船之人留着口水两眼呆泄，赶紧大声命令他们放手站到一边，接着又赶忙跑到另外一条船上，重复着刚才的命令。舰队中其他城主以上人物和女人们也没受影响，同样一条船一条船的阻止着。


第357章 迷雾女妖

　　还好的是在暗礁夹缝的船只是舰队的一部分，当浓雾散去，终于把所有人全都命令的停止下来，可太阳一出来，人们自动就全部清醒了，城主们只好又挨船让他们恢复自由，半天算是白忙活了。

　　王斌虎着一张脸回到旗舰上，却发现小甜甜没了，一询问才得知，那些船只一旦触礁，船上的人就会跳船进入到迷雾中不知所踪，小甜甜得到消息前去查看了。

　　王斌一听，趁船还都没有散开，赶紧跑去看情况，还没到暗礁边，就看到人们正在从水里打捞尸体，这些尸体都变成了皮包骨，薄薄的一层皮包裹着骨架，连内藏都已经干枯，可诡异的是头部没有萎缩，脸上还显出很享受的表情。

　　淡淡的扫了一眼，肯定跟那浪笑有关，从一艘艘穿上跳过很快来到边缘，一翻身落到外围的礁石上，这礁石还在海水里海浪打来湿了王斌的裤腿，旁边有些人正用缆绳拴住触礁的船，用其他战舰把它们往海里拖。

　　向前望去，暗礁高低起伏，更是铺满了尸体，随着海水的晃动，这些干枯的尸体起起落落，犹如地狱般的景象。远处一群人正站在那里，正是小甜甜和一众传奇级。

　　王斌一路避开尸体淌水前进，见他来了，围成一圈的众人急忙让开，一眼就看到围住的那具尸体。

　　这是个女人，仰面躺在海水里，看样子挺漂亮，嘴唇很红一双杏核眼很勾人，不过脸色发青应该是原本的颜色，不过下半身被腰斩了，血呼啦差死的很惨，把周边的海水都染得通红。从小甜甜滴血的月牙刃上可以看出是她干的。人们也不嫌恶心就站在血红的海水里静静地看着。

　　“什么东西？”

　　杀死敌人后会有提示音，王斌一问，小甜甜就开了口：“迷雾女妖，传奇级有经验，应该是百年之期以前来到这个世界的，她们躲在浓雾中很难被发现，传奇级以下的男人对她们的话语没有抵抗力，全被吸食完血肉而死。在我家乡这种东西早被灭绝了，其他星球也是被追杀的对象，可这里竟然出现了。”说着，小甜甜弯腰用左手小一些的月牙刃一划尸体的嘴，嘴角被豁开，一条类似吸管的鲜红长舌头，从口腔里滑落了出来。周围的所有男人都打了个哆嗦，这要亲吻时给自己来一下，谁能防备的住！

　　“不光这样，她的下体有吸盘，只要有雄性跟她们交配，同样会被吸干而死。”

　　小甜甜的话像一股寒风，吹得人们又一哆嗦，再看看遍地变成人干的尸体，汗毛孔都发炸。而王斌却想得更多，没听错的话，小甜甜说的是她们，意思是不是这一个而是一群。

　　“哎，当时这里的雾气更浓，根本看不到她们，这个都是倒霉撞到了我，要不然也杀不死。”

　　“能确定她们有多少吗？”

　　这里是重要的军用航道，以后海军大规模行动的必经之地，有这么一帮东西在，那就别想安静了。

　　“确定不了，但是数量肯定不多，我杀了一个后，惨叫声就把她们全部吓跑了。”

　　听到这里，人们都咧了嘴，尤其是舰队成员，把王斌送到哀嚎半岛他们还要返回，可不想再来一次这样的场面。

　　“有什么办法把她们引出来杀掉？”

　　“男人，越强壮的男人越好，但是不要太多，她们虽然实力不弱，但多年都遭到捕杀，已经变得非常警惕，这次肯定是没想到我们有传奇级才下的手。只要舰队离开，再留下几个人她们肯定会出现。”

　　传奇级以下的人都是送菜，小甜甜指的男人除了在场的传奇级还有谁，人们相互对望一眼全都傻了眼。

　　“别胆小，就算传奇级，阶位不高的话也很难抵挡住她们的诱惑，这次要不是我来的快，地上的干尸就又会加几个。”

　　“呼~”

　　一听不会把自己丢在这暗礁区，人们全都松了一口气，可一见小甜甜眼都不眨的看着王斌，又都紧张起来，不会是想把陛下一个人扔这里吧？

　　“臭娘们，你看我干吗？想让我被这帮妖精吸干啊？”

　　“咯咯~当然不想让她们把你吸干，要吸干也是我和姐妹们。问题是整个舰队最你合适，你是皇帝，等级也不低，她们根本无法把你怎么样，再说迷雾女妖数量本就稀少，就算成群数量也不会超过十个，以你的实力绝对能对付。”

　　周围的战士们听到他们的对话，赶紧离得远远的，有的装作翻看尸体，有的看着天空，还有的竟然捡起了贝壳，总之是想表现出一副我什么也没听到的表情。不过心中也有些担心，这陛下能经得住这迷雾女妖吗。

　　“老公~这迷雾女妖危害太大，必须把她们全部消灭，要不然她们万一隐藏在某条船上被带到大陆，那后果不堪设想。”

　　见人们都远离了，小甜甜撒起了娇，王斌见她说的严重，思索了一会儿点了头，要是只有十几个这种东西，自己还真一点都不怕。

　　站在暗礁边缘，挥手目送舰队远去，看着周边一望无际的大海，就算知道舰队不会远去，可王斌心中还是生出一股悲凉的感觉，就跟被人遗弃在孤岛上一个德行。

　　暗礁区域的尸体都被清理干净，除了不大的海浪声，又恢复了以往的宁静，一大群五彩的小鱼又游回了自己的家园，王斌坐在一块露出海面的礁石上，用手指逗弄着它们。可慢慢发现，一开始海水只没过手指，可没一会儿就淹没了整个手掌。

　　“我靠啊！涨潮了！”

　　低骂一声王斌站起身，四处寻找地势高的地方，这货可是不会游泳，要是涨潮水位过高，将会是比赛世界第一个被淹死的皇帝。还好有个十来平米岛礁比海平面高出数米，他淌着齐腰的水跑了过去。

　　“臭娘们，等老子回去一定干烂你的菊花，你可坑死我了。”

　　王斌矗立在岛礁上，看着水位一点点的升高，直到没过脚面在没过小腿才慢慢停了下来，自己成了大海上唯一最高的地方，一直在嘟囔着咒骂，别说迷雾女妖，连条鱼都看不到了。随着夜幕降临，下半身泡在水里，海浪在拍打着身体，都想哭了。

　　潮起潮落，当王斌的腿和脚又从海水里露出时已经是夜晚，会回到原先的水平已经是后半夜。看着天上不多的几颗星星，取出一个一根烟点燃，真想喊一句：“我很强壮，你们都来了我也不怕，照样能干翻你们，赶紧出现。”可周边除了海水就是海水，连个鬼影子都没有，估计喊了也没用，颓然的坐到了礁石上。

　　“咯咯~”

　　一声勾人魂魄的浪笑，王斌一下来了精神，可没有起身，而是舔了下嘴唇，眼中露出兴奋地光芒。

　　“咯咯~”

　　随着又一浪笑声，海上起雾了，而且越来越浓。礁石周边还算能看清，先是一个留着披肩长发的美人头露出水面，望了眼礁石上的王斌，接着向礁石游来，倒了水浅出直起了身子，向后一甩长发，露出娇美的容颜，仿佛美女出浴般出现在王斌眼前。见王斌死盯着自己火爆的身材，又是“咯咯”一笑，把胸前只有一窄条的鱼皮抹胸撤了下来，一对带有些淡青色的滚圆出现在王斌眼前。

　　“来啊~我好冷，过来给我暖暖。”

　　站在水中就对王斌招起了手，可王斌不为所动，他要等更多的出现，而且都得进入礁石之上才能动手。

　　见自己的声音无效，这迷雾女妖很意外，先是一呆接着眼睛就开始发亮，这样的猎物才是最爱，似乎是怕其他同伴前来分享，着急的走上礁石，接着一把扯下胯间的遮挡物，做出一个让王斌目瞪口呆的动作。

　　只见她赤身裸体的站定，水珠从身上不断滑落本就诱人，接着侧过身子把一条腿高高抬起，直至盘到自己的肩上，弄了个金鸡独立。又开始弯腰把头和双手都放到了胯间的神秘地带，还用双手把那条缝隙掰开露出粉红色，自己伸出舌头舔了一下，才又向王斌露出一个勾人的笑容。

　　沃勒个草！这高难度动作绝对能打满分，王斌的胯间一下就支起了帐篷。

　　“吸盘！吸盘！”要不是嘴里一直提醒自己这女人那里面有个吸盘，进去就拔不出来了，这货肯定早扑上去干翻她，让她尝尝自己长枪的厉害。

　　见王斌呼吸粗重竟然还不为所动，这女人有些愣了，干脆直起身直向他走去，一句话也不说就要扒他的衣服，高挑的身材竟然跟王斌差不多，张嘴就吻了过来。

　　对方的舌头是什么样的王斌可是见过，绝对能直接伸进胸腔里，哪敢让她亲到。

　　“你要干嘛，我不是随便的人，最好离我远点，我喜欢纯洁的小姑娘。”

　　嘴上这么说，可一个大手直接就摸向了对方的屁股，一根手指捅进了不该进的地方。

　　靠，还真有吸力！手指被蠕动软肉紧紧包裹，一直再往里吸，费力的往外拔也拔不出来，干脆围着肉壁一搅动永不长的指甲狠狠划了一下。

　　“嘶~”这迷雾女妖倒吸一口凉气，下方的吸力放松，王斌这才趁机把手指头拔了出来，上边已经满是粘液。

　　“呵呵，我帮你挠挠。”讪讪的笑着，眼睛却向四周扫描，已经又有脑袋从方圆几米可见的海水中冒出，接着向礁石走来。

　　“不是用那根细的，我要这根粗的。”一手抓住王斌胯间的突起，张嘴又向他的嘴吻去。

　　“别急啊，我真不是随便的人，要不你先给我亲亲这里。”一手摸上迷雾女妖的脖子猛的往下一摁，在别人看来，就是让她来个口活，可手猛然加力捏碎了脖子上的骨头，迷雾女妖脑袋一耷拉身子就趴在王斌的腿间。

　　迷雾女妖虽是传奇级，可只能利用那两个地方吸取别人生命壮大自己，身体素质非常脆弱，一下就挂掉了。

　　“嘶~好舒服啊，你们快来，人多才好玩，我最喜欢一群一起搞了。”

　　嘴上说着舒服，一只手却不停地往死尸嘴里塞那根滑落出来的长舌头，怕其他女妖看到不敢靠近。实际上他多想了，强壮的男人对女妖来时有着致命的吸引力，就跟她们对低等级人员也有致命吸引力一样，再没感到有危险王斌还活着的情况下，一个个撕扯下身上不多的衣物就冲了过来，都想享受下这个强壮的男人或是美食。

　　“八个，连上死的正好十个。”

　　王斌露出个不怀好意的笑容，抓着死尸脖颈的手松开了，任由尸体滚下礁石，身边已经被女妖围满，猛然站起身一摸空间腕表取出血腥之刃，转圈一轮，刀刃切开皮肉砍开脊椎的声音就传出，五个迷雾女妖尖叫着被一刀两段，当下没死的在礁石上攀爬几下就滚落下去掉入海水中。另外三个一愣间又被他横刀砍飞连个头颅，无头尸体同样栽落。

　　“别杀我~”

　　最后一个迷雾女妖长得最为漂亮身材也最棒，长期在水中生活，让她的身体有着流线型的美感，这也算珍稀品种，王斌还真有点舍不得。手掐着她的脖子高高举起，另一只手又捅进了两腿之间。可这女妖那里的吸力更加的大，手指都快把里面搅烂了就是拔不出来。听着她的惨叫实在烦人，掐着脖子的手一用力在一歪，嘴里的长舌头就滑落了出来，双眼也翻了白。

　　“哎！真是暴殄天物，多漂亮的一群美人啊。”

　　看着被海水拍打的尸体，王斌发出了感叹，跳下最高的礁石，找了个干净的石头坐下。这货纯粹是闲的蛋疼才发出感慨，在茫茫大海上只有自己，那种孤寂感是无法形容的。

　　没有等的太久，当浓雾散去，借着那么点星光，隐隐的看到了有船过来，就像等待救援的人一般，王斌在礁石上跳着挥舞着手，还从腕表空间取出一杆滴血战刀旗挥舞着，这破地是一秒钟也不想多待了。

　　船不多，当王斌跑到暗礁群旁边没等多久船队也就到了，在小甜甜的带领下，士兵们跳下了船，先跟王斌敬了礼就向前方搜索过去，见到最高礁石旁的八具尸体，全都松了口气。

　　“哼！等上船我在收拾你。”

　　王斌心中的邪火还没得到发泄，想到自己差点被淹死，更是气不打一处来，见到小甜甜就冷哼一声上了船，小甜甜一笑，在床上谁怕谁，被榨干的每次可都不是自己。

　　这些船其时就在不远处，当浓雾一起人们就知道迷雾女妖来了，可不敢靠近怕妨碍皇帝杀敌，心里也都揪着心，一看浓雾散去就赶快跑了过来。事情已经解决，人们欢笑着离去，可谁都没看到，一艘船侧撞了个大洞，只简单钉了几块木板的重型巡航舰旁，一个娇小的身影从水中冒出，爬进了漏水被封堵的船舱。


第358章 你会游泳吗？

　　舰队继续前进，途中又遇到了些稀奇古怪的生物，百年之期之后，各种被封印的生物接连出现，还好的是没有在遇到黑龙泰坦那样力不可敌的生物，舰队一边前进一边清理，不管有没有经验，能不能爆出金币和装备全都进行剿灭，把军用航道的威胁彻底消除。

　　当舰队抵达哀嚎半岛，王斌终于从船舱内走了出来，这段时间，都是由七王妃转达命令谁也没见过他，下船时小甜甜被侍女们护卫着，只有这些人能看到，这七王妃走路都有些趔趄。这段日子王斌昼夜在她身上发泄着怒气，承受的地方毕竟不是专业办那事的，被王斌彻底干爆了。

　　跟海豹交谈了一会儿，王斌才带着两条美女犬脚步发飘得下船，接着目送舰队远去，海豹还要带队返回千岛战区周边海域，那里才是他的防区。

　　可当舰队逐渐在海平面失去踪影，海面上去起雾了。

　　“咯咯咯~哥哥，我好孤单，能陪我玩会儿吗？”

　　声音很清脆诱人，绝没有一点放浪的意思，就像个很萌的小萝莉要求有人陪他玩。可从船上下来的人心中全都冒出一股寒意。尤其王斌更是惊呆了，这迷雾女妖竟然没杀绝还被带到了哀嚎半岛。

　　“全都不许动，给我在原地站着~水里的全都给我上岸。”

　　看着木然的向海水中走去的人群，有的人已经被海水淹没脖颈，可还是一脸笑意的向海中那团浓雾走去，毫不在意自己会被淹死。王斌奔跑着大吼大叫，码头边前来迎接的人员有不少城主和领主，他们一见自己不受影响，同样到处叫喊，很快就阻止了人们继续进入水中。

　　“哼哼！你们都是坏人不陪我玩，我去找别人。”

　　话语声再次传来，见没人进入浓雾，小女孩的声音再次传来，接着就消失不见，浓雾逐渐的散去就跟没出现过一样，这时人们才清醒过来，疑惑的看着自己竟然站在海水里。

　　“咯咯咯~”

　　又是这种笑声，还是身后发出，王斌举刀就向后劈去，刀在半途硬生生的停住，这次发出浪笑的竟是小甜甜。

　　“你别这么笑成不成？”

　　对这种笑声，王斌现在是全无好感，小甜甜再次抿嘴一笑，看到王斌的眼神倒是没敢在发出那种声音。

　　“你这色狼有福了，听声音这是个幼年的迷雾女妖，只要没经过成年仪式，这幼年女妖对男人可是极品的享受。”

　　“享受个屁，那也得有命享受，赶紧把血天使和恶魔小队调来给我搜捕，我看你是又痒痒了。”

　　“切，谁怕谁。”嘴上说不怕，可王斌为了惩罚她把自己扔海上，这段日子可把她折腾惨了，说话时手还不由自主的捂住臀部，见到王斌的坏笑，又不甘示弱的放了下来。“我是说真的，这幼年女妖没什么危险，只不过是贪玩，有人溺水她还会救人，只不过成年后就会性情大变。你可别忘了，这个世界的生物是永远长不大的，而且她不光能暖床自身的技能也有大用。”

　　小甜甜的话让王斌陷入到了沉思中，女人他已经够多，现在做那事大多时候都是交公粮应付，要发泄的时候还有美女犬，多一个少一个无所谓。这存活的迷雾女妖迷人心智的技能不错，不管是对付中等宇宙生物还是其他国家都很实用，活得要比死的有很大的价值。

　　“把血天使和恶魔小队调过来搜寻吧，他们在天上的搜寻面积比较大。”

　　“好的，我这就通知他们，再通知其他人别伤害这迷雾女妖吧，万一不小心误杀了那可就亏了。”

　　对小甜甜的提议，王斌点点头，看着小甜甜闭目联系。可这时淡淡的雾气又开始飘起，扭头向海上望去，海上的雾更浓，这幼年的迷雾女妖又回来了。

　　回来更好，省得麻烦了，王斌扭头就向岸边冲去，而城主们赶紧把人员带离码头以防意外。

　　没有话语声，可海上的雾越来越浓，代表着这迷雾女妖没有离开，可根本看不见她，除非她自己亲自现身。

　　脑中灵光一闪，小甜甜说过这幼年的女妖心地善良，会救溺水之人，赶紧向水深出跑去，可没跑两步就停了下来，差点忘了自己不会游泳，要是这女妖不救自己，那可就要真挂了。

　　还好，岸边并不是只有他一个在寻找女妖，没一会儿就被他发现一人，一把抓住胳膊就问。

　　“你会游泳吗？”

　　被抓住的人竟是枪2，王斌赶紧松了手，还往自己身上擦了擦。

　　枪2脸一红，有些不好意思的开了口：“人家最怕水啦，我洗澡都只洗淋浴从不用浴桶的啦，陛下您问我这个干吗？”

　　“很好，走你~”

　　“陛下您干吗？啊~~”

　　“噗通~”

　　“救命啊~”

　　把枪2扔进水里，王斌拍拍手，不过力道有些没把握好，扔的有些太远了，在浓雾中自己什么都看不见。

　　“救命~我真不会水~咕噜噜噜~”

　　靠了！不会真的不会被淹死吧？枪1可是自己手下大将，最早一批人里还活着的可不多了。

　　“来人啊~救命啊~有人快淹死了~”

　　王斌也胆小了，自己不会水只好扯着嗓门大喊，有人闻讯赶来就要往水里跑。

　　“咳咳咳~”一阵咳嗽声传来，声音还很近，人们跑过去一看，枪2正艰难的从海水中爬起已经上了不远处的岸边。

　　“女妖呢？”扒开人群，见到枪2就赶紧发问。可枪1疑惑的看看他：“什么女妖哦？”

　　“你不知道女妖是什么跑岸边干嘛？你怎么上的岸总归知道吧？”枪2都把王斌问愣了，张嘴就咆哮，可枪2的表情更委屈了。

　　“人家，人家现在就住这里啊，每天都来岸边散步，对了，今天好大的雾哦。”

　　“好吧，女妖是个小女孩在海里呢，记住了吗？”

　　王斌一脸严肃，枪2赶忙点头示意知道，不过还是眨着大眼睛很萌的看着他，看的王斌一咧嘴。

　　“知道就好，见到后抓住她要活的，走你~”

　　“噗通~”

　　“啊~救命啊~”

　　见这枪2竟是皇帝亲手扔进海里的，人们相互望一眼，赶紧跟他保持距离。

　　连续三次走你，女妖是没抓到，枪1却在岸边大着肚子直吐水。

　　“陛下，饶了我吧，我实在是不行了，我也不知道怎么上岸的，根本就没看到什么女妖和小女孩，呕~”

　　不但吐了海水，还从嘴里吐出一条小鱼，身上也是缠着很多水草，再扔下去估计就真上不来了，王斌又把目光投向了其他人，人们齐齐的往后退了一步却不敢跑，只能任他挑选。

　　“坏人，你想累死我吗？”

　　小女孩清脆的嗓音传来听声音不远，王斌的眼睛一亮停止了挑人，怕人太多把她吓走，一挥手让人们退下，枪2一边吐着海水一片撒腿就跑，其他人也不落后，眨眼间海边就剩下王斌一人。

　　“小妹妹，你在哪里啊？水里冷不冷啊？用不用上岸取取暖，哥哥这里有好多好吃的，你要不要来点？”

　　就像个诱惑小萝莉的怪蜀黍，可身上那有什么好吃的，干脆把能吃的都堆在岸边，向后又退了几步。

　　“你骗不了我，我不是小孩，来到这个世界已经一百年了，要是在家乡，早就能成年了。而且看到你杀死我的同伴了，虽然我不喜欢她们，可你这坏蛋把我的玩伴全杀了，你是坏人。”

　　听她言语就知道处世未深，一百年来肯定被困在某处，跟茵茵一样就是个一百多岁的老小孩，对付这样的人王斌头疼了，茵茵那丫头除了怕枪13谁都不怕，还有就是水1最会哄她也最善于对付小孩，可水1还在铁血城，来不及赶到这里。

　　“你要是不上来，那我就派人去抓你了，那些人才是坏蛋，小心他们把你煮了吃了。”

　　“哼！我才不怕，我去别处玩去，再见。错了，是永远也别再见。岸上的那些垃圾，你自己留着吃吧。”

　　话音一落，浓雾就有消散的迹象，王斌一下急了，海洋这么大，她要走了还去哪里抓，万一跑到别的海域被抓，那可就亏大了。

　　“小妹妹别走啊，我跟你闹着玩呢。”

　　可无论怎么大喊都没有用处，雾气越来越小。可这时一个朦胧的身影从天上落下，直扑一堆吃食的前方水面。

　　“坏人放手我要咬你了。我咬我咬我咬~”

　　当一个身影从雾中走来露出身形，原来是天2，只见她面无表情，手中拎着个人形物体，这是个小姑娘，看外表就是个十四五的小孩，一头波浪似的亮银色长发，大大的眼睛睫毛很长，跟大苹果似的脸很想让人咬一口，身上只穿鱼皮围胸和小裤裤，胸部微微隆起就像两个小馒头，被天2拎着脖子，张开嘴不停的想咬她可就是咬不着，样子萌的要命。可就是比茵茵还矮半头，这让人怎么下的去手。

　　天2把女妖用力往王斌面前一扔，点了下头就冲天而起，屁股被重重摔到地面，女妖不顾疼痛，爬起来捂着屁股就要往海里跑，淡淡的雾气还从身体上发出。

　　王斌也没追，当天2把她擒获，周边的人就围了过来，她根本无路可逃。

　　“你们欺负人，你们都是坏人，快放我离开，要不我就咬你们。”说着还张开嘴露出两颗小虎牙，样子更加的萌了，人们笑着没有说话，等待着王斌的命令。

　　缓走几步，王斌用手指轻弹了下女妖的后脑勺，她捂着脑袋回过了头，眼泪一下就下来了。要说最怕的人，她就怕王斌，可是亲眼看到把自己的同伴们一刀两段。

　　“闭嘴跟我走。”

　　冷冷的说完，王斌掉头就走，女妖本不想跟着，可看到王斌回头又露出戏谑的眼神，不跟吭声的低头跟上，连雾气都不敢再发。

　　小甜甜一直在远处看着，这女妖天生对任何雌性都排斥，见到小甜甜就露出厌恶的表情，可样子还是那么萌，就连小甜甜也忍不住揉了揉她的头发。

　　“雌性什么的最讨厌了，不要揉了啦。”

　　张牙舞爪的抗议可毫无作用，只好委屈的跟着前行，没有多久就遇到了已经集结好的部队，他们要从陆路护送王斌回到铁血城，为了两天美女犬，算是得浪费不少的时间，不过收获了个迷雾女妖算是值得回票了。

　　两个美女犬见王斌返回，四肢着地的就跑了回来，王斌伸出手掌让她们各自舔了几下，这才满意的跟在身后。她们的出现让迷雾小女妖非常惊奇，一直看个不停，没看错的话，这不是人化的美人鱼和美杜莎吗，怎么跟野兽一样趴在地上。

　　“看到没，这就是不听话的下场，你以后要是不听我的，我也把你变成这样。”

　　“哦，那我要是听你的有什么好处？有好吃的吗？有好玩的吗？有漂亮衣服吗？听我的同伴说，人类世界非常好，什么都有，不像我们被囚禁了数百年，好不容易出来，她们又被杀了。”

　　数百年？听得王斌把那点不忍心一下就没了，看着是个小女孩，其实是个好几百岁的老妖婆，也就是这个世界特殊的规则，让她没有丝毫的变化，要不然保证自己肯定砍死她。

　　“只要你听话，什么都会有的。”

　　“那你先给我传说中的点心，听说点心非常非常好吃。”

　　小女妖伸出了手，长长的睫毛上还挂着泪珠，说的话直让人心酸，传说中的点心！

　　王斌微微一愣，没想到她们惨到这种地步，自己的吃食都扔海边了，扭头看了看小甜甜。小甜甜空间里有不少，取出了些递给她，可这没能减少她的厌恶感，接过后又紧紧贴在王斌身边。天生就喜欢男人的特性，让她闻着王斌身上发出来的味道很舒服。

　　“以后不准跟别的男人说话，也不许别的男人靠近你，听到没有？”

　　不敢反驳王斌的话，可小甜甜说的就不一样了，小脸一绷：“凭什么听你的，我就喜欢跟男孩子玩，你管得着吗？”

　　王斌也疑惑的看向小甜甜，能在周边的都是自己忠心的部下，不至于这么严重吧。

　　“迷雾女妖对男人有独特的吸引力，幼妖更是能无意间引起人们的欲望，你知道这种事情，有时候男人是无法控制的。”

　　得，本想着收服后就派去征战，用她的迷魂术引敌军出城杀掉，这么看来必须长期在身边待着，要不然就得像两个美女犬一样仍皇宫里养着，要不万一出点事，那乐子可就大了。


第359章 黄瓜

　　看到周边战士们总往小女妖身上瞟，王斌也知道了事情必须避免，两天美女犬穿的也很暴露性感，可战士们从来都不往她们身上看，因为那是陛下的宠物，多看一眼都是对陛下的不敬，而到了小女妖这里却不行，看来是真的控制不住。

　　等小甜甜找了件宽大的斗篷把小女妖整个人包裹住，人们这才恢复正常，当王斌说出问题的结症所在，人们这才恍然大悟，怪不得自己的自制力变得这么差了，原来是这小女妖的缘故。就算小女妖被斗篷盖住了，可人们还是离得远远的，这要在陛下面前失了态，以后哪里还有脸见人。

　　上万人的队伍还是沿着军用通道前进，这么大的规模不管是怪物还是中等宇宙参赛者都不敢靠近，远远的就避开了。

　　队伍一边前进一边清理着军用通道两侧限定区域的怪物，行程不是很快，不过王斌也不急，每到一座城堡还要休息两天，听听当地城主的汇报，普查普查一下最近的人口损失，最主要的就是看有没有冲级很快中等宇宙参赛者，一经发现必须把他们扼杀在摇篮里。

　　这段日子王斌不在大陆，早就冒出无数的精锐级中等宇宙参赛者，对于这个王斌早有预料，这场战争不是一时半时就能解决的，中等宇宙参赛者会随着时间的流逝越来越多，普通区的地球人已经基本全部战死，精锐区也损失惨重。

　　头一批中等宇宙参赛者只是开路的先锋，同时也是他们各自星球以后最强力的战士，有野心或有实力的肯定会成为领袖，这些区域的地球人死干净后，以后只能等着每周刷新的怪物，后期人员经验增长的速度会低得多，高风险带着高回报，已经有人试图冲击勇士级区域。

　　勇士级可就不那么好冲击了，这里的人都是身经百战，精锐级根本跟他们没有可比性，加上有高等级区域过来的自由人协助，中等宇宙参赛者等级迅猛提升的速度被压制下来，不过这也只是暂时的，随着他们慢慢积攒实力，当能形成规模时，那些被限定区域的地球人早晚会消耗殆尽。

　　短短半年时间，很多人失去了亲人和朋友，每座城市都充满了哀伤，宣传部人员到处宣传鼓舞士气也没能取得什么效果，唯有一场大胜，才能冲淡这片笼罩在人们头上的乌云。

　　大胜，现在去哪里找大胜，对付天星国轻松得很，加上他们同样有近半的战力被限定了区域，人员就更加的稀少。各路大军出发，半年内已经攻下近百城堡，这还是不着急怕把他们逼得向蛮荒人投降的原因。

　　对沙罗人的攻击还没有被提上日程，好多准备工作还没有筹备，大胜是找不到了，而那些小胜利已经被宣传部夸大了不少说烂了，作用不是很大。

　　对这样的事情王斌也无可奈何，唯一能做的就是每到一座城堡，尽量的鼓励着见到的每一个人，一些他们解决不了的困难帮着解决下，碰到冲级过猛的中等宇宙参赛者就吩咐人组织兵力围剿。一路走走停停，一个好点的消息终于传来。

　　好消息来自弓2，他负责在原天星国境内挑选可以扶持的力量，在野外捕获了几支练级团队，不管是真心还是为了活命假意，这些团队都决定投靠地球人，并保证能掌管自己星球的所有人员，弓2没有同意也没有不同意，当地球人占领了天星人城堡后，城外就会出现地球人的贡献度兑换处。

　　弓2先是在城堡广场内弄了一堆小山似的武器装备加金币，又告诉他们，谁先能平贡献度加入到地球人阵营，他就扶持谁打败其他星球参赛者，还隐晦的提到不光天星人的人头可以兑换贡献度，蛮荒人同样可以。

　　人们知道这是让他们竞争，当看到地球人强大的部队后，有些人就感到靠自己的力量打败其他对手，或者杀光低等宇宙参赛者结束比赛很难实现，合作是最快捷的方法，当看到那堆积如山的装备，更加坚定了这个念头。

　　弓2也没让他们白来一趟，各自让他们带走了些装备和金币，甜枣是要给的，不听话就全力打压，对付不了境内所有的星球文明，对付几个还是没问题的。

　　几个星球文明都很拼命，这是个难得的崛起机会，回去的团队利用手中的装备大肆招收人员，急速扩充着自己的实力，弓2还挑了几个顺眼的队伍，给他们送去了一大批天星人俘虏，以方便他们快速提升实力，并增长贡献度。只有实力高于平均水平，这些人才能去打压其他星球参赛者。

　　在与蛮荒星人交换的领地内同样采取了这样的措施，总算是有了个好的开头，就看今后的事情是怎么发展，这是旅途中唯一能然王斌紧锁的眉头有些舒展的好消息。

　　骑在有人从铁血城传送牵来的暴龙兽上，怀里的位置从以前的茵茵变成了现在的小女妖，接触了一阵时间后，每天好吃好喝家好玩，这小女妖已经不再怕王斌，整天腻在身边，不过总是对小甜甜横眉冷眼，就连两个美女犬接近也要发脾气，可她发脾气的样的都可爱的要命，根本没人怕她人们该干嘛干嘛，慢慢的只能无视其他人缩在王斌怀里自言自语。

　　这次返回铁血城，王斌也不打算久留，跟老婆们小聚几天后，再去秘境看看菲儿，就打算带着小女妖到跟沙罗人交界的边境试试，看看她的威力到底如何，适合不适合大规模的攻城战。

　　来到铁血城，人们早就接到通知，提前在皇宫挖了个地下室，把里面改成了一个豪华甚至有点奢华的地牢，这里以后就是王斌收集来的各类稀有品种美女的家。不过现在的住客只有三人，人鱼公主，美杜莎公主和迷雾小女妖。

　　小女妖住这里一点事都没，几百年来住在阴暗潮湿的海底牢狱，跟那里比这里简直就是天堂，王斌还给他准备了各式各样的玩具和零食，就更是乐不思蜀，拍着胸脯保证完成王斌交给她的任务，每日给两个美女犬喂食。

　　跟小女妖比，人鱼和美杜莎公主则要惨得多，王斌怕自己不再她们清醒过来，把她们锁在了角落的金属笼子里，而讨厌任何雌性的小女妖就是最好的看守。不过还是有点不放心，现在小女妖还不能保证完全的忠心，看着她娇嫩的身体，终于决定先收了她。

　　与其说是地牢，不如说是地宫，一个专让王斌行乐的地宫，可百多年过去后除了跟老婆们交公粮，很少对女人产生浓厚的兴趣，就连这个极品小女妖也是一样。看着她在那张超级大床上翻滚玩闹。

　　“滚开，不许碰他。”

　　“呜呜呜~”

　　小女妖一声娇喝，两个美女犬委屈的跳下床，知道小女妖比自己得宠，不敢跟她争。

　　“舍得出来了？那小女妖的叫声上边都听得到，她身体那么娇小，你也不怕把她弄坏了，不是指望着变成攻城利器吗？”

　　地宫的出口就在卧室，枪13和水1正在喝茶聊天，一见他出来，枪13就是一阵数落，自己的地位永久稳固，对于王斌玩女人，她们就跟地球古代君王的妃子一样从不在乎，有能力喂饱自己就成。

　　见水1去放洗澡水，一边放还一边脱衣服，王斌露出个苦笑：“别弄了，我得去趟秘境看看菲儿，等我回来再陪陪你们。”

　　“美得你，你以为是给你放的啊？忙你的去吧，离开你我还有黄瓜，等你回来，我亲自给你下厨炒盘我们姐妹用过的黄瓜，味道不错的。”

　　额~这世界哪有黄瓜啊！明显是在讽刺自己不如跟黄瓜，可现在还真不如，力气还有可有地方不争气，没能力再把这俩女人喂饱，只能狼狈而逃。

　　秘境里的不远，这次是去看人而不是去战斗，就带了百十来个近卫骑上暴龙兽就跑了过去，连小甜甜都没带，没多久就跑到了传送阵一旁。

　　进入到传送阵内，就看到大堆得生活垃圾，这里永远风和日丽，平时就成了人们躲风避雨的地方，弄得垃圾成堆也没人处理。

　　“陛下，我回去后立刻让人清理。”

　　见他脸色不悦，近卫们立刻保证清理，王斌一笑，“清理什么，以后把铁血城的生活垃圾都扔这里，最好就堆在白骨关前，我要恶心死那个劳尔。”

　　“呵呵，保证完成任务。”

　　人们一路嬉笑着前进，很快顺着小路一拐弯就来到关前战场，让他们意外的是一队骷髅兵就站在边界线上，一见到他们立刻举起了武器，一支箭直向王斌射来。

　　卧槽！什么情况这是。根本没有防备，暴龙兽及时的一抬头把箭挡住，箭直接射中它的眼眶深入脑内，吭都没吭一声，庞大的身躯就向地面歪倒，王斌纵身就跳了下来，再看骷髅兵们已经沉默的冲来，白骨关方向传来马蹄声，一队骷髅骑兵跑了过来，其中就有劳尔。

　　“退出秘境~”

　　这样的遭遇让王斌立刻想起百年之期时提示音说过，秘境已经解封，一开始不明白什么意思也没在意，这下算是知道怎么回事了，原来是他玛德秘境的生物可以自由行动了，这里面可有不少的传说级，谁能受得了！

　　退退退~

　　还好这次来的人不多，王斌亲自断后，人们夺路狂奔，可亡灵们紧追不舍。

　　“王斌等一下，我有话说。”

　　劳尔的喊声传来不但没起到作用，王斌更是低吼这让人们加快速度，杀了跟老子相伴几十年的暴龙兽还有什么可说的，停下来肯定必死无疑。

　　“跟他们拼啦~”

　　在这里道路弯曲，连弓箭手都发挥不了太大作用，骷髅兵已经让开了道路，重骑兵快追而来越来越近，怕王斌有危险，一些战士掉头就要断后，急的他大吼一声。

　　“谁也不许断后，都给我往外冲，冲出去就有活路。”

　　强制命令下人们只好跟随在身边，但都有意放满了一些脚步落在王斌身后，无奈下，王斌指着再次发出强制命令，有多快就必须跑多快，并不断反身发射爆炎术和火墙术，连40级后学习的三级魔法火流星都用了出来，这火流星威力不小，可速度奇慢有准头奇差耗费精神力巨大，除了大型战役平时很少人用。


第360章 女王脱困劳尔被斩

　　剧烈的爆炸声在秘境通道中回荡，可根本无法阻止骷髅重骑兵的脚步，关主劳尔一马当先，所有仍过来的魔法都被他打散。僵尸脸看不到表情，看样子是决心要把王斌斩杀。

　　前方以是秘境通道末端，成堆的垃圾已经映入人们眼前，从没感觉垃圾都这么可爱，意味着出口就要到了，可这时劳尔已经追上最后一人，手中刀高高举起急速劈下，对王斌扔过来的爆炎术都不理不睬，眼见这人就要被一劈两半，劳尔犹豫了，收起刀再次喊出声。

　　“王斌，我想我们必须谈谈，不一定非要作敌人。”

　　“有本事跟我出去谈。”

　　本来就是拖延时间随口一说，没想到劳尔痛快的就答应了，“那好，我们出去谈。”

　　一股寒意从王斌心口流出，这劳尔竟然真能走出秘境，想想自己境内那么多的秘境传送门，要是大批传说级冲出来，那还了得！

　　劳尔说完没有在紧追不放，而是保持着十几米距离快速的跟进，王斌咬着牙不吭声，扫了眼跟在身边的众人，衡量着出去后能否杀掉劳尔，外边可是传奇区域，如果劳尔的实力被压制，一定要想办法干掉他。

　　战士们同样知道外边的形式，冲出秘境传送门，跑出不到百米就要掉头，王斌却没停多跑出一段距离才停下，他是怕亡灵们守着传送门，只要自己一攻击就跑回去。

　　小伎俩没能瞒过老奸巨猾的劳尔，他一出秘境就感觉到了不对，实力直接被压制成传奇满级，猜到了王斌的心思，也没有在意，命令手下们停在了传送门口，攥了攥拳头开了口。

　　“很久很久身体一点感觉都没了，这虚弱的感觉不错。”

　　王八蛋，你在上前走几步，我让你感觉更不错。见他不再上前，王斌知道没戏了，不过为了防止他是装的，也没敢靠太近。

　　“说吧到底什么事？不过我告诉你，这次的事情咱们没完。”

　　“抱歉，手下人不听话杀了你的坐骑，如果可以的话我可以用神格碎片赔偿。”

　　神格碎片现在可是稀罕物，秘境里已经绝了迹，不过这根本无法消除王斌的恨意，很久以前就已经拒绝了一次，这次也不列外。

　　见他拒绝，劳尔沉默了很久，接着直奔主题说出了一段话：“我可以把你的朋友放出来，但只限传说级以下，别让他们攻打白骨关了，一切都是徒劳的。”

　　这是什么意思，我的什么朋友在攻打白骨关。王斌一下愣了，可接着就是狂喜，这劳尔已经被解除限制，那美艳女王可定也已经没了限制，既然敢打白骨关，食人魔被关押的那个老家伙肯定也是如此。

　　想到这里他笑了，双手一摊做了个爱莫能助的手势，“他们愿意打就打呗，那不关我事我也管不了。”

　　“你要知道，一直以来都是我不愿下杀手，要不然杀掉一两个是没问题的，我这是再跟你商量而不是请求。”

　　劳尔平淡的话语再出，王斌心中立刻有些紧张，传说级也是分高低的，既然都在攻打了，可没冲出来，就意味着他们打不过劳尔，可算来算去周边连上那个被困的大猩猩也只有三个，如果有实力杀掉一两个，以对劳尔的了解，肯定一个都别想跑，肯定有什么原因让他没下杀手，并不是心软。

　　同样沉思一会儿，又看向劳尔：“抱歉，我真的无能为力，如果只让传说级以下出来，还不如一个都不出来。”他这是实话，有菲儿在里边，最少还能陪陪美艳女王，最起码的底线也得让美艳女王出来。

　　见他反对，劳尔也不愿多话，转身就要返回，王斌急忙叫住了他：“有一个传说级必须出来。”一边说还伸出了一根手指晃了晃，表示下自己的决心。

　　“你说的是魅鸟人族长吧？谁都可以出来，唯独她不行。换个条件吧。”

　　“为什么不行？”

　　这劳尔似乎对美艳女王有很大意见，王斌的发问他是一个字都不愿意回答，气得他破口大骂，劳尔也不反驳，直到他骂完才说了话。

　　“骂够了吗？看样子你跟她感情不错，我会把她的尸体送给你。”

　　一直平淡的语气变得开始阴冷，眼中的灵魂幽火开始燃烧，光顾痛快嘴的王斌心中大惊，看来是把这劳尔骂急了，刚要道歉求饶，却笑了笑的无比灿烂，提刀急速急速向劳尔冲去，其他地球人也狂笑着发起了冲锋。

　　“哼！”冷哼一声，劳尔拨转马头就要返回秘境之中，可一掉头就愣住了。

　　一个美的无法言语的妇人面若寒霜死死盯着他的脸，“你要杀我？”这美妇人不是美艳女王是谁，她竟然从秘境里出来了！

　　“你不该出来。这样对你不好。”劳尔回复了平淡的语气，对其他人斩杀自己的手下弄得碎骨横飞看都不看一眼，秘境的门已被堵住退路已无，这些也全不在意，似乎眼中只有美艳女王。

　　“哈哈哈~对我不好？以前是星球之主的走狗，被活着制成僵尸后又是亡灵的走狗，还有心思关心我好不好？当初你去告密，让星球之主杀我丈夫毁我家园就是对我好？我被贩卖囚禁于此数千年就是对我好？终于脱困了，你却说对我不好？呵呵呵，你死了才是对我真的好，受死吧~”

　　脱困的美艳女王变得有些癫狂，看来这熟人劳尔还是个大仇人，手中不知何时多出天使们惯用的窄剑，跳起身直向劳尔的脖颈砍去。

　　僵尸战马猛然发力，手中刀直劈窄剑，目标不是反击而是直奔传送门。

　　“你别想跑~”

　　兵器相撞，同样被压制实力的美艳女王倒飞而去，被刚斩杀完一个重装骑兵的王斌拦腰抱住，转身就像劳尔的战马砍去，前冲的战马根本不闪避，被血腥之刃直接砍在马头上竟发出金属相撞后的声响，马头上被豁开一个大大的口子，头骨都有些碎裂，前冲的速度止住身体就要被王斌巨大的力量砍倒。

　　劳尔根本不在意战马的死活，一蹬马镫，身体猛然拔高，接着冲击力直向传送门飞去。

　　“死吧~”

　　菲儿展翅从空中飞下，手中剑就要砍中劳尔脖颈时才大喊出声。

　　“叮~”

　　脆响传来，劳尔手中刀向后一翻护住脖颈，身体被砍得向下一搓，抬腿踢中一双砸向自己的巨拳上方，身体接力再次拔高，又一踢巨猿肩膀一个倒翻，就要跳进秘境传送门。

　　巨猿是好心堵住门口，却没想到同样阻挡了其他人进攻的路，劳尔一心想逃并不恋战，用冰冷的目光回头望了眼，身体没入传送门。

　　“啊~气死我了~”

　　劳尔一进传送门，王斌绕过巨猿急冲的身体止不住也要冲进，被菲儿一把抱住，美艳女王也跑过来拉住了他的胳膊。这么多人竟然没堵住劳尔，气得他仰天大吼。

　　“老公~别生气，以后还有机会。”

　　菲儿早就入乡随俗的这么称呼，抚着王斌后背直安抚，只好愤怒的跺跺脚要返回铁血城。

　　“嘭~”

　　就像是重型投石车发射的声音，一个人形物体从秘境中像炮弹一样弹出从人们头顶飞过，带着划过空气的呼啸声飞出很远才掉落地面，人们的目光随着物体移动，当他掉落地面连滚几下起身，这才发现是刚进秘境没多久的劳尔。

　　虽然劳尔没受什么伤，胸口只有个脚印，可人们还是目瞪口呆，秘境中的他可是传说级，谁有本事一脚把他从秘境踹出来！

　　“愣着干嘛，还不杀了他。”

　　身后传来话语声，人们回头就看到一个绝美的身影，一头披肩的长发，面貌竟然敢美艳女王不相上下，细长的眼角有两道红色印痕直入发根，诱人的红唇却说着满是杀机的话语，身后九条晃动的尾巴更增添了一份妖媚。人们看入神了，王斌更是流出了口水，胳膊一疼清醒过来，原来是菲儿狠狠掐了自己一下。

　　“他是男人。”

　　啥？男人？这话让王斌更呆了，不过想想，刚才的声音确实是个男生，衣服似乎很不合身有些太小了，露出的胸口肌肤平平的就是个飞机场，一个男人长这么妖艳真是浪费了。

　　不管男人女人，劳尔既然出来了就别想再进去，美艳女王已经跟他战到一起，其他人纷纷加入开始了围殴。

　　“你们守住传送门，千万别让他再跑进去。”

　　巨猿和妖艳男人点点头，近半的士兵也加入进来，王斌和菲儿掉头就向劳尔冲去。

　　劳尔现在只有传奇满级的实力，跟美艳女王不相上下，周边还有帮地球人战士，使得他疲于应对，当看到王斌和菲儿竟然也冲来，就要向其他方向逃跑，可没了战马根本跑不出去，身上已经被砍的道道伤痕，当王斌和菲儿加入，一切已经成了定局。

　　只顾挡住美艳女王的攻击，却没防备王斌狠辣的一刀，一条腿离体而去，接着被菲儿一剑贯体而过，侧向一划割开个大大的口子，露出里面已经干枯的内脏，这样的伤根本不致命，可接着另外一腿也离体而去，身子一矮掉到地上，见王斌有意折磨自己，长叹一声把手中武器一扔闭目等死。

　　“咣当~”

　　菲儿架住了美艳女王砍向劳尔脖颈的剑，“母亲让王斌的手下杀。”

　　深吸几口气平复了心中的恨意，可美艳女王还是不打算放过劳尔，刷刷几剑把他的双臂切断，还在身上割下好几块干肉。

　　“别费力气了，我根本没有痛感，好怀念那种感觉啊。”

　　任由自己被肢解，劳尔平淡的语气再次发出，由于胸腔被割开一个大口子，音调有些漏气。

　　瞒着菲儿轻抚了下美艳女王的腰部，让她气息平和下来，王斌犯了愁，这劳尔归谁杀成了头疼的问题，这可是传说级的名额，谁能杀了他就是一步登天，从众多传奇级脱颖而出，成为地球人新的最顶级战士。

　　众老婆们除了菲儿都不在身边，最亲近的属下大将们也不再，看着近卫们一张张渴望的脸，他们也跟自己相伴几十年了，忠心不是问题，王斌一笑，“算你们运气好，划拳吧。”

　　“陛下万岁~”

　　“哇哈哈，老子划拳天下第一，这名额肯定是我的。”

　　“狗屁，你今天上厕所肯定没洗手，绝对第一个被淘汰。”

　　“去你的吧，你才撸多了满手粘，看老子先淘汰你。”

　　人们高声欢呼，兴奋地无以复加，凑在一边叫嚷着开始了划拳分胜负，看谁才是那个幸运儿，第一轮被淘汰的破口大骂，接着一脸艳羡的看着别人划拳，几十年的相处，让这些人亲如兄弟，谁胜了都只会受到祝福而不是嫉妒。

　　“食人魔割颅者和他的手下们怎么没来，还有你们的那些族人呢？”

　　趁人们划拳，王斌向着美艳女王和菲儿开问，一问不要紧，两人的脸色立刻黯淡下来，王斌心中一紧。

　　“族人们上次被传送走，只有菲儿过了些日子返回，我还以为再也看不到她了，老天保佑，你把她救出来了。那些食人魔也遇到了这样的情况，不过没有被全部传送走，割颅者也幸运的被留了下来，正跟他们族长清理白骨关的亡灵。”

　　“节哀，我去看看他们。”白骨关还在战斗，那就没时间耽搁，王斌带着划拳被淘汰的人大步就要向传送门走去，却被一人拦了下来，正是那个张了九条尾巴的妖艳男人。

　　“我哥呢？”

　　“你哥？谁是你哥？”王斌有点愣了。

　　“装什么蒜，张峨脐就是我哥，我哥就是张峨脐，你手下第一战将。”

　　老子手下战将多了，各有个的优势，谁敢自称第一战将，而且好多人的真实姓名王斌还真不知道，估计他们自己几十年上百年不用，自己都忘掉了。而且王斌很不喜欢这人的口气，要不是他把劳尔从秘境踹了出来，立刻就会翻脸。

　　“请让开，如果想找人就到城里问后勤部人员。”

　　忍住怒气话说的很客气，可这妖艳的男子还是不让开，见他脸色不对战士们举着武器围拢过来，大有一言不合就要出手的意思。菲儿赶紧拉住王斌要说些什么，可一声大骂从后方传了出来。

　　“沃勒个草啊！这是什么狗屁的传说级。”


第361章 兵破白骨关

　　王斌经常用来骂人的话语广为人们模仿学习，听到骂声人们回头望去，只见一个战士正愤怒的劈砍着劳尔的尸体，包裹着干肉的碎骨到处乱飞，周围其他的战士也脸色阴沉。

　　应该是划拳最终获胜的那个幸运儿，可这时却成了悲催男，当王斌看到满地爆出的物品和金币就知道完了，这传说级算是长着翅膀飞了，跟那个战士一样愤怒的想哭想骂人。杀那些骷髅重骑兵明明有经验，到了劳尔这里却没了，这绝对是管理委员会搞的鬼，是要限制低等宇宙参赛者的实力，不允许出现传说级的存在。

　　低头捡起一件盔甲，属性不错，可跟预想的一样，只能是中等宇宙参赛者才能穿，沉默的把地上的东西都捡起来，连个金币都没放过，王斌抬起了变得有些狰狞的面容。

　　“集合，进入白骨关杀光那些亡灵。”

　　只有把白骨关的亡灵杀干净才能解心头之怒，大步向着传送门走去，可那个妖艳男子还堵在那，眼神有些轻蔑的看着他，这种眼神一下就把王斌和战士们的怒火彻底点燃了，王斌更是双手举刀直劈而去。

　　“老公不要，他是小凡，小凡快道歉。”

　　菲儿赶紧把妖艳男子护住，本比她高上半头的男子突然消失不见，一个还留着鼻涕的脑袋从背后探了出来。

　　“他那么凶，我才不道歉，你答应过我外边能找到哥哥的，你骗人。”

　　“小凡乖，到了城里就能见到你哥哥了，赶快去道歉，要不你哥哥也会不高兴。”

　　“那好吧，对不起啦。”

　　菲儿就像是个大姐姐在教训弟弟，小凡一抹鼻涕没诚意的到了个歉，王斌还在持续发呆中，怎么也无法把这个小男孩，跟刚才九根尾巴的妖艳男联系在一起。

　　“边走边说。”

　　美艳女王很自然的挽住王斌的胳膊就往传送门走，人们赶紧跟上，进入到里边就向白骨关狂奔。

　　“这孩子是我从宫殿脱困后，四处寻找菲儿她们时遇到的，当时身上遍体鳞伤，手里还攥着一个装满碎片的兽皮口袋。当我把他救醒后，以为我抢了他的兽皮袋，第一之间就变成了刚才那个样子要拼命，我喊出你和菲儿的名字，看到我没抢的意思才住了手。变身后实力跟我相差不大是个很好的帮手，不过不能持久，每天最多也就一个小时，靠着他我才把巨猿收服。本来想把白骨关攻打下来好去找你，可这劳尔实力强劲又利用白骨关的地利很难对付，攻打了好几次都没打下来，还好这次你把他引出了秘境，要不然咱们根本拿他无可奈何。”

　　美艳女王一边奔跑一算诉说，王斌有了个大概的了解，斜眼看了眼小凡，估计是什么种族天赋才能让他变身，还算不错，以后多了个重要的战力。

　　离得很远就听到了食人魔的咆哮声，按说白骨关没了劳尔和骷髅重骑兵，根本不是有传说级食人魔的对手，怎么会这么难打。

　　“亡灵守关者在关内会有增幅很难对付，所以以后不要轻易去攻打其他的关口。”

　　美艳女王还在身边诉说，可王斌却没跟其他人一样接着往前冲而是停下了脚步，因为看到了暴龙兽的尸体。

　　暴龙兽闭着眼睛安详的躺在那，就像平时睡着了一样，摸着暴龙兽冰凉的鳞片，王斌眼中的怒火熊熊燃烧，恨不得把死去的劳尔挫骨扬灰。

　　“我们就是看到它的尸体才知道你来了。”

　　菲儿的话从身边发出，王斌没有理会而是看向了大门洞开的白骨关。

　　“把那些亡灵的骨头都给我敲碎~”

　　吼声从嘴里发出，提刀就冲着大门急速冲锋，一进入白骨关内部，就看到人们正在以多打少，几个围着一个亡灵在群殴，地上除了散碎的白骨，还有不少食人魔的尸体，一些英雄级的食人魔把它们拖到一边。

　　“给我让开~”

　　传奇级以下的亡灵早已经被斩杀一空，还活着的传奇不多，地球人战士赶到后注定了要被毁灭，听到王斌的喊声，几个离得最近的战士赶紧让开奔向别处，露出一个手拿刀盾的骷髅战士，王斌狂暴的冲了过去举刀边砍。

　　“砰砰砰~”

　　连续的闷响，白骨盾经不住蛮横的力量和血腥之刃的锋利，先是布满裂纹后就碎裂开来，亡灵手中的骨刀就要刺中王斌的胸膛时，一个大火球砸在了它没有一丝皮肉的脸上。

　　“嘭~”

　　剧烈的爆炸响起，头骨直接从脖子上炸飞出去不知道掉在了那里，亲自杀死亡灵后王斌收到了提示音，这家伙竟然有经验，就更加确定劳尔死时被管理委员会做了手脚，火气就更加的大了。

　　“嘭嘭嘭~”

　　又是几个爆炎术，地上散落成一小堆的白骨被炸得支离破碎到处乱飞，发泄一通后赶紧发了话：“留活得，这帮家伙有经验和名额。”

　　战士们早就有意留活口，连美艳女王他们也知道，就连巨猿都听话的只是把传奇亡灵拆碎没弄死，要不早就结束战斗了，唯一杀死对手的也只有发泄怒气的王斌一个。知道他在气头上，没人触他的霉头，赶紧齐声应答。

　　骷髅战士唯一的好处是把它们身体弄零碎了，只要不把头骨弄碎就不致命，有人找来个绳子，只要有骷髅头丢过来，就用绳子从两眼眼眶穿过，不一会儿就弄了一长串，等回去给那些还在排队的英雄满级杀掉，立刻就能又涌现出十几个传奇级战士。

　　“男主人，女主人怎么没来？”

　　正在看着战士们摆弄骷髅头，一个高大的身影挡住了阳光，一看原来是食人魔割颅者，王斌笑了笑：“这次小甜甜没来，等过会你跟我回去就能见到她了。”

　　“男主人，我恐怕不能跟您出去见女主人了。”

　　“怎么了？”辛苦半天不就是为了先逃出秘境牢笼，进而在逃脱外面比赛世界的牢笼吗，一听被拒绝，王斌疑惑了。

　　“还不是我们族里的那个老东西，他一出来就狠狠揍了我一顿，这次说了，如果我还带着族人跟您乱跑害死其他族人，他就不管这白骨关了，任由秘境其他种族的传说从这里跑到您的领地。”

　　割颅者摸着自己的大脑袋解释，王斌看了他好久点点头：“谢谢你，你们食人魔的功劳我绝不会忘记。你说的那个老东西呢，我去拜访下。”

　　“我看您还是别去了，那老东西喜怒无常，正给自己挑选房间呢，见到您万一起冲突就不好了，您放心，既然他答应镇守白骨关，就绝对不会让其他传说级从这里出去。要是他出手，这白骨关早就占下来了，这老不死的忒没人性。”

　　不见就不见吧，有食人魔一族镇守白骨关确实是不错的选择，如果地球人派高端战力前来，还不一定防得住，这样正好皆大欢喜。

　　再次离开白骨关，除了美艳女王和菲儿母女，只有那个还流着鼻涕的小凡跟着。

　　不过此行收获颇丰，不但斩杀了已经恨之入骨的劳尔，还从他的房间发现了几乎堆满半个屋子的经验碎片，这些碎片无一例外都是没有绑定的，也不知道他要这些东西干什么。

　　除此之外还发现了一面小镜子，当美艳女王看到这面镜子后脸色大变，因为这是神灵间用来远程互相联系时才用的，也可以看到管理委员会转播的一些重要的比赛和其他一些信息，在神灵的世界有得卖，但在这里出现就有些神秘了。

　　王斌当时心中也是一惊，怪不得这劳尔对外面的世界似乎很是熟悉，如果只是观看一些比赛和信息倒没什么，怕就怕是他是某个神灵安插在这里的棋子，杀了他就代表得罪了某位神灵，那以后可就要有麻烦了。

　　以后的事情以后再说，王斌早就变得很豁达，把小镜子连同装好的经验碎片往腕表空间一扔就不再理会，带着人跟食人魔们挥手告别，为了以防万一，把巨猿都留了下来。

　　往回走时这货先把暴龙兽的尸体收了起来，回去后还要安葬，还故意走在了后边，看着美艳女王和菲儿一起扭动的腰肢和翘臀直咽口水，这一百年来什么样的女人没玩过，就是还没玩过母女花还是实力高强的异族母女花。

　　不过这心思也只能想想，估计菲儿以后会把自己看的死死地，美艳女王就算有意也得顾忌下女儿的感受，可偶尔回头看到王斌盯着自己扭来扭去的臀部看，还是风情万种的白了他一眼，弄的王斌心里痒痒的。

　　回到铁血城，让人惊愕的一幕出现了，美艳女王竟然闭上了眼睛，接着身体凭空的开始缓缓上升，当升到一百多米后又缓缓下降接着睁开了眼睛。

　　“你这城中不限制实力，以后可要小心了，万一有传说级来袭会很糟糕。”

　　“这我也清楚，不过现在能达到传说级的应该不多，而且除了十大王城和皇城，其他城市最高不能超过传说级，应该没什么大碍。小甜甜没有瓶颈，而且规则承认是地球人阵营，这次的碎片正好让她试试能不能升到传说级，只要能升上去，万一王城有事情，可以随时传送过去。”

　　“这样很不错，可惜我没被承认，要不然也能帮你很大的忙，不过这皇城我给你保了，省得你外出作战还要操心家里。”

　　“呵呵，那敢情好，琼芳现在不能出皇宫，正好你以后就是这里的一家之主。”

　　看着王斌嬉皮笑脸，美艳女王用手指一点他的额头，“美得你，我过清净日子过惯了，你那些乱七八糟的事情可别找我，除了保护皇城我其他的不管，就怕是管了。”说到这里头顶指指接着说道：“就怕是管了有人会不高兴。再出什么意外。”

　　听到这里王斌兴奋的脸色有些暗淡，是啊，传说级是大杀器，自己这次一下搞了三个半，就算刨去食人魔里那个老不死的，还有巨猿和美艳女王，加上能变身一会儿的小凡，把这三人随便扔一座别的国家的皇城里，肯定都能攻打下来，管理委员会绝对不会允许这种破坏表面平衡的事情发生，要不然劳尔也不会那么拼命想要阻止他们出来。

　　想到这里他有些犹豫要不要让小甜甜升到传说级，万一升到了再出什么幺蛾子自己可受不了。细想之后为了稳妥，如果经验碎片够用的话，先把小甜甜升到接近传奇满级再说，要是不够用，那就没什么可担心的了。

　　“哥哥~55555，小凡想死你了。”

　　只见小凡从身边窜出，直扑一个风尘仆仆的身影，弓99似乎是很着急来找王斌，头上还戴着用草编织的伪装，见到小凡后就愣了，一把把他抱起转了好几个圈才放下。

　　“你这孩子，以前进秘境找了你好几次，你到底跑哪去了？”

　　“哥哥，小凡知道你需要这个，我就给你去弄了，这可是我凭本事一点一点攒起来的。”

　　说着小凡把挂在腰间的兽皮袋拿了出来，献宝似的递给弓99，弓99接过后打开一看，里面竟然全是经验碎片，这个杀人都不眨眼，百年来都没什么表情的汉子眼睛湿润了，可接着脸一沉。

　　“胡闹，谁让你乱跑弄这个的？万一出事怎么办？就为了这么点碎片，就要搭上一条命吗？”

　　大吼着就要把兽皮袋扔掉，小凡第一次被弓99吼，眼泪止不住的就流了下来。

　　“好了，别吓着孩子，你现在都打不过他有什么可吼得。”菲儿阻止了弓99继续发飙，而弓99只是以为菲儿在袒护小凡，但打心里对王妃们都很尊重也就没在说些什么，而是把小凡一把抱在了怀里。

　　看着两人相见，再想到自己也和爱人相见了，菲儿眼中的泪花也开始闪现，跑到王斌身边依偎在他怀里。

　　“菲儿~菲儿~你回来太好了，快跟我去见姐妹们，都快想死你了。啊~女王也来啦，这简直太好了。”

　　小甜甜，水1，金发女全都跑来了，一见到两人就叽叽喳喳的说个不停，没等王斌说什么，拉着她们就去见其他被限制自由的姐妹，没一会儿得到消息的弩4也跑了回来，她现在就像是在上班，每天必须在另外一座城堡城头上待够十小时，除此之外到没其他什么限制。


第362章 克罗多叛军

　　三个女人一台戏，更别说这么多了，王斌只好苦笑着让弓99和小凡跟自己先回王宫。刚到王宫门口，就看到一帮女人又叽叽喳喳的看完枪13又去看别人，只能再次苦笑，叫来近卫，让他们安排厨师准备晚宴，今晚要宴请美艳女王，庆祝地球人有传说级加入，并派人把十大诸侯王叫来，还让人把消息散播出去，以振奋日益低迷的士气。

　　四位传说级加入（小凡也算了进去），这一爆炸性的消息一传开，整个地球人的领地全都沸腾了，有了四个传说级，还把白骨关那个可恶的劳尔斩杀了，地球人还怕谁，所有城堡全都张灯结彩。十大诸侯王没有被限制可以传送到皇城，全都带着礼物来了，要看看皇帝和九王妃老念叨的美艳女王是何等的风采。

　　不但十大诸侯王来了，很多高级战将不请自来，使得主厨的吃货忙的满头大汗，干脆自己只管国王陛下那一桌，其他的交给了别的厨师。可就是这样，还是被人不停的催着加菜，作为厨房大总管，气得他真想拎刀出去把那些不请自来的家伙们全都砍死，更想甩手不干，跟自己那帮很久不见的兄弟们大吃大喝。

　　“你怎么一直愁眉苦脸，见到小凡应该高兴啊？”

　　弓99一边给小凡夹着菜一边愁眉苦脸，盘子都满了还在夹，弄得小凡也不敢说话，只顾低头吃。直到坐旁边的盾1实在看不下去了发问，这才停下来，没有理盾1，而是直奔另一桌的王斌而去。

　　见到他走来，正跟美艳女王碰杯的王斌把酒杯放下，看他的脸色就知道有事。

　　“陛下，我在沙罗人那里发现点情况，刚见到小凡差点忘记说，很重要。”

　　“怎么了？”

　　弓99一直孤身在外，只有发现情况或者要补充给养时才会返回地球人领地城堡，在他眼中其他国家不管是不是联盟都是敌人，四处击杀从不留情，前阵子跑去了沙罗人那里搅合了个鸡犬不宁，发现一些东西这才返回。

　　王斌既然问了，他赶紧回答：“我先是发现大片无人区域，不光是人连怪物都变成了尸体，这些无人区域都是沿着军用通道两侧，开始是以为我军前去攻打沙罗人城堡就跟了过去，发现是一些没见过的生物在攻打，这些生物不多但是很强悍，一直在跟沙罗人僵持着，看到九王妃和女王之后我才确定，是秘境里的生物从那边的传送门出来了。”

　　弓2很少说这么多话，还特意返回来报告，可见战斗一定很激烈，听到这个情况王斌也没了酒兴，陷入到沉思当中，如果有秘境生物在沙罗人领地内捣乱，也许可以利用这点给他们添把火，正好也要试验下小女妖的威力。

　　“别担心家里，一切有我们。”

　　身体另一侧的枪13伸出手覆盖在他的手背上，温柔的开了口，她很想跟以前一样陪王斌驰骋沙场，可现在不能了，只好坐镇后防出了更多的公务。美艳女王也微笑点头，“让菲儿和甜甜陪你去，最好也把小凡带上，一定要把沙罗人打得落花流水，领地里万一要有其他种族从秘境中跑出来，别忘了还有食人魔他们呢。”

　　两人的话彻底让王斌放了心，但此事不宜太张扬，先要发起试探性的攻击试试沙罗人的反应。而且天星人那边还没有处理干净，蛮荒人也插了一手正在争抢不多的领地，弄得很是麻烦，大规模调动很不合适。有沉思了一会儿，最终还是决定自己带一批主力部队先打打前哨。

　　事情已经决定，他是皇帝，没必要把此事通告给所有人，放下的酒杯再次拿起，跟这帮老属下们开始了痛饮。

　　酒宴进行到了后半夜，当人们散去王斌就被枪13等人拉进了卧室，美艳女王看着自己女儿也跟着进去了，笑着摇摇头走向给自己准备的房间，这王斌还算不错，就是太好色了，心中也不由得有些忐忑，以王斌好色的性格，自己早晚难逃魔掌，到时候如何面对自己的女儿。

　　早上腿软的走出房间，就看到美艳女王在客厅优雅的喝着茶，浑身都透着一股诱人的风情，可这货在有色心也没色力了。身边跟着菲儿和小甜甜，另外就是那个小女妖，这小女妖一丛地宫出来，看到满床光着身子懒散躺着的女人，立刻就急了，张开嘴狠狠咬了王斌好几口才罢休。

　　部队在昨天就开始在边境集结，以前动辄几百万上千万人的大战已经不适用，这次只打算带着三十万近卫军团的主力，这个数量的话在协议中属于小规模冲突单对单的攻城战，没彻底撕破脸皮前，这种冲突在中等宇宙参赛之前两国都不会派大军围剿，正好看看沙罗人现在的反应。

　　没有选择秘境生物出来捣乱的方向，那里现在绝对很热闹，不给能沙罗国王留下落井下石的印象，为了安全起见，而是选择了沙罗人和地球人交界的一个突出点，这个突出点在王斌心中已经是军事要地，那里的中等宇宙生物，可以四面出击击杀地球人而获得沙罗人的贡献度，这种事情决不能任由发展下去。

　　相邻的地球人领地，属于丛林杀戳者军团的管辖范围，当王斌众人出现在传送阵，军团长杀人狂也是现在的诸侯王之一就带队在一旁等候，见他出现赶紧敬礼。

　　“情况怎么样？”

　　“禀告皇帝陛下，那些中等宇宙参赛者就跟苍蝇一样杀之不绝。属下办事不利，请求惩罚。”

　　“好了，我要是罚了你，那所有驻守边境的军团都得罚，我听说原本擅长丛林战的你们，为了击杀中等宇宙参赛者，快把整个区域的树都砍光了。”

　　听到这里杀人狂露出苦笑，这也是没办法的办法，不光自己管理区域的乱糟糟的，沙罗国那边还经常有成群打伙的中等宇宙参赛者越境偷袭地球人，就算擅长丛林战，也经不起这样的消耗。

　　“每次见到你们这些将领都是这幅表情，真让人蛋疼，这次我要去攻打沙罗人，万一沙罗人反应过激，一定要应对准备，到时候我能不能出来就看你了。”

　　“保证完成任务。”先是立正高声回答，接着又低声询问：“陛下，要不然还是让我的军团陪您去吧，我实在有点不放心。”

　　“不用了，对了，听说白粉那货跑你这边来了？”

　　“是啊，我们在越境追杀中等宇宙参赛者的时候，在沙罗人那边发现了精灵的踪迹，这家伙带着他的人去找他老婆了，一直也没有消息，也不知道怎么样了。”

　　一听深入沙罗人境内，王斌眉头一皱转头望向小甜甜，小甜甜心领神会闭目开始搜寻并展开联系，没了一会儿睁开了眼。

　　“白粉找到精灵部落了，不过他老婆不在，而且只有三千多人。那里属于是英雄级区域，暂时还没受到中等宇宙参赛者进攻，他请求带领他的大队驻守那里。”

　　“他这是胡闹，我请求带队把他们抓回来，为了那点精灵，不值得搭上我们一个侦察大队。”

　　王斌还没说话，杀人狂就低吼出声，意识到自己有些失礼赶紧又低头不语。不过他说的不错，侦查兵可不是什么人都能当的，百年来经过不断地生死边缘淘汰，剩下的绝对都是主力中的主力。不光战力，尤其是丰富无比的各种生死间的经验，那都是一笔宝贵的财富，要不然白粉也不会只当了一个区区的大队长，就是这个侦察大队的大队长，跟杀人狂如果遇到，地位也就低上一级。

　　王斌也没在意，而是取出地图查看，看着地图上在沙罗国境内聚在一起的绿点思索起来。

　　“命令他们清理周边沙罗人，尤其是军用通道两侧，重点击杀自由人。”

　　白粉的位置离得军用通道不太远，正好可以利用这点延缓大军暴露的时间，吩咐完毕，又叮嘱杀人狂一定要做好接应准备，这才带部队出发。

　　部队在城外已经集结好，一出城门，王斌就发现了宽阔的道路两边隔一段距离就竖着一个木桩，木桩上不是钉着死人就是挂着一串串的头颅，弄得阴森无比，有些头颅还没腐烂，有人类的也有类人的，应该都是中等宇宙的参赛者。

　　一路前进这样的木桩连绵不绝，成了道路两旁独特的风景，把丛林杀戳者军团的本性表现得淋漓尽致，他们的成员就是为了杀戳而存在。

　　王斌骑着新买的暴龙兽在队伍中看着周边，这杀人狂还算是有一套，四散的骑兵在军用通道两侧不断搜索，除了被限定活动区域的自己人，没有发现一个敌人的存在。这些自己人也认命了，在限定区域内建起房屋，人数多的还组建成一个个村落，不断地建造着自制的城墙和防御设施，他们知道皇帝陛下没有足够的兵力保护所有人，只能团结在一起自救。

　　部队经过人们夹道相送，没有出现像内陆那样哭泣或者拦路求救的场面，这里的人要坚强得多，他们在边境见惯了生死，甚至看到王斌向他们挥手，还有人大喊着不用担心他们，就算是死也要拉上数倍的敌人一起共赴黄泉。

　　听到这些喊话声，王斌不感动那不可能，也深深自责不能保护所有的人，只能获得最后的胜利才能告慰那些战死的亡魂。

　　部队加快速度，当来到地球人与沙罗人的交界处时，一个大大的人头京观出现在人们眼前，沿着边境线同样是挂着人头和尸体的木桩，这也是杀人狂的杰作，目的是警告境外的中等宇宙参赛者，想要进入地球人领地割取人头兑换贡献度，就要有凄惨死去的准备。

　　一支巡逻队已经等在这里，没事干的他们正往京观上仍人头，王斌到后派人把他们的队长叫到身边。

　　“境外来的敌人很多吗？”

　　“是啊陛下，主要是克罗多人，就是这样的家伙。”说着，这队长还取出几颗人头丢在地上，指着一个面如蝙蝠，呲牙咧嘴犹如恶魔的头颅，说完又指向了其他几颗。

　　“这种漂亮点的是达尔斯人，最后这个很少见，我也是第一次遇到，不知道是从对面那个城堡周围流窜过来的。这些星球有的也有人类，比如这个就是克罗多星球的，不过境地都很惨类似奴隶的存在，据抓到的一个活口说，人类在克罗多星球地位还不如猪狗，是克罗多下等人的主食。”

　　队长说这话不是对于克罗多星球的人同情，而是让王斌对敌人有更多的了解，说不定会很有用。

　　“你们巡逻要经过很多不同的等级区域，一定要注意安全，别人敌人钻了空子。”

　　“放心吧陛下，我们都是在两个等级区域交界的地方巡逻，这样安全许多。到时您这次出征，千万要小心前方的克罗多人，他们很凶残。”

　　“恩~我会注意。”

　　挥手让他退下，部队再次前进踏上了沙罗人的领地，这是近卫军团也是王斌第一次踏上沙罗人的地盘，从这一刻开始，预示着三大强国联盟正是宣告解体，以后的局势就是仅有的四个帝国之间的征伐为主。

　　部队前进没有多久侦查空军返回，带来了一个让人很气愤的消息，前方的道路遇到了障碍，这本没有什么，可这障碍同样是一座京观，用地球人的头颅组成的京观，这是克罗多人在报复。

　　没有用头颅兑换贡献度，这让王斌有点意外。不过想到之前那位队长的话，这克罗多人既然以人类为食物，肯定看不起同为人类的沙罗人，想让他们辅助沙罗人估计很难。那么他们进攻地球人领地，就不是为了换取贡献度，很可能是杀光了城堡周边低级区域的所有沙罗人，为了提升等级，或者攻占地球人领地其他中等宇宙参赛者新手村，才冒险越境进行渗透。看来这克罗多人野心很大，是准备把几大帝国所有人都杀光。

　　想到了这一点，王斌有些犹豫是不是换个方向进攻，这克罗多人对地球人虽是个麻烦，可对于沙罗人来说就更是个毒瘤，不过想了想还是算了，这片地区上百座城堡自己早就看上了，纳入地球人版图那是迟早的事情，当初提出跟沙罗人交换就是想把这一地区换到手，既然他们不同意，自己只好亲自来取。

　　安排人把京观的头颅安葬，部队没有停歇的直奔城堡而去，当攻占下城堡变成自己的地盘后，有的是时间慢慢的收拾克罗多人，到时候让他们见识下，什么才叫做凶残。

　　可当到了夜晚部队停下要进行休息时，前锋骑兵却抓回来是十几个俘虏，不是长得像蝙蝠头的克罗多人，而是他们星球上的人类。

　　俘虏直接被带到了王斌面前，看到头戴皇冠的他，这些人很是拘谨，直接就跪倒在了地上。

　　“禀告陛下，这些人是主动来找我们的，说是要投降。”

　　投降？一听这话王斌笑了，就这十几个人跟自己投降有什么用，而且他们还不是克罗多人的主流存在，只是奴隶和食物，看身上的装备就知道除了领头的是勇士级，其余的全是精锐，这也就是在军用通道不限制等级，要不然想见自己都见不到。


第363章 叛军归降

　　“陛下，我知道我们这些人您看不到眼中，可在克罗多星上，还有数亿的人类，只要您同意，他们都将是您麾下的战士，为您征战四方。”

　　“好大的口气，你算什么东西？凭什么能让数亿人听你的命令。”

　　王斌不予理睬，小甜甜开口就是呵斥。看了眼王斌的脸色又看了看小甜甜，这人又开了口。

　　“就凭我们祖祖辈辈都跟克罗多人有着深仇大恨，就凭我是克罗多星上最大的人类抵抗组织的首领，就凭我们都曾发誓一定要杀光所有的克罗多人。”

　　“那跟我有关系吗？”

　　王斌悠悠的开了口，把这人慷慨激昂的话堵回了嘴里，是啊，这跟地球人有什么关系，克罗多人在他们眼中都是弱小的存在，跟别说自己这些人，看着周围侍卫们不善的眼神，他瘫坐在地上。

　　“我可以给你们一个效忠的机会，就看你能不能把握得住，不过你们这点人实在太少了。”

　　就像抓住了最后一根救命稻草，瘫坐在地上的首领立刻直起了身体，“人绝对不少，我们现在已经有了将近三千人，除了那些人类叛徒，以后来到这个世界的人类都会听我的。只要把现在那些克罗人杀光，以后的克罗人绝对逃不出我的手心。”

　　这人眼中冒出熊熊的仇恨之火，不过王斌还看到了野心，稍微思索一下让他们内乱也是个不错的主意，但是野心必须打压下去，宁可要听话的狗，也不能要到处乱咬的猛兽。

　　“才三千人，还没我的侦查人员多，就你这些人能干什么？”

　　王斌的话让跪坐在地上的叛军首领又把心提了起来，咬咬牙开了口，“除了灵魂我们一无所有，就连身上的肉，那些克罗多人也是想吃就吃，这些人还是刚到这个世界跟我一起逃出新手村的，在外边有了些实力，加上野外不缺人类，这才躲过追杀，可后来的人就没那么幸运了，能逃出来的寥寥无几，不是被吃就是充当了敢死队。看在同是人类的面子上，救救我们吧。”

　　说完，这叛军首领带着其他人就开始磕头，王斌挥挥手阻止了他们。“我可以帮助你们，但是你们必须证明有利用价值，这样吧，我提供你们一批武器装备。如果能在我攻打下城堡之前带来三千颗克罗多人的头颅，我就收下你们，把你们打造成最强大的战士。但有一点你要清楚，我能帮助你们，就能把你们毁掉。”

　　“感谢陛下，感谢陛下啊~”

　　十几人听后竟然嚎啕大哭，让人听着为之心酸，要不是实在没了活路，怎会冒险投靠低等宇宙的人类，每天提醒吊胆会被宰杀变成桌上美食的心情，岂是别人能体会的。

　　一只戒指滑落脚边，叛军首领疑惑的捡起来拿在手中，接着猛然直愣愣的看着王斌。

　　“别拿那种眼神看我，这只戒指和里面的东西归你了，怎么用是你的事情，记住，三千颗克罗多人的头颅，拿回来后这样的东西有的是。”

　　说得轻松，可这戒指是劳尔死后爆出来的，对于现在的乃至以后中等宇宙参赛者视为神器也不为过，不但增加了一堆的属性，里面还有一百平米的储物空间。王斌有腕表空间，这个戒指的属性对自己也没用，平时就是个装饰品，外加把一些不错的装备装到里边，就是想看到顺眼的中等宇宙参赛者好用来拉拢，他虽然杀人无数，可这克罗多星上的人类实在太惨了，一动恻隐之心，干脆就全给了他们。

　　叛军首领把戒指传递给同伴们看，每个人都惊呆了，不敢相信幸福来得如此之快，相互望了一眼，叛军首领一点头，其他人也跟着狠命的一点头，抽出了挂在腰间的武器。

　　一见他们竟敢碰武器，把他们带来的骑兵傻了眼，见他们等级低才没收缴武器，可现在竟敢在陛下面前无理，跟其他近卫们一样，举起武器就要冲过去把他们剁碎，却被王斌挥手制止了。

　　这些人拿出武器后还是跪着没有动，先是把武器插到地上，左手划过利刃鲜血流淌而出，带血的手掌抹了把右脸满是血迹，接着再次拿起武器向右脸就割去，一道深深的伤口出现在又脸上，鲜血同样止不住的流淌。

　　“我以我的灵魂起誓，终生侍奉伟大而仁慈的陛下，我的灵魂我的一切全归陛下所有，请陛下接受我们的效忠。”

　　整齐划一的动作和语言，做完后就匍匐在了地上，王斌愣了下，没想到一戒指的东西让他们要玩真的了，笑了一下，向左右的近卫们一使眼色。

　　“还不赶快准备晚宴款待客人们，哦错了，是我们新的兄弟姐妹。”

　　近卫们都是人精，一拥而上把人们扶起，各种关心的话语脱口就而出，平时都有些打怪时爆出的装备物品，这下也派上了用场，当礼物全都塞给了他们，接着就拉着他们出去喝酒。

　　见人们出去，王斌扭头看向小甜甜：“吩咐他们，送礼物可以，但别太多，一次都给了以后拿什么给，也显得太不值钱了。”

　　“放心吧我的陛下，除了你大方了给了批顶级装备，我看别人给的都是低级的，这帮家伙贼着呢。”

　　小甜甜的笑语让王斌也跟着笑起来：“看来是我多虑了，那就好好招待他们，告诉这帮兔崽子，人家队伍里那几个女人谁也不许勾引，弄出不好事情就麻烦了。”

　　在那些克罗多叛军眼中，这些近卫们都是典型的高富帅，肯定会想尽办法讨好，好弄出更多的武器装备，但是女人往往是引发冲突的导火索，这百多年来看到因为女人引发的内讧太多了，光自己就处理过很多这样的事情，他可不想新收服的外族人就弄得不愉快。

　　这点小甜甜很赞同，立刻群发转达了出去，听到命令的近卫们一阵苦笑，这陛下也太小看自己这些人的眼光了，就那几个男人婆能让人有兴趣才怪。但架不住别人对他们有兴趣，这些叛军从没喝过酒，在他们眼中这是传说中的东西，一个个拼命的往嘴里灌。

　　借着酒兴，不多的几个女人拼命往近卫们身上蹭，他们的男队员也不恼，还在一旁纵容，可当随军的宣传部人员过来献艺时，一个个黯然的回到自己人身边，跟那些表演舞蹈和歌曲的宣传部美女比起来，没被传送到这个世界之前，干着繁重体力劳动的她们，连丑小鸭都算不上。

　　叛军首领似乎为近卫们看不上他们的女人有些生气，赌气的一句话更是引来人们的哄笑：“你们等着，等我们第一美女被传送到这个世界，我一定把她送给陛下当侍女，到时候馋死你们。”

　　他的话根本没人当真，侍女再漂亮也不能跟王妃们比，美女犬又似乎在贬低对方，于是有人就那陛下的女奴黑精灵族长说事，打赌他们的第一美女要是比女族长还漂亮，就输给他们一百套高级装备，这下叛军门全都当了真，不但和近卫们击掌为誓，还闹到了刚从帐篷出来看表演的王斌那里。收个侍女而已，王斌也没在意，笑笑就当了作证人。

　　后半夜叛军们才离去，肚子一个个撑得鼓鼓的，那些美酒美食，那些舞蹈歌曲，让他们舍不得离开，可还有更重要的事情要做，陛下可是说了，攻下城堡前要是见不到三千颗头颅，一切全部都作废，他这里不要废物。

　　一身闪亮的顶级装备让叛军首领有了信心，看着手下们最差也是高级装备，再想想戒指空间里堆积如山的东西，信心就更加的充足。不过这都需要时间，地球人的战力让他心惊，自己主人的强大让他畏惧，想要解救所有人类，唯有完成王斌交代的任务。

　　对于王斌来说，这只是个小插曲，就算他们跑了自己也就是损失点装备，如果能完成交代的任务，扶持下他们也不错，这正附和不久前定下的战略。

　　部队天亮后继续前进所过之处没遇到什么沙罗人，看来是真的被克罗多人杀的差不多了，直到进入到勇士级区域才从新看到了沙罗人的身影，不过数量也不多，这克罗多人的升级速度实在迅猛，看来支持他们的叛军，让他们先内杠也是个不错的主意。

　　这些沙罗人基本上都是木偶人，跟僵尸一样在限定的区域内游荡，只要不是沙罗人就沉默的发起进攻，这些木偶人一经发动就是不死不休，一个人也敢向着大军发起冲锋，直接就被料理掉了，偶尔有些保持着神智的，同样难逃厄运。

　　没有过多的耽误时间，大片代表自己人的绿点消失，肯定会引起沙罗人的注意，部队昼夜不停直奔目标城堡而去。

　　沙罗人同样有巡逻队，不过没有特意在增加，全是被规则限定活动路线的队伍，当他们发现地球人后，吹响了遇袭的号角。

　　凄凉的号角声向远方飘荡，接连又有号角声响起，接力般的越响越远，直至传到城堡之中。

　　这种号角只有遇到敌国部队时才会吹响，而这里遇到的敌国部队除了地球人还能有谁，中等宇宙参赛者刚降临没一年，地球人就这么急不可那发起进攻，纯粹就是疯子的举动，负责守城的城主大声的咒骂着，一边组织部队布防一边向上司求援。

　　地球人没有包围城堡，也没有发起攻城，而是在城外驻扎了下来，这让城主松了口气，只要给他足够的时间等领主一来，守城就根本不是问题，歼灭城外敌军也不是问题。


第364章 女妖初战

　　他把事情想的太美好了，当后半夜来临，守城的士兵发现竟然开始起雾了，一曲稚嫩又带着丝诱惑的歌声传来，人们的眼神逐渐开始变得迷茫。

　　“你干嘛去，回到你的岗位上，你们……你们都怎么了？”

　　一个女战士尖声大吼，可怎么也拉不住同伴一个个跳下城墙，城外工事内同样有人木然的走出来进入到雾中，没有等时间太久，浓重的血腥味就飘到女战士们的鼻孔中，连同刚赶来的传奇级战士们都惊呆了，这雾中难道有无数吃人的怪兽？

　　怪兽到没有，只有地球人拿着武器在收割着生命，一个个敌人排着队来送死，为了避免意外，这些展开屠杀的全都是女战士，平时她们的等级普遍比男战士略低些，这次可算是捡了大便宜。

　　而小女妖听着身旁的人们一个劲的夸奖自己，唱的更起劲了，还别说这嗓音真的不错，跟宣传部人员学的歌曲唱的有模有样，不过把拿话筒这套也学了过去，这话筒纯粹就是摆设，看她摇头晃脑的样子，王斌直蛋疼。

　　当小女妖唱累了，身体再也发不出雾气，这时候天也亮了，城墙上的剩余守城人员看到了地狱般的景象，跑出去的守城人员全部整齐的躺在地上，大片的血迹染红了地面，而展开屠杀的地球人早已经又返回了大部队。

　　收获颇丰，可王斌有些不满意，来的路上也曾拿遇到的沙罗人做过实验，小女妖施展技能的时候，除了女人和传奇级，对木偶人也没有效果，不过王斌还是不死心的前来试试。事实证明，对用木偶人作为主力兵种的沙罗人来说，杀掉一座城堡中的数万人，对攻城战起不了决定性的作用。

　　“命令部队撤退，咱们去攻打克罗多人。”

　　王斌的命令一下达，周边的众人一下就愣了，大军前来就让小女妖唱了首歌就撤？可皇帝陛下已经下令，只好掉头就走。

　　之所以下达这样的命令，是因为王斌考虑的要比他们多，这次来主要是试验一下小女妖在大规模作战中的威力，其次是看看沙罗国王的反应。小女妖的威力还不错，可就是沙罗人木偶人和正常人的比例让他大吃一惊，不光作战部队这样，连城堡内都是如此，看似很正经很温和的沙罗国王，骨子里到底凶残到什么地步！

　　城堡没能顺利攻下，强攻的话得不偿失，有了小女妖这个大杀器让他改变了主意，当然要把软柿子先捏了，帮那群叛军巩固好地位也算完成了承诺，再看看沙罗人的反应好决定下一步在怎么走。

　　部队调转方向，这让沙罗人摸不着头脑，可为防有诈没敢派兵追击，目送着地球人远去才出城安葬死者。部队这次没再走军用通道，而是直奔克罗多人的村庄，这么庞大的军队，所过之处所有的活物都被斩杀一空，进入到低级区，把克罗多人惊得快速就往村庄跑，可惜的是低级区限制了空军飞行高度，短短不到五十米的高度让人蛋碎，为了防止不必要的空军损失，只好任由他们逃跑。

　　克罗多人跑了，他们的叛军却来了，说好的三千人没有，只来了不到两千，大多数人还带着伤。看着他们每人拎着几个头颅堆在自己面前便成座京观，王斌很满意。大手一挥，治疗系法师们开始治疗他们的伤势，接着一堆武器装备和金币就放到了他们的面前。

　　“对于英勇的战士我从不吝啬，这是你们的，拿着他们看我给你们出气。”

　　地球人皇帝要带大军给自己出气，所有叛军都兴奋不已，可也有人提出了疑问，新手村包括村外的一定距离内，低等宇宙人员根本无法靠近，对此王斌只是笑笑没在多言，而是让他们跟着看热闹就成。

　　部队越过精锐区进入普通区，到了这里人们感觉更加的不自在，从高高在上的顶级战士，再次体会了把当普通人的感觉，还好的是新手村每月才会投送一万人，现在刚进入到十月份，刨去已经死掉和叛逃的，这新手村内最多不过数万，没敢出来跟地球人硬碰硬。

　　村内的克罗多人自以为很安全，在保护区内不断地嘲讽着地球人，可没人理会他们，跟必死之人没什么可计较的，战士们在地上沉默的挖起了大坑，这是提前准备埋尸体用的。

　　夜晚来临，迷雾女妖在后半夜时技能的威力最大，声音也传的最远。美其名曰要保护嗓子，小女妖一天都没说话光喝水了，小肚子都喝得鼓鼓的，后半夜她被王斌从怀里摇醒，先是方便了下，又缠着王斌亲个够，这才满意的拍拍小手向前走去。

　　保护区的限制对小女妖没用，不过王斌也不敢让她进去，万一出个好歹他的哭死，当年那个畸形的飞行怪物死亡，他心疼的大半年没睡好觉，到现在巫婆还孤零零在海岛上待着呢，已经成了那片海域的区域BOSS，等着有人去击杀她。

　　清了清嗓子，浓雾开始飘起，很快就把周边笼罩，一曲《家乡》勾起了所有人对故乡的怀念，地球人还好些，毕竟离开的时间太久了，那些克罗多叛军都已经泣不成声，还要在听会时，除了女战士，所有男性都被驱赶着向后走去直至退出浓雾的范围。

　　带着歌声的雾气飘啊飘，慢慢笼罩了克罗多新手村，带些伤感的歌曲让这些克罗多人也怀念起了故乡，心神沉浸在故乡的美好回忆中，身体已经止不住的向外走去。

　　雾气太浓，加上夜色已晚，人们只听到兵器砍开肉体的声音，没一会儿血腥味就传入鼻尖，这味道越来越浓，很多叛军都有些反胃，怕遭来地球人和同伴们的嘲笑才强忍着。

　　当天亮后雾气散去，全都被眼前的一幕惊呆了，只见一些女战士开始先后退，露出大片面积的尸山血海，地球人皇帝他们的新主人坐在高大狰狞的怪兽上背上，一个小女孩欢快的笑着。高大狰狞的怪兽低头叼起一具尸体，晃动着头颅撕扯成两半，一半掉落地面，一半吞进口中，似乎是闲味道不好又吐了出来，组成的画面是那么的刺眼。

　　早有人在地球人轻蔑的眼神中吐得一塌糊涂，可看到这幅画面，硬生生的把要出口的东西咽了回去，在叛军首领的带领下，齐齐的都跪倒在地。

　　暴龙兽迈着大步来到近前，王斌的声音从上边传出，人们赶紧拜伏在地上。

　　“估计村子里只剩下些女人了，如果连一些娘们都搞不定，你们全部自裁吧。”

　　“谨遵我主之命~”

　　暴龙兽远去，直到所有地球人都离开，这些克罗多叛军才敢起身，这次给他们的冲击太大了，自己无法面对的敌人，仅凭一个小女孩的歌声就变成了任由宰割的羔羊，一切都犹如在梦中。

　　“首领，咱们先埋尸体还是进村？地球人已经挖好大坑了！”

　　“不许再提那几个字，再提我就杀了你，以后称呼为我主的部队。”叛军首领目光凶狠的瞪着属下，直到这人扇了自己两个嘴巴嘴角都留了血才放过，接着快步跑上前站到一个尸堆之上。

　　“我主已经杀光了村里的男人，留下的虽然都是女人，可这些女人对我们人类却更加的恶毒。你们还记得吗，为了一个婴孩能美容的谣言，我们多少还在腹中的孩子被她们煮食。我主也已经下达了命令，如不杀光她们我们必须自裁，跟我杀啊~”

　　“首领说得对，不杀光他们，等新的一批臭蝙蝠来了，我们就又没有活路了，兄弟们杀啊~”

　　“哈哈哈，那些母蝙蝠脸虽难看，可身材一级棒，我还没尝过她们的滋味呢，兄弟们去晚了可就没份了啊。”

　　首领说完，亲信手下就跟着迎合，只有不到两千人的队伍爆发出超凡的气势，拼命的往新手村冲去。而村内虽然剩余的人虽还不少，可作为主心骨的男人死了个精光，女人们早就吓傻了，这一冲锋立刻哭天喊地的四处奔逃。

　　见到这种情况，更加激起了叛军们的凶性，最血腥残酷的屠村开始了。

　　后边的事情王斌就不管了，他把部队集结在军用通道上，等待侦查人员的消息，第二天消息来了，沙罗国王派人来要见王斌，同意用领土换领土。王斌笑了笑，直接让载着使者的飞龙骑士把对方从天上扔了下去，自己说换时你不换，现在你想换了，我还就真的不换了。

　　“告诉弓2，把那块飞地给我守好了，我们只要一进攻，沙罗那货肯定会先对那里发起进攻。”

　　飞地，就是很久很久以前刚跟沙罗人合作时占领的一块土地，那里远离地球人的领地，深入沙罗帝国内部，王斌打着友好多意思要跟对方换地，遭到拒绝后就想到，对方肯定是把那块地早就是为囊中之物，要不然不会任由一块别国领地在自己境内，在侦查报告中也看到过，飞地周边沙罗人早就派了重兵把守。以前数十万规模的冲突，那里就是多发区，一旦沙罗人发起全面猛攻，那三百来座城堡坚守不了不长时间。


第365章 你要战那边战

　　小甜甜转达命令，弓2早已做足准备工作，飞地是战略重地，既然已经做好翻脸准备，不到万不得已这片地区决不能放弃，皇帝既然下令，他把自己的主力部队立刻就调了过去，这里是他的属地，不限制在各城堡传送，自己也亲自过去坐镇。

　　安排妥当，部队再次前进，当临近城堡时已经入夜，当天夜里又起雾了，带着伤感的歌声再次响起，由于领主的援军已经到达，大批的人又从城墙上跳了下来，有经验的女战士们批命阻挡这些人，可用处不大，只拦下了不到一半，其余的再次遭到了屠杀。

　　刚赶到的领主差点一口血喷出来，刚来时还以为是手下城主胡说八道逃避责任，这下是彻底的信了。木偶人部队好用，但必须有正常人配合作战，要不然只会猛打猛冲不知变通，这下得了，正常人除了自己和城主和不多的传奇手下，剩下的全是女人。

　　天亮后沙罗领主看着远处成片的尸体，咬牙下达了命令，“让部队集结，我们杀出去。”

　　因为他看到卑鄙的地球人竟然在撤退，不过不是顺着原路，而是沿着军用通道换了个方向，明显的就是冲着其他城堡而去，要是任由他这样，周边城堡的正常男人早晚会被杀光。

　　见城堡内的敌人追了出来，王斌露出个奸计得逞的笑容，对方的木偶人部队沉默的发起了冲锋，他笑的就更欢了，命令部队把军用通道牢牢的占据住，除了防御，谁也不许跑出军用通道范围出击。

　　这条军用通道；两侧一边是英雄级区域，一边是勇士级区域，狂冲而来的木偶人部队根本不管这些，在勇士区域这一侧被压制实力也阻止不了他们的疯狂，仍是前赴后继的冲来。

　　地球人就像是摆了个一字长蛇阵，没有多久就陷入到重重包围中，可被压制实力的一侧那里是对手，战士们牢牢占据着边界线，冲上来多少木偶人就死多少少，沙罗领主意识到了不对，急令这一侧的木偶人撤退，可这时地球人的冲锋号响了。

　　号角声一起，长蛇动了，没有追击撤退的木偶人而是直奔城堡而去，而一直在头顶护航的空军，更是首先冲破空中包围直扑城堡上方。

　　“拦住他们~”

　　领主大声吼叫，可这是什么军团？这是王斌的近卫军团，空中不光有血天使和恶魔小队，菲儿也加入了进去，地面上还有近百位传奇，王斌更是把小女妖交给小甜甜保护，自己从暴龙兽上跳下，狂暴的向对方的传奇级冲去。

　　沙罗领主靠着关系才从别人那里借来写传奇级，加上自己拥有的也不过就是不到四十位，这也是他敢冲出来的底牌，可一下子就被冲的七零八落，不少传奇级被砍翻在地，活着就被人拖到了后边交由英雄满级斩杀。当他看到戴着皇冠的王斌，刀刀狠辣的劈倒一个又一个手下，心一下就凉了，这地球皇帝是个疯子，竟然就带了这么点兵御驾亲征。

　　王斌疯不疯已经跟这个沙罗领主没关系了，当冲锋号响起，天3这个城主杀手早就盯着上了他，没跟着去城堡上空而是俯冲而去，张开翅膀把周边的敌人割裂撕碎。举剑正要斩杀领主时，一个身影比他更快，一剑削断领主拿着武器的胳膊，接着用剑柄一敲后脑勺，敲晕后抓着头发就飞入高空。

　　“你……”

　　猎物被抢，骂人的话刚要出口却硬咽了下去，原来是九皇妃菲儿，只见他向队伍后方飞去，直接把领主丢给了小甜甜。小甜甜这个无底洞吞吃了大量的经验碎片后还是没能升到传奇满级，不过也就只差两级，菲儿一看这人被一群高等级士兵保护，就知道是个大官，正好给自己的姐姐增加经验用，扔下之后才又再次向城堡飞去。

　　看了看地上的领主，小甜甜微笑不语，这领主的经验对自己根本没有什么太大的用处，为了这么一个东西，菲儿竟然抢了天3的猎物可见这份心意，吩咐小女妖不要乱动，轻飘飘的从暴龙兽身上跳下，月牙刃划过对方的脖颈就取了他的性命，回头要返回时，只感觉一阵寒流从身上急速流过，这小女海妖竟然没了，急忙跳上暴龙兽的后背四下寻找。

　　“啪~”

　　一声脆响，小甜甜一巴掌拍在小女妖撅起的屁股上，这小丫头竟然藏在了龙鞍下方的缝隙里，就是为了让自己担惊受怕一下。这王斌一离开，立刻从小女妖变成了烦人的小恶魔，本来就想打一下，可也不知道跟谁学的骂人话，快要把小甜甜气疯了，手掌不断落下，直到把小女妖打哭低头认错为止。

　　当王斌杀的尽兴返回，这小女妖还在抹着眼泪，第一件事就是向他告状，可屁股上却又迎来一顿爆揍。把王斌也吓得不轻，幸亏是调皮躲了起来，要是真的出个好歹，那可就要了老命了，不敢再到处乱跑去杀人，把小女妖像宝贝疙瘩一样抱在怀里，跟随大部队继续向城堡前进。

　　部队快速推进，已经打到城外防御区，而空中部队已经飞临城堡上空，正在空投传奇级攻打中央大楼，而沙罗人想要返回城内已经不可能了，血天使和恶魔小队把所有的城门都给堵了。在中央大楼楼顶，弓99面无表情的用弓箭扫射着，只有偶尔看到跟着身后的小凡，脸上才会露出一丝和蔼的笑容，小凡已经烦的要命，他也想去战斗，可王斌严令弓99必须看牢他，不得到自己的命令绝不许变身，他是这次出征比小女妖还重要的底牌，不到关键时刻决不能暴露。

　　战斗已经没有了悬念，敌方部队似乎得到了远程命令，放弃城堡整齐的全往低级区跑去，只有到了那里，地球人高人一等的实力才会被拉平，对此王斌也很无奈，人数相当之下，他还真不敢派部队追进去，自己带的可是近卫军团成员，像勇士或精锐级一样去搏杀有些太亏了。

　　沙罗人部队在勇士区再次集结，没有撤走而是在原地等待命令，这次轮到王斌头疼了，有心在抽调部队围歼他们，又怕被纠缠住，被其他城堡来的沙罗人来个反围歼，还好这种担忧没有持续多久，一个沙罗人狮鹫骑士飞临城堡要面见他。

　　看到这个狮鹫骑士后，王斌当下就知道为什么要亲自面见自己才肯说话了，这就是个沙罗国王的传声筒。

　　“你个混蛋，吃饱了撑的来打我，怎么不去打蛮荒啊？就不能等我灭掉水云人再开打啊？就知道背后偷袭捡便宜，你就是个彻头彻尾的混蛋。”

　　狮鹫骑士完完整整的口述了沙罗皇帝的传音，说完之后额头就冒了汗，来之前就没打算活着回去，可死会有很多种方法，他可不想享受地球人独有的刑法，扒皮挂树上风干，只好磕磕巴巴的解释。

　　“这是……这是我们皇帝陛下让一字不差说的。”

　　“没你事，他让你说什么就说什么。告诉他，是因为他管不好这片区域的中等宇宙参赛者，老跑我那边骚扰，我实在太烦了就来这泄泄火。”

　　狮鹫骑兵听后擦了把头上的冷汗，开始陷入到了沉默，应该是在跟沙罗皇帝的助手交流，过了会儿有才了把头上的冷汗，有点不敢说。

　　王斌白了他一眼：“行了，骂人的话就别说了，直接说重点。”

　　“我……我们……”冷汗止不住的流，有才了几把才直起身一口气说完：“我们皇帝陛下的意思是同意交换领地，为了能让您满意，可以额外多增加一百座城堡。”

　　“呵呵，这个恕我不能同意，我不缺那点城堡。”

　　王斌早已不是当年的愣头青，这个时候沙罗皇帝一而再再而三的提出交换城堡，绝对是想先把内部稳定，接着就跟地球人开战。今时不同往日，现在那块飞地可值钱了，就算再高的价钱也不会出让，而且现在交换，那三百多座城堡外被限定区域的人员肯定会遭到报复性的屠杀，跟以前交换后的待遇有着天壤之别，虽然这是注定的结局，但王斌不想就这样放弃他们，一起抵御外敌共同战死才是归宿，被抛弃就是另外一种感受。

　　王斌没有同意，狮鹫骑士只好静等国王助手联系自己，又过了一会儿，他的脸色开始变得严肃。

　　“你准备跟我全面开战吗？”

　　知道他这是替沙罗皇帝问的，王斌也陷入了沉默，事情根本瞒不住，干脆光明磊落一点，目光也开始变得凛利，死死盯着狮鹫骑士，直到对方腿有点发软才开了口。

　　“战~”

　　仅仅就说了一个字，可也表明了自己的态度，四大帝国早就像是要喷发的火山，以前都是别人挑头，这次就由自己先爆发吧。

　　“你要战那边战~”

　　狮鹫骑士同样慷慨激昂，但是说完就看到了王斌戏谑的眼神，冷汗再一次流出。

　　“来人，把他给我……额！”

　　本来想看在以前跟沙罗皇帝的交情上，让人把这使者扔出去，可没想到这家伙会错了意，直接掏出一把匕首自己抹了脖子好少受点罪，郁闷的王斌够呛，自己这杀使者的恶名当的也太彻底了！


第366章 俄国佬脱困

　　使者死了，宣告着和沙罗人的征伐大战正式拉开帷幕，城外还有近四十万敌军，本想调集部队将他们围歼，可沙罗皇帝没有给王斌机会，急令他们向最近的城堡撤离，并调集重兵在周边城堡进行防御，而且为了防备王斌的秘密武器，调集来的正常士兵全是女性。

　　这一下使得王斌快速占领这一区域的想法落空，他又不想耗费财力传送来过多的兵力，只好凭着近卫军团自身强横的实力，利用上百位的传奇级空降突袭，一座座的去攻打，虽然进度缓慢但胜在稳妥。

　　不过也没能持续多久，当攻下第三座城堡时，沙罗人的报复来了，对弓2把守的飞地大军压境，他们可不像王斌一样小打小闹，而是对外围数十座城堡同一时间发起了猛攻。王斌不得不停止了脚步，把城堡丢给后续的守城人员，又派人把小女妖护送回铁血城，自己带着近卫军团传送过去支援。

　　现在国与国之间的战斗已经不知不觉中起了变化，当家乡星球上的人员被召唤一空，兵员断绝之后，谁都避免着会产生过大的伤亡，死一个就少一个，少一个实力就弱一分，全都变成以消耗对方有生力量为主。就连不把人命当回事的沙罗国王也是如此，一改以前潮水般的攻击战术，虽然是发起总攻，但战斗并没有以前那样惨烈，在尽量避免伤亡的情况下不紧不慢的和地球人耗着。

　　这让本对这场大战有些期待的王斌索然无味，原指望守城战时消耗掉沙罗国大批部队，可美好的愿望再一次破灭，这样的消耗战持续了一年，地球人主动放弃的城堡连十座都没，郁闷的王斌干脆传送回铁血城。这样打下去还不如带着小女妖到处乱窜，最起码每次还能弄死沙罗国不少的正常男人。

　　可回到铁血城，他就发现了不同的变化，中等宇宙参赛者已经来到这是世界两年，很多人已经升上了英雄级，他们已经不满足窝在一个小小的新手村里，在寻求更广阔的发展空间。而在自己的皇城铁血城内，竟然发现了他们的身影。人数虽然不多只有十几个，从装备上可以看出是各职业搭配很合理的一个队伍，处在地球人的团团包围之中。

　　“怎么回事？这帮家伙怎么会跑到城里来？不杀掉留着干吗？”

　　叫过守在传送阵旁的士兵询问，这士兵露出个苦笑，“陛下，他们是突然出现在传送阵的。一出现我们就想干掉他们，可这些人已经加入我们的阵营，除非主动攻击，要不然无法对他们出手。”

　　真扯淡！加入地球人阵营的中等宇宙人员已经有一些了，陆陆续续的接到一些报告后，王斌也就没再做过多的关注，可没想到这些家伙竟然能做传送阵，在自己领地内自由的穿梭，这一下治安问题就成了头等大事，要不然随着加入的人越来越多，他们分属不同的星球，都到城里来那还不乱了套！

　　“我们有通行证，你们不能这样，我们是来完成任务的。”

　　“狗屁的通行证，这玩意在皇城没用。”

　　通行证？听到乱哄哄的争吵声，王斌愣了下大步走了过去，那个混蛋既然给中等宇宙生物签署通行证啊！

　　“通行证呢？拿来我看看。”

　　见皇帝陛下走来，人们赶紧让开路让他走到近前，当王斌伸着大手索要通行证时，喊得最欢的男子直愣愣的看着他头上的皇冠，一丝贪婪从眼中出现接着消失不见，带领着队员弯腰施礼，接着把一张兽皮纸递给王斌。

　　这种眼神王斌见得多了，这家伙竟然把自己当成猎物，让他很是不爽，但也没多计较，冷哼一声接过兽皮纸。

　　“你在拿我开心吗？我手下十大诸侯王，从来没有什么力天王。”

　　“这绝对是真的，是你们力天王亲自签署的，上面还有王印呢。”

　　王斌的话让对方惊叫出声，要是对方不认这通行证，自己把帮人可就要惨了。

　　“陛下，这力天王是盾1大人。”

　　“噗~”

　　旁边的近卫小声说完，菲儿和小甜甜就笑喷了，王斌嘴角抽抽的就想骂人，这混蛋这是欠揍了，还给自己弄了个雅称。又仔细看了眼通行证，只是允许这帮人在他自己的领地内自由通行，这并不算越权，看来也找好了要扶持的目标。

　　“我承认这通行证是真的，不过只允许在力天王领地内使用，你们私自到皇城之中，如果没有一个满意的说法，我保证你们会死的很惨。”

　　不能自己杀，可有的是别的方法干掉他们，王斌的威胁很有用，领头之人立刻掏出了一封信。

　　“我们接到一个后续任务，要把这封密信交给铁血皇城城外的一个人。我们也是为了能增加更多的贡献度才来这里，对地球人绝对没有恶意。”

　　疑惑的接过信封，打开后取出里面的信纸，王斌又想骂人了，只见信纸上只写着两个大字“密信”。

　　这扯淡的管理委员会真会省事！稍微感慨一番就把密信收了进去还给这人，他想到一个人，这人应该就是接受密信的人员，那就是悲催的俄国佬，那家伙已经在野外孤身一人待了两年了，他老婆奈不住寂寞，根本没怎么陪过他。

　　“你们谁是英雄级？”

　　俄国佬所在的地方是传奇和英雄区域的交界处，没有实力他们根本进不去，所以有了这一问。

　　“回禀陛下，我们都是，您放心，我们手中从未沾过地球人的鲜血，地球人将是我们永远的朋友。”

　　一听都是英雄级，不由得高看了他们一眼，无论如何俄国佬还需要他们解救，只好派人护送着他们前去见俄国佬，接着走向皇宫，先去看望枪13。

　　“陛下啊，我可想死你了~”

　　正跟老婆们打情骂俏，想着先要摆平枪13和水1，好再去赶场把其他老婆喂饱，门外就传来嚎叫声，让人把他放进来，不是俄国佬那货是谁，那哭的可是一把鼻涕一把泪，恶心的王斌差点把他踹出去。可不管怎么说，近卫军团长的回归还是值得庆祝的事情，自己手下大将解困，很值得喝一杯。

　　“那些人呢？”

　　让人倒了杯酒，拿着酒杯王斌问出话，俄国佬摸摸光头，“他们还有后续任务，去二王妃（秘书）那里了。操蛋，忘了让人监视他们了，王妃有危险。”

　　两年的独处让俄国佬忘了近卫的责任，这时才猛然惊醒过来，快步跑了出去，王斌连阻止都来不急，这货不但忘了派人监视那些人，还忘了秘书那里有两个贴身女传奇陪伴，自己等级也不低，就那十几个英雄级要是敢出手，绝对还不够杀的。

　　进入卧室，刚把枪13和水1扒光，分开枪13修长的美腿就要挺身而进，门外就传来女侍卫急促的敲门声。

　　“不好了陛下，二王妃那里打起来了。”

　　什么？王斌一惊，下边立刻疲软，穿起衣服就急匆匆的奔向门外，水1也赶紧穿衣跟上，而在客厅里喝茶聊天的小甜甜众人早已跑了过去。

　　一进入中央大楼顶层，就看到一片的狼藉，走廊里到处都是破碎的办公家具和遍地的文件，一具尸体倒在血泊中，整个胸口都凹了进去。这人正是刚才那个队伍里的成员之一。

　　敢在我的地盘动手，王斌一下火冒三丈，大步走进宽敞的办公室，一进入里边愣住了。

　　那支队伍的人员全在，在眼中还是代表自己人的绿色，而一个代表敌人的红色，被美艳女王用脚踩在地上不断地挣扎着，阵阵像野兽的低吼从口中发出，竟然是秘书的贴身女护卫！

　　“怎么回事？”

　　王斌冷声发问，秘书一脸的委屈，指着那帮人就娇喝出声：“就是他们，说什么来我这里交任务，结果我刚把任务奖励给他们，张萍就变成这样了。”

　　“陛下，我们也没想到会是这样，说是让我们通知王妃她身边有奸细，结果她就突然发狂，还杀了……”

　　“行了，你们到底是什么狗屁任务？搞没了老子一个传奇。”

　　叫张萍的女护卫已经被开除了地球人阵营，而且除了杀戳欲望，其他神智似乎也被剥夺了，这肯定是狗屁任务的设定搞的鬼，王斌拎着血腥之刃，凶狠的瞪着这队中等宇宙参赛者。

　　十来人相互对望一眼，队长长叹一口气，要是不能让这些人满意，估计自己这些伙伴一个都跑不了。

　　“这任务还有三个环节要完成，接下来是什么我也不知道，但最后的奖励是一座城堡。”

　　果然贪心才是最大的原罪，这帮家伙之所以敢冒着生命危险到这里，就是城堡的诱惑太大了。可竟然想虎口拔牙得到自己的城堡，王斌一下就怒了，这是绝对不能容忍的事情，领地内要是有个中等宇宙管理的城堡，那他们的实力立刻就会暴增，对一个阵营的又无法攻击，绝对会脱离掌控，想到这里他低喝一声。

　　“所有人都出去，你们几个留下。”

　　人们不知道王斌要干什么，但还是听话的走了出去，屋里只剩下了王斌，美艳女王，那个叫张萍的女护卫和一队中等宇宙成员。

　　“女王，把张萍放开吧。”

　　美艳女王掩嘴一笑，猜出了王斌的心思，抬起脚就闪到窗子旁而王斌则堵住了门口。

　　当张萍咆哮的起身，这些人就知道不妙了，见窗子和大门都被堵，撞墙就要逃离，可他们不知道中央大楼不可摧毁的特性，身体一下被反弹了回来。张萍起身没有直接攻击他们，而是直奔美艳女王，却被美艳女王抬腿踹了回去，等级的差距让她形如孩童。

　　被踹之下直飞贴到墙上，接着就对屋内的其他人发动了攻击。

　　“我们是一个阵营的，求您饶了我们……”

　　“陛下，我不要城堡了，再给一次机会，啊……”

　　喊叫声和惨叫声四起，见王妃之前这些人都被收缴了武器，就更不是张萍的对手。没有一会儿，鲜血就顺着门缝流了出来湿了人们的鞋，大门被打开，王斌走了出来。

　　“好了，把里面收拾一下，张萍也没事了，把她抬兵营里养伤。”

　　众人从新进入到屋内，果然如王斌所说，这张萍躺在血泊里，周边全是零碎的尸体，身上代表敌人的红色光芒已经消失不见，回归了正常水平，应该只是昏了过去。

　　“你再换一个护卫吧，张萍还要观察一段时间，以后要是还有中等宇宙参赛者要面见你，不用请示我，全部抓起来扔进大牢，我会让人抓些怪物养起来，专门处理这种人。”

　　贪图自己的城堡这绝对不能容忍，该死的管理委员会怎么会设置了这样的任务！还好第一批出现在皇城的人就出现了这样的事情，要不然这种事越晚发现越难防范，总不能拒绝所有人前来完成其他任务。


第367章 阴沟翻船

　　胆小的秘书受到了惊吓，当天夜里王斌没有回皇宫，而是留在这里陪她和金发女，把两人弄得筋疲力尽才相拥着沉沉睡去，早上一出门就看到盾1和他老婆哭丧着脸站在门口。

　　“你怎么跑来了？”

　　“陛下，这次是我瞎了眼支持错了人，前来请求处罚并看望下受惊吓的二王妃。”

　　“陛下啊，我们家这口子也是为了地球人好，就是挑错了人，我早就看那帮人不是好东西，这不一听到消息我们就来了，都在门口战了大半夜了，您就饶了我们吧。”

　　夫妻俩一唱一和，王斌瞪了他们一样就向皇宫走去，俩人赶紧快步跟上。

　　“陛下您放心，我已经派兵去围剿他们星球的人了，肯定会为二王妃出气。”

　　“蠢货！”除了这俩字，王斌真不知道该说些什么了。辛辛苦苦培养了一年多，再领任务的人都死了的情况下，还对其星球其他人员围剿，努力算是白费了，一切还得从新来过。

　　被骂的盾1不敢吭声，泼妇想要说些什么，却被他捂住了嘴，被狠狠咬了一口才松开，不过看王斌一脸的不高兴，泼妇也不敢说什么了。

　　进入皇宫议事大厅，王斌坐到高高的铁王座上边看着站在下方的两人，直到看得他们手足无措才开了口。

　　“听说你们跟蛮荒人接触过几次，还爆发了大规模的冲突，那是怎么回事？”

　　一听王斌问这个，盾1来了劲，张口就开始回答。

　　“那帮王八蛋，我跟他们说好了，那几十座天星人城堡一人一半，可他玛德他们打完自己那半又来抢我的，我当然不干了，就带兵把他们干回去了。”

　　“把人家打回去你还没完，又跑到人家地盘想抢他们的，结果被揍了个鼻青脸肿逃了回来是吧？”

　　正在吐沫横飞慷慨激昂，王斌冷冷的话让盾1闭了嘴，一声不吭的就跪在那又不敢说话了。

　　“你不但是个蠢货，还是个废物，怎么当王的？明知道我们在跟沙罗人开战，还去招惹蛮荒人，最可气的是招惹就招惹了，还打输了逃回来，我的脸都让你丢尽了。”

　　相对于盾1挑起事端，王斌更在意打输了，主要是蛮荒帝国另一边还有个强大的帝国，他轻易也不敢跟地球人开战。不过属下不争气，这个面子自己得找回来，正好小女妖也闲了一段时间了，该让她透透气。

　　来到皇宫先跟美艳女王众人打了个招呼，接着直奔地宫，一进去就看到小女妖正拿着根大大的羽毛在人鱼和美杜莎公主身上乱扫，两人被拴着脖子，锁链也很短根本没法反抗，疯狂的大笑声四处回荡，鼻涕眼泪全都下来了。

　　搞什么这是！

　　小女妖一见王斌到来，扔下羽毛就跳到他身上抱着他的脖子撒起了娇。

　　“闲的你没事折磨她们干嘛？”

　　拍了拍小屁股让她下来，略有些责备的语气让小女妖有些不爽，撅着嘴就嘟囔：“哼，谁让我骂她们竟然敢还嘴。”

　　还嘴？王斌一愣，看样子这俩人又恢复清醒了，大步走了过去。

　　一见王斌靠近，两人就不由自主的趴在了地上，可怜兮兮的看着他。

　　“主人，别让我失去神智了，我肯定好好服侍您，让我做什么都可以。”

　　美杜莎首先口吐人言，人鱼公主赶紧也一直点头，很长时间这俩人没被在催眠和调教过，神智已经不容易在那么失去，可身体已经习惯趴着，这么多年下来也已经认命了，不再想着反抗，只要能多点自由就知足了。

　　“看你们的表现吧，等下次我回来要是表现好，我就让人去掉你们的铁链，乖乖在这呆着。”

　　伸出两只大手摸了摸她们的头，招呼小女妖就往上边走去，这次离开还不知道要多久，把她们弄得没了神智也没用，不久就会恢复，而且这么多年过去，海族全族已经沦为弱小种族，对她们的仇恨也没那么深了。

　　来到客厅，美艳女王看着王斌领着小女妖，摇头苦笑不已，见他跟每个人拥抱道别也就不好说些什么，可没想到这家伙跑到自己身边也张开了双臂一把把自己紧紧抱住，丰满的臀部立刻遭到一双大手突袭，接着就松开了。王斌离去，心里竟然感到空落落的，像枪13她们一样期盼他早点回来。

　　这次是去对付蛮荒人替自己属下报仇，为了配合小女妖，没有调动全部的近卫军团，而是带上传奇级，又把近卫军团中所有的女战士集结了起来，还把几个老婆的侍卫队抽调了一些补充到四十万。传送到北方最边缘城堡，没有停歇的开始了征途。

　　这里是天星人原来的地盘，天星人虽然被毁灭，可野外的却没有跟着一起死，还是受限制的生活着，地球人和蛮荒人不约而同的没有对他们进行清剿，一是有等级限制，自己人难免会有伤亡这样做不值得，二是留着给自己扶持的星球人员练级用。

　　这些人也很自觉，平时很少招惹地球人，有时候还会热情招待地球人的巡逻兵，王斌带领的女子大军经过时，竟然还有天星人夹道欢迎，呈现出虚假的和平景象。人们也知道这些天星人是怕大军一来把他们干掉，只是想着活得长久一些才这么热情，也没做过多的理会。

　　“可惜啊，听说这些天星人会把自己的女人贡献出来让咱们的巡逻兵享受。”

　　“呵呵，我倒不感觉有什么可惜的，到晚上休息时我就到附近找找享受下，倒是你，这次陛下把军团里的女战士都弄来了，你两个老婆都在，有色心没色胆了吧？”

　　恶魔小队成员一便在前方探路一边聊天打屁，虽然在军用通道上空可飞的并不高，这里离目标城堡还有近半的路程，没能引起他们的足够重视，两旁茂密的树林也没能引起他们的警惕之心。

　　“嗖嗖嗖~”

　　“小心~”

　　破空声传来，立刻引来人们的警觉，其中一人一下把同伴踢飞出去，自己被一根粗大的弩箭当胸射中，向着地面就跌落下去。而被踹飞的同伴也没能躲过一劫，一连被好几根弩箭射中后同样跌落地面。

　　“卧槽！疼死老子了，杀了他们~”

　　连恶魔队长都中招了，在地上打了好几个滚才爬起来，一边摸着胸口一边大吼着向路边冲去，其他队员也从地上爬起疯狂的冲进树林。

　　怎么会这样！这些都是什么怪物，怎么连重弩车都杀不死！

　　树林里的袭击甚震惊的不知如何是好，他们这些人就凭这批重弩车到处击杀高等级生物，不管是人还是怪物很多都遭了他们的毒手，不为经验只为能爆出更好的装备，可没想到踢在了铁板上。

　　就算是被压制在了英雄级，可对付一帮只有英雄初级的菜鸟还是手到擒来，暴怒中的恶魔们把这些人砍了个稀烂，发泄似的还把几架重弩车毁掉了，要不是恶魔队长阻止，估计一架也剩不下。收起剩余的重弩车，把尸体身上的装备扒光，扶着几个连着被射好几弩的倒霉蛋开始返回大部队。

　　恶魔小队是王斌手下最顶级的战队之一，丝毫不次于战功赫赫的血天使小队，这次阴沟里翻了船，都感觉没脸见人了。

　　在血天使们嘲讽的目光中来到王斌近前，掏出一架架中型投石车和几颗头颅放到了地上。看着他们一个个呲牙咧嘴的接受着法师们的治疗，数了数一个都没少，王斌这才放了心。

　　“都别他娘的哼哼了，就算你们的骨头没断，老子也想都给你们敲断了，让你们去探路，让一帮中等宇宙的人搞成这样，还有脸回来。”

　　骂完恶魔小队成员，看着这些投石车也来气，军队有严格的规章制度，重型器械都登记在案，绝对不会外流，就算是战败时也要毁掉不能落入敌手，这些东西肯定不是地球人这里流出去的，那只有是蛮荒人。蛮荒人虽然野蛮，但是制度同样严厉，不存在流失的话就是故意给他们的，看来是碰到他们扶持的星球了。

　　“有意思，也不怕拿着这些重型器械对付他们自己人。”王斌笑了笑就没再理会，只要占领了这片区域的城堡，有的是时间处理这些中等宇宙的家伙。

　　得到教训的侦查人员们扩大了搜索面积，还真在英雄级区域遇到不少中等宇宙的成员，他们个个装备精良，不但拥有重型弩车还有重型投石车，正在攻打一个天星人在野外建造的村寨。

　　王斌也没费力气派兵围剿，带着不多的部下和小女妖，在夜晚之下一曲歌声连同天星人和中等宇宙成员一勺烩了，剩下的女人们交给了部下们，他们爱怎么办怎么办，可这次带的是庞大的女子军团，不多的男性们早就被一群女色狼抓了壮丁，对异族女人有心也无力，眼睁睁的看着被斩杀一空。


第368章 血腥《家乡》曲

　　部队继续前进，没多久侦查人员就又发现了新情况，蛮荒人竟然没有据守城堡，而是集结部队出城迎战，同样是一字长蛇阵占领了军用通道，就等着地球人到来。

　　得到消息的王斌看看天色还不到正午，急令部队停了下来，想着到下午再继续行军，而蛮荒人的侦查人员也同样一直在关注着他们，当听说地球国王带着数十万女人前来作战，各级指挥官面面相窥。

　　“早听说地球皇帝荒淫无度，这次我算长见识了，他不会把整个后宫都带来了吧？”

　　“你胡说八道什么呢，哪个男人会有几十万的后宫啊，那他还不忙死，还打狗屁的仗啊。”

　　“那可难说，几十万的女人啊，放在那也是种享受，要是都脱光站一起，那场景，啧啧啧~”

　　下边人七嘴八舌，最高指挥官却眉头紧锁，他实在猜不透这地球皇帝要干什么，带的兵虽然有四十万使得军用通道上都连绵不绝望不到边，可对于一个皇帝亲征而言，这就有点少了，而且竟然带的还都是女人。不是他瞧不起女人，自己麾下的女战士们同样的凶悍，可女人战斗毕竟要比男人差一些，能超越男人的更是极少，打起仗来先天上就吃亏。

　　想不明白地球皇帝要干什么，但是送上门的一块大肥肉不吃的话太对不起自己，正好上次对付地球诸侯王的部队还都在，数倍于地球人还有什么好怕的，而且这条军用通道的一侧是英雄区，一点都不妨碍部队进攻。

　　“命令下去全军进攻，谁要能杀死地球国王，我封他为公爵，至于那些女人，谁俘虏的归谁。”

　　这最高指挥官是统管周边战区的诸侯王，有权利分封公爵，这一命令下达后全军群情激动，厚重的封赏让他们忘记了一切，冲着地球人狂冲而去。

　　时间临进下午，敌人的空军就先从天边密密麻麻的出现了身影。蛮荒人的野蛮凶横算是让王斌长了见识，空战节奏缓慢，大规模作战的话往往纠缠很久都分不出胜负，一般都有地面部队配合或敌人也没地面部队才敢开启，等他们地面部队赶到最少也是下半夜，战斗不了多长时间就会天黑，还真够胆大的。

　　小女妖释放雾气需要时间，白天的烈日下很难释放出大面积，王斌只好硬着头皮命令自己的空军迎战，还好的是数量虽比敌人少了三四倍，但是有血天使和恶魔两支队伍，加上女飞龙骑士的飞龙大队，支撑到夜晚绝对没有问题。

　　可终归还是人少，伤亡难以避免，天空中不断坠落的尸体让人们揪着心，几只蜥蜴龙也经不住围殴掉落下来，庞大的身躯溅起一片的烟尘，人们赶紧跑过去看看上边的骑士生死如何，可都是失望而归，不是被摔得血肉模糊，就是坠落前就已经身死。

　　黄昏时蛮荒人的空军撤出了战斗，王斌没让自己人继续纠缠追击，还是那句话，在没有兵员补充的情况下，每一个人都很宝贵，死一个就少一个。哪怕是击杀了近一倍的敌人也损失不起，尤其是更为珍贵的飞行兵种。

　　空军降落地面，黑夜的幽灵蝙蝠骑士们起飞，他们不是去追击，而是前去侦察。人们都有点怀念以前能用火油弹的日子，光这些蝙蝠骑士在夜晚在高空执行燃烧轰炸令就能弄死不少的敌人。

　　接下来就是耐心的等待，等待大批猎物自己送上门来，不过可苦了小女妖，敌人这次的数量达到了近三百万，要被雾气全部笼罩谈何容易，雾气达不到的地方，她的魅惑之音也同样达不到。陆地本就比海洋干燥的太多太多，让她凝结雾气要费力很多，要不是王斌一直在身边加油鼓励，又答应她一大堆的要求，早就罢工不干了。

　　还好的是时间充裕，王斌又让人们把携带的饮用水泼洒在地上增加潮气，可当蛮荒人到来时，雾气笼罩的范围还是不大。对此王斌也有对策，让部队后撤了一大段距离，自己带着小女妖站在了雾气的边缘地带，等着蛮荒人一头扎进来。

　　“家乡已经是遥远的记忆，

　　她的美丽我只能在梦中想起。

　　喜欢独自一人仰望星空，

　　看能不能找到代表家乡的星星。

　　曾经用来拥抱你的双手，

　　现在却紧握着刀枪。

　　夜深人静时想起家乡才能救赎我的灵魂，

　　而醒后却只能看到血流成河的战场，

　　不知何时才能回到梦中的故乡~”

　　不知何时起，小女妖只唱这一首歌《家乡》，似乎也寄托着她对家乡的思念，凄美的歌声很容易引起人们的共鸣，近处的很多地球人女战士都沉默的紧握着武器，眼泪止不住的流出来。

　　冲锋号响起，蛮荒人嘶吼着一个个冲进雾中，可进去的人就停止了喊叫，这引起了后方人的注意。可冲锋号已经响起，后边的人还在不断涌来，根本停不下脚步，只能跟着冲了进去。

　　进入到雾中就听到了凄美的歌声，接着就陷入到梦境中怀念起家乡，身体还是由着惯性奔跑着。

　　蛮荒人冲在最前方的近二十万都是男人，他们渴望杀戳，渴望听到敌人的惨叫，可数十位传奇级惊恐的发现身边的人都闭了嘴，由于雾气和夜色的原因，他们看不到同伴的表情，只知道还在奔跑着，只是不停有人中箭倒地，当几轮箭雨停止，就发现有很多人影腻这冲锋的人流而上，手中武器轻松地斩杀着途径的人，没有一个人反抗，脖颈喷出的鲜血，把周围的雾都染成了红色。

　　当一个传奇跟人影迎头碰上，就看到是个浑身穿着漆黑带神秘花纹盔甲的人，背后的同样漆黑的蝠翼代表了他的身份恶魔，这恶魔双眼发着狼一样的绿光，似乎能在雾中视物。

　　“伙计们这有个活得。”

　　恶魔喊完举刀就扑了过来，同时其他方向的雾气搅动，又有几个身影一边击杀途径的蛮荒人一边跑来，现出身形后竟然全是恶魔。近卫军团的恶魔也不多，只有百十来个，其余的都分给了其他军团，他们不光战力高，还不受所有负面效果的影响，通过实验，小女妖的歌声就连低级恶魔都影响不了，而且晚上能视物的他们也能穿透雾气看到东西，是在雾中击杀不受影响之人的最佳猎手。

　　恶魔们以多打少，没能解决多少敌方传奇，冲锋的蛮荒人就到了地球人女兵的近前，一个个伸着脖子挨宰，这可吓坏了刚刚冲出雾气的剩余传奇级，在火光的照耀下，也看到了一个个飞行的恶魔，抓着还在挣扎扭动的同伴扔进敌阵后就在次飞入雾中。

　　未知的东西永远是让人最为恐惧的，此事已经不是他们能够解决的，只想着逃回去报告诸侯王赶紧撤兵，可那里还跑得了，血天使小队成员配合地面传奇立刻就将他们包围，等待他们的结局如同那些同伴一样，被士兵们斩杀，增加一个个传奇名额。

　　但蛮荒人不愧是凶悍的种族，数位传奇级与地球人同归于尽，还奋力斩杀了四位地球传奇，让人不得不刮目相看。

　　蛮荒人的诸侯王也发现了不对，前方的喊杀声太小了，当他取出地图，就看到代表己方的绿点在大片的消失，而这时第二梯队已经冲进了雾区，一进去喊杀声同样消失不见，只留下兵器切割肉体的声音在夜色下回荡，连惨叫声都只是偶尔发出。

　　“命令部队撤回来~”

　　恐惧感同样包裹了他的心，地球人无声无息的干掉了自己数十万的部队，这数量已经跟他们自身的兵力相同，这是极其恐怖的事情，绝对掌握了不为人所知的方法。

　　蛮荒人很少吹响撤退的号角，可除了没有进入雾区的部队，其他人一无所踪。过了很久，十几个女兵仓皇的奔逃出来。

　　“恶魔，他们的恶魔在雾里杀人~”

　　声嘶力竭的喊声已经走调，惊恐的面部已经扭曲，可没跑多远，几个漆黑的身影冲出雾区，接连把这些女兵斩杀在地，接着一个身形高大的恶魔狰狞的看着远处的蛮荒人，甩了下刀上的血迹，向他们招招手指了指雾区，又抬手在喉间行了个割喉礼，残忍的笑笑后舔了下嘴角反身进入雾中。

　　这是王斌故意让他们冲出去的，目的是转移敌人的注意力，把这一切全都归咎到恶魔身上，好减少小女妖的曝光率。

　　蛮荒人不敢再冲锋，决定等到天亮雾散了再说，而小女妖凝聚的大雾坚持不了太久，被阳光一照射很快就会消散。

　　“咱们也撤~”

　　天已经快要亮了，跟比自己多数倍已经红了眼的蛮荒人野战，王斌没自大到那种地步，趁着大雾还在他们不敢进攻，捞把便宜就走，剩下成堆的尸体让蛮荒人猜去吧。

　　当天亮后雾气逐渐散去，呈现在眼前的景象让人不寒而栗，成堆的尸体不说，满地的鲜血就像暴雨后的情景，地球人大军撤退时把地面踩得泥泞不堪，被染得鲜红的泥土形成一个个小血池。

　　地球人已经消失不见，蛮荒人这才装着胆子来到近前，却发现自己人的尸体绝大部分被杀死时表情都很安详，很多人嘴角还带着诡异的微笑，凉飕飕的寒意一下充满了所有人的心房。

　　“撤回城堡，把此事上报给皇帝陛下。”

　　地球人撤了，虽然怀疑他们白天不敢跟自己硬碰硬，可蛮荒诸侯王不敢冒险，带兵就向城堡方向撤去。

　　敌进我退敌撤我追，王斌一听侦察兵禀告蛮荒人撤了，撤走时连尸体都没来的急收殓，立刻带领部队追去。见地球人竟然追来，蛮荒诸侯王更是感觉地球人有阴谋，要不然谁会拿四十万女兵去追击二百多万的强力部队，通过之前的战斗，很多战士早已经失去了与之一战的勇气，缓慢撤退的队形立刻就变成了放足狂奔。

　　原本也不紧不慢的王斌见到这样，同样命令部队追击，要在他们知道详情之前获得最大的战果，要是跟沙罗人一样猜出对女人无效，那也会让人很头疼。

　　你追的快了，那他们逃得就更迅速，现在已经不是猜测，而是肯定地球人又能力有信心吃掉这剩余的二百多万部队，为了保存实力更为了争取时间，蛮荒诸侯王干脆舍弃了二十万部队断后。


第369章 变弱的规则之力

　　看着掉头跑回来的二十来万蛮荒人部队，王斌的脸色有些发苦，现在没时间让小女妖释放雾气唱起歌声，而且小女妖通过上一次大规模凝聚释放，必须要休息几天才生，要不然身体根本受不了。只能硬着头皮把部队派上去迎战，并祈祷还在奔逃的大部队不要发现异常状况掉头再回来。

　　没有被毫无知觉的杀死，这让断后的部队看到了希望，所有战士瞪着猩红的眼睛就冲了过来，可没有空军掩护，大批的人倒在了冲锋的路上，重型投石车和弩车也开了火，常规的战斗展开了。

　　“杀~”

　　当蛮荒人冲到半箭之地，女子军团发出震天的娇喝，紧握武器就迎了上去，先头部队相撞立刻人仰马翻血肉横飞。

　　“让空中侦查盯紧了，万一蛮荒人大军回援立刻通知我，保护好小女妖。”

　　吩咐完小甜甜，王斌翻身从暴龙兽背上跳下，提刀向战场奔去。

　　“我是不是很没用？”

　　怀中突然传来小女妖的话语，让小甜甜一愣，微笑着摸了摸她的头，意外的是这次没有闪避。

　　“你怎么会没用呢，你可是我们这里最厉害的人，全靠你才杀了那么多敌人。”

　　“可是我除了散发雾气和唱歌什么都不会，连保护自己的能力都没有，我也想跟主人一起战斗，那样他肯定更疼我，好羡慕你们这些人。”说着望向了前方，正好看到王斌和菲儿配合着大杀四方，看向菲儿的眼神充满了嫉妒。

　　“傻丫头，我们才羡慕你呢，每次都被他抱在怀里多幸福啊！额~”

　　小甜甜接下来的话没说出口，只见小女妖浑身颤抖脸色煞白，正在努力凝结雾气好释放出来，一下把她吓坏了，拼命地摇晃她想阻止，这要留下后遗症，可怎么向王斌交代。

　　“别晃了，我感觉我能行。”

　　小女妖咬牙坚持，雾气只是丝丝的流出，可还是不肯罢休，小甜甜的脸也白了。

　　“你千万别逞强，搞坏身体老公可就不要你了，你给我停下，在不停下我就打晕你。”

　　要不是怕小女妖会遭到反噬早就敲晕她了，可小女妖就是不听话，倔脾气也上来了，越劝越拼命凝聚，小甜甜无奈的举起拳头就要敲向她的后脑。

　　“嘭~”

　　大股的雾气突然爆出，只感觉怀中的小女妖突然变大，可雾气太浓了，就像锅炉爆炸产生的水蒸气，浓厚又急速的向外开始扩散。

　　“我最讨厌女人啦，放手~”

　　一句妖媚的言语发出，竟比小甜甜的话语还让人听了浑身燥热，由于只有一只手搂着对方的腰，怀中突然一空，急的小甜甜赶紧站起身用手拍打着面前的雾气寻找，终于在暴龙兽头顶看到了一个身材更高挑的身影，这身影还在不停释放着雾气，让人们朦胧胧的看不清样子。

　　“哎~这下麻烦大了！”

　　猜出是小女妖突然冲破身上的桎梏，从幼年直接变成了成年，借着这次机会才又能释放更猛烈的雾气。对于这场战斗来说也许是好事，可以避免女战士们过量的伤亡，可从大局来说事情有些复杂了。不光是王斌在跟她发生关系就会被吸干，而是这种事已经不是特例，在小凡身上发生过，接连有人突破规则限制，再联想到很多的生物脱离牢笼，只说明一件事，规则的力量被消弱了！

　　“来玩玩吧，妹妹我身材很棒哦。”

　　雾气一起，王斌先是很兴奋，可接下来带着诱惑的言语当头泼了他一头冷水，以前小女妖有些纯真带着忧伤的歌声没了，变成了一个街头拉客的野鸡，这让他如何接受得了。

　　被笼罩在雾气中的敌人一个个变的木然，任由人们宰割，只要注意别看错伤到自己人就成了，王斌转身一路砍杀着向着暴龙兽的方向走去，一条上暴龙兽，就看到小甜甜在对自苦笑，指了暴龙兽头顶的方向。

　　大步走上暴龙兽的头颅，让他不爽的一幕出现在眼前，一个身材极棒的女人正挠手弄姿的发出一阵阵淫声浪语，身上的衣服由于不合身已经被撑开，胸前的两个大兔子露着多一半呼之欲出，一见他来了，媚笑一声就开了口。

　　“主人，咱们在这里来一次吧，好多天没有做过了。”

　　主人两字和身上有些破碎的衣服，让王斌知道这人正是小女妖，她说完后就扭着腰扶住王斌，见他没反应就要伸手解他的裤腰带，可手却被王斌一把抓住。

　　“咯咯，主人你真坏，又想人家用嘴。”一边笑着一边就要矮下身形，可一抬头就看到了他冰冷的眼神。

　　“马上变回去，要不然就死，你有一分钟时间。”

　　“主人别急嘛，等杀完敌人再说，一定要给我留一些强壮的男人。”

　　小女妖变身大女妖，对王斌的话表示了无视，另一只手又伸向了他的裤腰带，却又被一把抓住。

　　“你还有三十秒，相信我，我的力量足可以把你一撕两半。”

　　双手被拉直，向外撕扯的力量让女妖知道王斌这是来真的，眼中露出惊愕之色。

　　“我这样不美吗？啊疼~”

　　没在跟她废话，王斌要的是乖巧又有些调皮傲娇的小女妖，不是淫荡大个的，可没用太大力量，这女妖竟然两眼一翻晕了过去！只好急忙抱住她歪倒的身形。

　　抱在怀中向龙鞍走去，丰满火爆的身形让他眉头紧锁，如果变不回去这该如何处理！

　　看着昏迷不醒的女妖，王斌越看越心烦，干脆交给小甜甜再次加入到战斗中，通过刚才女妖的魅惑，战斗的近程加快了极多，已经接近了尾声，只有不多的敌人还在负隅顽抗，夜幕降临没多久就被斩杀的差不多么，剩下的就是清剿残敌。

　　没让人在追击那些没有进入雾区而逃跑的敌人，小女妖的昏迷使得所有作战计划都不能实施，两次利用她对外进行作战都不顺利，让王斌都以为是管理委员会在故意捣乱。而当小甜甜把自己猜测的规则弱化消息告诉他，同样让他陷入到焦虑中。

　　规则弱化，如果是己方阵营的人突破桎梏爆发超凡的力量还能接受，就怕是敌人也如此，来几个小凡这样能突然变身成传说级的，那将是一场浩劫。

　　这是不能阻止事情，只能以后面对了再说，现在要面对是进是退。进，小女妖昏迷，失去这个大杀器，攻打上二百万人守卫的城堡那绝对不可能胜利，连皮带骨都会被蛮荒人吞下去。

　　退，两次虎头蛇尾让王斌有些不甘心，而这次是为了打疼蛮荒人，让他们不敢在对地球人领地有什么想法，好腾出手来全力对付沙罗人。战略目标没完成就撤，很容易让对方察觉后力不足，利用雾气展开的大规模杀伤有极大限制，很可能没达到威慑的效果，反而会引来疯狂的报复，那就得不偿失了。

　　两种选择让王斌有些头疼，而这一切的关键就是变成成熟体的小女妖能不能醒来，甚至有些后悔威胁她了，变成成熟体大不了用个笼子关起来，省得到处勾引人引来祸患，怎么也比昏迷不醒强得多。

　　“拼了，部队继续前进。”

　　这里已经成了血腥之地，漫山遍野的尸体无法让战士们休息，部队集结完毕趁着夜色再次前进，等天亮找块干净的地方在休息。

　　“咱们这样做是不是太冒险了？”

　　虚张声势的行军让小甜甜及其担心，她不明白王斌为何冒这么大的风险，如果吓不住蛮荒人，那后果不堪设想。

　　“放心吧，一下死了五六十万人，这么大的事情蛮荒那家伙肯定得到了消息，一定已经到了前方的城堡，只要我们俩见了面这仗就打不起来。”

　　说的很轻松，可还是下令部队放慢行进速度，并派出血天使和恶魔两支小队相互配合着查看蛮荒人的动静。

　　当两支小队飞临城堡上空，蛮荒人的空军也冲天而起，天3看着打头的绿龙骑士就要冲过去干掉他，对方却先开了口，一下让他停了下来。

　　“听说贵国的皇帝陛下了来了，我皇很高兴能见到老朋友，要在城外设宴款待贵军，你看下边酒席已经开始操办了。”

　　斜眼向前方地面望去，果然在野外已经摆起无数的大桌子，很多篝火也已经点燃，上边架着各种猛兽尸体正在烤制，很多人都在忙碌着，而且他还发现了一个情况，这城堡根本容纳不下二百多万人，按说城外应该布满士兵，可却除了这些忙碌的人没有其他大部队。

　　是撤走了，还是进入到兵营里了，或者是埋伏起来等地球人部队一来就进行包围？天3思索着所有可能，他是来进行侦查，如果没有探查清楚无法跟王斌汇报，想到这他向恶魔队长使了个眼色。

　　恶魔队长没有吭声，翅膀一挥舞猛的拔高，当城堡周边尽收眼底才停了下来，他四处扫视着，任何隔绝类的魔法都不能挡住他的眼睛，看过之后没有发现异常状况，而近百万人如果挖坑躲到地下那绝对是个庞大的攻工程，这一点也可以排除。又向前飞行了一段距离仔细查看了下城堡之内，一下就看到无数人正在传送阵上排队，一批批的走到上方传送不见。

　　并没有轻易相信敌人是传送离开了，也许是故意在自己眼前制造的假想，但看不出其他情况只好再次飞临天3的身边。

　　绿龙骑士一直笑盈盈的看着，没有阻止也没有发表意见，直到恶魔队长返回才又开了口。

　　“放心吧，我皇跟你们的皇帝陛下是老朋友，我们蛮荒人恩怨分明，战场上生死有命，平时相见照样是朋友，绝对不会耍什么阴谋诡计。再说了，你们已经掌握了从雾中杀人的手段，难道害怕我们不成？”

　　请将加激将，可这些套路对于血天使和恶魔们来说没有作用，他们也做不了主，点了下头连话都懒得说掉头就往回飞。

　　“地球人还真没礼貌啊！”绿龙骑士感慨一声，脚一轻碰绿龙，向着城堡俯冲飞下，同样去跟蛮荒皇帝汇报。


第370章 疯狂赌局

　　“那货请吃饭？还请咱们全军吃饭？真扯淡，饭有什么好吃的。”

　　听到消息的王斌有些惊讶，搞不明白这蛮荒皇帝想要干什么，正在思量间，其他空中侦察又来禀告，一批数万的蛮荒人出城向着这里飞奔而来。他们还弄了辆大车，用两头猛犸象拉着，车上点着火堆正在烤制着一头很大的野兽，野兽被扒了皮烤的金黄，已经看不出是什么品种，领头的正是蛮荒国王。

　　靠~这货到底要干什么！

　　自己又没说不去就自己跑来，这也太着急了吧，干脆也带兵迎了上去。

　　“混蛋啊你，不怕我干掉你啊？”

　　两人相见，各自跳下坐骑就站到一起，王斌狠狠一拳锤在他的胸口，张嘴就骂了出来。

　　“你才是真正的混蛋，上次你去我那里也没见怕我干掉你，吃个饭而已，吃完饭该打仗还是打仗。”呵呵笑着说完，指着大车上靠着的动物，“我宰了头绿龙快烤熟了，等你去估计的糊了，干脆就过来了。”

　　说完没再理会王斌，转身就像手下们大喊：“还愣着干嘛？还不赶紧摆桌子割肉拿酒。”

　　看着他背对自己的脖颈，王斌真想一刀狠狠的砍下去，可摇头笑了下放弃了，扭头向自己手下也开始大喊：“把咱们的酒也拿出来，今天喝个痛快。”

　　桌子被摆上，整坛整坛的酒被摆上，大块还带着血丝的绿龙肉端上桌，肉上插着匕首用来切割。

　　这玩意还真没什么好吃的，肉丝又粗筋又多，咬起来很费劲，可这是蛮荒国王的一份心意，绿龙可不是谁都能吃到的，也就是他有这样的特殊兵营，允许到马市里购买。

　　桌子很大，可有资格坐在那喝酒的也只有王斌和蛮荒皇帝，就连诸侯王也只能看着。

　　“来，先干一坛。”王斌拎起一坛子酒就跟蛮荒国王相碰，接着仰头一口气喝了个干净，随手就把空坛子扔到了一边。

　　“真拓麻的痛快，我们好多年没一起喝过酒了。”同样把酒坛子扔掉，蛮荒国王擦了下嘴角，有些缅怀过去。

　　“是啊，一晃这么多年过去了，可惜沙罗不在啊！”想想以前国王晚宴上三人交杯换盏，而现在却想着怎么干掉对方，王斌也有些唏嘘。

　　用匕首割下一大块肉，蛮荒国王嚼了几下咽下，有些不满的嘟囔：“提他干嘛，多扫兴，我从地图上看到你们俩开战了，怎么有空跑我这里来了？”

　　来了，就知道不止是找我喝酒这么简单。王斌挥手又让人打开一坛酒，喝了一大口才回答。

　　“还不是我那不争气的属下，前阵子跟你的部下起了争斗，一下被干掉不少人，跑我拿去哭诉，烦的我要命，正好闲着就来看看。”

　　“你果然还是那么无耻，这次干掉我六十多万人，气已经出了吧？”

　　“嘿嘿，哪有那么多！来喝酒。”打着哈哈再次举起酒坛，蛮荒国王也不示弱，两人再次仰头喝光，这时蛮荒国王变得有些严肃。

　　“说个正事，我知道你怕我坐山观虎斗。既然你和沙罗开战了，我也就不闲着了，这次回去就对雨落帝国发起全面的进攻。敢不敢赌一下看谁先解决对手。”

　　“切，人生就是一场赌局，我们何尝不是那用来赌博的工具，还怕什么打赌，我更关心什么是赌注。”

　　王斌也被勾起了兴趣，蛮荒既然敢提出来，那赌注一定就很大。

　　蛮荒皇帝神秘的一笑，伸出了一个手指头，轻飘飘的话语从口中发出，“一万座城堡。”

　　“嘶~”

　　吸冷气的声音从周围的人群发出，这已经不是简单的赌局，而是玩命的豪赌，一下用接近现有领地的十分之一作为赌注，简直太疯狂了。

　　蛮荒国王很享受周围人的惊讶声，大笑着拿起一坛酒又喝干净，可目光对向王斌时却发现他不但没有惊讶，表情反而有些轻蔑。

　　“你胆量什么时候变得这么小了，要赌就赌大点，到时候就剩我们两个，分胜负时也稍微轻松一些。”

　　“多大？”不想被王斌被气势上压倒，蛮荒皇帝豪爽的开了口，又拿过一坛酒喝干，可当酒坛挡住面部时脸有些抽筋，这地球皇帝可千万别发疯全赌上啊！

　　“我也不吓唬你，就五万座吧，还不到现在领地的一半，到时候领地扩张，也就不在乎这么点了。”

　　“嘶~”

　　又是齐齐的吸气声，王斌身后的小甜甜手都有些颤抖，而蛮荒皇帝却长出一口气，提出这个赌局，就是想到时候消弱地球人的整体实力，但是他也没有绝对的把握，才提出只伤筋不动骨的赌局，现在王斌提出的虽然已经伤筋动骨，但还不至于要命，他站起身抓起酒坛来到王斌近前。

　　“好，就这么办，来，咱们在干他一坛。”

　　“痛快，就这么办。”

　　两人手中酒坛再次相碰，喝完后狠狠的摔碎在地上。

　　“叮咚！赌局成立。”

　　提示音很简短，同时在两人脑中响起，对此他们并不意外，这么大的赌注，管理委员会不参与一把才怪，肯定会趁机大发其财。

　　“那就这样，我在敬你一坛，今后保重。”

　　“保重~”

　　来也匆匆去也匆匆，最后一坛喝完，蛮荒皇帝带兵就离开，王斌用匕首的割下一块绿龙肉放进嘴里，狠狠的咀嚼着，之前的豪情已经消失不见，取而代之的是深深的忧虑。赌局以下，那么就必须拼命攻打沙罗人，要不然真的输了，丢掉五万座城堡容易，在想夺回来可就难如登天了。

　　部队同样回转，并把消息给地球人所有高层，一下震惊的人们说不出话来。帝国间开战，将会战死无数的士兵，就算打败了沙罗人，就算在赢得了五万座城堡，可接下来该如何应对蛮荒人，不能为了胜利，所有人都死伤殆尽啊。可管理委员会不会让人们安宁的，如果消极怠战，他们也会想尽办法逼迫人们去战斗。唯一的出路就是启用大量的中等宇宙参赛者。

　　王斌不得不做出战略调整，从之前的扶持少数中等宇宙星球其余全面打压，改变成打压敌对星球或人员，重点扶持边境参赛者，其余任其自由发展，尽量让更多的中等宇宙人员投入到地球人阵营。

　　为此他还做出一个重要决定，只要对地球人有功，贡献度足够高，让他们完成任务获得城堡也不是不可以。

　　政策放开，各高层人员都开始挑选合适和顺眼的星球开始扶持，并与沙罗人边境一线开始调集重兵，只等待王斌的开战命令，可命令却迟迟未下，只允许进行骚扰攻击，只有飞地的战斗还在如火如荼的进行着。

　　之所以未下令，是因为王斌带着女子军团在赶路，这边离沙罗人边境比较的远，就算是到离沙罗人最近的北方，也要经过数月的形成。之所以没有启用传送阵，是因为小女妖醒了，身体也恢复到了原本的大小，可让王斌欲哭无泪的是，她的能力被消弱了。威力倒还没变，但范围上却小了很多，竭尽全力连新手村的一半都笼罩不了，这绝对又是管理委员会在搞鬼。

　　可有总比没有强，有了小女妖终归会占很大的便宜，只不过在大规模作战中，必须有一支力量保护她，要不然战局一混乱，她很容易成为重点狙杀的对象。

　　当他赶到边境，就是大战开启之日，除了调集地球人部队，还在所有边境城堡贴出告示，用沙罗人的人头换武器装备，这是针对中等宇宙参赛者的鼓励措施，他们击杀沙罗人不但会得到经验和贡献度，又多了额外的奖励，这样的诱惑会大一些。

　　效果还不错，在进行骚扰进攻时，总会有不少的中等更星球参赛者进行尾随，他们大多是来捡便宜的，不但要捡地球人漏掉的敌人，还要割取尸体上的人头以换的奖励。

　　对于这样的捡漏行为没有人制止，很多中等宇宙参赛者没有足够的贡献度加入到地球人阵营，他们是故意把杀死的沙罗人丢弃在地上让他们割取头颅，好使大量人员快速的加入到地球人阵营里，已经在筹划等数量足够，就重金招募一些人员组成异族兵团。

　　大把的机会摆在面前，不少人加入到这场盛宴当中，随之而来的还有大量的投机者，他们不但杀沙罗人还杀地球人，一切以提升自己的实力为目的，反正杀掉地球人在那些沙罗人的人头进行兑换，贡献度还是会涨回去。

　　对此事，各军团执行了残酷的政策，一经发现地球人战士是被自己领地内的星球势力杀死的，不管是谁杀的，死一杀百。就是说死掉一个地球人就用领地内上百中等宇宙参赛者偿命，不过会主要针对贡献度没有达到加入阵营要求，或是加入阵营贡献度较低的人员，迫使这些星球严格的自我监督，以尽量避免这样的事情发生。

　　对此沙罗人也只好被迫采用了同样的措施，双方边境上乱的一团糟，遇到中等宇宙参赛者过多，有时候都分不清哪个是自己领地上的。对此宣传部只好印出图册，好让前线战士们分辨出各星球之间的人员，不过这只是能分辨哪些跟地球人迥异的外星人，相同的人类根本无法分辨，只能是遇到不是自己阵营的人类就进行盘查，或是干脆置之不理，只要露出敌意在进行击杀。


第371章 死一杀百令

　　经过数月的长途跋涉，当王斌带领着队伍来到一座边境城堡，就看到了乱糟糟的场面，城堡里各色中等宇宙参赛者种类繁多，他们大声叫卖着各种装备，或是声嘶力竭的宣传着自己的组织，好让更多的人加入，城内一对对地球人战士巡逻着对此视而不见，只有发生争斗时才会前去阻止。

　　对这种状况王斌也没有好办法，就像是网游里的中立城市，各阵营的人都能进入，只能尽量维持城堡内和周边的治安，出了这个范围他们在互相残杀那就没办法了，随着时间的流逝，出现些强力的组织或许会安稳些。

　　不过这种状况牵制了地球人不少的兵力，对此同样也只能忍受，当王斌带领的女子军团在城外驻扎好，引来无数人的窥探和惊奇，这里可有不少沙罗人地盘上的中等宇宙参赛者，为了尽量不暴露目标，带着不多的人进城时没有骑暴龙兽也没有头戴王冠。

　　城内乱糟糟的场面让人心情烦躁，找到此地最高指挥官后了解完周边的状况，带着人就向城外走去，可没发现身后缀着一批人同样从城里走了出来。

　　“团长，咱们真的要这么干嘛？要知道被地球人发现，那我们星球的其他人可就惨了。”

　　“笨蛋，这周边有多少个星球的参赛者他们根本数不清，谁知到是咱们做的？要知道咱们的新手村可没在这里。你到底确不确认那人是大官？”

　　尾随而来的有三百多人，他们只有一个目的，爆了王斌众人，难得有这么少人数的地球人出现在野外，更别说其中有个首领级的人物。

　　“绝对是个大官，我看到他们进入中央城堡时，那些守卫拦都不敢拦，还都向他敬礼，出来时那个领主更是亲自把他们送出来，看样子客气得很，我敢肯定，那个领头的男人不是个领主就是个公爵。”

　　属下大声的作着保证，团长自言自语着：“前边是新来的部队军营，看样子这批人应该是部队的指挥官，杀死他们绝对能爆出很好的装备。富贵险中求，拼一把。”这话似乎是在给自己和部下们打气，接着就吩咐一声。

　　“他们的军营驻扎在英雄级区域，跟着他们只要离开军用通道进入英雄级区域，立刻就动手，下手一定要快。”

　　“放心把首领，杀人越货咱们又不是第一次干了。”

　　团员们低声应和，可前方王斌带来的几十人出城没多久，就发现了后边不紧不慢缀着的那帮人，不过不认为他们有胆量打自己人的注意，也就没太大的主意，可当走下军用通道他们也跟着下来了，立刻就知道他们想干什么。

　　“拓麻的，怎么走到哪里一人少都会碰到这样的傻X！”

　　王斌低骂一声停下脚步，周围人低笑着不语，根本没有被人当成猎物的紧张感，也活该这帮人倒霉，也不看看他们盯上的都是些什么人。

　　除了王斌和小甜甜，血天使和恶魔小队都在，只不过全部把翅膀收了起来，剩下的就是俄国佬等传奇级近卫，虽然人数不到五十个，可绝对是恐怖的存在，就算是到了英雄区也一样。

　　“团长，他们停下来了，是不是觉察到了？”

　　“哼！停下来更好，大家别露馅，就当是路过，我喊动手时在攻击，这次兄弟们要发财了，可惜时间紧，要不然那几个妞还能好好享受一下。”

　　“是啊，大家伙好多人还没尝过地球女人的滋味呢。”

　　说说笑笑着，就当是野外练级团队，逐渐向着王斌众人靠近。

　　“各位朋友，请问……”

　　走到近前，团长一脸微笑的跃众而出，就要找借口靠近，其他人成半月形包围而去，可却看到了对方轻蔑的眼神和狰狞的笑容，心底突然感觉有些不妙。

　　很快他就知道为什么感觉不妙了，血天使和恶魔小队成员突然伸出了翅膀，脚一蹬地面就飞上天空接着俯冲而下，而地面上其他人也没吭声呼就冲了过来。其中一个拿着夸张月牙形兵器的女人最为扎眼。而这不是最恐怖的，有一个男人没动，就是那个认为是首领的人，只见他不紧不慢的从空间腕表取出一个皇冠戴在了头上。这才让他想起一个恐怖的传说，地球人的皇帝是个极其变态的杀人狂魔。

　　“这是个误会……”

　　“确实是个误会。”

　　团长想狡辩，可话音未落就被恶魔队长一刀劈成了两半，刚要再去击杀别人，一阵黑雾笼罩了所有敌人，接着撕心裂肺的惨叫就响起，剩余的敌人挣扎的跑出黑雾时，浑身的皮肤都已经溃烂。

　　“哎！被压制实力真讨厌，要不然都的化成血水。”

　　近卫里的暗系法师叹息一声就停了手，改用魔法弹对敌人进行点杀，要不然同伴们非得骂死他，乱战中最忌讳的就是使用范围魔法。

　　受伤的敌人实力更加的弱，他们四散奔逃，却被一个个追上惨死当场，三百来人，连根烟的功夫都没就被斩杀一空。

　　“通知最近的巡逻队过来。”

　　习惯性的甩了甩血腥之刃上的血迹，王斌开了口，可血腥之刃上一滴血都没有，被它杀死的人几乎不会流一滴血，因为血液已经被刀吸了个一干二净，这也是最近才发生的事情，王斌发现每次用血腥之刃杀人，身上都会有一股热流涌动，杀的数量足够多，体质还会增长一点，虽然看似不多，但这可是额外给的，这个发现让王斌兴奋异常，每战必定亲自上阵。

　　皇帝遇袭，巡逻队大惊失色，一边急速向着这里狂奔，一边分出人回城堡禀告。当领主得到消息，一下就从椅子上蹦了起来，立刻下令全城戒严，除了一座城门用来自己的士兵进出，其他三门全部封闭，兵营的大门也被打开，一队队的士兵走了出来，这时城堡内的中等宇宙参赛者才知道，着城堡里竟然隐藏着这么多的部队。

　　而在遇袭地点王斌众人已经离去，留下巡逻队人员正拿着图册对着照着，想看出是哪个星球的人干的，可尸体大多皮肤都已经溃烂，根本分辨不出，只好把那个被劈成两半的团长又拼起来才确定身份，确定后就立刻返回城堡禀告。

　　“陛下说怎么处理了吗？”

　　“这个陛下倒没说，只说是一帮跳梁小丑无须理会。”

　　“哼，大战在即，陛下那是不想提前暴露行踪，可既然袭击陛下就决不能轻饶，要不然咱们在其他军团面前就别想抬头了。命令下去，把城内所有这个星球的人全部处决，人头挂在城门上，正好杀鸡儆猴。”

　　城内的人被一个个梳理，有的被押解到广场上，有的被驱赶到一边，全都不知所措的看着发生的一切，有的人被押解时也想反抗，可见到街道两旁密密麻麻的战士，再看看从各个大楼窗子伸出的弓箭和魔法杖，就更别提那些站在楼顶的传奇级战士了，只能乖乖地任由摆布。

　　当所有人被梳理完毕，其他人被允许自由活动，看到没有自己的事情了全都涌向了广场，想要看看到底发生了什么，没一会儿领主就从中央大楼走了出来。

　　“我相信你们一定好奇今天发生了什么事情，也没什么好隐瞒的，我的一个朋友前来看望我，他同样是帝国的一位重要将领，可就在他出城要返回军营时，却遭到了袭击，而袭击者正是这个星球的人员。你们一定知道帝国皇帝陛下发布的死一杀百令，而袭击重要将领更是罪不可赦，因此决定斩杀此星球在城内所有成员以儆效尤。杀~”

　　一声令下，连给人辩解的机会都没留，上千颗人头滚落地面，接着被战士们把头颅收集起来就挂在了城头，望着那些血淋淋的脑袋，所有人都不寒而栗，这地球各种政策都很好，可就是律法太残酷了，采用的还都是连坐。这让各星球有点地位的都警醒起来，不但严格约束部下，更是跟其他组织或星球互相监督，绝不可以在袭击地球人，他们可不想有一天在城里被冤死！

　　一手甜枣一手屠刀，要不就遵守规则，要不就灭亡，地球人两手齐抓，逐渐的在改变着领地内的情况，在这种政策下，连野外被限定自由的人员遭受的袭击都大为减少，人们更愿意已完成各种任务提高贡献度，以击杀野兽增长经验，好早一点做传送阵到边境城堡寻找更广阔的发展空间。这一切正是所有人希望看到的。

　　而且并不是所有中等宇宙生物都残暴好战，很多星球上的种族十分热爱和平，只想过着宁静的生活，这些人和野外的地球人相处的很好，逐渐再被接受着，有的已经住进了地球人建立的村庄，共同建设新的家园，过着日出劳作日落而息的平淡生活，很多人通过相处并发出爱的火花，异族通婚也在普遍发生着。对于这些人，就算是地球人里最嗜血的战士，也会送上美好的祝福，在这纷乱的世界中，这种情况太难得了。


第372章 王城阻路

　　休整了数天后，女子军团再次开拔，身后还跟随着此地领主的主力当做第二梯队。

　　最终王斌还是没有下达全面进攻的命令，而是让各高级将领分波次分区域发起攻击，采用稳扎稳打的蚕食而不是猛打猛冲的快速推进，以免后力不足被沙罗人来个反攻。

　　王斌很奸猾，利用小女妖勾引出城堡内的正常沙罗人男战士后，就让身后的城主协同作战占领城堡，战事结束不是继续前进，而是让空军沿着军用通道护送小女妖和自己先行到达其他地球人边境城堡，地面部队坐传送阵到达，以免暴露出自己行踪后前方城堡有沙罗人的重兵把守，一下就让沙罗人摸不着他的进攻规律。

　　不停的有城堡陷落，更有战士被诱惑出城惨死城外，沙罗国王怒了，从仅有的活动规律上看出，这个可以在雾中发出声音的女人绝对是异族生物，无法乘坐传送阵。

　　凭什么地球皇帝总有实力强大的生物助战，对此他深深的嫉妒了，一改之前剿灭秘境脱困生物的策略，派人开始跟他们接触，寻求合作的可能。更是派兵攻打由亡灵把手的关口，想把支持自己的部族解救出来。

　　解救以惨败告终，传说级的恐怖实力根本无法匹敌，而派去接触的人员却得到了回复，想要得到他们的帮助可以，可他们需要领地，沙罗国王干脆把靠近他们出现区域的城堡给了他们，反正这里早晚也是地球人的攻击目标，就让他们去拼吧。

　　安排好其他事物，再也不心疼兵力，对飞地进行了猛烈地进攻，誓要把这心腹之患去掉，在腾出手来对付边境上的地球人。

　　惨烈的大战开启，弓2一开始还咬牙独自硬撑，可当伤亡达到近四百万，飞地领土丢失过半时再也忍不住了，求援信直接派人送到了王斌手中。

　　信里详细的描述了此战的经过，并请求王斌的处罚，王斌看完后直接把信撕了个粉碎。

　　看着王斌焦躁的转圈，小甜甜赶紧开口询问：“怎么了这是，弓2一开始不是信誓旦旦绝对能守住飞地吗，现在怎么突然丢了一半，还死了这么多人！”

　　“不怪他，沙罗那家伙疯了。在坚固的城堡也经不住人海战术的攻击，这也就是弓2在那，要是其他人早就彻底败了，损失会更大。弓2惨了，他的主力军团快被打残了。”

　　“那怎么办？要不把近卫军团调过去？”

　　“近卫军团调过去也是送死。命令烟鬼过去担任防御的主力，木偶人就交由同样的木偶人对付吧，再告诉他们两个，必要时可以丢掉飞地，一切以保存实力消灭敌人有生力量为目的。在命令其他军团全线发起总攻，时间限制在飞地丢失之后结束。他既然这么着急占领飞地，还杀了咱们这么多人，那就必须付出足够大的代价。”

　　小甜甜闭目联系各高级将领，过了很久才把眼睛睁开，向王斌后点了下头，示意命令一经转达完毕。

　　看到安排妥当，王斌带队就离开城堡继续前进，这段日子老换攻击方向，沙罗人根本摸不准他的行踪，只好在沿线一带全部换成了女兵和木偶人，在左右移动太耽误时间，干脆直线进攻，以最快速度多占领几座城堡。

　　各帝国之间人口数量庞大，可城堡众多，加上中等宇宙参赛者一降临，近半的人口被限制在野外区域，只有不多的人被人完成任务后才会脱困，使得一旦分散到各个城堡中，人数并不是太大。

　　就算是抽调其他城堡人员到边境作战，可内陆城堡也必须留有足够数量的士兵守城，中等宇宙参赛者可是同样可以占领城堡的，只不过他们不能通过兵营召唤士兵，而是随着占领的地区越多，每月传送来的人也就更多。被敌对的占领还不怕，那是找死的节奏，可就怕到时候把城主之位让给加入到己方阵营的存在，那麻烦就大了，根本无法对其发动进攻，只能眼睁睁的看着内部出现根刺。

　　这一下就限制了军队的规模和数量，加上沙罗国王又抽调了大批军队前去攻打飞地，使得边境上应对的兵力略显不足，可地球人也面对同样的情况，全面进攻使得每支部队的人数也不是太多，为了安全起见，相邻部队暂时联合在一起，把多方的攻击任务合力逐个进行攻打，以防攻打不成反被歼，对此情况王斌采取了默许，并严令他们情况不对就立即撤退，一切以消灭有生力量为目的。只要杀的沙罗人没了士兵，自己还不是想怎么打就这么打。

　　沙罗皇帝也是个狠角色，针对地球人如此策略，对自己的部队也做了及时的调整，大量城堡只剩下不多的部队，他们拒城而守随时都做好撤退的准备，同样是打着消耗地球人数量的打算。而腾出的部队集合在一起，把守着一些地势险要的城堡，把前来攻城的地球人打得落花流水。

　　连续夺取城堡，使得很多指挥官被这虚假的胜利迷惑，不要命的连续攻打着，有的甚至直线突进了沙罗领地内部，使得全线推进的节奏被打乱，直到接到了参谋部派人送来的斥责信才清醒过来。在一盘算己方和敌方的战损比，冷汗立刻就下来了。

　　夺城成功的也愁，打不下来的也愁，看着战报上鲜红的战损数字，王斌也咧了嘴。正要决定把一些硬骨头让人们留给自己，好带着近卫军团和小女妖一个个慢慢清理，更郁闷的一张战报传来。一支进攻部队在攻打一座普通城堡时，遇到了秘境种族守城，虽然秘境种族族长被限制在传奇级，可传奇也分高低，这传说级的存在被限制了实力也不是普通传奇可以对付的。

　　自信满满的攻城部队被干掉了数位传奇级才仓皇撤退，在集结部队借调高阶传奇前去攻打时，却发现原本五级城墙的普通城堡，却变成了六级城墙的王城，沙罗人的一个诸侯王竟然放弃原先经营多年的王城，把新王城建在了这里！这就意味着，在边境上将有一个释放实力的传说级存在。

　　要不是自己也有传说级，这将是多么恐怖的事情，还好他一出王城的笼罩范围就会被消弱实力，可有这王城和当绊脚石挡在这里，让人实在不太愉快。

　　是把美艳女王等几位调过去攻打，还是任由它在那呆着，王斌一下犯了愁。这王城可不是那么好打的，仅次于有七级城墙的皇城，用不着铸造成钢铁要塞，重型攻城器械根本无法伤害城墙，而对方的器械有王城的威力加成，能攻击的更远杀伤力更大，不用人命不停的往里填，根本不可能打下来。

　　最终只能放弃攻打，但王斌想要会会那个传说级，看有没有机会把他争取过来。

　　留下小甜甜和部队保护小女妖，王斌独自传送回了铁血城，看着城中熙熙攘攘的人流咧了嘴。中等宇宙参赛者发展的太快了，要不是他们在互相牵制，发展的速度会更快。自己这皇城中由于有人不停的被赐予任务，比其他城堡任务量要大很多，奖励也丰厚，吸引了无数人前来。治安倒是没问题，可就是太让人烦得慌。

　　先是看望了下被困在广场上的茵茵，见她忙着接收任务又发放任务，有时还拿出奖品发给前来的人，根本没空理自己，苦笑了下接着大步向皇宫走去，正疑惑传送阵的守卫们为何一路在周边护卫自己，并不断有战士加入到护送行列，一声大叫让他侧目。

　　“快看啊，地球人皇帝出现了。”

　　大喊之后，皇宫门口跑过来近百人就把他和护卫们围了起来，取出血腥之刃就要动手，可看到这些人全部是加入到地球人阵营的，而且没有攻击的意思，这才又把刀放回腕表空间。

　　“陛下，我们等了很久了，让我们交了任务吧，求您了，为了这个任务我们死了很多人。”

　　“是啊陛下，我也一样，千辛万苦才完成任务，就差您这一步了，求您了，只耽误你一会儿功夫。”

　　“主人，您还记得我吗，是我啊，克罗多叛军组织头领。”

　　嘈杂声音响起，竟然都是找自己交任务的，这让他愣住了，自己没接到什么任务信息啊。疑问提向了脑中那个似乎无所不知的声音，可却是石沉大海毫无反应，掐了掐有些头疼的脑袋向四下望去。

　　“让开让开，陛下要回宫，挡路者死。”

　　侍卫们大声吆喝着，手中武器挥洒着让人们让路，加上人们的祈求声，让周边更乱了。

　　“到皇宫里把我的宝座搬出来。”

　　王斌的话让侍卫愣了下，可接着反应过来向皇宫内跑去，他这是打算试试到底是什么狗屁任务非要自己接收。

　　见皇帝没有在向皇宫走去，人们逐渐安静下来，脸上都露出了喜色，接着就为谁先交任务争执不下，直到王斌答应全部处理完才会离开这才又变得安静起来。当狰狞威严的铁王座被两个侍卫抬出，上面一个个骷髅头让人们惊悚不已，这皇帝不愧是传说中地球人里最残暴的一个，连宝座都这么吓人。

　　一屁股坐在铁王座上，手抚摸着扶手上发亮的骷髅头，王斌嬉笑了一句：“这些骷髅都是些被我灭掉的国王，还有些是早期传奇级的敌人，当了皇帝本来该弄个华丽点的皇座，可没舍得扔掉。呵呵~”

　　淡淡的笑语让人听着阴风袭袭，人们艰难的咽了口吐沫，右边的谦让起来，谁都不愿意第一个来交任务。

　　王斌也不着急，歪坐在铁王座上摸着下巴笑看着他们，直到克罗多叛军首领第一个来到近前才直起身。


第373章 图谋传说

　　“主人，我来交万人斩任务，这任务难死了，限定一个十人队伍，不能杀死任何一个地球人，中途不能有人死亡，从百人斩一步步的往上升，前几日我才完成，这是我的凭证。”叛军首领把“不能杀死地球人”说的极重，他实在怕王斌误会。

　　一听万人斩，王斌来了兴趣，十人的话每人就得杀死千人才成，接过他手中的一张兽皮纸，脑中立刻响起了提示音。

　　“叮咚！奖励每位完成者经验一万，奖励地球贡献度一千，奖励每位完成者万人斩勋章一枚，奖品在腕表空间寻找。”

　　有意思！听到这个提示音王斌笑了，看来并不复杂，自己只负责把奖品发放就成了，经验与贡献度什么的与自己无关。接着就打开腕表空间寻找万人斩勋章。可他的腕表空间太大了，足有一个足球场大小，到处都是一堆堆的东西很久都没清理了，勋章又不大，只好仔细的查看着，终于在一个角落找到了盛放勋章的盒子。

　　取出后交给克罗多叛军首领，并鼓励了一番，这才迎接下一个。

　　看了看下一个人手中的凭证，王斌没有收起而是又还给了他，这人正要说些什么却被他挥手制止。

　　“这要是在之前，我肯定用尽办法杀死你，现在就算了，你要知道我早就说过，除非对地球人有巨大的贡献，要不然想得到城堡绝不可能。好了，下一个。”

　　原来是个不死心想要得到城堡奖励的，王斌话说的很绝，根本没有给他任何的机会，这人只好失望的离开，看到这种情况，又有数人叹气的离开。渴望的城堡不能得到，让他们极其的失望，可不敢有什么过激的举动，都曾见过城中闹事的人被捆住手脚扔进兽笼活活吃掉。不光这样，城中还有异族部队，就算是加入到地球人阵营，这些异族也能将他们击杀，落到那个号称是皇帝女奴的黑精灵手里下场更惨，城门上曾被吊了一个被扒皮的，足足哀嚎了七天，一个皇妃闲晚上吵得慌才被杀死。

　　一个个排队来交任务，王斌也算大开了眼界，寻找物品成功的，击杀敌方人员立功的，各种稀奇古怪的任务都有，对他们的奖励也各有不同，一个个打发走才进入到皇宫内部。

　　一进到里面就看当美艳女王和枪13众人在迎接，地上还跪着很久未见的黑精灵女族长，先跟众人打了个招呼，才走到黑精灵女族长的近前。

　　“起来吧，这么长时间才回来，很辛苦吧？”

　　“只要能回来，再苦也值得。主人，恕我无能，归我管理的异族军团只找回来不到千人。”

　　起身的黑精灵女族长脸色有些不甘心，王斌摆摆手示意无妨，现在组建由各种怪物组成的异族军团已经没什么必要了。

　　“呵呵，女族长这趟可立了不少功劳，把我的坐骑给找回来了。”

　　水1怕王斌责怪女族长，在一旁为她请功，让王斌很意外那半人马圣女竟然还没死，看来她和她的族人命还真够大的。带着众人进入到客厅坐下，脸色立刻变得严肃。

　　“怎么？前线出事了？”

　　见王斌一直在看自己，美艳女王开口询问，王斌长叹一口气。

　　“哎！碰到一座该死的王城，里面有个传说。”

　　他的话让屋里人大惊失色，只有美艳女王淡淡的笑笑：“你是这么打算的，是让我去打败他还是帮着占领下城市摧毁王城。”

　　王城只限定十个，就算占领了别国的，一经占领也会缩水成普通城堡，那个沙罗诸侯王废弃了经营多年的王城，还是很有勇气的。听完美艳女王的话，王斌迟疑的开了口。

　　“传说级的战斗，不会引起上边的注意吧？”

　　“这个很难说，神灵们的心思谁也猜不透，不过到可以试探下。知道对方的阶位和等级吗？”

　　王斌摇摇头，除了知道是传说，其他的还真是一无所知。美艳女王白了他一眼，“如果一无所知的话，把巨猿也带上吧，有了它把握大些，可惜食人魔那个老不死的不喜欢参与这样的事情。”

　　“那好，我去白骨关一趟。”

　　说完王斌就向外跑去，美艳女王只好把还要说的话咽下，看着他急匆匆的背影苦笑不已。

　　秘境通道内的垃圾已经被清理一空，空气清新了很多，王斌骑着暴龙兽来到白骨关，立刻又差点被熏死过去。

　　关内遍地的粪便和吃剩下的白骨，这帮食人魔现在的伙食不错，外边有专门的人负责收集高等级怪物的尸体给他们送来食用，小日子过得舒坦无比。

　　一见他来了，割颅者赶紧扔掉一根大骨头迎上前，“男主人，你怎么有空来了？”

　　“我来找巨猿，带它出去一趟，跑哪去了？”

　　“那家伙闲不住，跑到秘境里玩去了，我这就派人去找它。”

　　上百食人魔出关寻找，王斌捂着鼻子又开了口：“你们就不能把关内打扫一下啊？这能住人吗？算了，我回去派人专门负责清理卫生，指望你们这群不靠谱的懒货是不可能了。对了，你们族长呢，我还一次没见过。”

　　唠唠叨叨的一大堆，割颅者一直傻笑着静听着，一听提到他们族长，立刻露出个讨厌的表情。

　　“男主人，千万别见那个老不死的，能恶心死你，有时候我都想干掉他。”

　　好嘛，都想干掉自己的族长，那老不死的族长得有多奇葩，不见就不见吧，反正也没指望他干什么，守好白骨关就可以了。还好的是巨猿虽然闲不住贪玩，但也不会离白骨关太远，没有多久就被叫了回来，同样捂着鼻子看着王斌，不知道把自己叫进来干嘛。它虽然不会说话，但是能听懂，王斌说明来意，它就把头一直猛点，看来早已经在这个地方呆够了。

　　一人一兽简直是逃离白骨关，回到铁血城皇宫王斌赶紧先洗了个澡，休息了两天陪了陪老婆们，带着新集结起来的部队就开始出发。

　　这次的路途也不近，看着坐在巨猿肩头的美艳女王，想着有什么办法能让她加入到己方阵营，那样才能乘坐传送阵，可估计是很难了，除非再来次菲儿那样的遭遇。不让异族加入到阵营之中，应该也是管理委员会限制各帝国实力的一种措施。

　　部队行军，自己孤零零的坐在暴龙兽上，看着美艳女王，好几次都想把她邀请到上边，抱着她丰满的身躯，一定会很舒服，可话还是没有出口，有点不敢捅破这层窗户纸，毕竟还要顾及菲儿的感受。

　　倒是美艳女王很大方，没几天之后闲巨猿奔跑时太颠簸，主动上了暴龙兽的后背，不过龙鞍上地方很大，想抱着她是不可能了，顶多也就是没事用言语调戏下，晚上两人还住在同一顶帐篷里，一路走来愣是什么也没发生，这样王斌都自己不敢相信，更别提美艳女王了，她都怀疑王斌是不是嫌弃自己老了，见到他时总是像个小女孩一样撅着个嘴。两人都在等对方主动好给自己个借口，结果什么都没等到！

　　又是数月的旅程，等到了边境城堡已经是新的一年，在这四个多月里战局仍是焦灼着，地球人开始不再急于进攻，一座座城堡稳扎稳打着，就算明知前方有座守军稀少的城堡也不去碰，一切按照计划行事，这使得伤亡数字立刻大减，但仍是让人心疼的要命。

　　而飞地那里剩下的城堡已经不足百座，沙罗人日以继夜的攻击，让弓2和烟鬼都吃不消了，盾1支援过去三十多万重装甲部队守城，但作用仍是不大，只得一而再再而三的收缩兵力放弃外围城堡，丢掉整个飞地只是早晚的问题。

　　一切进行的都不顺利，就更需要一场振奋人心的胜利，可这王城坚不可摧，不干掉或策反传说级和他的部下，一切就更无从谈起，所以这次就没打着攻城，也不敢让美艳女王他们攻城，怕遭来规则的惩罚，小女妖又被限制实力可还历历在目。

　　和早一步到这里的人见面，菲儿见王斌和自己母亲有说有笑，拉着他就到了一个无人的角落。

　　“说实话，你跟我母亲发生了点什么没有？”

　　王斌一脸的无辜，“能发生什么啊，那可是我丈母娘。”

　　“哼哼~没有就好，小心我切了你那里，让你再也上不了我的床。”

　　“放心吧，我有分寸，你还真把我当色魔了啊？”

　　“哼~你本来就是个大色魔，我可告诉你，除非我母亲自愿，要是你敢强迫她，我跟你没完。”

　　菲儿说完扭头就走了，留下一句耐人寻味的话语，王斌愣了一会儿才恍然大悟，这母女俩肯定商量过，怪不得住一个帐篷时，美艳女王看自己的眼神总是不对。我就是头猪啊，这么好的机会都放过了！

　　后悔也没用了，只好以后再找机会，跟众人打了个招呼，见到小凡也在，心里就更踏实了。集合凑在一起的一百多万兵力，向着王城的方向就开始急行军。

　　进入到沙罗帝国领地，空中和地面侦查人员就和地方的侦查遭遇，一个要逃回去禀告，一个要追杀尽量避免提前暴露，双发立刻发生激战，有着血天使和恶魔小队当空中侦查的地球人占尽优势，可消息还是无法隐瞒，当沙罗皇帝知道这两只队伍到了，就明白王斌也来了，立刻就传送过来亲自坐镇，这王城是重中之重决不能丢掉。

　　“前辈，这地球人里有个能散发雾气和唱歌的生物，一听到这声音，我的正常男战士就会不受控制，拜托前辈想办法将她击杀。”

　　到了王城之后，沙罗皇帝先见了传说级，这传说级是双头巨魔族，浑身暗绿色跟食人魔相差不大，身高接近四米，跟有些肥胖的割颅者不同，他身形瘦高脸型也很尖，除了脖子上的头颅，肩膀上还有个小一些的，手拿着一把血迹斑斑的锯齿刀。

　　听到沙罗皇帝的话语，这双头巨魔懒散的看了他一眼，“那是迷雾女妖，对低等雄性生物有致命的诱惑力，地球人应该是捕获了一个未成年的，要不然早就乱了。放心吧，只要她出现就交给我了，不过就看你付出什么酬劳，你们族的那些女人不错，再来几百个吧。”

　　“这没问题，马上我就派人送来，等那女妖出现我就派人通知您，在下告辞。”

　　弯腰施礼时正好看到双头巨魔身后一堆的尸体，全是赤裸的女尸，双腿被掰开成最大角度，胯间血肉模糊，被巨魔们奸淫致死。淡淡的看了眼就没再理会，只要杀死那个迷雾女妖，在击退地球人，付出再大的代价也值得。离去后没有多久，数百神情木然的女木偶人就被派来，巨魔们淫笑的扑上，不管美丑老幼都被分刮。


第374章 爆了双头巨魔

　　相比于已经泯灭人性的沙罗皇帝，王斌虽然贪财好色，好多事情他还是干不出来的。当地球人的战士们看到城外密密麻麻的木偶人方阵，立刻感觉比他们幸福得多。

　　王斌没有下令攻击，连空军都没派，两军就这么对持起来，数天时间都这样，一下就让沙罗皇帝摸不着头脑，难道是来牵制我的兵力？可这王城总共就二百多万人，对整个大的战局根本就没影响。这地球皇帝这阵子肯定没吃药，又犯什么病了。

　　如果是别的部队，这样僵持下去沙罗皇帝才不在乎，可王斌既然来了，已对他的了解肯定又在耍什么诡计，而且好不容易找到能杀死迷雾女妖的机会，绝对不能就这么放过。半个月后沙罗国王忍不住了，终于抛出了诱饵，他自信就算王斌有诡计，可自己这方有传说级的存在也不怕，定要让他赔了夫人又折兵。

　　五万正常的男士兵被派到了阵前，一到阵前就装模做样的建造防御工事，引来王斌一阵嘲笑。你早干嘛去了，现在才建造工事，骗鬼呢。

　　这根本算不上阴谋诡计，就是明面上的阳谋，我仍饵，就看你有没有胆量吃。

　　送到嘴边的肉当然要吃，王斌等着半个月就是为了等着一刻，沙罗皇帝用五万士兵作饵，他何尝不是在用小女妖在引诱对方的传说级。

　　夜幕之下，雾气开始涌起，逐渐向着昼夜挖掘工事的正常沙罗战士飘去，看着城外一个个火堆被雾气笼罩，沙罗国王一喜，立刻让人去请双头巨魔传说。

　　很快双头巨魔就赶了过来，看了看雾气露出淫邪的笑容。

　　“这幼年迷雾女妖可对雄性来说是至宝，该着我有这艳福，看我的吧。”

　　说完用长长的舌头舔了下细长的下巴，纵身就悬浮在半空向着雾气另外一边飞去。

　　“呵呵，来了。”

　　美艳女王满脸的笑意，可当看到是什么种族时立刻满脸的寒霜，转头对着王斌又开了口：“这个你就别想策反招降了，杀掉吧，他要是到了我们这里，所有女性都会遭殃，你跟他比连色虫都算不上。”

　　“为什么那我跟他比，我可连你都没色呢。”

　　雾气中别人看不见，王斌把大手伸向了美艳女王丰满的臀部，却被一把拍开还遭到了一个大大的白眼。

　　“该战斗了正经点，我先上去，你们小心。”

　　美艳女王同样腾空而起，王斌咧咧嘴让小女妖停止释放雾气隐藏起来，传说级的战斗，就算余波也挨不起。

　　“哈哈哈，看来我真是艳福不浅，又是一个上好的玩物。”

　　见到美艳女王的双头巨魔哈哈大笑，直奔他而去，美艳女王也不答话，手中剑直刺过去，却被锯齿刀挡住。

　　“你怎么会也是传说级！”

　　武器相撞传来的力量感让双头巨魔不敢再轻视，见美艳女王并不言语只是在发起进攻，一边战斗一边眼珠滴流乱转的向地面扫视，天空已经微微泛白，很快他就看到了躲在巨猿身后的矮小身影。

　　武器在次相撞，双头巨魔借力直坠地面，落地后砸出一个大坑，把雾气都吹散了好远，接着大步向着巨猿跑去，在他眼中这只不过是大点的动物而已。

　　“碰~”

　　一声巨响，大意的他直接被巨猿一巴掌拍进土里，狼狈的从土里窜出，不敢相信的瞪着巨猿，还躲过了巨猿用手指弹来的一大坨鼻屎，这才看清巨猿额头有一个圆形的白斑。

　　“传说级烈日爆猿，怎么会有这种生物存在！”

　　惊恐的发现对方竟有两个传说级，对面巨猿从地面跳起扑来，而身后也传来风声，双头巨魔再次向地面坠去，虽然打不过两个，可自己想跑谁也无可奈何。色心不改的又快速向那个穿着艳丽裙装的小身影跑去。

　　“快跑啊~”

　　美艳女王焦急的大喊和巨猿愤怒的吼叫传来，双头巨魔淫邪的笑了，就算有你们两个传说级保护又怎么样，还不是让我得手了。

　　幻想着找个安全的地方好好疼爱下这个幼年的迷雾女妖，一把就把她抱起，脚一蹬地面再次飞起，就要向远方飞去，却没见到怀中人一脸的冷笑。

　　“噗~”

　　物体穿过肉体的声音传来，双头恶魔就感觉胸口一疼，接着就被一脚踹飞了出去，身体重重砸向地面，整个镶嵌进土里，挣扎着爬起，就看到天上原本的小女妖没了，变成了一个妖艳的男人，正咒骂着更换服装。他手里拿着的物体和身后的九条尾巴，吸引了他所有的目光。

　　“怎么会这样！九尾天狐不是已经被灭绝了吗！”

　　双头巨魔彻底被惊呆了，没想到地球人会有三个传说级。而城墙上的沙罗国王已经傻了，被他认为无敌的存在，现在却无助的跪在地上被成三角形包围着。冷汗湿透了全身，怪不得地球皇帝敢大举进攻，原来除了迷雾女妖还竟然有三个传说。

　　心中充满了恨意，恨老天不公，为什么地球皇帝总受到眷顾，恨管理委员会的神灵们为什么不把传说级的存在实力限制住，根本不想这是由于自己命令手下，把王城搬到了这里才造成的。

　　“能不能把心脏还给我，我发誓绝对不会在与你们为敌，也可以跟你们结伴战斗。”

　　看了看自己胸口被掏出一个大洞，里面空荡荡的胸腔，双头恶魔开了口。

　　小凡咧嘴轻蔑的冷笑：“肮脏的东西，你有什么资格跟我们并肩作战。”说罢，用长着锋利指甲的手一用力，手中人头大的心脏一下就被捏成了肉泥。

　　“不要……”

　　双头巨魔悲凉的大喊，可一切已经晚了，但仍是站立在那里。

　　搞什么啊，心脏都没了还不死，这传说级的生命力也太强了吧！远处的王斌看后低声的咒骂，现在才知道能杀掉劳尔，那是有多么好的运气。

　　双头巨魔没死，三人也没急着进攻，这是防备他临死反扑。

　　“我一定会找你们报仇的。”

　　看着双头巨魔咬牙瞪着眼睛低吼，三人不为所动，可接下来的一幕大出他们的意外，他一把按住肩膀上的小头颅，不管他的哀求和挣扎，残忍的从肩上撕了下来，接着就塞进了空荡荡的胸腔。

　　“杀了他~”

　　感觉到不妙，美艳女王赶紧大喊，可还是晚了一步，双头恶魔已超出三人数倍的速度冲出包围，接着飞向空中逐渐远去，待巨猿和小凡还要追时，出口阻止了他们。

　　跑了？

　　又是诱饵又是圈套的折腾这么久，却让对方给逃了，王斌不能接受这样的事实，可也只能被迫接受，最起码那家伙没有往城堡方向逃，让攻打王城有点可能，让他心中稍微有些安慰。

　　“抱歉，我们大意了。”

　　美艳女王一脸的歉意，王斌拉着她柔软的手轻声安慰，“没事，只要他不在王城，早晚会死在我们手上。”

　　见到菲儿正在飞来美艳女王抽回手，若无其事的迎了过去，王斌再次把小女妖叫来，开始凝结雾气唱起歌声，既然那五万正常战士出来了就一个也别想回去。

　　而与此同时在大军后方很远处的英雄级区域，一支队伍正奋力斩杀着沙罗人野外人员，他们是克罗多叛军成员，叛军首领已经下决心跟定王斌了，既然大战帮不上忙，就帮着清理野外人员，顺便捞些经验和装备，他和近卫军团里的一些人相处的很好，战后打扫战场的任务一般都是交给他们，这样还可以获得大量的沙罗人头颅，给手下人用来兑换贡献度。所有成员都相信，只要抱紧地球人这根大腿，未来一片光明。

　　被围杀的沙罗人已经不多，这些机械式的木偶人虽然不惧死亡没有痛感，但在大规模战斗中才能形成威力，小规模战斗，只要防御得当配合熟练，这些只会单调攻击方式的家伙根本不是对手。

　　包围圈逐渐缩小，而这时一个大个的物体从天而降，重重的砸在了包围圈内，把不多的几个木偶人一起砸倒了在了地上。身先士卒的克罗多叛军首领虽然惊愕但是没有犹豫，见那个大个子艰难的要爬起身，手中长剑直刺对方因为叫骂而张开的嘴，整支剑顺着气管和食道就刺进去大半。

　　这个物体正是悲催的双头巨魔，由于伤势过重，飞到途中实在难以为继，身体不受控制的掉了下来，周围跟苍蝇一样的人类他根本没在乎，可却忘了这里是英雄级区域，宝剑也不是那么好吞的，食道气管之类的一起被搅烂，浑身抽了几下筋，两眼一翻就挂了。

　　“嘭~”

　　不是物体爆炸，而是传说级双头食人魔死后的大爆，成堆的武器装备和金币把周围人半个身子都埋了起来，数道白光从叛军首领身上闪现，这家伙竟然连升数级。

　　人们被眼前的一幕震惊的无以复加，这已经不是天上掉馅饼了，而是掉了个宝藏，直到几个木偶人从财宝堆直起身，他们才反应过来，乱刃将他们砍死，鲜血染红了财宝堆，可没人在意这些，疯狂的扑上去开始捡拾。


第375章 血腥之刃异变

　　“都先别动，跟我一起拜谢我主。”

　　虽然不知道为什么要拜谢名义上的主人，但人们还是听从首领的话语，一起向着地球人和沙罗人战斗的方向跪拜。

　　“你们一定很疑惑吧？我告诉你们，刚才杀死的是传说级的怪物，正是被我主重伤后逃到了这里，我已经接取了新的任务，要把这怪物的头颅献给我主，让工匠们镶嵌在铁王座上，这将是莫大的荣耀。”

　　“我主万岁~”

　　话音一落，不知道是谁大声带头呐喊，喊声一下就连成了一片，其中很多人以前见过皇帝陛下的勇武，没想到这次又把传说级重伤，才使得让他们捡了个大便宜，心中已经无限的崇拜。

　　财宝堆被分刮，叛军首领小心的将头颅割了下来，连嵌入胸腔的小头颅都不放过，切断已经连接到上边的血管，血呼啦差的就弄了出来，接着亲自用拿过别人的水囊，仔细的清洗起来，就像是在清洗稀世珍宝。

　　这对于他绝对是稀世珍宝，能面见皇帝陛下的任务，没有一个是不重要报酬不丰厚的，而且还能大大加强主人对自己的好感，这时候他心中那点野心早就消失不见，强大的传说级都能被打成这样，更别说自己了。

　　收拾完东西没再停留，急匆匆的向大军方向跑去，跑了一段距离不敢跑了，震天的喊杀声让他们停止了脚步。沙罗人竟然放弃了防守城堡，全都冲出来与之野战。沙罗皇帝还做出一个自以为正确的决定，让手下诸侯王传送离开，想要搬迁王城，好限制传说级的实力，可战争中无法搬迁，为了防备被狙杀，只好传送离开远程遥控。

　　在他心中对方有三位传说来袭，王城丢掉已经是必然的结局，为了丢得有价值这才命令部队全部押上，不指望击杀传说，只希望对王斌的近卫军团造成沉重的打击。

　　王斌也没想到沙罗皇帝会这么拼命，当那五万正常人被诱惑着从雾中走来，女战士们上前正等待斩杀时，城外的木偶人部队就沉默的发起了冲锋，城内的冲锋号紧接着就响起，敌人城内所有的部队冲出向着两翼包围而来。

　　撤退已经来不及了，但是绝不能让人包围，王斌急令后方部队押上替换前方女子军团迎战木偶人部队，自己带着女子军团尽量压缩范围向右翼移动，迎战那里的敌人以发挥小女妖的优势。可还是棋差一招，小看了沙罗皇帝的凶残程度，他竟然远程剥夺了这里所有作战人员的神智。

　　地球人仅剩的优势就是在更远的后方过夜的空军，沙罗国王离开时没舍得把珍贵的空军也消耗在这里一起带走了，而这王斌还不知道。

　　天边虽然看着微微发白，但离天亮还早，与一倍与自己的敌人野战，形式越发的不妙。王斌知道自己有些托大了，当小女妖的优势失去，将面临艰苦的战斗。

　　“命令血天使和恶魔小队带上一个城主占领中央城堡，好传送援军，女王你也跟着去。拜托了~”

　　“放心吧，大不了降下惩罚把我再关起来，我一定把中央城堡拿下来。”

　　都明白这个时候不能再顾忌规则的惩罚问题，如不占领下中央大楼，此战就是胜了，近卫军团也剩不下几个活人，对王斌和所有地球人来说都将是个沉重的打击。

　　美艳女王众人已经起飞，王斌跑到暴龙兽头顶看了眼周边战场形势，冲这一旁无所事事的爆猿就大喊一句。

　　“巨猿，给我杀~杀光所有的敌人~”

　　听到王斌的喊声，终于轮到自己出手，巨猿露出兴奋的表情，拍打着胸脯仰天大吼，前排的战士们赶紧跟他让它通道，只见他蹦跶着就冲向迎面扑来的敌人，每一次重重的落到地面都会踩死好多个，双手的大巴掌一挥舞又扫到一大片，不是在战斗而是玩的不亦乐乎。

　　“杀~”

　　退无可退就无须再退，王斌高举战刀大吼一声就从暴龙兽头上跳下，冲着敌人就冲去，同时冲锋的号角响起，人们一起跟上发起了冲锋，不想被包围歼灭，就只能把敌人切开。

　　战刀在挥舞，每一刀下去必有敌人身首异处，没有鲜血喷溅的场景，只留下鲜血被吸干的怪异尸首。

　　有人冲进敌阵，也有敌人冲进本阵，数百万人规模的战斗，全靠各级指挥官默契的配合，有进有退对敌人切割包围歼灭，对自己手下的指挥官们王斌很放心，就不信相互配合的正常人就打不过一倍只懂猛打猛冲的木偶人。

　　小女妖有小甜甜和小凡保护，放开心神的王斌全力投入到战斗中，不知不觉就杀到了天亮，当自己人的空军赶到，地面部队人员爆发出冲天的欢呼声，这才把忘我杀敌的王斌惊醒。当他抬头看着空军人员不断俯冲攻击，有的飞龙骑士干脆降低高度让法师跳上去进行低空轰炸，再看城堡方向没有敌人空军出现，脸上终于露出了笑容再次埋头砍杀。

　　“轰~哗啦啦~”

　　临近中午一声巨响传来，高大的六级城墙轰然倒塌，露出包裹在里边的五级城墙，沙罗帝国的王城，最终在上百位传奇级和美艳女王这位传说级一起浴血奋战下攻破，宣告着沙罗国十座王城只剩下了九座，沙罗皇帝要是知道是他命令全军出动，才逼得王斌把传说级派出去，在城内只有不多的守军保护中央大楼的情况下才顺利攻占，一定会吐血。

　　王城被占领后又变成普通城堡，美艳女王的实力又被压制到传奇满级，但不影响配合传送阵涌出的士兵向城外发动攻击，先是占领城墙后，传送阵就涌出无数的魔法师和弓箭手，他们跑上城墙对城外的敌军就发动了攻击。

　　城外都是沙罗人木偶人，城门已经被传奇级们堵住，法师们终于可以毫无顾忌的使用范围魔法。腐蚀毒雾，火流星，陨石天降，荆棘丛林，等等等~全都用出了自己等级内威力最大的魔法。五颜六色的魔法在城外施展开，就像一朵朵吞噬生命的美丽花朵，弓箭手的攻击跟他们比简直弱爆了。

　　“把他们赶到城墙下~”

　　“陛下有令把他们赶到城墙下，重装步兵顶上去~”

　　随着王斌的大吼，各级指挥官一个个大喊着指挥着部下，骑兵们游走在边缘堵漏洞，城外法师和弓箭手逐渐开始后退进行远程攻击，重装部队们不断使用野蛮冲撞顶在最前方，身后是其他各色近战职业，最凶悍的是那些把八九阶的地面近战特殊兵种，他们已经冲进了敌群大肆砍杀着。

　　巨猿被这场面刺激的不断仰天大吼，可却被王斌命令着退到后方同小凡一起保护小女妖，主要是王城突然变成普通城堡时，它正在敌人最密集的区域肆虐，突然被压制实力，让它一下没适应过来，大批的敌人差点把它淹没，要不是空军奋力救援，差点就挂了，就是这样身上也伤痕累累。它不在乎不代表着王斌不在乎，几个传说可都是宝贝疙瘩，容不得半点损伤，这么大规模的战斗，就算是传奇顶级也很容易被人命堆死。

　　一部分木偶人被重装战士们推到城墙下遭到两面夹击，一部分被分割包围遭到围杀。地上的尸体越来越多，人们不得不在尸堆上战斗，不断有人倒下增加着尸堆的高度，血流成河尸横遍野的场面很多战士已经很多年没有见过了，不适感涌进心头血腥味让一些人隐隐作呕。

　　奋战了一个昼夜，王斌看到大局基本已经控制，剩下的就是时间问题，杀光周边敌人后停了下来，不在抢战士们的经验，把血腥之人插到地上，打开腕表空间取出块毛巾擦了擦脸上的污物，伸手拔刀就要去寻找小甜甜众人。

　　刀没有拔起来，以为插进了硬物，又用力的一拔还是没拔起来，还有股滚烫的热流流涌入身体。这才想到以自己的力量和血腥之刃的锋利，就算插进钻石做的地面也不会拔不出来，低头一看，所有的汗毛孔都炸了起来。

　　血液，如潮水般的血液涌向血腥之刃，碰触到刀身就消失不见，滚烫的热流不断涌入身体，手也松不开了。

　　尼玛！这鬼刀在搞什么，热流越来越烫，以王斌的体质都承受不住了，浑身的皮肤呈现出煮熟的大虾般的嫣红色，身体也开始冒烟，水蒸气从身上冒出，就像小女妖释放雾气时的场景。

　　“卧槽啊，水，给我身上泼水~”

　　王斌现在的忍耐力够强了，可活活被蒸熟的感觉谁也受不了，在他的大吼下周边的战士们反应过来，取出各自的饮用水就向他身上泼去，可只是杯水车薪，除了增大水蒸气，其余的一点作用都没。

　　“老公~你怎么了？”

　　菲儿率先赶到，这时的她已经看不清王斌的样子，周边到处都弥漫着烫人的水蒸气，不顾一切的冲到近前就要抱住他。

　　“别碰我，现在好多了，找一些水系法师过来。”

　　“血，血怎么都在往这里流！”

　　王斌的话音刚落，终于有人发现了地面的不对，战场上的鲜血还在不停得流来，惊恐的声音四处传出。

　　“慌什么慌，还不赶紧去战斗。”

　　身体逐渐正在适应热度，水蒸气也在逐渐飘散，身体虽然还在冒烟皮肤也依然通红，可已经没有大碍，当他露出身形大吼着让人们去战斗，人们这才放下心快步向前方战场杀去。

　　“你真的没事了？”

　　菲儿还是有点担心，因为王斌还是略微弯着腰拄着刀柄，地面的鲜血仍是不停的涌来，并且越来越快，已经淹没了脚面。

　　“真的没事了，你赶紧去通知水系法师不用来了，让他们加紧时间治疗伤兵。嘶~”

　　王斌话没说完，突然又深吸一口气，引来菲儿又是一阵紧张，赶紧发问：“老公，你怎么了，哪里不舒服？”

　　“好爽啊~”

　　一声舒爽的喊声让菲儿呆住了，刚才还要死要活的，现在又变得爽了，真是越来越搞不明白状况，见暴龙兽驮着小甜甜等人奔跑而来，只好按照王斌的吩咐去通知得到命令的水系法师。


第376章 暴涨的体质

　　一来就听到王斌叫“爽”，一点不像接到的消息他快被蒸熟了，可没一会儿随着血流的加快，不再叫喊了，变成了浑身哆嗦。看表情就知道是爽过头了，小甜甜看到很多次王斌把自己的姐妹们弄成这个样子。

　　刚听到九王妃的命令不用去了，又接到七王妃让赶紧过去的命令，水系法师们也不知道怎么办了，菲儿一听王斌又不行了，拎起两个水系法师的胳膊就飞了过去，看到王斌已经哆嗦的跪在血泊里，眼泪一下就下来了。

　　两个水系法师的治疗术根本看不出效果，菲儿干脆又飞起去找光系法师，可光系法师同样没用，王斌现在的样子已经从煮熟的大虾变成了煮烂了的面条，一直在那哆嗦着抽筋。

　　看他的右手一直离不开刀把，鲜血不停的涌进刀身，就像个无底洞般怎么填也填不满。看出问题的所在，小甜甜一狠心，月牙刃直劈手腕而去。

　　周围人惊恐的捂住了嘴，可小甜甜已经加入了地球人阵营，根本无法伤害王斌，菲儿同样是如此。

　　“还愣着干嘛？还不赶紧去抓个不是地球阵营的。”

　　很快一个半死不活的沙罗木偶人被抓来，人们拿着他紧握武器的手狠狠砍向王斌的手腕，可还是被判定是故意伤害皇帝，一点用都没有。

　　“我去把母亲接来。”

　　“女王在城墙上战斗，来回太耽搁时间了。”美艳女王被限制了实力，早已没有了翅膀的她除了有人去接根本无法过来，而小凡早就跟着弓99去杀敌了，也不知道跑到了哪里，剩下一个巨猿是不能用的，那家伙攻击都是用拳头，异于人类的大手根本拿不住武器。

　　小甜甜说完，开始四处扫量，很快就看到了跑到战场上割取沙罗人头颅的克罗多叛军，他们是近卫军团唯一允许作战时打扫战场的队伍。见到他们立刻眼睛一亮：“你过来，看什么看说你呢。”

　　远处的人刚抬起头还没反应过来，就被一帮士兵呼啦一下围住抬了过来，当听说让自己砍断王斌的手腕，一下就哭了，这倒霉孩子正是前来交任务的叛军首领。

　　“放心，陛下不会怪你，当即主动攻击后我们也不会杀你，快一点。”

　　小甜甜安抚着他的心，旁边战士紧张的盯着他，只要砍得不是手腕就会立刻出手阻挡。见到周围人凶恶的眼神，叛军首领拿着武器的手，跟王斌一样哆嗦的厉害。

　　“可是我主……”

　　“你还可是什么？再不动手他就死了，我命令你立刻砍断他的手腕，要不然我已九王妃的称号起誓，不但要把你们在场的所有人都丢进沙罗人群，还会灭绝你们星球的所有人。”

　　菲儿已经急了，像个泼妇一样大声的吼叫着。

　　“我主请饶恕我，啊~”

　　被逼到这个份上已经没有回旋余地，叛军首领双手高举武器，闭上眼睛大吼着直劈而下，可让人绝望的一幕出现了，他手中的斧子砍中手腕却被高高的弹起，而王斌手腕露出的皮肤上只有一个浅浅的白印。

　　“我主请饶恕我，啊~”

　　睁开眼的叛军首领一看没用，再看王斌只剩下身体在抽搐了，也急了眼，再次大喊着劈下斧子，可再次被弹了起来。这斧子可是传说级爆出的极品武器，他杀了双头巨魔后还升上了传奇级，这样都不行，人们的心立刻沉入了谷底，菲儿更是一屁股坐在血泊中嚎啕大哭起来。

　　哭声感染了其他人，立刻连成了片，前方还在战斗的战士们听到后边的哭声，心里全都一颤，这肯定是出大事了，莫非有重要将领战死？还是……越想越不敢想，只好加快速度绞杀沙罗木偶人在一探究竟。

　　“你们这是搞什么啊？我还没死呢……”

　　有气无力的话语从趴在地上的王斌口中发出，人们惊喜的停止了哭声，接着眼泪又流了出来，这是喜极而泣，只见王斌竟然慢慢的爬了起来，手轻轻一动就把血腥之刃拔了出来，血液也终于不再向这里流动。

　　人们揉揉眼，发现这国王似乎有些不一样了，好像一下就变得壮实了很多，而且身体也变得极其完美让人挑出不毛病。跟王斌亲密的几个女人感触更大，小甜甜凑到身边就伸出了手，这里摸摸那里摸摸，王斌也没管她，一直盯着手里的血腥之刃。

　　“你到底是个什么东西啊？”自语声从口中发出，刀自然不会回答，可似乎有个声音在心中响起，这些凡人的血液已经没用了，血腥之刃仍然渴望鲜血，渴望神灵的鲜血。

　　神灵的鲜血纯粹扯淡，现在连个传说级都搞不过，看看天又快黑了战斗还没结束，招呼人们向前方战场跑去，都贡献出一份力量赶紧结束，走着走着也发觉自己有些变化，以前有些干瘦的身躯似乎鼓胀了起来，伸手摸摸自己竟然一身的腱子肉，又跟身旁的小甜甜比了比，身高似乎也涨了十来公分，已经到了一米九，这肯定也是血腥之刃搞的鬼，打开属性面板就要查看自己涨了多少体质，只扫了一眼立刻就停下了脚步，看了好久才关闭上。

　　“又怎么了？”

　　令一旁的菲儿紧张地询问，王斌笑了笑，“没事，涨了不少体质，以为看错了。”

　　何止是不错，简直是超级棒，可王斌不敢说，不是不信任周边人，是真的不能说，怕一出口就被神灵察觉，实在是增长的属性太逆天了。

　　基础属性全都没变，以前多出的括号里却起了变化，血腥之刃带来的增幅对战士们没用，只是自身的效果，以前只有不到20点，可现在却暴涨到了1000！这种情况让他无法理解，据他所知，就连美艳女王这种高阶传说，属性最高的敏捷也没有达到500。1000代表着什么？难道是神级的分界线？

　　有疑问也不敢问，甚至不敢老去想它，怕脑内那个神秘声音以为自己再提问给回答了。

　　见皇帝陛下带人过来，前方士兵让开一条路，上千的沙罗木偶人顺着通道就冲了出来，后边还要蜂拥而去，被战士们一阵砍杀，又把通道封死。

　　“比比看谁杀的多？”

　　“好啊~”

　　小甜甜笑着扬扬手中的月牙刃看向菲儿，菲儿嘴角翘起一个弧度，“好啊~”话音一落，翅膀扇动着加速前进。

　　“这俩娘们！你们保护好小女妖。”

　　老婆们都跑了，王斌只好让近卫们把小女妖保护好，自己提刀也向前冲去，他要试试这1000体质到底有什么不同。

　　两个木偶人一左一右沉默的冲来，一个拿长枪一个战斧，王斌干脆停住脚步不动，任由他们攻击而来。

　　战斧迎面砍下，直奔面门，本能的反应让让王斌要举刀相迎，硬生生的止住冲动，但也不想让斧子砍了脸，抬起左手抓向斧刃。

　　手掌被击中，传出类似磨牙的声音，除了感觉被砍了下，一点疼痛感都没，一把抓住斧刃的同时，肚腹间也传来被击中的感觉，低头一看长枪正在努力的想要穿透龙皮战甲，可这个木偶人等级有些低，根本穿不透，更别说伤害到王斌的身体。

　　手中刀随意的连挥两下斩断敌人的头颅，这么试验根本看不出什么效果，只好等有时间找强大点的人试试。

　　看着其他人剿杀木偶人，他实在提不起兴趣，跟这些没有知觉感情的家伙战斗，毫无快感可言，接连又杀了几个之后，大步向暴龙兽走去。

　　“你们去战斗吧，我看着她。”

　　自己虽然杀着无趣，可近卫们不少人跃跃欲试，这种大场面最容易让人热血沸腾，王斌的话让他们很是欣喜，呼啦一声就跑没了多一半，不过还是有些人尽职尽责的留了下来。

　　“我主，我有个任务交给您。”

　　一个声音响起，这才发现被近卫们看押着的叛军首领，让他疑惑的是这叛军首领怎么变红了，难道对地球人出手了？见到他满脸的杀机，近卫们赶紧低声解释，这才又恢复了面容，看着跪在那不敢抬头的叛军首领，淡淡的开了口。

　　“起来吧，你很不错，这么快就又完成了一个大任务，把凭证给我吧。”

　　当叛军首领取出一大一小两颗头颅放在地上，并提出要把它们镶嵌在铁王座上才能算完成任务时，王斌先是一愣，接着大笑出声。

　　“好，等战斗结束我就派人把它们镶嵌上。你击杀了这家伙有大功，减少了一个大祸害，除了到时候规则的奖励，你还想要些什么？”

　　“我和属下只是顺手击杀了重伤的双头巨魔，一切都是因为我主的勇武，不敢贪功。”

　　叛军首领的很谦卑，王斌心情大爽下也很喜欢这样的人，摸着下巴沉思一会儿。

　　“给你做城堡怎么样？”

　　他的话不但没能引来叛军首领的欣喜，反而让他大惊失色，他可听过传言，谁要谋夺城堡，这皇帝陛下会用最残忍的方式对待。

　　“启禀我主，卑微的奴仆实在不敢由此奢求，请我主收回成命。”

　　“费什么话，给你你就拿着，刚占领下来的这座就不错，它归你了，不过有句话要说到前头，不是白给你，我给你一座，你的还我十座百座。”

　　叛军首领再次跪倒在地的身体有些颤抖，不想得到城堡那是假的，只要当上一城之主，等于城内被传送来的所有克罗多人的性命全在自己掌控之下，自己这个首领就会变得真正的名符其实。王斌说的这么坚决，激动的他已经无法言语，连连深吸数口气，平复了下心情，大声的就喊了出来。

　　“感谢我主恩赐，卑微的奴仆一定千倍万倍的偿还您的恩情。”

　　这座城堡对于克罗多星上的人类实在太重要了，有了它不光实力会大涨，还能任意的处理掉克罗多人，已报上千年来人类被当做牲畜一样圈养的血海深仇。他没有再拒绝，发誓一定会报答地球皇帝陛下，不顾地上的血泊重重的磕了一个头才站起身。

　　这么做是个试验，看看效果如何，也给境内的其他星球一个希望，让他们看看，地球人不是不给你门城堡，而是你们没有足够的功劳。


第377章 铁血教初立

　　这么做是个试验，看看效果如何，也给境内的其他星球一个希望，让他们看看，地球人不是不给你们城堡，而是你们没有足够的功劳。

　　当战斗结束，城堡被交给克罗多叛军首领，由于属于同一阵营，传送阵仍是可以使用，只不过所有的收益已经不用再上交，全都落到了叛军首领的口袋。不过克罗多叛军无力守卫城堡，还得有地球人部队驻守，而且王斌也不打算以后把守城部队撤走，这城堡只能名义上归克罗多叛军，实际控制权必须握在手中。

　　每战之后，无数其他投入地球人阵营的中等宇宙参赛者就会座传送阵蜂拥而来，他们同样是来捡便宜的，可这场战斗之后王斌命人封锁了城堡，还让部队帮着克罗多叛军打扫战场。

　　当封锁解除，冲出城外的人们只看到被鲜血染红的大地，和堆成高山的无头尸体，克罗多人正往尸山上堆木柴，好尽快烧毁。而地球人战士们也在焚烧尸体，不过是在焚烧自己人的，这是防备战士们下葬后被人盗墓挖出来割走头颅，同时也防备以后被变成亡灵同自己战斗。

　　此战虽然胜了，可近卫军团还是战死了三十六万人，同样是个沉重的打击。王斌站在城头上看着城外冒起的滚滚烟尘，一个个战死者被焚烧完毕后人们把骨灰装进坛子里并贴上姓名编号，好带回内陆安葬。

　　跟沙罗人仅仅开战了一年多，地球人已经共计战死了近千万，甚至都让王斌怀疑这么打下去，就算获得最后胜利又能剩多少人活着。可仗必须要打，你不打别人别人就会打你，胜负早晚要分出，不想被灭绝，就要不怕付出血的代价赢得胜利。

　　大战之后部队休整，部队人员进行补充，让王斌好笑的是，从地图上可以看到，沙罗人领地内两座靠边境比较近的王城全部搬迁到了内陆深处，一看就知道是怕王斌派传说级过去攻打。

　　其实王斌还真有这个心思，主要是美艳女王和巨猿并没有受到规则的惩罚，看样子已经默许了他们参战。既然短时间内无法打到其他王城地区，美艳女王和巨猿各自赶回了白骨关和皇城之中。

　　这城堡之中，王斌看到了克罗多人被传送来的场面，当2月1日快要来临时，克罗多叛军首领就派人把中央广场重重包围起来，当凌晨一过，广场上冒出上万个白光，整整一万人茫然的出现在广场中，接着就被叛军门打倒在地，像牲口一样的捆绑起来，唯独留下了不知所措的一千多人类。

　　“同胞们，你们被解放了，以后将不会再被抬上克罗多人的餐桌，这一切都是我主地球人皇帝赐予我们的……”

　　叛军首领在那作着慷慨激昂的讲话，把一切美好的事物全都咱们给了地球皇帝王斌，听到他都有点不好意思。

　　“这场面让我想起了一个人，那家伙演讲时可比他有煽动性，这叛军首领的演讲太挫了。”

　　赶来看热闹的可不止王斌，几个能自由活动的老婆们都来了，看热闹是次要的，主要是太想王斌了。金发女对叛军首领的演讲评价很低，这让王斌有些好奇，自己手下还有能进入自己这三王妃法眼的演说家？要知道她可挑剔的很。

　　“你说的谁啊？改天让我见见，看看他能不能口吐莲花。”

　　“这人就是你侄子啊，那家伙不是负责打击邪教吗，内部不管是邪教还是正规教派都被他打击完了，我看他没事干就把他掉进宣传部了，没几年就当上了副部长。那口才能把死人说活，要不是部长是你的老部下，估计他早就篡位了。”

　　“呵呵，这混蛋到哪都不消停。看紧点，被让他惹祸。”

　　金发女一笑，“我倒是有个好主意，这中等宇宙参赛者刚来不久，心里肯定非常迷茫，跟我们当初差不多，弄点邪教什么的肯定容易，不如……”

　　王斌听到这里眼睛就亮了，这还真是个好主意，给他们一个信仰，让他们为地球人卖命，就算每个星球信仰的不多，可所有星球的人家起来可就是个庞大的数字。

　　“还是你聪明，这是就交给那个家伙办，邪教那套他轻车熟路，他官瘾又大，就让他当教主，再弄个宗教部让他当部长，此事他全权负责我不过问，但是绝不能搞到地球人内部。”

　　“搞到内部也不错。”旁边的小甜甜开了口，人们全都望过去等待下文，她又笑了笑。“可以让人们信仰你啊，万一你要成了神，还有很大的好处。那些神灵掌管的星球都有信徒，能给他们提供信仰之力，具体干什么用我虽然不知道，但绝对有用。”

　　“甜甜说的不错，我也支持。”

　　“同意。”

　　水1和女飞龙骑士也表示了支持，不等王斌点头，几个女人就七嘴八舌的把事情定了下来，王斌想开口说点什么却又一笑没说出来，试试也无妨，反正没什么损失。

　　“呕~”

　　说着说着，金发女捂着嘴就吐了，一股血腥味飘来，人们一扭头就看到篝火通明的广场上已经展开血腥的一幕。新到的克罗多人一个个被宰杀，衣服被剥掉，被挖出内脏砍掉头颅，剩下的部分洗都没洗，架到火上就开始烤，看样子叛军真的已经对他们恨之入骨，想要喝他们的血吃他们的肉也不是说说，而是真正的开始实施。很多叛军根本等不到烤熟，用武器割下一块肉就吞了下去。

　　长期在后方坐镇的金发女那里见过这些，连很多身经百战的人都接受不了，可在外星人面前决不能示弱，强忍着呕吐感找个没人的地才大吐特吐。王斌虽然不在乎，可看到老婆们的表情，赶紧搂着她们去给自己准备好的房间。

　　清晨起来，金发女和水1及弩4又把王斌轮了一次，才在众女调笑中穿上衣服返回铁血皇城，这次女飞龙骑士留了下来，一段安逸的生活让她感觉身体都有些生锈，很期待接下来的战斗。

　　溜达着向城外的军营走去，刚出城门就看到一个重枪兵一脸发苦的坐在一个桌子后，一群克罗多叛军排着长长的队伍再交人头，这些克罗多叛军都是晚上被传送过来的，他们每人被分了一百颗沙罗人头颅交任务，不但能获得贡献度，还能够获得不错的经验，要是幸运的被分到将领的头颅，还能获得很好的装备。

　　这些克罗多叛军态度很恭敬，交完人头就从红色的敌对变成了绿色的友军，每个人都对着任务发布人千恩万谢，谢完之后就跑到另外一边从自己人手里领取武器装备，接着排好队伍接受训话。而训话的竟然就是王斌的侄子，这家伙接到命令就急不可耐的跑了过来，当什么部长哪有当教主过瘾。

　　而最悲催的就是接受和发布任务的重枪兵战士，他本是近卫军团的一员，也立过赫赫战功，可却倒霉的被规则选中被限定在城门周边，以后在也跟战场无缘，心情差的要命。可这是谁也无法阻止的事情，每次占领新的城堡，都会有人被选中限制了人身自由发布各种任务，全是运气问题，只能尽职尽责的不停收着人头。以后的日子里有他忙得了，此战杀死了二百多万沙罗人，想想那些脑袋，这人就更加的头大如斗。

　　部队再次集结出发，被留下的人只能和守城部队一起目送他们远去，再相见就不知道是何时了。

　　数天行军，一座新的城堡展现在人们眼前，沙罗人不在托大的什么城防设施都不弄，而是变成了彻底的钢铁要塞。不过他们没有空军，城内的守兵据观察也不多，看样子只打着消耗地球人有生力量的目的。

　　这样的攻城战本没什么看点可言，利用空军空降传说级占领中央大楼，在派兵清剿就可以。可王斌却非要亲自参加对中央大楼的攻击，这让人们非常担心，有人还找到王妃们让她们劝解，可王妃们不非但没劝解皇帝，反而劝解他们不要担心，让人摸不着头脑。

　　原因很简单，美艳女王临走时试验了下王斌皮肤的防御力，她的武器可不是凡品，全力攻击下竟然只能砍开王斌的表皮，还没等鲜血流出多少就自动愈合了，这才让人们放心的让王斌参加危险人物。美艳女王还跟他约好，当她一到皇城，就让王斌回去一趟，到底要试试他的防御力如何，如果传说级的实力都伤不了他，那样的话很多事情就可以做。

　　没有像其他人那样被空投进中央大楼，而是直接让人把自己仍到了城墙上，趁他们攻打中央大楼的时间，多拔除一些碉堡和箭塔。

　　一重重的落到上边，铺天盖地的魔法和弓箭就把他淹没，就在城外的战士们揪着心时，一个身影窜了出来，狂暴的一刀砍开铁质碉堡，里面的木偶人刚要反抗，就连同投石车一起被砍了个稀碎。干掉一个碉堡，直奔旁边的箭塔，几刀砍开密封的铁门就冲了进去，再出来时全身已经满是鲜血，一座座的拔除，当占领城堡的提示音传来，已经清理了上千米的一段距离。接着又跳下去清理城外的碉堡，要给战士们清楚一条安全的通道，尽量的避免伤亡。

　　慢慢的一些其他高等级战士又被空投过来，有的清理城墙，有的钻进其他大楼进行争夺，还有的跟王斌一样清理城外通道，城堡内外除了这些火力点，没有一个多于的沙罗人。这种城堡最让人恶心，杀的敌人不多，可费得力气一点也不少。没有顾忌的沙罗木偶人可以用各种远程肆无忌惮的轰炸，大部队攻城伤亡更大，只有用这种笨方法慢慢来。

　　就算是笨方法，可还是有上千战士战死，虽然敌人死的更多，可那些火力点里的木偶人等级都普遍偏低，操作器械的甚至只是些农民，用一堆低阶炮灰般的存在换地球人上千主力战士，这买卖也不算太亏。

　　王斌带着部队沿着直线一直打，就不信沙罗人就不管自己，任由打到下一座王城。可连续拔除了十座城堡后，还是不得不停了下来。飞地已经丢失，弓2和烟鬼这两大诸侯王带着残兵败将已经返回，虽然是注定失败的战役，可还是让人们唏嘘不已。


第378章 新的兵源

　　弓2的主力军团损失过半，而烟鬼的木偶人军团几乎死了个精光，连传奇级都战死了三十多位。枪2这个烟鬼军团唯一的正常传奇，也被人捅成了筛子，还好留着一口气时被抬进了兵营，命算是保住了。

　　但他们的牺牲也换来了丰厚的回报，拉着近亿沙罗人一起陪葬。沙罗人已经腾出了手，必定会由被动防御变成主动进攻，而王斌这颗镶嵌进内陆的钉子应该就是第一目标。

　　日子在等待中渡过，没等来沙罗人却等来另外一个坏消息，王斌的侍女达可儿女城主的城堡，在外出作战时被人占领，要不是其他领主赶紧给她腾出座新的，估计7天的期限一到就会被抹杀。

　　虽然她的城堡靠近边境，可夺城的不是沙罗人，而是城堡附近新手村出来的中等宇宙参赛者，趁着她大意的没留多少士兵守城，成功的占领了中央大楼，并立刻把城主之位让给了地球人阵营的同伴。

　　当地球人援兵赶到时已经无可奈何，而达可儿女城主的兵力一直不多，作战时也只是担负着骚扰攻击的任务，让她独立打下五级城墙的坚固城堡实在困难。此时必须要解决，要不然先例一开，今后将会有更多的人效仿。

　　不过一提到自己那个很久不见的美貌侍女，王斌突然感到自己忽略了什么东西，灵光乍现直线知道自己忽略什么了。地球人已经被召唤一空，城堡内的兵营成了摆设，每天挖取的各种资源已经变成天文数字没处花，可达可儿人没被召唤一空啊，多年未被召唤的情况下，还有无数的兵源。

　　想到这里，他立刻划拨了一百座城堡交给她，让她恢复了达可儿女国王的称号，为了方便召唤来的人员练级，把这百座城堡安排在了绝望森林海边一带，并派出重兵清剿那一带的中等宇宙参赛者，还派出所有的德鲁伊去引诱怪物让这些人练级之用。

　　达可儿女国王很乖巧，自动效仿烟鬼的老婆，把召唤者全部变成了木偶人，只等攒够了数量并提升些实力就会亲自带兵出战。在某晚把王斌伺候的大爽之下，再次扩充了一百座城堡，使得总数量成为二百零一座，最后一座是用来灵活调兵使用，只能交换不会在扩充。

　　看她恢复了国王之位，烟鬼老婆也想着扩充下城堡数量，烟鬼只好亲自面见王斌请求同意，看他手下的木偶人军团已经损失殆尽，正常军团他又舍不得消耗，王斌也就答应了要求，但是只能跟达可儿女王一样拥有二百零一座，多一座都不行。

　　地球领地内突然多出两个国家，这引起了其他帝国的注意，不用细想就知道其用意，但是当初为了早日成为帝国，沙罗和蛮荒两人早就将领地内的其他国家灭绝，只有雨落国除外，这个帝国早就一直在利用其他国家的兵力，不过做的不是那么明显，为了不引起其他国脚的警惕，十几个投降国家早就都变成了领主，一直在默默地输送着兵力。见到地球人已经提起两个国家，雨落帝国也就不再掩饰，十四个国家从他领地内拔地而起，气疯了蛮荒皇帝。

　　雨落国一下多出十四个国家，一下把王斌吓了一跳，这时他正走在夺回达可儿女王被占领城堡的路上。看到这个情况后默默地咬着牙，这等于雨落国有十四个星球再给他不断地提供兵力，别人在打生打死不断消耗着兵力时，他却能不断地得到补充。干脆一咬牙，决定把绝望森林整个战区划拨给达可儿女王，但是必须是在保证她不会背叛的前提下。想到这里他看了眼正跟小甜甜众人谈笑风生的达可儿。

　　大家都坐在暴龙兽的后背上离的很近，王斌先松开怀里的小女妖，让她坐到一旁，接着把达可儿拉近了怀里，这让她受宠若惊，含情脉脉的一直看着王斌，不知道他要干什么。

　　“跟你商量个事。”

　　“陛下您说，我整个人和心都是你的，只要我能办到，就是让我去死我也愿意。”

　　“傻丫头，我怎么舍得让你去死，你看枪13和茵茵在皇城那么孤单，我想让你去陪她们。这样我也方便见你。”

　　达可儿女王没有直接回答，犹豫的提出了问题：“那我的部下们怎么办？”

　　“那些老部下你可以挑出一个安排成公爵，让他管理一切事物并带兵作战。我会把整个绝望森林战区划拨给你，我相信以你的聪明才智，应该能明白我的用意。”

　　不在拐弯抹角，直接说出了自己的意思，达可儿女王嫣然一笑，“陛下您放心，只要有人管理部队，我就到皇宫陪伴王后，陪到天荒地老都没问题。”

　　“这才乖，来亲一个，等晚上看我怎么把你弄得舒舒服服的。”

　　王斌狠狠亲了她一口，此事简单的解决心里无比舒畅，可却没看到达可儿女王低下头时眼中的一丝没落，自己可以为他付出一切，可到头来还是没得到彻底的信任，失望的感觉一下萦绕心头。

　　地球人部队早已把被夺得城堡团团围住，由于城主已经投入地球阵营，凡是他所在星球的人员，只要在城内都是显示绿色无法攻击，出了城才能分辩是不是一个阵营，这让赶来的空军人员也无从下手。而这城主也已经关闭了传送阵，四个大门紧闭，就是赖在这里了，看你地球人能怎么办。

　　王斌到来后，骑着暴龙兽慢悠悠的靠近城门，城墙上不管是法师还是弓箭手，都瞄向了他，但是没人敢动手，只要先动手就给了地球人机会将他们击杀。

　　“把你们首领叫出来，我跟他谈谈。”

　　淡淡的话语从口中发出，却遭到了城墙上人员的拒绝。

　　“我们城主说了，只要是地球人一概不见，就算你是皇帝也一样，这座城堡是我们从别人手夺得，跟你们地球人无关。”

　　态度及其生硬，一点面子都不给，王斌笑了。“我没答应他当城主，就算占领了也没用，不见我是吧，那我去见他。”说着他跟菲儿使个眼色，菲儿抱起他就飞向城内。

　　王斌被菲儿轻轻的放到中央大楼门口，立刻就被一大群人包围，可人们还是不敢动手，天上有大批的空军在飞舞，谁要动手，第一时间肯定死得渣都不剩。也没人敢阻挡王斌的脚步，为了显示皇帝的地位崇高，你故意碰他下都能算是主动攻击。

　　一直走到中央大楼内，看到还是只有两个人，不少人眼中冒出贪婪的光芒，可让王斌失望的是还是没人动手。

　　“你们首领在哪里？不想被杀干净就告诉我，你们似乎忘了我有异族军团。”

　　阴森的话语从王斌口中发出，他又拿出一根烟点燃吸了一口，静等答案。

　　“城主在……在顶楼。”

　　一口烟吐在说话之人脸上，阴森的话语再次从王斌嘴里说出：“你挡我路了，想死吗？”接着顺着让开的路向着楼上走去。

　　沿着楼梯走到顶层，刚要走进一个有人把守的房门却被人拦了下来。

　　“等着，我去禀告。”

　　一道剑光闪过，菲儿直接就出了手，守门人忘记了菲儿根本无法伤害他，看着迎面砍来的剑本能的跳到一边，大门直接被一劈两半，王斌直接迈步就走了进去。

　　“混账，不知道敲门吗？”

　　城主似乎在奋笔疾书，头都没抬就骂了出来，王斌走到近前，一把就把他写的东西抢了过来，这时城主才抬起了头，看到了头顶皇冠的王斌，见写的东西被抢也不在意，很淡定的坐在那里等王斌看完。

　　“请愿书，请求自治，请求划分领地。呵呵，你野心不小嘛。”

　　王斌笑了，可城主接下来的话让他更是错愕。“你要知道，你就算是个皇帝，也只是低等宇宙一个小小星球的皇帝，到这个世界你什么都不是。没有我们的协助，根本不可能获得最后的胜利，不但无法胜利还会慢慢被蚕食一空。”

　　这城主说话很嚣张，王斌又笑了，有头看了眼菲儿，“原来是个傻X。”

　　“是啊，还以为是个什么难缠的角色，原来是个自大狂，真让人失望。”

　　夫妻俩一唱一和，惹怒了城主，愤怒的大喝出声。“放肆，滚出去，真是低等宇宙的垃圾。”见两人不为所动，王斌还双手扶住了桌子，又向门外大喊，“来人，把他们赶出去。”

　　“呵呵，你看看我的口型。”王斌一脸的讥笑，让对方看着自己的嘴，说出了更恶毒的话，“你不但是个傻X，还是个满脑子都是屎的傻X。”

　　只是想激怒对方犯错，可这家伙不傻，只是大吼大叫就是不动手，见门外人已经进来，王斌厌烦的一挥血腥之刃就向城主砍了过去，知道无法伤害他也就是吓唬下。却没想到血腥之刃像切蛋糕般，一下把城主和桌子一起劈成两半，这一幕正好被刚进门的守门人看到。


第379章 征服

　　“你们找死~”

　　似乎很是忠心，不顾等级的差距就冲了过来，可城主已死，他还没碰到离得最近的菲儿时就在她眼中变成了红色，被菲儿一剑砍飞了头颅。

　　“通知部队进攻。”

　　王斌的话说完，菲儿紧走几步来到窗前，直接砍碎了窗子就飞了出去，外边立刻传来了无数的哀嚎声。

　　大步走出房门，就看到通道里有人慌乱的再跑，有代表敌人的红色，有代表友军的绿色，冷笑一声又取出龙牙战刀，手持双刀就冲了过去，所过之处不管是谁全都被一刀两断。

　　见友军他也能杀，通道里就更乱了。有人大喊着要合力干掉王斌，而有人则是掉头想要逃跑，嘈杂的喝骂声和哀嚎声齐聚，接着就是惨叫，疯狂的想要逃离这里。这地球皇帝简直是杀人魔王，对任何攻击都不闪不避，走廊的墙壁上到处都是飞溅的血迹，走过的地方留下的全是两半的尸体，还有一些人被腰斩，痛苦的挣扎着。

　　清理完顶层，王斌没有在接着往下杀，而是收起武器找了间干净的屋子继续抽他的烟。没等多久小甜甜众人就杀了上来，顺着血脚印就找到了他，这货正拿出点吃的一边抽烟一边喝酒，不时的还看一眼自己手中的血腥之刃，这把刀似乎越来越怪了。

　　“这么大血腥味你也不嫌恶心，吃得下去啊？”

　　小甜甜一笑就抢过了酒瓶自己喝了一大口，王斌白了她一眼，“再恶心的场面我也见过，这算个屁。你来的正好，通知所有城堡贴出通缉令，通缉这个星球的所有人，可以用他们的头颅换取金币和装备，具体价格让后勤的人定一下。”

　　“直接通知三姐不就行了，用得着这么麻烦吗，真是的。”

　　说是这么说，小甜甜还是闭上眼睛把命令群发了出去，这通缉令长期有效，直到这个星球的人死光为止。用来警告其他星球人，我给你的你可以要，不给你却抢，就要承受悲惨的结局。

　　通缉令一出，这个星球没有参与到这个事情的人算倒了大霉，一下就变成了过街的老书，地球人的领地是待不下去了，有点能力的人开始向着其他两个帝国转移，可那里是别人的地盘，岂能容他人染指，除了遭到猎杀，没有别的出路。

　　一场小风波顺利解决，沙罗人迟迟不动手，王斌又护送着达可儿女王前往了铁血城，达可儿女王知道，名义上是陪王后，实际上却是变相的监禁。不过倒也知足，本来按照她的身份就应该是被规则限定自由，可能是看她在灭亡边缘才没限制，升上国王后也没再被追加。到了铁血城也不错，比孤零零的待在城堡里，等待王斌哪一天闲下来去看自己要好无数倍。

　　多年的相处使得达可儿女王从以前的精明，变成了被爱情左右的傻姑娘，这与她嫁夫随夫的观念有很大关系，尽管王斌从不认可，但打心里已经把王斌看成了是自己的丈夫，愿意为他做任何事。

　　她可以这么想，但手下们可不这么想，再有人挑唆下，大多都认为是王斌囚禁了自己的女王，一时间怨言大起，甚至有人再公开场合咒骂王斌。当一个战区的两千座城堡到手，一些人自认有了底气可以跟地球人谈条件，这正是王斌不想看到的，也是提前预见的，之所以把达可儿女王弄进铁血城，就是怕她参与。

　　这一切都被达可儿人内部的间谍，一字不差的记录在案送到了情报部，当达可儿女王看到这些东西，痛哭了整整一个晚上，也明白了王斌的无奈。一狠心，也为了表示自己的忠心，把除了那个间谍之外的所有人，全部远程剥夺了神智变成了木偶人，交由这个本该憎恨的叛徒管理。

　　又一件事情被解决，王斌心情变得不错，从前线传送回铁血城，好好的“安慰”了一番达可儿，完事后才想起还没找美艳女王实验身体的强度，跟达可儿到了别，穿上衣服就去寻找。

　　“女……王……”

　　这货从没有敲门的习惯，推门进去就见到美艳女王正脱衣服要睡觉，雪白的肌肤，挺翘的臀部，还有那硕大的胸脯，一下就吸引了他全部的目光。

　　一见是他，美艳女王也就没再惊慌，慢条斯理的从床上拿起睡衣套上，穿上这有些透明的睡衣，诱惑力就更大了，王斌不由自主的咽了好几口吐沫。

　　“怎么样，我这睡衣漂亮吧？”说着，美艳女王还转了个圈，让自己的身材全都落入王斌的眼中。

　　再次咽了几口吐沫，身体不由自主的向前几步，一把就握住了最吸引他的地方，一握之下整只手只能盖住一半，“我还是感觉你不穿衣服好看。”

　　“你这孩子真没眼光，别闹了，一会儿菲儿过来睡。”说着，美艳女王当着他的面又把睡衣脱下，再次换上了长裙，看的王斌眼又值了。

　　“作快点应该来得及吧？”

　　狠狠白了眼他，“你这个大家伙弄得你老婆们每次都叫一晚上，来得及才怪，谁让你回家也把菲儿带了回来，活该，一会儿去找你老婆们吧。”

　　一听这话，王斌不怒反喜，眼睛都快冒绿光了，“你的意思是菲儿不再时我们就可以？”

　　“咯咯，你说呢？你可是皇帝陛下。”狠狠撸了两把那里，美艳女王松了手，“好了不闹了，说正经事，你这么晚找我干嘛？不会是特意看我脱衣服的吧？”

　　“呵呵，我是想让你砍我几下，试试身体的防御力。”傻笑一声做出了回答，美艳女王笑的更欢了。

　　“这事我爱干。”说完就取出了武器，挥剑就要砍他，王斌闪身就躲了过去。

　　“怎么，你又胆小了？放心吧，我心里有分寸，会把握好力道逐渐在增加。”

　　“我才不胆小，这里不方便，你跟我去地宫吧。”

　　一听这话，美艳女王风情万种的翻了一个大大的白眼，“当我不知道你都在地宫干些什么？我可告诉你，别打我的注意。”一边说着一边往外走，见王斌没动又转过了身，“还愣着干嘛？走啊。”

　　眨眨眼睛看着美艳女王，这娘们今天有点邪乎，这是发春了？看来今天晚上没准还真能把她用一下，就算在多个榨汁机我也认了。

　　变成了美艳女王领路，沿着阶梯向地下走，一直走到门前推门一进去，美艳女王也被里面的奢华吓了一跳，再看被关在笼子里的美人鱼和美杜莎，回头有些异样的看着王斌。

　　“你还挺会享受啊，把这里弄得比上边还漂亮，昏君啊~”

　　“这你可冤枉我了，这地宫是我不在时手下们修的，等我回来才知道搞成这样。这俩女人你懂得。”

　　美人鱼和美杜莎本来直着身子，一见王斌进来赶紧爬下，小屁股扭啊扭的表示欢迎，王斌没理她们，关上门引着美艳女王向着另一个方向的门走去。

　　“你这床好大，是不是经常跟你老婆们从上边干坏事？”

　　走到床前，美艳女王不走了，王斌本来还想拉她进练功房，见她不动了，眼珠一转，从后边直接就把住了她。

　　“别闹，菲儿还等我回去睡呢，赶紧完事回去。”

　　似乎感觉到了王斌的杀意，美艳女王睁开眯着的眼：“傻孩子，先赢得最后胜利在想报仇的事情吧。”


第380章 沙罗的布局

　　“我要开始了，你要小心点。”

　　暴风雨结束，简单的清理了下痕迹，两人就赤条条进入到练功房内，看着美艳女王的完美身材，王斌下边忍不住又敬了礼，可看到美艳女王的剑直劈自己哪里，直接就蔫了。

　　“靠！你刚用它爽过就翻脸啊，切了看你以后怎么用。”一边说着，手臂迎上剑锋。

　　“这根坏东西太折磨人了，竟敢弄得我后边疼，当然要切了，反正我用的次数少。大不了过一段时间又涨上来了，就当修身养性。”

　　手腕一翻，绕开阻挡的手臂还是直奔那根东西而去，王斌的冷汗下来了，干脆用双手死死把那里捂住，哪里都能断，就是这不能。

　　窄剑临进王斌的胳膊，美艳女王还是不由自主的收起来一些力道，剑砍在了胳膊上立刻就被弹起，一点伤痕都没，这一下引起了美艳女王的兴趣。

　　“你这体质似乎不一般了，忍着点，我要逐渐加力了。”

　　说完话的美艳女王就在王斌眼中失去了身影，接着就感到身上无处不疼，身体不受控制的左右摇摆着，只能看到对方模糊的身影，伸手想要抓住，却怎么也抓不到，这才知道自己和传说级的差距。

　　疾风暴雨的打击突然的来临突然地结束，王斌身上已经伤痕累累，皮肤已经被切割成了碎布，好几道伤口深可见骨，鲜血滴趟而下。

　　“好狠心的娘们啊，你这是谋杀亲夫。”

　　“别动，让我看看你的恢复速度。还有，你是我女婿，可不是我老公。”

　　不顾王斌满身的血迹，甚至把手指伸进了他的肉里，疼的王斌直呲牙，可所有伤口都在肉眼可见的恢复着，没一会儿就把美艳女王的手指挤了出来。

　　“我刚才已经用了全力，你这体质如果我没猜错的话，应该是……”

　　接下来的话美艳女王没有说，可从她兴奋的表情，和用手指指着头顶的姿势可以看出想说什么。

　　神级？这个猜想王斌想都不敢想，可看到美艳女王一脸艳羡的表型抚摸着自己的身体，也不得不往那方面想。

　　“前边得加个‘伪’字，不过应该也只有一线之隔，看来你那把刀不简单，如果获得最终胜利，到了高等宇宙时最好少用，免得被有心人看到生出窥探之心。”

　　傻笑的王斌被美艳女王一把拽住胯下那根东西才清醒过来，擦擦嘴角的口水。见她不顾自己全身的鲜血，双眼已经变得迷离，抓住她的双肩把她翻过身就按在墙上，美艳女王主动翘起臀部，用手引导着那根东西进入洞口，就开始迎接猛烈地冲撞。

　　两人忘记了一切，尽情发泄着心中的兴奋感，直到王斌再次爆发，才手挽着手走出练功房。一出练功房就看到枪13和水1躺在大床上，一脸坏笑的看着自己，浑身赤裸的呈现在别人面前，就算美艳女王活了数千年，脸也一下就红了。赶紧跑过去要把衣服穿上，可两人把长裙压在身下就是不给，很快就大闹在了一起。

　　“菲儿呢？”

　　时间都快到清晨了，没有见到菲儿，怕她不开心，王斌赶紧向枪13发问。

　　“那傻丫头怕她母亲尴尬，早早的就睡了，放心吧，她有心里准备，就知道母女二人逃不出你的魔掌。”

　　听到菲儿没事，王斌长出一口气，接着向着浴室走去，先去洗个澡再说，水1看到后温柔的跟上去给他搓澡。

　　“你打算怎么处理她们母女的关系。总不能让我们都跟她们姐妹相称吧？”

　　躺在浴池里任由水1摆布，当她问起，王斌一愣，他还真没想过这个问题，母女要是变成姐妹，那不扯淡呢。

　　“以后再说吧，我看女王不在乎这些俗礼，你们以后人要对她表示足够的尊重。”

　　“你呀，到处留情，难道非要跟地球古代的皇帝一样弄个三宫六院七十二嫔妃啊？有了我们这么多个还不知足。对了，你也该去看看女科长了，她常年被困在港口和战舰上，好久你都没去见过她了。”

　　“恩，等过些日子我就去。”

　　两人说着家常，王斌又躺在浴池旁边的小床上让水1给自己按摩，不知不觉就睡着了，水1笑笑没说什么，找块浴巾给他盖上，转身走了出去。

　　他是被脑中突然的声响惊醒的，再一听就知道是小甜甜再联系自己，赶紧又让她再说了一遍。

　　“老公，快看地图，出事了。”

　　小甜甜言语中有些紧张，王斌疑惑的拿出地图，自己边境上没事啊。

　　“看蛮荒人和雨落人交界的地方，算了，我会去趟吧。”

　　怕王斌找不到，小甜甜再次提醒，王斌的目光换了个地方，很快就看到蛮荒和雨落两大帝国的交界处，出现了一面不该出现的旗帜，一个人手拿长枪斜指天空，正是沙罗人的标志。

　　“尼玛的，他们怎么会过去的！”

　　立刻清醒过来，别小看这一座城堡，意味着雨落人已经和沙罗人联手，要一起对付蛮荒人，蛮荒皇帝有大麻烦了。这本该是乐于见到的事情，可王斌想得更多，沙罗人既然能过去，那雨落人就能到自己和沙罗人的边境，要是让这两家练手对付自己，那就糟糕之极。

　　冷着脸走出卧室，大床上的三人还在调笑，关起来的两条美女犬也被放了出来，懒散的趴在床边，见王斌的脸色一下全都愣了，当得知情况，同样都变得非常惊愕。

　　小甜甜没有多久就匆匆赶到，王斌和众人正在议事大厅等着她，在城中的大小官员全都到了。

　　“给我查，沙罗人是怎么过去的，竟然能穿过我和蛮荒两大帝国的领地到达那里，查出是谁玩忽职守，自己扒了自己的皮再来见我。”

　　一推门就听到了王斌暴躁的吼声，小甜甜一皱眉快步走到他的身边。

　　“我已经询问了相关人员，是在中等宇宙到来之前有个练级队经过，当时我们和沙罗人处于关系最好时，一路上他们每到一处都很豪爽，高价购买所需物品，也没隐藏行迹，所有城主也就没太在意，没想到这时候他们出手了，肯定早有预谋。”

　　小甜甜的话语让王斌所有的怒气消失不见，人们竟然看到他笑了，笑得很无奈。

　　对沙罗皇帝这个老朋友开战，他总有种负罪感，可为了所有地球人的出路又不得不如此，如不快速结束战争，等中等宇宙人员传送来的越来越多，实力越来越高，地球人将死无葬身之地。所以等待时机就是等待灭亡，只有主动出击一条路可以走。却没想到沙罗皇帝很久以前就开始布局，只等合适的时候就会张开满嘴的獠牙。

　　事情已经这样，王斌心中那一丝的负罪感也消失不见，心情立刻轻松了很多。

　　“命令下去，加大领地内的巡逻密度，要是被雨落人秘密穿过领地，沿途所有大小官员应该知道是什么下场。”

　　传达命令的人下去，其余人还在静等王斌的其他命令，又沉思了一会儿，他这才下令。

　　“外交部联系蛮荒人，看他们需不需要我们的帮助，如果需要，我们可以派人也占领一座他门和雨落人边境的城堡。再问问蛮荒皇帝有没有兴趣报复一把沙罗那混蛋，有兴趣的话，我可以划出边境百座城堡与他交换。”

　　外交部人员离开，又想了想没什么可交代的了，挥手让人们散去，只留下了自己的老婆们。

　　“我也得走了，必须牵制沙罗人的兵力，要是蛮荒人败的太快，那我们就该倒霉了。你们好好看家。”

　　“放心吧，你们三个多注意安全，都怪该死的神灵，弄得我都无法上战场。还害得别人的陪着我。”

　　枪13一脸的不甘心，王斌亲吻了她额头一下，带着菲儿和小甜甜转身离去。

　　再次来到前沿城堡，外出执行骚扰任务的部队接到命令开始返回，部队准备出发，而这时克罗多叛军首领请求被接见，王斌让人把他带到了近前。

　　没有阻止对方给自己施跪拜礼，等他跪拜起身，淡淡的看了眼开了口，“有事？你不会又完成一个皇帝及任务吧？”

　　“启禀我主，我在您赏赐的城堡周边，发现了好几个对地球人怀有敌意的新手村，我请求带兵剿灭他们，让我主的荣光照耀整个大地。”

　　额~

　　王斌被他的用词弄了一身的鸡皮疙瘩，肯定是从自己侄子那里学来的，这个请求倒是提醒了他，中等宇宙参赛者想要获得更多的生存空间，除了占领城堡就是占领其他新手村，让他们互相攻打，也是个互相消耗的办法，但是赢家必须保证是自己这方支持的人，还不能让他们扩张的速度过于的快，必须有一个制度约束一下。不过这克罗多叛军是个例外，他们星球上人类不多，就算全被传送来也就是几亿，加上不停的消耗，应该翻不起太大的风浪，是最好的被扶持者。

　　“去吧，我会派三十万二线部队协助你，外围战斗交给他们，你负责攻打村庄，但是有一点，你必须保证打下的村子能在自己掌控之内，不要为了盲目扩张让克罗多人钻了空子。”

　　“谨遵我主圣谕，卑微的奴仆告退。”

　　“扑哧~”

　　克罗多叛军首领退下，周围人再也忍不住笑出了声，刚才那家伙的表情动作太夸张了，就像是在膜拜圣人，看来教主把他调教的不错。

　　“笑什么笑，还不快去看看部队集结的怎么样了。”装作发怒的王斌大喝一声，可周围人不是自己老婆就是亲信，没一个怕他的。小甜甜更是一施礼，学着克罗多叛军首领的强调开了口。

　　“谨遵我主圣谕，卑微的奴仆告退。”说完之后，躲过王斌拍过来的大手，笑着就跑开了。


第381章 玩命的断后

　　等部队集结完毕，又是数天过去，王斌收到了蛮荒皇帝的回话，对方干净利落的答应了交换城堡的要求，已经对沙罗人恨得咬牙切齿，这时候沙罗人已经开始对他们展开了攻略，铺天盖地的木偶人，谁看了都会头疼。

　　王斌看着地图，把最北方与沙罗人交界的一片区域划拨给了蛮荒人，南方是绝不能给的，本来与蛮荒人就多处交界，要是再给了南方，等打败沙罗人就会被形成包围之势。

　　蛮荒人也不挑剔，立刻派人长途跋涉赶来，地球人同样也派出了队伍，前往雨落人的边界接受蛮荒人的城堡，等到此事完成，更乱的战局就会展开，彻彻底底成了四大帝国乱战。

　　这些事情自然有人办理，王斌不用过于操心，他仍是一如既往的直插沙罗人内陆，还是老策略，你要不理我我就一直打下去，直到打到你另一座王城。

　　东去春来，时间在战争的步伐中过的飞快。沙罗皇帝把重点放在了于蛮荒人交战上，想着突破地球人的封锁，合两家之力发展出新的天地。却没想到彻底惹恼了早就看他不顺眼的蛮荒国王，这家伙干脆不再攻打雨落人，变进攻为防御，集合兵力只打沙罗人，要彻底把他在这边不多的城堡彻底抹去。

　　当地球和蛮荒两大帝国的城堡交换完毕，蛮荒人更是派重兵对沙罗人的北方边境发动了突袭，他同样想着在这一地区打开新天地，一下弄得沙罗国王焦头烂额。

　　先消灭蛮荒人，在联合雨落人两面夹击地球人的策略暂时破灭，恼羞成怒的沙罗皇帝对地球人发动了进攻，而王斌插进去的这根刺就成了第一目标。

　　王斌也同样焦头烂额，跟沙罗皇帝一样，日子也不好过。他没想到蛮荒那货放弃对雨落人的攻打全力对付沙罗人，雨落人也没在进攻蛮荒人，而是对地球人这第二块飞地发起了猛攻，同样要把它从地图上抹去。

　　最气人的就是沙罗人不把蛮荒人的飞地先抹去，而是对自己发动了进攻，肯定是猜到换地是自己的主意，这是在进行赤裸裸的报复，王斌一下感觉在这场换地风波中，自己才是最大的受害者。

　　面对雨落人攻击的飞地，交由了以防御著称的盾1把守，王斌又不放心的把排名最末的诸侯王耙子也派了过去，分别让他们接收了五十座城堡的防御任务。上一块飞地丢失时损失惨重的战报还历历在目，两人也做好了同样的心理准备。

　　不过王斌才不会那么傻，这里又不像沙罗人那里那么重要，让小甜甜密令两人，作出适当牺牲可以放弃城堡，一切以保存实力唯第一原则，大不了丢了在跟蛮荒人换一块，不眼睁睁的看着蛮荒人败亡就成。

　　其他事情安排妥当，王斌就要头疼自己将要面临的问题。

　　他现在已经打进沙罗人领地三十座城堡，从地图上看就像根鱼刺插了进去，而沙罗人没有对王斌所在的刺尖发动攻击，而是直接对向了根部，就算侦察兵们发现那座城堡周边，敌人领地内的军队在进行大规模调动，可还是无力阻止潮水般的进攻，不得不放弃了整座城堡撤离。

　　夺回根部城堡，第二波攻击紧跟着而来，这是沙罗人又对准了中部，意图已经很明显，切断这根刺在进行分割包围，而且是要断了王斌的后路，也没想着要把他堵住，而是瞄向了不能传送的小女妖。可惜王斌早就防备，小凡和小女妖早早的就被送回了内陆。让王斌头疼的是怎么保住这些城堡，这根刺不但能刺疼沙罗人，还能向两边作延伸攻击扩大伤口之用，这么丢了以前的努力就算白费，实在是太可惜了。

　　王斌亲自坐镇中部城堡，算是见识到了沙罗人的攻城能力，他们不像地球人攻城时只攻打一面或两面城墙，这样可以尽量减少伤亡，而是仍采取四面围城，从外围不断的用投石车作着延伸轰炸，密密麻麻的木偶人悍不畏死，推着无数投石车一路前进，很快城外就成了一片火海。城外工事内的人员只能仓皇退回城堡之内，接着他们冒死填平了所有的壕沟，就对着城墙进行了延伸轰炸。

　　王斌算是尝到了被人狂轰滥炸的滋味，以前都是他这么对别人，无怪乎弓2和烟鬼为了守住三百多座城堡死了那么多人。

　　王斌可不想自己的近卫军团死伤惨重，为了打下这三十多座城堡，已经付出了很大的伤亡，再死就是割肉了。可舍不得死人就守不住城堡，作为最高领导的皇帝，这时候必须要有决断。

　　最终王斌还是下令撤退，并紧急调派了不多的木偶人进入城墙上的碉堡内造作重型器械。紧紧坚守了数天，当夜幕就要降临，死伤惨重的空军降落先行撤离，王斌看着城墙上还在奋战的木偶人很不甘心，他现在木偶人也不多了，根本无法支撑所有这样的战斗。

　　“你们先撤，我跟他们玩玩。”

　　“陛下，千万不要啊。”

　　“老公，你别冲动，一座城堡而已，我们多的是。”

　　周围一听大惊失色，几个老婆更是架起他就要撤走，却被他全都强制命令的走上传送阵。

　　“放心吧，我现在的能力你们还不清楚吗，差不多时我会逃走。”

　　“老公不行的，他们就算杀不死你，也有很多办法囚禁你~折磨你~蹂躏你~，千万别犯傻啊~”

　　小甜甜的话让王斌满脑袋黑线，不会说话可以不说，一说出来就这么吓人，想了想确实如此，自己都能想出上百种办法，想到那些折磨人的手段，不由得打了个冷战。

　　“那就把天使和恶魔两个小队留下。算了，小甜甜和菲儿也留下，其他人撤退，这是命令。”

　　会飞的高端战力被留下，还有能远程联系的小甜甜，其他人不甘心的传送离开，连弓99也一样。这时敌人已经攻上了城头，正在围杀上边的地球木偶人，有的干脆直接跳下来直奔王斌众人而来。

　　“走，咱们到中央大楼里会会他们，都给我听清楚了，扛不住了就开溜，还有很多城堡等着我们跟他们玩，谁也不准死。”

　　“放心吧陛下，这场面咱们兄弟见多了，不把沙罗人的尸体塞满整栋楼，干掉他们百十个传奇，就这么撤了太可惜了。”

　　恶魔队长狰狞的咧了下嘴，带着人就飞向了冲来的木偶人，不一会就杀倒了一大片，可城墙上的自己人已经全部战死，沙罗木偶人像潮水一般涌来，怎么杀都杀不完，其中还夹杂着不少正常人，手里拿着一张张大网想要把他们罩住。

　　“噗噗噗~”

　　头颅飞离身体，手中的大网掉落地面，几个洁白的身影张着翅膀扫死一片人，翅膀立刻就被鲜血染的通红。

　　“陛下已经进入大楼，别理这些炮灰啦，一会还有大鱼。”

　　天3的喊声传来，人们快速腾空而起，撞破中央大楼的窗子就进入到内部。

　　攻击目标消失，沙罗木偶人四处搜寻新的目标，很快就看到了中央大楼前的三个身影，正是王斌，菲儿和小甜甜。

　　“都是些木偶人，真是无趣。”

　　菲儿对杀这些根木桩一样的人毫无兴趣，小甜甜倒是兴趣很大，“木偶人也是人，照样有经验，杀起来还省力气。”

　　“那这里就交给你们了，我去顶楼，天亮后敌人的空军肯定过来，杀他们才有意思。”

　　“去吧，小心点。”

　　王斌现在还不知道这样做是对是错，错就会被打的仓皇而逃，手下人还会有生命危险，但是如果集中高手加上自己坐镇中央大楼能成功，那好处可就多了去了。

　　木偶人冲来，王斌和小甜甜守着门口开始了枯燥的生命收割，直到面前的尸堆坍塌下来把门口彻底堵住在进入到内部。

　　这栋楼共计17层，以前应该是医院的住院部，由于地球上的人早就被召唤一空，这楼被传送来时显得有些破败。到处都是灰尘和动物粪便，电梯歪歪斜斜的躺在一边，窗户的玻璃没有几扇完整的，房间里还有一些鸟窝，病床大多都腐朽不堪，人们打扫了很久才弄干净。

　　进入到内部王斌和小甜甜也不着急，就站在乘坐电梯的大厅等待着敌人冲进来，而通道内一些恶魔正跟从窗户跳进来的敌人战斗着。逐渐向着王斌两人退了过来。

　　“这样可不行，用不了多长时间整栋楼就会被尸体堆满。”

　　“急什么，这才是一层，慢慢来，玩够了早们就走。”

　　王斌说的很淡然，但心里也警惕起来，这不是在闹着玩，而是在玩命，弄不好就会把自己和手下们玩死。

　　没等沙罗木偶人的尸体把一楼填满，楼上就传来天3的大喊声。

　　“陛下，下边的楼层快守不住了，他们在使用攻城云梯。”

　　好嘛，看来沙罗人也打算用人把大家挤出去，这一下十层之内都别想慢慢的杀了，只得带人向楼上走去。汇合了天3几人，刚冲到三层就在楼梯内遇到了敌人，这些敌人不是对手，可很容易把楼梯堵住。

　　“把电梯撬开，从里边飞上去。”

　　三楼都这样，更高的楼层就别想了，王斌灵机一动命令人们走电梯井。

　　电梯薄薄的铁皮门挡不住人们的蛮力，几下就被劈的破碎开，医院住院部唯一的好处就是电梯多，人们也不用排队，一人挑一个，天3架着王斌，天2拽着小甜甜迈步进去就往上飞，刚刚飞过五楼，六楼的电梯口就被沙罗木偶人撬开，两个木偶人直接跳下，武器直砍天3和王斌。更高的楼层跟下饺子一样，不断开始有木偶人往下跳。

　　尼玛的！这绝对是有人在指挥。


第382章 血战中央大楼

　　知道有人指挥也没用，根本找不到人，天三低吼一声，“陛下抓紧了。”接着翅膀小幅扇动开始加速，实在是这电梯井宽度不够，天3根本无法把翅膀全部张开。

　　“别飞了，抓住墙上的梯子往上爬。”

　　好不容易飞上八楼，又被愣生生的砸到六楼，不但有木偶人跳楼，后来干脆病床什么的就直接扔了下来，也就是两人实力不俗，要不然早被活埋了。

　　两人挥舞着一边挥舞着武器一边沿着电梯井的梯子往上攀爬，身上已经满是血浆，在下边的王斌身上还挂着个半截的沙罗木偶人，用刀把敲碎他的脑袋才松了手，王斌不由得担心起其他电梯井内的人，自己这个主意简直太臭了。

　　血腥之刃舞的密不透风，不管是什么都被砍得粉碎，再次艰难的爬到八楼，上面不在跳人也不再扔东西了，疑惑的抬头一看，只见菲儿堵在了九楼的电梯口，而十楼是个恶魔，镇守其他楼层的人终于冲上去出手相救了。

　　“老公别愣着快上去帮忙，我还要救别人。”

　　菲儿的娇喝提醒了王斌，快速爬到十一楼，从电梯口就跳了出去，一出来就看到数人挡着楼梯口在战斗，其中有小甜甜的身影，这才长出一口气，快步跑了过去，而这时菲儿和那个恶魔也从电梯口冲了出来，接着就跑到其他电梯口，一头就扎了进去。王斌到了楼梯口，一个血天使同样掉头就跑向电梯。

　　“人都齐了没？”

　　恶魔队长的喊声传来，接着就是数数声，一个恶魔惊恐的吼了出来：“老八，老八不在。”

　　“槽！他进的那部电梯，快他妈的想。”

　　恶魔队长暴躁的吼声响起，一个恶魔大喊着来到一部电梯口，“我想起来了，是这部。”

　　可刚喊完，一个沙罗木偶人就顺着梯子爬了上来，一刀削掉他的脑袋，探头往下一看，就看到十层以下已经被尸体和杂物堆满了，木偶人们正排队往上攀爬。

　　“老八绝对死不了，把他给我挖出来。”

　　恶魔队长一把拉开同伴，纵身就跳了下去，疯狂的斩杀着电梯井里的敌人，接着就堵在了电梯口。其他人开始跳下去疯狂往腕表空间装尸体和杂物，想要把老八刨出来，可根本不知道他被埋到了几楼谈何容易。而这时其他楼梯口也开始往外爬人，电梯过多的坏处显现出来了，人手现在根本不够。

　　刨到九楼又刨到八楼，还得分出人手堵电梯口，这让上边的人手忙脚乱的来回乱跑击杀着爬上来的沙罗人。久久没有消息，王斌也忍不住了，叫过一人替换自己就来到刨人的电梯口。

　　“都上来，看我的。”

　　王斌已经下令，人们只好又冲了出来，他抬手就一个爆裂火球扔了下去。

　　“轰~”

　　一声巨响，接着就跟井喷一样，鲜血残肢碎肉外加各种杂物碎片就从电梯口喷了出来，站在门口的人没有防备，全被浇了一身，首当其冲的王斌正面更是粘了一层血肉，抹了把脸露出眼睛又低头向电梯井看去，除了碎肉和血浆什么都没有，而木偶人耗不怕死的又跳下来，想要顺着铁质梯子往上爬，可梯子早就炸烂了。

　　“轰~”

　　又是一个爆裂火球，又是一次井喷，这次王斌有防备，发射完就赶紧躲到了一旁，井喷结束后才又看向里边。

　　“陛下，你不会把老八炸死吧？”

　　“屁话，他是传奇，顶多炸残废。已经到五楼了，你们接着挖。”

　　嘴上说得轻松，可也不敢在炸了，又跑到别的电梯口。

　　“轰~”“轰轰~”

　　连续不停的爆炸声，接着就是不停的井喷，把大厅内弄得一塌糊涂，厚厚的一层肉泥踩上去一不小心就会滑倒。

　　“挖到没有。”

　　“还没呢，都他玛德三楼了，怎么还没影子，不会被陛下您炸烂了吧。”

　　“放屁，快点挖，楼梯也堆满了，咱们该换地方了。”

　　王斌把所有电梯井炸了一个遍，暂时敌人爬不上来，可没一会儿就会被杂物顿满再爬上来，可让人着急的是编号老八的恶魔还是没有发现。

　　“咣当~”

　　玻璃破碎的声音传来，菲儿和小甜甜冲着声音响起的房间就冲去，一开门就看到一个狼狈的身影，正是人们寻找的老八，赶紧把他抬了出来，这才发现他的一条胳膊没了。

　　“王八蛋，楼下好几十个传奇级，要不是废了老子一条胳膊，老子非得全都干掉他们。”

　　老八满脸的血污，左手捂着断臂挣扎着站起身，不想让两位王妃搀扶，嘴里一直咒骂个不停。

　　一见他回来了，人们这个才放下了心，王斌大叫一声让人们上来，赶紧又跑向十二楼。到了十二楼人们各自站定到防御区域，王斌这才问老八。

　　“你遇到了好几十个传奇？”

　　“是啊，额~也没那么多，我看到的有十来个，被我拼死了一个从窗口逃了出来，差点被他们干掉。”

　　这老八平时爱吹牛，可跟王斌不敢吹了，说了实话。可能从十几个传奇围剿中逃出来已经很不容易了。听他说完，王斌眯起了眼，十几个传奇也不少，杀多少木偶人都没用，就先那他们开刀。

　　“你们先上去。”

　　在通往十二楼楼梯的拐弯处王斌停住了脚步，人们猜出他想干什么，也就没有多问，跑到上方准备随时救援。刚才几个挖人的恶魔还跑到窗片，一股脑的把空间里的血肉倒了出去，顺便看了看外边的形势，立刻倒吸一口冷气。

　　城堡内不知何时点起了无数火堆，在火光的照耀下密密麻麻的全是敌人，十层以下被架满了攻城云梯，大多木偶人已经进不去，全都站在了云梯上。再看看相邻的其他楼层，早就被全部占领，楼顶上都沾满了人。一见有人露头，数根弩箭就射了过来，吓得人们赶紧躲避，弩箭破窗而入，钉在墙壁上这才停止了冲击力，墙壁快速恢复把弩箭挤了出来，重重的掉落地面上。

　　城外一支部队护送着一人进入城内，被护送之人一进城就看到中央大楼的窗户再往外扔尸体，那是沙罗人为了腾出活动空间把战死者先扔了出去。

　　这人是沙罗皇帝，看到中央大楼还未被占领，脸色不悦的看先旁边之人。

　　“天亮之前必须拿下中央大楼，别给我找什么借口，再拖延时间长了，很可能地球人大部队从其他城堡赶来，那时候我们如果被包围一个都别想逃。动动你的猪脑子，地球皇帝那个怕死鬼怎么会在楼内，不是谁戴个皇冠就是皇帝，再找这样的借口敷衍我，定斩不饶。”

　　这为将领也是听属下说的，他也不能确定王斌到底在没在里边，看到皇帝责骂不敢反驳，想想地球人弄个假皇冠也不是不可能的事情，亲自带人冲向了中央大楼。

　　而楼内的王斌正在郁闷，面前的木偶人死尸已经再次堆满，不得不叫下几个人帮着收尸体扔出去，自己一个皇帝孤零零的在这里都不能引来沙罗人的高端战力，这也太看不起人了。

　　不来我就杀的你来，干脆退到十二楼，好让更多的木偶人冲上来，交由属下们一起砍杀。

　　鲜血顺着楼梯开始往下流淌，木偶人们排着队等着上去送死，当沙罗将领上到十一楼，看到一帮传奇级都不敢上去，立刻陷入到了暴怒中。

　　“你们都张着蝼蚁一样的胆子吗？为什么不冲上去杀掉敌人？”

　　“禀告公爵，上边有二十多个传奇级，兄弟们怕有损伤，所以想着天亮后由空军配合，从窗子冲进去一部分人，配合着击杀他们。”

　　“二十多个？”将领囔囔自语，数了数自己带的人和已经在的，眼睛一亮，这些人已经是敌人的三倍，配合好绝对能一举杀掉所有的敌人。

　　“不用天亮，我立刻调集空军的夜间兵种配合你们，一定要杀死所有的敌人，陛下有令，天亮前必须拿下中央大楼。不要辱没了传奇级的威名。”

　　下方在做着一系列的安排，而王斌众人继续被尸体堆得往上撤。他们也知道晚上的战斗不算什么，白天才是最艰苦的，所以趁着晚上多杀一些敌人，等到了白天只能牢牢占据最顶层，以防被上下包围。

　　却没想到敌人利用夜间飞行兵种已经悄无声息的飞上了顶层，为了防备惊扰到地球人，他们放缓脚步慢慢的沿着楼梯向下走着，而且比之前的人数要多，亲帅大军的沙罗皇帝，把自己的贴身侍卫也派了上去。

　　“太无聊了，我去楼顶看看动静。”

　　菲儿再次对杀这些木偶人丧失了兴趣，嘟囔着要上楼顶查看情况，而这时楼梯口出现了不一样的身影，沙罗人的传奇级终于攻了上来，只得又反身迎战。

　　不对劲！看着这些传奇级虽然露出了身形，但是并不急于上来，王斌感觉有些不妙，连续向发射了两颗爆炎术，又是一道火墙阻止了木偶人冲上前，扭头对着菲儿大喊。

　　“去看看上边什么情况，我感觉不对劲。”

　　听到王斌的喊话，菲儿没有答话，而是快速向楼上跑去，刚跑到楼梯中部就听到玻璃破碎的声音传来。

　　“敌人冲进来了~”

　　守护电梯口的战士发出大喊，菲儿刚要再次转身，从上面也扑下数十个身影，赶紧举剑应对。

　　拼杀声响起，魔法和技能的光芒闪耀，烟尘弥漫开来，王斌的吼叫也响起。

　　“都退到楼梯，冲上去，一直冲到楼顶杀啊~”


第383章 美艳惹是非

　　沙罗人还不断的从窗子里冲进来，为了避免伤亡，王斌只好让人们一直冲到楼顶再说，可冲到十三楼的楼梯间却被堵在了这里，狭窄的楼梯间只能容两人并肩战斗，战力根本施展不开。王斌干脆让血天使和恶魔小队成员从楼梯间的窗户爬出去，再从别的窗子进来进行反包围，怕小甜甜扛不住，让菲儿把她也弄了出去。

　　出去的众人立刻与空中的敌人发生了战斗，能击杀敌人夜间飞行兵种，这可是个难得的好机会，看他们还在不停起起落落往楼上输送着兵力，夜间战斗更为灵活的恶魔们狞笑着扑了上去，而血天使及菲儿和小甜甜，从旁边病房的窗户破窗而入，紧急协助王斌。

　　可一来到电梯大厅，就看到了让人惊愕的一幕，王斌竟然已经从楼梯间冲到了大厅内，正追着敌人的传奇级到处砍，而这些传奇级没人敢跟他对抗，四处闪避着想要逃离，地上已经躺了十好几具的尸体。这些尸体连人带装备被砍的两半，脸上都露出不敢相信的表情。

　　他们不相信，连小甜甜众人都不敢相信王斌竟然这么威猛，一愣之下才加入到战斗中。

　　“把窗户门都给我堵上，别让他们跑了，麻痹的，好多都跳楼了。”

　　王斌大喝声传来，人们赶紧向各个窗户跑去，立刻有沙罗传奇级前来阻拦。

　　“兄弟们快跑，我来拦住这变态。”

　　一个沙罗传奇级再也忍不，直接就扑向了王斌，而王斌躲都不躲，任由对方的武器砍在脑门上，一刀将对方捅了个对穿，抬起脚就把尸体踹飞。一个传奇级舍生忘死的攻击只在他脑门上留下一个红印，眨眼就消失不见，时间也就耽搁了几秒钟。可这也足够好几人跳窗逃了出去，而其他人在想逃就没那么容易了，已经被纠缠。而这时候楼下的木偶人已经从楼梯或电梯井蜂拥而入，其他传奇趁乱脱离战斗想要逃离。

　　“轰~”

　　爆炎术直接在大厅中央炸响，王斌这疯子竟然都不怕自己人受伤，还好小甜甜众人都被挤到了边缘，但嘴巴耳朵鼻孔里都被塞满了血肉残渣，有的人还被炸的滚进了通道。

　　“别让木偶人把你们抱住~”

　　王斌的大吼声再次响起，人们慌忙的再次加入战斗，可爆炎术虽然把大厅里的木偶人清理一空，却把不少传奇级也炸的从窗口飞了出去，只留下两三个被王斌快步快去解决掉，看着木偶人再次涌上来，让天2抱着自己就从窗口飞出。

　　“撤退~别杀了~下一座城堡等着他们~”

　　沙罗传奇级不敢再出现，又不想被木偶人活活堆得无处可去，加上天已经快要亮了，王斌下达了撤退的命令，后边一句他是故意喊得，告诉沙罗人，下一城堡我还这样，看你们能耐我何。

　　沙罗皇帝听到了王斌的大喊声，可他连面都不敢露，已经从手下那里知道他刀枪不入，亲帅百万大军来袭，城堡是占领了，却战死了二十多位传奇级的战士，眼睁睁的看着“老朋友”逐渐远去，无论如何也接受不了这个结局，如果真如王斌所说，每当自己攻打一座城堡他都亲自坐镇，这仗还怎么打？

　　不能打也得打，既然传奇级和普通战士在他面前都一样，那就用低级人员堆死他，中央大楼内地域狭窄，并不是没有机会，要不然王斌也不会趁着夜色撤退，他要想杀，那些普通战士就让他杀个够，看他能杀多少。

　　沙罗皇帝狠下了心肠，就算损失巨大也要把这根刺拔掉，占领城堡后就令其余部队对剩余城堡共同发起了攻击，看王斌能亲自坐镇那一座。

　　可他还是小看了王斌阴损的程度，发现数量众多的传奇级都对自己毫无威胁，野心也开始极度的膨胀，这根深入敌人内部的断刺已经决定放弃，只让守城部队耗损一些敌人的有生力量就可以撤退，而他却传送到了另外一座边境城堡，并让美艳女王日夜兼程赶来，这座城堡离沙罗人的皇城直线距离最近！

　　“你这是打算玩把大的？”

　　当那些城堡全部被沙罗人夺回，美艳女王才风尘仆仆的赶来，见到王斌就笑盈盈的开了口，看着她丰满的身躯，王斌心中就是一阵火热，按耐住那股冲动反问了一句。

　　“怎么，你也觉得这样坐不靠谱？以咱们两个人的实力我感觉没问题，而且数十个刺客已经出发，有他们相互配合，突袭中央大楼应该问题不大，干掉他的皇城，看他们还怎么得瑟。”

　　王斌这个提议遭到了无数人的反对，参谋部和十大诸侯王联合起来劝阻，连他的老婆们也担心不已，可他就是一意孤行，非要试一把才甘心。

　　美艳女王一笑：“你想错了，不管你的想法是对是错，我都会全力支持你，你是我男人我就该听你的，而且我也不觉的这事不靠谱，不管能不能占领敌人的皇城，但是只要我们俩到了那里，定能搅他个天翻地覆。”

　　一句“你是我男人我就得听你的”，让这货大为感动，恨不得立刻把她压在身下蹂躏一番，可此地不合适宜，只好再次按耐住那股冲动。

　　两人要穿过沙罗人的领地，唯一的办法就是伪装成中等宇宙参赛者，美艳女王没问题，她本就是中等宇宙之人，换不换穿着都不所谓。而王斌早已换上一身类似中等宇宙参赛者的装备，武器收进了空间里，等战斗时在用，此外还把皇冠收了起来，外边还罩了一个连头斗篷，把面目隐藏了起来。

　　没有选择坐骑而是徒步而行，中等宇宙参赛者虽然已经有很多人购买了坐骑，有些还是飞行坐骑，可他们的坐骑唯独没有战马，其他千奇百怪的倒是不少。这些坐骑王斌也试验过，根本不让自己骑乘，弄得他很无奈，估计是为了把低等宇宙和中等宇宙人员区分开的缘故。

　　不过俩人看得也很开，就当是沿途欣赏风景了，美艳女王也放下了仪态，一路欢笑着陪在王斌身边慢慢的向沙罗人领地内走去。

　　边境之地很乱，不是一般的乱，不光地球人和沙罗人互相袭杀，中等宇宙参赛者为了获得各自的贡献度，为了打劫其他星球人员身上的武器装备和财物，同样是互相袭杀着，这一地区两大帝国被限制区域的人员，几乎早已经损失殆尽，能活着的不多。乱局已经有向着内陆蔓延的趋势，这更坚定了王斌尽快结束战争获得最终胜利的信念。

　　两人不约而同的忽略了一件事，美艳女王虽不用乔装打扮，可她太漂亮了，她的美属于那种让人一见到就想到床，加上高贵大方的气质，就让人更加想要征服她，让她在胯下承欢。而漂亮女人是最容易引来别人窥探和是非。再内陆也许还没事，在这混乱的边境之地可就不一样了。

　　没出城堡没多久，就发现有人尾随，这些人被特意周边巡逻的巡逻队驱赶或者击杀，也没引起王斌和美艳女王的注意，可当踏上沙罗人的领土，为了不暴露目标，周边巡逻队只好返回，这时麻烦一下就来了。

　　“小子，哪个星球的？”

　　“克罗多星的，有事？”

　　为了避免被沙罗人巡逻队发现，两人没有走军用通道，而是保持一定距离前进，可还是被一大帮人堵住了，不过看这些人大多都是代表着友军的绿色，王斌要取武器的手放了下来。

　　“克罗多叛军的人？你们不是跟着地球皇帝的近卫军团作战吗，怎么闲的跑这里来了。要不要入伙一起击杀沙罗人巡逻队，战利品按出力大小分配，我们这帮人合作很久了，绝对公平。”

　　这人是个满脸胡子的大汉，看来没什么恶意，可他身边一个面容阴冷的男子却不一样，他贪婪地望着美艳女王，恨不得立刻扑上去把她扒光。

　　“加入进来可以，这女人先让兄弟们爽爽才行，这个就算劳务费，便宜你们了。”

　　几件垃圾装备扔到王斌和美艳女王脚下，男子站起身就走过去要拉美艳女王的胳膊，却被胡子大汉一把拽住。

　　“罗科，咱们可是说好了不得内斗，一切都以对付沙罗人为主。”

　　“赛多尔你少管闲事，没看到我付了报酬了，松手。”

　　这都什么玩意啊，看在他们都是地球人阵营，又是来袭杀沙罗人巡逻队的面子上，王斌本不想理会，拉着美艳女王就要离去，可叫涂罗科的手下有些不知趣，围拢过来拦住去路，还有人伸手就向美艳女王的胸部摸去，这就有点是可忍孰不可忍了。

　　“啊~你敢砍我，啊~”

　　连续两声惨叫，美艳女王不光把伸过来的爪子砍掉，接着连人都砍成了两半，而王斌同时狂暴的冲入了人群，专挑不是一个阵营的下手，同一阵营的全都交给了美艳女王。

　　没有使用扎眼的血腥之刃，而是选择了低调些的龙牙战刀，一刀刀劈砍之下就是一具具尸体跌落地面，罗科二十多名属下，眨眼间就被两人宰了个干净。

　　罗科和赛多尔还在保持着争执的动作，瞪着大眼不敢相信眼前的一切，看到他们向自己走来，赶紧都撒了手。

　　“爽了吗？还有更爽的。”

　　恶毒的话语从王斌嘴中说出，罗科掉头就跑，美艳女王讥笑一声快步追上去，一剑就从他后心捅穿，随着长剑拔出，一股鲜血喷溅而出尸体栽倒地面，剩下的所有人不由得打了个哆嗦，这俩人太凶残了，这里可是英雄级区域，怎么会实力相差这么大！


第384章 怀孕的精灵

　　“你还算不错，以后眼睛放亮点，被再找猪一样的队友，会给你带来灭顶之灾的。”

　　看着面目被笼罩在斗篷里的男子，赛多尔赶紧回答，“赞美我主，您……你放心，我再也不跟教外的人合作了。”

　　他的回答让王斌有些意外，没想到还是个教徒，那句‘赞美我主’听着很耳熟，不由得多问了句，“你是铁血教的？”

　　“是啊是啊~您也是？”赛多尔脑袋点个不停，王斌好笑的看着他，没想到自己那个侄子弄教派的能力还真不错，这么快就发展到其他星球上的人了。

　　自己可是他们信奉的神，王斌打开腕表空间，扔出一堆中等宇宙参赛者专用的装备，“我也算是教内人，这些东西归你们了，以后……”

　　“大哥~沙罗人的巡逻队来了，额~这是怎么回事啊？”

　　刚要在鼓励一番，一个汉子匆忙的跑了过来，应该是派出去的侦查人员，看到地上的尸体和一堆的装备，搞不清楚是什么状况。

　　赛多尔赶紧收起装备，又让人把尸体上的装备扒下，急急地对王斌就开了口。

　　“咱们赶紧撤，人手不够了。”

　　王斌笑了笑：“怕什么，还有我呢。”说完拉着美艳女王的手就向着前方走去，赛多尔一拍额头赶紧带人跟上，这次算是碰上贵人了，看他们的架势，击杀了沙罗人巡逻队也不会要战利品。

　　没有让赛多尔的人跟自己一起战斗，而是让他们在后边齐腰高的草丛中隐藏起来，王斌和美艳女王手拉手静等着沙罗人巡逻队出现。

　　这是支三十多人的队伍，只有一个正常人带着清一色的木偶人，他们同样被限定了路线，永无休止的进行着巡逻。这个正常人队长知道有一天自己会死在巡逻的路上，可他不想死，知道无力改变什么时就开始变得嗜血暴躁，沿途击杀着一切遇到的生物，连自己人都不放过，抓到女性俘虏时，看着她们在胯下哀嚎再能感觉自己还活着，这使得原本近200人的队伍就剩下现在这么点。

　　骑在战马上，怀里就有这么一个被折磨得进气多出气少赤裸女俘虏，看到前方有两人柔情蜜意的站在一起，当看到美艳女王的容颜时更是两眼放光。一刀划过俘虏的脖颈，女俘虏露出解脱的表情，缓缓把眼睛闭上，尸体跌落马下。

　　“男的杀，女的留。”

　　由于长期无人交流，这人只习惯说几个简单生涩的音节，催马带着木偶人骑兵们发起了冲锋。

　　“领头的给我留着，我要活剐了他。”

　　王斌眼尖，看到被杀死的女俘虏长得还很漂亮，这可是极大的浪费，故意冲美艳女王挤挤眼，其实是对方直奔她而来，让这货很不爽。

　　指尖轻轻一点王斌的额头，两人快速分开，打头的骑兵从两人中间飞过，闪亮的弯刀直劈王斌的脖颈。可战马的后腿被美艳女王斩断，战马摔倒，上边的骑士直接滚落地面，刚要站起身就被王斌一脚狂暴的踢爆了头颅，脑浆和碎骨飞射而出。

　　“小心点，差点溅到我裙子上。”

　　美艳女王嗔怒声音传来，王斌“嘿嘿”一笑，举刀就向那个正常的骑兵迎去。

　　这两个都是什么人啊！转眼间队伍里就少了一半，灵活的身影让木偶人骑兵们连衣角都没砍到，正常的骑兵拨马掉头就逃。王斌的自身属性已经被压制在了英雄级，全靠武器装备和技能额外加的属性才能高人一等，可还是追不上这英雄级战马的速度，干脆停下脚步，左手瞄准了下逃跑的骑士，右手猛然就把龙牙战刀扔了过去。

　　龙牙战刀在半空翻转着飞行，王斌的目标是对方的后心，对此他还挺有信心，可却一刀扎在马屁股上，受到攻击的战马更加放足狂奔。

　　“卧槽！老子的刀。”

　　王斌放足狂奔，美艳女王一见，也不再斩杀木偶人骑兵跟着追去，剩下的木偶人骑兵还要纠缠，草丛中窜出四十来人就把他们围住，手中武器一阵的乱砍，当把敌人都解决，哪里还有王斌和美艳女王的身影。

　　“你拓麻的给老子站住，只要你停下老子不杀你~”

　　已经狂追了很久了，战马受伤才使得它不能全力奔跑，可王斌和美艳女王还是追不上，眼见着对方逐渐向勇士区跑去，急的两人一直拼命大喊。可鬼才信他的话，沙罗骑兵越发的催促起战马来。

　　“嘶~~”

　　刚进勇士区没一会儿，战马的悲鸣响起，没想到前方会有陷马坑，马失前蹄下打着滚就飞了出去，龙牙战刀也掉落地面。战马前腿骨折，想站却站不起来，骑兵连打几个滚用弯刀护住周身，这是他走过数次的巡逻路线，不明白为什么会被人挖了陷马坑，不过不用明白了，接着就被数只箭钉死在了地上。一个手持双刀的男子从树后走出，一刀割下他的头颅扔给一个同伴，这时从树上跳下几个长耳朵的生物，竟然是草原精灵。

　　双刀男子把两把刀交到一只手上，弯腰把龙牙战刀捡起，刀一到手中双眼就冒出寒光，抬起头狠狠看向王斌两人。

　　“说，刀是哪里来的？不说就死。”

　　随着话音落下，其他精灵和人类全部把武器对准了两人，一个精灵法师还囔囔的念起了咒语。

　　“你个白痴，既然龙牙战刀在，那当然是我来了。”

　　王斌把斗篷掀开露出面容，精灵们刷得的一下赶紧收起武器跪倒在地，几个人类战士惊讶的张着大嘴。

　　“陛……陛下，您怎么跑这里来了，这里可危险得很，您的近卫们呢？”

　　顺手接过毕恭毕敬送过来的刀，看了一眼这些人，挥手让精灵们起身。

　　“怎么就这么点人，白粉是不是也跑来了？”

　　“嘿嘿，您知道的，白粉队长一听哪里有精灵就往哪里钻，功夫不负有心人，终于让他找到老婆了，就在树林里，您跟我来吧。”

　　众人引路，对于王斌身旁的美艳女王他们不敢多问，不是新皇妃就是陛下的新宠，轮不到他们评论。进入到小树林中心地带，人们一个个从一颗枯树的树洞钻了进去，这让王斌有些错愕，看来他们的境地不妙啊。

　　果然，进入树洞，就是条阴暗潮湿的地道，不时还看到地道凹进去一块，里面有精灵把手，曾经的草原精灵竟然变成了地老鼠。在一个挖出来的空间里，王斌见到了满脸胡子的白粉和他老婆，一下就被白粉老婆鼓起的肚子吸引了所有的目光，挥手制止了人们施礼，指着那鼓起的肚子就开了口。

　　“这是怎么回事，病了？”

　　巨乳精灵脸一红，白粉也不好意思的抓抓头，“队里有个以前的中医，说是我老婆怀孕了。”

　　“这不可能！”

　　一百多年来从没有人能够成功怀孕，也让人们忘记了怀孕的意思，突然听到有人竟然怀孕了，王斌尖叫出声，直到美艳女王拧了他一下才意识到自己失态。

　　“我也觉得不可能，反正已经六个月了，在等四个月就能见分晓。要是生了孩子，我死活也要把他养大。”

　　“就怕养不大，别忘了这个世界的规则，不过就算长不大，你也要和孩子一起快快乐乐的生活。等我生完孩子你必须走，外边的战斗还需要你，不能总在这里陪我这必死之人。”

　　白粉的老婆很懂事，当着王斌的面就开始劝解白粉，应该不是第一次这么说了，弄得白粉很是烦躁。

　　“恐怕这已经不是你们两口子的事情了，如果能顺利生产，那将是地球人在这个世界第一个子嗣的诞生，必须好好保护起来，而且我还想看看这是不是一个特例。白粉我给你个任务，让你的人一人娶一个精灵，看看其他人会不会怀孕。下次小甜甜联系我时，我会让她派军队攻打这里的城堡，好最大限度的保护你老婆的安全。”

　　既然白粉能让他老婆怀孕，王斌心中也燃起了希望想要个孩子，但是必须要看看白粉跟异族生出的孩子能否顺利成长，如果一直保持着婴儿形态，那还不如不生，省得来到这个世界受罪。

　　对于王斌的安排，白粉夫妻很是兴奋，一直感激个不停，而其他人的眼睛早就开始在精灵里搜寻了，看看哪个适合当自己的老婆。

　　既然遇到了，王斌就多留了几天，这里的生活实在艰苦，只有外出狩猎时才敢出去，一切都是为了尽量避免暴露。

　　每天晚上小甜甜都会主动联系王斌，一是询问王斌的近况而是汇报一下工作，当她得知竟然有人怀孕了，也吓了一大跳，立刻按照王斌的要求开始调兵遣将，攻打他所在区域的城堡，并把这一消息告诉了姐妹们。

　　当王妃们知道这个消息，眼睛一下子全亮了，她们都是女人，每个女人都会渴望给心爱的男人生个孩子，只要能找到怀孕的秘诀，她们会不惜一切代价，除了被限制行动自由的，其余人亲自带大军就出发，连一项只管理后勤的金发女都不列外。

　　当大军赶到，王斌众人终于重见天日，王斌和美艳女王也亲自参加攻城，不光要把这座城堡占领，还要把周边城堡全部占领才安全些，并派人日夜不停的铸造一个钢铁堡垒，提供给精灵们居住，不但如此，还派了一支数万人的部队为他们提供保护。

　　地球人突然在这一地区发起进攻，而且又是王斌亲帅大军，让沙罗皇帝摸不着头脑，这里又不是什么重要的战略之地，这王斌又抽什么疯呢！


第385章 巨森之林

　　不管他抽什么疯，既然他攻打自己就得防御，可地球人一改保守的打法，上来就是四面围城狂轰乱炸，接着就是大批的传奇级突袭，天上的空军更是想乌云一样把太阳光都遮住了，只能无可奈何地一连丢了二十多座城堡。不过还好的是，沙罗人从另一个方向进攻了地球人，同样攻占了数量差不多的城堡，使得也不算亏。

　　仅仅打下来二十多座城堡地球人就停止了步伐，开始大规模建造防御工事，竟然把这一地区给圈了起来，弄得沙罗国王莫名其妙，一直琢磨着地球人是不是有什么不可告人的阴谋。可那片地区真的没什么战略上的意义，派大部队武力夺回得不偿失，只得想方设法派人渗透进去进行探查。

　　而王斌这时早已带着美艳女王再次出发，一路上躲躲闪闪小插曲不断，离沙罗人皇城还有上千座城堡的距离，这可不是闹着玩的。不过这俩人这段日子算是如胶似漆，过够了在野外办事的瘾，王斌这货这要兴致一起，拉着美艳女王找个没人地方就噼啪一番，算是把她身上能用的地方彻底的开发了个遍。

　　在一处风景绝佳之地，这里有条小溪流淌，岸边盛开着各种鲜艳的野花，一些蝴蝶和只有两寸多大的花精灵在其间飞舞着。一声声诱人的声响传来，偶尔还伴着女人的长长呻吟，花精灵们搞不懂是什么声响，好奇的伸着脖子观望着，可却什么也看不到。

　　在溪水中的一块石头后边，美女女王赤裸着扶着石块，双腿分开最大限度臀部高高翘起的迎接着王斌的冲撞，随着每一次冲撞，胸前的两团硕大都不停的抖动着。她爱死了王斌的那根东西在身体里进出的感觉，两人的远征之旅早已变成了艳情之旅，不光王斌兴致起来就想要，她也如此，只有两人在一起，让美艳女王放开了所有顾虑，彻彻底底成了个高贵的荡妇。

　　“再用点力，一会儿在我们去花丛里试试，我要在满地鲜花上跟你做。”

　　“好啊，不过我要先试试你后边这个洞。”

　　换了个地方继续冲撞，溪水泛起阵阵水花，可还没爆发就停了下来，美艳女王扭动着臀部示意他快点，摩擦起来的快感让小腿肚子都有些抽筋，可王斌不为所动反而抽身离开。疑惑的回望一眼，就看到溪水有些泛红，所猜不错的话，上游应该发生了战斗，只好不甘心的捏了一把王斌那里，直起身走到岸边开始穿衣服。

　　王斌没有上岸，穿上装备就向上游走去。

　　由于溪水的流动，鲜血越来越多，转眼间就成了一条血河，两具尸体也顺着河流而下，王斌拖着一具尸体上了岸。

　　这是个中等宇宙参赛者，身上的装备很低级，额头上有块菱形的晶体，全身只有喉咙部位被割开，伤口已经被溪水泡的有些发白，看样子像是在没有反抗的情况下被宰杀的，又跳下水把另外一具尸体弄上岸，情况一样都是喉咙被割开致命的一刀，看着上游又陆陆续续的往下飘尸体，没有在理会的上了岸。

　　美艳女王现在很不爽，正在关键时刻却被打扰，让她生了一肚子的气，冷着脸一言不发的向上游走去，看表情就知道，谁让她不爽她就要杀谁。王斌笑着摇了下头，本不想参与这样的事情，深入沙罗人内陆后就没有地球人的踪影，一切都跟自己无关，可见到美艳女王要插一手，只好跟上。

　　溪水边，一排排的人被押到岸边，接着一声令下，一群只拿着初始武器的低级人员就把这些人抹了脖子，人命只是用来提升新人等级的经验而已。而不在不远处，不多的一些女俘虏正遭受着非人的虐待，当人们玩够了，她们的下场也是一样。

　　突然出现的两人让这些家伙们愣了神，当看到美艳女王的样子，上百战士淫笑着围了过来。美艳女王也笑了，笑的就像盛开的花朵，带着一股春意迎面扑来，让一群色坯的眼睛全都亮了，冲过来就要把她扒光按地上狠干一番。

　　“这群不知死的鬼！”

　　这里只是精锐区，看样子这帮人是对别的村庄发动攻击好达到占领的目的，美艳女王虽被压制了实力，可她毕竟是传说级，不光战斗经验丰富，武器装备也不是凡品，对付这几十人绰绰有余，王斌干脆找棵树靠在那观赏起来，这美艳女王战斗时也颇具美感。

　　王斌的托大使很多人极其不爽，一个拿着短刀的家伙杀完俘虏，刀上还滴着血就向他走了过去，可没走几步就惊恐的站在那里不知所措。只见美艳女王优雅的穿梭于人群之中，当她回头冲王斌嫣然一笑，包围她的人全都捂着脖子跪倒在地，鲜血从指缝喷出，一脸不敢相信的瞪着大眼，接着失血过多的身体一抽动就死于非命。

　　“过来~”

　　王斌向拿刀的青年一招手，青年想跑，可他的双腿以软，内心告诉自己绝对不能跑，一跑肯定死得更快，只好咬着牙颤抖的走了过去，而那个极品美女已经冲进了另外一个人群，展开了新一轮的杀戳。

　　“沙罗人内部最近有什么大的动作？”

　　王斌发出了问题，让这青年不知所措，他刚来这是世界没多久，那里了解沙罗人的动向。似乎是意识到自己问错人了，王斌拿出龙牙战刀站起了身。

　　“等等别杀我，我前阵子看到数万沙罗人向着巨森之林去了。”

　　“算了，你也就知道这种层次的事情。”

　　自嘲一下，举起刀就要干掉对方，这人‘噗通’一声就跪倒在地，歇斯底里的大喊起来，“我看到他们有上百位传奇级，还有一个诸侯王跟随，这是真的，别杀我~”一股骚臭气传来，这人竟然尿了。

　　“晦气，赶紧滚蛋。”

　　青年赶紧连滚带爬的向远处跑去，还斜眼看到女俘虏们正对解救她们的女子道谢，却被无情的一一斩杀，接着后心一疼栽倒在地，背上插着的正是他刚丢掉的短刀。

　　“飞刀练得不错了嘛。”

　　美艳女王转身返回，看了眼十几米外尸体上的短刀就发出了表扬。自从上次龙牙战刀差点丢了，王斌也下了苦功，没事就拿着缴获的武器乱扔，终于让他扔的有点准头了。

　　“刚才跟着人聊什么了？”

　　见王斌低头查看地图，美艳女王疑惑的问出了声，王斌看了几眼收起地图，嘿嘿一笑的开了口。

　　“发现个诸侯王的行踪，有没有兴趣？”

　　“你啊，我都说过多少次了，你是我男人，你想要做什么不管对与错我都会支持你。想杀掉那个诸侯王，那咱们就杀掉他。”

　　一点王斌的额头，美艳女王微笑的重复着说过很多次的话语，被王斌一下紧紧抱在怀里，“你真是太好了，咱们找棵树，在树上把没干完的事情干完再去。”

　　“你个坏蛋，那还不快点找棵合适的树。”

　　抱起美艳女王就开始狂奔，树还不好找周围多的是。

　　激情完毕两人穿好衣服从树上跳下，开始变得正经起来，数万大军中击杀诸侯王可不是那么容易的事情，还好的是那片区域属于传奇区，让一切还有一丝的可能。

　　巨森之林只是周边当地人的叫法，在地图上看就是片普通的树林，只不过这里的树要高大一些，百米以上的都很正常，比周边的树高出一倍还多，行走在其间给人一种进入到巨人国度感觉，显得人是那么的渺小。

　　王斌本来想从旁边低矮些的树林进入到里边，可发现很多沙罗人埋伏在其间，他们都把重点放到了树林之外，应该是防备其他人进入。本想抓个活口，却又怕打草惊蛇，只得绕路去其他方向，可依然看到有人或明或暗的把守着，这么大的森林根本就不是几万人能够包围的，不由得琢磨起来。

　　“这里面肯定有好东西，要不然沙罗人不会如此的兴师动众。”

　　美艳女王看了看王斌又看了看把守人员，听他在那嘟囔着，微微一笑：“既然有好东西，我们又遇上了，那就不能让沙罗人得手，宁可毁掉也不能落到他们手里。”

　　“恩，你说的有道理，既然地面防御的这么严密，偷偷进去是不可能了。那咱们就从树上走，看他们能把咱俩怎么样。”

　　“早该如此，咱们两个的实力，哪里还用偷偷摸摸的，正大光明的杀进去就是。亲爱的，就让咱俩搅他个天翻地覆。”

　　美艳女王说完就直起了身子不再隐藏行迹，身为绝世美女的她是个做好的诱饵，可这些沙罗人可不会欣赏，对面的数百沙罗木偶人沉默的冲来，他们接到的命令是击杀一切靠近森林的生物。

　　两人没做过多的纠缠，杀出一条血路就跳上了一颗百米巨树的树冠，这些巨树的树冠都相连着，很容易就能攀爬到另外一颗树上。

　　由于有敌入侵，号角声从树林里响起，木偶人也开始沿着树干攀爬而上，树干上缠绕的藤类植物使得这很容易，可根本追不上王斌两人的脚步，他们逐渐的向着森林深处跑去。指挥官们干脆然很多木偶人都爬上了他们要经过的树木，更远处还有人开始伐木，阻挡他们前进的脚步。

　　沙罗人越是紧张，王斌就越是肯定里面有大事发生，眼睛发亮的快速从一个树梢跳到另一个树梢，树下的木偶人越来越多。而树上也不在那么好走，很多木偶人为了能阻挡他俩的脚步，丢掉武器，看到他们就扑过去，只想把他俩弄下去，可都被一一斩杀。


第386章 银色泰坦再现身

　　木偶人没能起到阻拦的作用，传奇级战士终于忍不住露面，一个火系传奇法师不断用爆炎术攻击，炸的树枝横飞，加上一个传奇级弓箭手的配合，逼得王斌和美艳女王手忙脚乱。连接其他树冠的树枝都被炸飞，树下的木偶人开始伐木，王斌有点怒了。

　　“我开路，先干掉那个法师。”

　　冲着美艳女王大喊一声，脚一蹬树干左臂挡住眼睛，斜着向地面坠去，火系传奇法师一个爆炎术炸在王斌身上，却被火焰护盾抵消，这让他一愣，这人怎么会是帝国高级将领，看实力最少是个公爵，他怎么会跑来这里！

　　重重的落到地面，一个沙罗木偶人直接被踩进了土里，身上又挨了几箭，龙皮甲被射穿，箭头浅入到了肉中，肌肉组织快速的蠕动，把箭挤了出去。

　　挥舞着龙牙战刀清空一片区域，就要向传奇法师所站的大树跑去。

　　“不管你是谁，死在这里吧~”

　　树下几个传奇级早就等的不耐烦，当王斌跳下他们就围拢过来，一个重装步兵挥舞着战斧就写劈而下，王斌冷笑一声，挡住眼睛的左臂直接迎向闪着寒光的战斧，右手刀狠狠捅了过去。

　　“玛德！比狠？那就看谁先死~”

　　被捅一刀不一定会死，可自己这一斧子下去肯定能把对方砍死，重装士兵对自己的武器装备很自信。却没想到斧刃被对方一把抓住，接着心口一疼，龙牙战刀穿胸而过，接着王斌一拧刀把绞碎敌人心脏，抽出战刀不作停留的再次直奔巨树而去，其余传奇大惊失色，但还是围拢过来。

　　“转过头来~”

　　一声柔美的声音传来，一个传奇猛然回头，只见美艳女王已经飘然而下，吸引对方转过了头，一剑就划过了他的脖颈，头颅滚落一旁，无头的尸身跪倒地面。

　　接连两个同伴被杀死，剩余传奇终于露出惊容，而这只是个开始，王斌连跑几步冲到另外一个传奇对面，不顾对方一剑直接砍中脑袋，龙牙战刀狠狠的捅进了他的肚腹，接着横向一拉，直接把他半个身子腰斩。

　　剑虽然没对他造成伤害，但是劈开了罩在头上的斗篷，露出了一脸残忍笑容的面容。这些传奇里有跟王斌在中央大楼战斗过的人，立刻尖叫出声撒腿就跑。

　　“你怎么可能会在这里！大家逃啊，地球皇帝来了~”

　　上次的战斗让这些传奇级知道，地球国王根本就不可力敌，都怀疑他已经升入到了50级，拥有了传说级的实力，并猜测对于皇帝来说，没准到了传说级就不在限制实力，除此之外没有其他解释能说通他为什么能够刀枪不入，双方再次几面，传奇级只想远离他，让木偶人想尽办法堆死他。

　　周边的传奇级都跑了，木偶人挡住了路无法追击，只好再次看向那棵有传奇法师的大树，可一看之下露出苦笑，连远程攻击的传奇级都跑了！

　　“上树，往传奇级们逃跑的方向追。坏了~他们在砍树。”

　　两人已陷入到重重包围之中，木偶人前赴后继的扑来，只想着把两人弄倒压住，王斌不得不时不时的发射爆炎术清空道路，由于爆炸距离过近，弄得美艳女王也浑身是血，美艳的形态看不到了，只剩下跟女鬼差不多的样子，可她毫不在意，知道这是最好的办法。

　　两人艰难前进，前方敌人竟然把重型弩车也搬了出来，只等他们露出身形就会发射，重型弩车虽不知死，但很容造成行动不便，只好换个方向向一棵巨树杀去。不断劈落跟在身后往上攀爬的木偶人，爬上树冠还没歇口气，邻近的一棵大树就轰然倒下，狠狠砸中旁边另外一棵树。残枝落叶满天的飞舞，自己站的大树也摇摇欲坠，两人手拉手快速快速跳下，向着倒下的大树跑去，那里被歪倒的树干清理出了一条路。

　　跑上树干正要继续前进，一声嘹亮的吼声传来，天空中出现一个庞大的漆黑身影，向着他们就俯冲而下，这时他才知道沙罗人砍树不单为了阻挡自己的脚步，更是为了让这个大家伙降落。

　　这大家伙越飞越近，冲出这片倒树区域的王斌看那黑影怎么看怎么眼熟，那不是黑龙吗！它怎么也会在这里！

　　“小虫子快出来，要不然我一口龙息下去让你们化成飞灰。”

　　让王斌意外的是，黑龙降落到地面，轻蔑的瞥了眼自己所隐藏的巨树树冠，竟然开口说了话。

　　靠了！这还是那只我认识的黑龙吗？不会是其他的吧！露出身形想要看清楚，自己还没开口，黑龙就又说了话。

　　“原来是你这个小家伙，赶快躲一边去，我要清出一条通道，一会儿雷霆大人就要到了。”

　　这是搞毛呢，它说的雷霆大人应该就是银色泰坦，他们没事跑来这里干嘛，难道也是为了树林里的东西？不敢再耽搁，赶紧从树上跳下，而这时连沙罗人都停止了进攻，在外围包围着。

　　黑龙深吸一口气，压低脖子就是一口龙炎，直线距离三千米内的巨树全部被点燃快速变成了飞灰，一阵风吹来，烟灰四散着向远方飘去。黑龙大踏步走到尽头，低头就又是一口龙炎，竟然用这种奢侈的方法开路。

　　不光他在开路，外围的巨树不断倒下，很快一个高大的身影再次出现，电光环绕的蓝色羽毛泛着一道道银弧，既然黑龙出现了，那它肯定就是被银色泰坦带走的雷鸟，现在的样子已经跟以前大为不同，可爱的样子一去不复返，变得英武雄壮。

　　两条通道被贯穿，雷鸟振翅飞起又去前方开路，沉重的脚步声传来，银色泰坦出现了。

　　这家伙越来越高了，而且越来越有威严，竟然让两个顶级怪物开路。王斌看着银色泰坦冲天的白发正感慨着，银色泰坦迈大步已经靠近，没有看到又爬上树的王斌和美艳女王，继续向前走着，而他身后还跟着七八只奇形怪状的生物，再往后就又是一支近万人的沙罗人部队。

　　“雷霆大人，请协助击杀入侵我国的敌人。”

　　一个头戴环形王冠的男子追上银色泰坦就大声吼叫，一边吼还一边指着王斌和美艳女王，王斌轻蔑的一笑露出身形，你认识他，老子也认识，还比你认识的早多了。

　　银色泰坦停止了脚步，沙罗诸侯王一开始还以为有戏，可当他看到两人跟老朋友似的聊起了天，立刻脸色大变的逃回到了部队中。

　　“小家伙好久不见了，看来你实力增长的很快嘛，正好这次的事情需要你的帮忙。”

　　“呵呵，是好久不见了，您这是打算干吗啊？树林里有被囚禁的生物？”

　　王斌才不关心其他的，最关心银色泰坦此行的目的，怎么还会与沙罗人搅合到一起。银色泰坦一点头，王斌的兴趣大减，还以为是发现了什么了不得的东西，被囚禁之物就算是救出来也会被银色泰坦带走。不过很是好奇，按说绝大多数被囚禁的生物都脱困了，怎么还有这样的存在，如果实力强横，正好让对方欠自己一个人情。

　　“为朋友帮忙义不容辞，有什么需要尽管吩咐。”

　　听闻王斌答应，银色泰坦似乎很高兴，道谢后伸出了手掌，这是要他俩跳上去。王斌对他到还挺放心，这银色泰坦算是个正直的生物，想要杀人根本不会用阴谋诡计，拉着美艳女王就跳了上去。

　　光顾和王斌说话了，银色泰坦这才注意到美艳女王，当下就愣了一下，接着一咧嘴说出了话语。

　　“老朋友相见光顾谈话了，忽略了阁下万分抱歉，阁下日安。”

　　这银色泰坦竟然对美艳女王十分的客气，这让王斌有些惊讶，可一想这美艳女王可是传说级，是不弱于银色泰坦的存在也就释然了。美艳女王也很大方，嫣然一笑后微微弯腰施了一礼。

　　“阁下日安，我是陪丈夫而来，您不用在意我。”

　　美艳女王此话说得非常巧妙，不但第一次在人前承认了和王斌的关系，还把王斌的身份地位突出出来，这对人情世故不感兴趣的银色泰坦没用，但是他带领的一种生物里也有跟人类相近的存在，一下就高看了一眼王斌。

　　坐在银色泰坦宽大的手掌心，看着两侧的树木不断后退也是种享受，这下没有沙罗人敢阻拦了，一路顺利的来到树林中心，银色泰坦弯腰他俩放了下来。

　　林中空地上，是栋神庙类的建筑，看着这栋神庙，银色泰坦侃侃而谈。

　　“这是一座远古之神的神庙，不过他早已经被新神击杀陨落，地下封印着一只虚空兽，只要解开封印释放它出来，利用它撕裂空间的能力，我们也许能挣脱这牢笼。”

　　银色泰坦的话让周边的强大生物们都很兴奋，就连美艳女王都一脸的希意，而王斌脸色一变。你们他玛德争夺牢笼有地方去，老子跟着出去就是死路一条，只有获得最后胜利拿到奖励才有安身立命之所，要是把我也带上，那不扯淡吗！

　　似乎看出了王斌的顾虑，银色泰坦又开了口，“放心吧，虚空兽传送能力有限，所以除了我们这些，如果有空余能力的话，全凭自愿。”

　　银色泰坦的话音落下，美艳女王也开了口，她一拉王斌的大手：“放心吧，你是我男人，我可舍不得离开你和女儿。一定会陪你到最后胜利的时刻。”

　　美艳女王的安慰使得王斌开心的笑了，拉着她的手大步向神庙走去，这才发现数十位沙罗人传奇早就等在那里。银色泰坦一挥手，身后一个上半身是女人下半身是蜘蛛的家伙，还有一个通明的晶体生物走了出来，也大步向神庙走去，神庙的门口不大，大型生物根本进不去。


第387章 帮忙就得有酬劳

　　里面绝对有足够的好处，要不然沙罗人绝对不会帮忙，王斌一下感觉这趟是来对了。

　　“要不要杀掉他们？”

　　美艳女王在王斌耳边轻轻耳语，王斌摇了摇头，这事不急，等看到好处再说，而美艳女王接下来的一句话让他的眼睛亮了。

　　“里面不限制实力，我恢复了。”

　　她既然恢复了，那自己还怕啥，立刻变得轻松起来，落在最后边跟美艳女王有说有笑。

　　神庙内先是个只有几根柱子支撑起来的大厅，大厅很宽敞，足能容下数千人，正对着门口是一尊已经没了半个身子的神像，上面落满了灰尘。大厅内还有不少生物的残骸，看腐朽程度也就是近几十年，估计是以前被沙罗人干掉的。

　　这些沙罗人轻车熟路，根本没在大厅停留，墙角的一道小门而去。鱼贯进入时，到了人身蜘蛛兽这里遇到点小麻烦，她下半身蜘蛛的身躯有点宽，根本进不去。侧过身躯，蜘蛛腿抓住墙面，弯着腰才顺利通过。

　　出了小门就看到这是一个不大的侧厅，一道五六米宽的台阶直入地下，黑咕隆咚的让人看不清楚下边的状况。

　　火系传奇法师抬手就是一个爆炎术扔了下去，火球爆炸火星乱飞，墙壁上几盏油灯被点燃，很快就连成片向下延伸而去。幽暗的灯光照耀下，阶梯还是深不见底。

　　点燃油灯，沙罗帝国的传奇们就不走了，也不说话，就静静的站在那里等待。人身蜘蛛兽和晶人互看一眼，也没说话，沉默的沿着台阶向下走去。王斌见这些传奇不动，只好拉着美艳女王的手先行下去，这时候那些传奇才隔着一段距离跟在后方。

　　“下边可能不太平啊，要不然沙罗人早就吃干抹净了。”

　　“那还用说，一会儿打起来你先躲一边，我和那两个传说一起对付。”

　　美艳女王说的很平静，而王斌心中一惊，那两个奇怪家伙竟然也是传说，什么时候传说级这么不值钱了！不由得猜想银色泰坦到底是什么级别，把这些家伙都整的服服帖帖的。

　　取出血腥之刃小心的戒备着，还得防备身后沙罗人的偷袭，虽然防御力已经高的吓人，柔软的要害受伤，谁也救不了自己。

　　阶梯一直延伸着，全靠墙壁上的油灯照明，也不知道过了多久，阶梯终于到头，一个大厅呈现在人们眼前。

　　让王斌疑惑的是，大厅内除了百十来巨棺材，并没有其他生物存在，不过地上有一些人类已经变成干尸的尸骨，让人看出并不安全。想到这里，他又把目光对向了那些棺材。

　　在最前排的十来个棺材前停下了脚步，这些棺材有几个是被掀开的，应该是很久以前沙罗人干的，最近的两个里没有尸骨，但是在底层王斌看到了个冒着寒光的东西。有宝贝！快步走过去弯腰就拿到手中，果然不错，是件全部属性加五点的兵器，给自己手下公爵或领主们用正合适。

　　“你最好还是放下，我们已经跟雷霆说好，这里面所有的东西归我们。”

　　身后阴冷的话语传来，王斌连头都没回，直接扔进腕表空间就要走向另一个石质棺材，可有人比他更快。只见人身蜘蛛兽的八条腿急速前进，接着往上一窜，就跳上半人高的棺材顶部，后边四条腿支撑身体，前边四条锋利如刀的腿，如镰刀般快速挥动，一声声割入肉体的声音传来，绿色的液体飞溅，一个干瘪的眼珠骨碌碌滚到王斌脚下。靠~还真有怪物！

　　经过杀戳的人身蜘蛛兽似乎很兴奋，伸出长长的舌头舔了下，溅到嘴角的绿色液体，可这玩意不是鲜血，而是不知道发酵了多少年的尸液，一下脸就变了颜色，跳下来狂吐不已。

　　“给你漱漱口吧。”

　　这也算是个拉近关系的机会，王斌拿出一坛酒递了过去。

　　“谢谢，噗~”

　　这人身蜘蛛兽的嗓音道不错，结果酒坛就灌了好几大口，王斌想提醒也晚了，可能从没喝过酒，辛辣的味道让她一下就喷了，喷了王斌一脸。

　　“额~不好意思，味道不错。”这人身蜘蛛兽似乎有点害羞，把剩了大半酒的酒坛塞进王斌怀里，逃也似的直奔下一个棺材，而晶人早就沉默的跟几个从棺材里跑出来的僵尸战到一起，他招式很简单，就是直拳，但是一拳一个的打爆了僵尸的脑袋。再把目光对向了那些没有了僵尸的棺材，只见沙罗人已经分出人从里面收取物品了，还有人把装备故意让王斌看一眼才放进腕表空间里。

　　“你们就得瑟吧，早晚这些东西还是我的。”

　　不在管沙罗人，王斌直接扑向开没打开盖子的石质棺材，美艳女王早就开始这么干了。一掀开棺材，就看到了一张丑陋有些浮肿的脸，脑壳上的头发稀疏的也没几根。似乎是宣泄着被惊醒的不满，低吼着伸手就向王斌的脖子掐来，血腥之刃直劈而下，直接砍掉了脑袋，可身体竟然还能动。

　　一不小心就被张着乌黑长指甲的双手掐住了脖子，锋利的指甲还嵌进了肉里，这家伙应该是传奇级，还是生命力及其顽强的传奇级，怪不得沙罗人一直没来清理干净。挥刀再次把僵尸的双臂砍断，在棺材里找到他还在张嘴欲咬的头颅剁碎，又把尸身切成几块才算干掉。用力把还掐在脖子上的断手摘下扔到地上，脖子的伤口上还留下几个断裂的指甲，伤口快速复原把它们挤了出来，掉到地上竟然发出金属般撞击的声音。

　　一共就百十来个棺材，沙罗人也开始多人配合着击杀里面的僵尸，在熟练的配合下，倒也没产生什么伤亡，很快就要被斩杀干净。王斌看了看这些人，他们并不是第一次来到这里，按说最里边靠墙的那个巨大棺材里的陪葬品按说最好，却没有一个人敢上前。远远看到那个棺材也被打开一条缝，估计是惹不起里边的存在。

　　普通石质棺材全被被清理，沙罗人更是夸张的退得远远地，一直退到了台阶那里，看样子对三个传说级加一个皇帝都没什么信心。

　　“咱们也退后吧，应该会有古怪。”

　　连人身蜘蛛兽都退后了，她还向王斌两人招招手，美艳女王不放心的拉着他一起向后退去。

　　“你们再退后点吧，听说里面的家伙会喷出毒雾，能把多半个大厅笼罩住。”

　　银铃般的声音传来，是人身蜘蛛兽在提醒，听人劝吃饱饭，王斌和美艳女王干脆腿到了台阶上，王斌还取出两个兽皮垫子扑到台阶上坐下观看，看唯一留下的晶人如何处理最后一个敌人。

　　回头望了眼身后没人了，晶人两颗跟红宝石一样的眼睛发出红色的光晕，转身沉默的向巨大棺材走去，这棺材最少两米高，加上一个半米的石台，跟晶人的身高差不多。跟普通石质棺材不同，上面还雕刻着斑驳的石刻画，不过因为年代久远，已经看不清图案。

　　晶人抬高手臂，一拳重重的砸在棺盖的边缘，棺盖“嘭”的一声直接就飞了出去，半空中就碎裂成粉，可见这晶人的力气有多大。

　　“噗~”

　　就像一个闷屁，墨绿色的雾气突然从棺材里涌出，一下就把多半个大厅笼罩，滋滋的声响传来，地上的僵尸尸体没坚持几下就化成了一地的脓水。这毒雾可比暗系法师释放的吞噬毒雾浓烈上百倍，就算王斌现在的体质，估计也坚持不了太长的时间。

　　犹如实质的毒雾中，只有晶人双眼冒出的红光在闪烁，接着就爆发出强烈的战斗声，战斗的余波把毒雾都吹得向台阶飘来，人们赶紧向上跑去，直到跑出很远见毒雾稀薄了些不在移动才敢停下。

　　乖乖~也就是那个不怕毒的晶人敢跟那里面的家伙战斗，换了任何一个人，不死才怪！王斌擦了擦头上的冷汗，还试图看看里边的战斗，可除了浓浓的绿色毒雾，只能听到打斗声，看着绿色毒雾还在不停的波动翻滚，赶紧又后退了一大段距离。

　　时间在等待中渡过，战斗似乎越来越激烈，声响越来越大，看来那个大棺材里的东西也不是善茬。整整两个多小时，战斗的声响才戛然而止，绿色毒雾又开始波动，一个身影缓缓出现，露出晶人的样子，人们这才长出一口气放下戒备。

　　晶人周身已经失去了那种晶莹剔透的美感，表面坑坑洼洼还有些裂痕，一只红宝石做的眼睛也有些松动，看样子随时都有可能掉下来。

　　看样子是赢了，可这绿色毒雾散不掉，人们根本无法再继续前进。看沙罗人也不着急，王斌感觉他们一定有办法，或者这毒雾失去了释放者很快就会消散。

　　“地球皇帝，有个事情必须跟你说一下。”

　　火系传奇法师又开了口，看他尖酸刻薄的面容王斌就很不爽，没有搭理他，这家伙也不在意还在那自说自话。

　　“巨型棺材里的东西你不能染指，之前得到的东西也得交出来，要不然下一层的迷宫，没有我们的帮忙你根本走不出去。”

　　“你算什么东西？讲条件让沙罗那王八蛋跟我来讲，再啰嗦我就干掉你。有个事情你可能忘记了，老子是来帮忙，帮忙就得有酬劳，通不通得过迷宫跟我有屁的关系，大不了退回来接着杀你们。”

　　粗俗又直接的言语，一下把火系传奇法师噎的半死，他不敢说话了，在这不算宽敞的台阶通道内，王斌要是真不要脸的展开攻击，那将是灾难性的后果。


第388章 寒霜僵尸

　　绿色毒雾逐渐散去，人身蜘蛛兽突然移动到一个沙罗人面前，抓住他的胳膊就扔进了下方的大厅内。

　　惨叫着连打几个滚，摸摸身上没事，这人掉头就向巨型石棺跑去。

　　我靠！幽怨的看了眼人身蜘蛛兽，王斌纵身也扑了下去，而美艳女王横剑就把沙罗人其他传奇拦在了通道内。人身蜘蛛兽无奈的向美艳女王一摊手，她就是想着试验下毒雾消散后还有没有危害，可不是帮着沙罗人争抢战利品。

　　巨大的石棺前，一把通红的刀架在了自己的脖子上，还没来得及跳进棺木里捡取战利品的传奇，脑门上留下了冷汗，战利品和性命之间他还是选择了后者，双手高举着向后退去，以表示退出争抢。

　　王斌没有杀他，毕竟接下来还需要他们配合，收起刀纵身一跃进入到棺材内部，也没细看就把里边的物品一扫而空，接着跳了出来。

　　一脸得意的向美艳女王走去，就看到一队队的沙罗木偶人走了下来，而那些传奇级全都在一脸愤恨的看着自己，无视了他们的眼神，径直走到美艳女王身边，看他疑惑的眼神美艳女王开了口。

　　“下边迷宫的地图沙罗人只趟开极小的一部分，需要大量木偶人开路才能找到出口，刚才我已经跟他们说好了，迷宫的物品我们放弃，雷霆也让人捎了话，让你不要在意那些垃圾一样的物品。”

　　切~你们眼中的垃圾在我眼里可是宝贝，方才往回走时他粗略的看了下棺材里的八九件物品，全是能用的装备，跟身上的属于同一个档次，这下手下几个装备不太好的诸侯王有福了。既然所有人都反对，那就下去在见机行事。

　　下一层的通道就在巨型石棺的后方，沙罗人曾派人想不惊扰棺中僵尸的情况下进去探查，人是进去了，可僵尸也被惊醒，没多久进去的人也死于非命，后来也就绝了这个念头，这次有三个传说跟着，正好得偿所愿。

　　把身形已经被晶人砸的扭曲的巨大僵尸仍到一边，又把巨型石棺也抬到了一旁，原本狭窄的通道立刻敞亮起来，也是个向下延伸的台阶，所有的油灯似乎都是相连的同样被点燃。

　　一路向下走去，来到一个比上方小一多半的大厅，三条路延伸向不同的方向，接着微弱的火光可以看到，这三条路又延伸出不少的岔路，果然是个迷宫。

　　“各位，我们会派军队进入到里边探路，里边的各种怪物就交给几位了，能杀多少算多少，好尽快找到出路。如果出路找到，会让战士们带你们过去，接下来的事情就拜托了。”

　　这次说话的沙罗人传奇倒还挺客气，见到晶人和人身蜘蛛兽各自走向一条路，王斌和美艳女王就要走另外一条路，却被拦了下来。

　　“探路的事情就不麻烦二位了，就在此处敬候佳音吧。”

　　尼玛的！王斌都想骂人了，自己好心想帮忙，却迎来这样的下场，不就是怕自己抢战利品吗，至于紧张成这样。既然人家不欢迎，干脆就靠在台阶旁的墙上一坐，你们爱咋地咋地，不用帮忙还省力气了。

　　沙罗木木偶人源源不断的冲进迷宫，看了一会儿，顿感无聊的王斌和美艳女王取出食物开了饭，迷宫内不时传出战斗的声响，就像个填不满的大坑，不断地吞噬着木偶人的生命，似乎永远也填不满。

　　没有很久，沙罗传奇们仓皇的就逃了出来，数量还少了好几个，他们一脸惊慌的跑到王斌近前就开始大喊。

　　“快去救人，里面有个很厉害的怪物。”

　　“关老子屁事。”翻了个白眼看了眼求救的人，左手冒着火苗正在煮咖啡，咖啡的独有浓香飘出来，熄灭小火苗，用咖啡壶先给美艳女王倒了杯又给自己倒上，拿着杯子小口小口的喝起来。

　　之前阻止对方进入，现在有是请求，沙罗人也知道这样对方肯定不会答应，一咬牙，有人说出了话。

　　“大不了你获得的物品归你，这样总行了吧？”

　　“没兴趣，好像又有点饿了。”

　　“那就再来点，你空间里有几种点心味道不错，给我也来点。”

　　王斌和美艳女王一唱一和，根本不搭理这些人，传奇级们一脸的焦急，可是无可奈何都张张嘴不知道该说些什么，这地球皇帝实在太难缠了。

　　愣了一会儿，其中一人来到王斌近前，弯腰施了一礼：“刚与我国陛下接通联系，他让我转告您，等此事完结他会在神庙之外宴请您，还望您在此件事情上多多关照，陛下还说了，战利品任您取之，他只要完成对雷霆的承诺就行了。”

　　“我到了这他肯定早就知道了，现在才说话骗鬼呢？算了，看在朋友一场的份上，这忙我就帮了，设宴款待什么的就免了，我出去时别他娘的围杀我就成。”

　　心中早就打定主意，一出去就先让黑龙把自己送的远一点，要不然沙罗那货肯定不会放过自己，他可不像蛮荒皇帝那样要跟自己打赌。

　　话一出口，就拉着美艳女王直起身，主要还是战利品吸引了他，要不然才不会管沙罗人的死活，沙罗皇帝也是知道他贪婪的性格才利用了这一点，最了解自己的往往不是自己和身边人，而是敌人。

　　一路前进，顺着沙罗木偶人让开的路前进，也算是指引了方向，路上经常能看到就像上一层那样的僵尸，在一个十字路口，看到了跟巨型棺木中形态差不多的一个家伙，高大的身躯，由于角质的皮肤，狰狞又青面獠牙的面容。

　　还好这家伙不像上一个那样会释放毒雾，而是能发出像寒霜一样的波纹，冲上去的木偶人都被变成了冰雕，接着被一个个砸了个粉碎变成了尸块，地上已经有了厚厚的一大堆，这僵尸类的怪物就站在尸块堆上，表情似乎很兴奋。

　　尼玛的，这不是让老子来帮忙，肯定是乘机让自己和怪物同归于尽！

　　“我先试试冰霜的威力，不行的话你在上。”

　　美艳女王说完就要上前，被王斌一把拉住，自己的体质要比她高将近三倍，还是亲自上去把握大点。为了稳妥点，王斌把皇冠取了出来带上，这才举刀向寒霜僵尸冲去。

　　“哗啦啦~”

　　如潮水般涌来的声音，跟着一起冲来的沙罗木偶人肉眼可见的变成了冰雕，他们还保持着前冲的姿势，却被冻成了青白色。王斌同样如此，前冲的速度大为减弱，行动变得缓慢无比，周身上下结满了冰凌，一动就哗啦啦往下掉。

　　没有把他冻住，冰霜僵尸很意外，咧嘴大步向他走去。

　　“快帮忙~”

　　一位传奇级大吼一声，带头就要冲过去，可一道寒光闪过，上半身出去了，下半身却留在了地上。

　　美艳女王一挥剑上的血珠，柳眉倒竖大喝一声：“谁在敢动我就杀了他。”接着身体悬浮而起直奔冰霜僵尸而去。

　　剩下的传奇级们互相一打眼色，暗中下令木偶人再次蜂拥冲上，还有几个传奇也掺杂在其内，目标不是冰霜僵尸，正是被冻的行动缓慢的王斌。

　　“哗啦啦~”

　　又是一声潮水涌来的声响，白雾般的冰霜快速向四周滚动，冲过去的木偶人和传奇级全部被冻住，而飘浮在半空的美艳女王却毫发无损，而王斌身上又被覆盖了一层冰凌，但是还是保持着缓慢动作向冰霜僵尸冲去。

　　冰霜僵尸挥动着利爪就向他的脖颈划去，誓要把他头颅先切下，却被美艳女王一剑重重的剁在了上方。

　　将受到攻击的利爪快速结冰，当长剑击中，只溅起无数冰碴并没造成实质性的伤害，不过王斌趁机又上前几步，手中血腥之刃直通冰霜僵尸腰部，实在是这家伙有些高，他浑身冰凌也跳不起来，只能击中这里。

　　快被击中，腰部同样快速结冰，但血腥之刃还是如切豆腐般捅了进去半个刀身，相比之下就能看出血腥之刃比美艳女王的长剑高了不是一个等级。但是想横着切开它腰部的肌肉组织来不及了，利爪再次冲着脸部麾下，只好拔出血腥之刃矮下了身形，接着连续挥刀看砍向它的腿部。

　　肌肉组织被砍开，变成冻肉的腐肉大块的被砍飞，但是当血腥之刃砍中骨头，却发出金铁交加之声，无往不利的血腥之刃竟然砍不断腿骨。用刀架住再次麾下的一只手，巨大的力量直接把王斌拍倒在地上，美艳女王无力的在冰霜僵尸后背叮铛乱砍，这才吸引了冰霜僵尸的注意力，没在继续攻击他，可仍是再次发出了冰霜波纹。

　　刚刚恢复行动力的王斌再次变得缓慢，爬起身就看到冰霜僵尸小腿上露出的金色骨骼。砍不断你的骨头，我就不信砍不断你的筋，侧过身挥刀就向膝关节的腿窝砍去。冰冻的腐肉再次被砍飞，可骨头相连之处的筋腱同样是金黄色弹性十足，血腥之刃被弹了回来。

　　“尼玛！砍不开~这是什么鬼东西！”

　　王斌有点怒了，既然砍不断骨头，那老子就削你的肉，趁着身体速度恢复了些，血腥之刃快速挥舞，冰霜僵尸肚腹间的肉不断被砍飞，里边干枯的内脏也同样掉落出来。冰霜波纹来袭，就又变得缓慢，矮下身形躲避攻击，又美艳女王悬浮着配合，倒也没有什么危险。

　　当一块块的骨骼显露处来，美艳女王的脸上露出惊容，低呼一声。

　　“亲爱的，这是具神灵的尸骨，摧毁它的神之心才能消灭。”


第389章 沉睡的神灵

　　美艳女王的提醒让王斌找到解决办法，可想要刺进冰霜僵尸的心脏必须跳起来才成，而这冰霜僵尸根本就不给他机会，只得无奈的继续削肉，先把他下半身变成骨架再找机会。

　　就像一个屠夫不断的把肉砍下，冰霜僵尸下半身逐渐变成了骨架，腰部露出了盆骨和脊椎，腹腔的干枯内脏也消失不见。抓住它挥舞利爪扫向美艳女王的时机，血腥之刃从深入到了腹腔内，向上冲着胸腔而去，进入到里边，王斌不顾扫来的利爪，踮着脚尖就是一阵乱搅。

　　感觉到血腥之刃切割到一个有些坚硬的东西，冰霜僵尸身子一震，挥向头部的利爪变低了高度，重重的扫落在王斌的肩部，直接就砸中在迷宫坚硬的黑色墙壁上，慢慢的滑落下来。美艳女王当下就急了，舍弃冰霜僵尸就要去救援。

　　“没事，就是断了几根骨头，马上就好。那狗屎的神之心是什么玩意，怎么也弄不碎。”

　　“我也没见过，不过听说想成为神灵，如果得到一颗神之心会有很大的帮助。”

　　美艳女王一边纠缠冰霜僵尸一边急促的回答，王斌咧咧嘴扶着肩部站起了身，碎裂的骨骼和变成粉末的肌肉组织在快速的痊愈，看来自己的体质并不是想象中的神级，冰霜僵尸的骨头都砍不断，自己挨了一下却碎了！不过对着冰霜僵尸的神之心很期待，在比赛世界应该用不上，如能获得最后的胜利，这神之心可是了不得的宝物，想到这里身形再次扑上，接着血腥之刃深入胸腔再次搅动，又再次被打飞。

　　一次次的被打飞爬起冲上，看的沙罗人传奇们惊恐不已，自己冲上去连炮灰都不算，而这地球皇帝越战越勇，这家伙到底已经到了什么样的层次！

　　数次被打飞，一种疲惫感从身体传出，碎裂的骨头和撕裂的伤口恢复的速度越来越慢，这让王斌知道，自己的体质不是万能的，有一定的承受限度，超过那个限度之后照样会重伤死亡。还好的是经过这么多次的胡乱搅动，一颗两个拳头大圆滚滚的东西从胸腔内掉落出来，被王斌一把接住，冰霜僵尸的身体终于停止了行动，站在那一动不动，动作也凝固住了。

　　这就是神之心？拿着手里黑不溜秋的石头，疑惑的望着美艳女王，却迎来同样不解的眼神。算了，仍腕表空间吧，等以后要是遇到懂眼的再说。

　　收起神之心，又听美艳女王说神骨也是不错的东西，是制作顶级武器装备的材料，同样也收了起来。可惜的是这家伙后脑勺被长发挡住的部位，有块头盖骨是连着皮被缝上去的，撬开之后里面有个大洞，神格早就不翼而飞，要不然想要杀死它就更加难上加难。

　　除了这神级的尸骨，周围再也没有其他的东西，这让人郁闷的要命，总算知道沙罗国王那句战利品任取是什么意思了，根本就是什么都没有，但是得到这具尸骨也算超值了，只不过要赢得胜利之后也许才有用。

　　未来才有用的东西，对于王斌来说就不那么显得弥足珍贵，现在是奇货可居，可就跟麾下传奇级一样，以前很少现在却很多，可天知道自己到时候会拥有多少这玩意，还是当下有用的才实在。

　　冰霜僵尸被解决，前方又是十字路口，沙罗木偶人仍是沉默的分批进入，而传奇级们则拿出地图查看起来，看看其他两路都探索了多少面积。可让人失望的是探索的面积都不大，而且人身蜘蛛兽所在的方向在探索出很多死胡同后，同样在一个十字路口停了下来，看样子也遇到了大麻烦。

　　“都看我作甚？我告诉你们，最好还是先全力探索一侧的好，这里面的家伙就算传说级也很难对付。”

　　见沙罗传奇们都看向自己，王斌冷着脸开了口，但还是向回走去，他对那个人身蜘蛛兽印象不错，去看看有什么忙可以帮的。

　　没有走到人身蜘蛛兽进入的那条通道，在台阶前的大厅就看到了她，样子似乎有点惨，身上被利刃切割出一道道伤口，蓝色的血液缓缓地流出，正用双手抓着一个木偶人，在他的脖子上吸吮着，木偶人身体能的组织甚至骨骼都化成了浓汁，没多一会儿就被吸的只剩下了一张皮，被她扔下后又抓起一个路过的，地上早已经有十来张人皮，这一下可把王斌和美艳女王恶心坏了。

　　看到了王斌两人，人身蜘蛛兽丢掉人皮后擦了擦嘴角的血迹，见两人脸色不悦，只得苦笑一声，“抱歉让你们看到这一幕，可我受伤颇重，必须补充生命能量。”

　　“呵呵，你随意。”

　　被吃的不是自己人，沙罗人都没说什么，自己虽然恶心这场面，就不要强出头了。王斌笑笑，一拉美艳女王的手，转身就向返回时的迷宫内部走去，对于吃人的家伙，还吃的这么恶心，还是保持一定距离吧。

　　没想到人身蜘蛛兽也跟了过来，她虽然道了歉，只不过认为进餐的场面让对方接受不了，并不认为吃人有什么不对，弱肉强食是永远不变的法则。一边跟在身后行进一边开了口。

　　“我那边遇到一个伪神级，实力无法匹敌，你们这边应该也会遇到，我们联手的话应该有机会能够战胜。”

　　“我们已经杀了一个了。”

　　王斌淡淡的话语让人身蜘蛛兽一愣，她停住了脚步看看两人的背影，自嘲的笑笑又再次跟上。

　　迷宫的地图一点点的被趟出来，其中也遇到不少的僵尸，但这个方向没在遇到伪神级的，全部被沙罗人击杀。绕着绕着就跟晶人行走的中路人员绕到一起，这晶人运气不错，竟然一个伪神级都没遇到。

　　几人汇合，可这迷宫的出路仍是没有找到，转来转去都已经转烦了，只好在一个十字路口停下等待沙罗人的消息。

　　沙罗人也很郁闷，为了趟出这迷宫地图，他们付出了不少的牺牲，有的路口遇到的僵尸实力强大，木偶人根本过不去，而王斌几人拒绝再次面对那些伪神，只好绕路前进，但是战利品却一无所获。还好的是迷宫内道路众多，而参赛者有地图的情况下能避免走冤枉路，加上进入到内部的木偶人越来越多，绕开那些有伪神僵尸把手的路口，终于找到了迷宫的出口。

　　这是一扇高约四米的黑色金属大门，门上不时浮现出银白色的符文又消失不见。当人们合力推开大门，立刻又把它关上了，面面相窥的谁也不敢进去。

　　里面又是个大厅，不像其他地方只是油灯照明，而是不知为什么非常的明亮。这不是重点，重点是数十盔甲整齐全副武装的僵尸，站在地毯铺就的道路两旁，而道路上躺着不少的骨骸，看缺胳膊少腿的样子就是被杀掉的。

　　再留了条缝隙的门缝再次向里望去，只见通道直通一个用透明晶体制成的宝座，而宝座上，一个身材高大身穿黑色盔甲的男子正拄着腮作着沉思状，一头的披肩白发看不清面容，一股威压迎面扑来，让人忍不住去膜拜，这种威压绝对是神灵才有的。再往后看，就知道屋子里为什么这么的亮了，那是由武器装备和各种其他宝物组成的财宝堆。就算是王斌见过很多次财宝堆，更大更高的也见过不少，可眼中还是露出了贪婪之色，有疑似神灵的家伙把守，这些东西绝对不是凡品。

　　看了许久，里面的僵尸都毫无动静，那个男子也是一样，王斌直起身咧嘴看向其他人。

　　“谁能告诉我里边那个神灵是活的还是死的？”

　　人们互望一眼，谁也不敢保证那家伙的死活，连人身蜘蛛兽和晶人也不能。

　　“用木偶人试一下吧！”

　　一个沙罗传奇开了口，人们七手八脚费力的把大门推开的大一些，让一个木偶人侧身进入到里边。

　　进入到里侧的木偶人快步向站立的僵尸走去，可僵尸毫无反应，但是木偶人的脚步越来越慢，看样子就是举步艰难。当他费力的走到僵尸身旁，手中的武器高高举起，缓慢的向僵尸头部砍去，而僵尸还是毫无反应，当武器离着僵尸头部还有不到一寸时。

　　“咔嚓~”

　　一声脆响传来，木偶人的手臂，竟然再没遭受任何攻击的情况下断掉了，武器也掉落地面！武器没了，木偶人也没放弃攻击，张嘴就要向僵尸咬去。木偶人就是这样，只要发起攻击，除非得到命令，要不然就是不死不休。

　　“嘭~”

　　又是离着还有一寸，木偶人的头颅整个爆裂开来，鲜血和脑浆飞溅，却一滴都没溅到僵尸的身上，无头死尸跌落地面，鲜血流到地毯上，让原本红色地毯更加的鲜红。

　　真扯淡！

　　所有看到这一幕的人都冒出脏话，连碰都没碰到就被干掉了，这也太夸张了，刚才的可是英雄级的木偶人。

　　门外的沙罗传奇们眉头一皱，一个木偶人再次被派了进去，这次没有在走向站在地毯两旁的僵尸，而是直奔财宝堆而去。

　　同样是越走越慢，最后几乎已经无法移动，每一次抬腿都是像在放慢动作，无聊的王斌抽了根烟，那他条腿才放到地面。

　　“回来~”

　　火系传奇法师从门外下了令，木偶人又艰难的转过身要往回走，而这时离他最近的僵尸动了，大步走到他的身前，近三米的斩马刀重重挥下，一刀就被他劈成两半，接着大步又走回位置一动不动。


第390章 被沙罗人坑了

　　“哎~”

　　门外所有人齐声叹气，只让进不让出，这谁还敢进去！

　　“不要啊~”

　　一个沙罗传奇级重装步兵被人身蜘蛛兽抓起来惊恐的大叫着，他可是看到过被吸干的人变成人皮的样子，不过人身蜘蛛兽不是要吃他，而是顺着大门的间隙就扔了进去。

　　半空中他就变成了慢动作，缓慢的向着地面坠去，就像是漂浮在空中一样，看样子一时半会儿掉不到地面。

　　看到这个情况，美艳女王眼睛一下亮了，在人身蜘蛛兽之前开了口。

　　“这是法则的力量，没想到里面那位神灵陨落后，法则的力量仍然存在！”

　　“什么玩意？”

　　王斌根本听不懂，只好让美艳女王说详细点，美艳女王无奈的摇摇头又开了口。

　　“真正的神灵都会拥有各种各样的法则之力，而高等宇宙中，那些自称神族的家伙们，能拥有法则之力的并不多，要是在远古时代，这些没有法则之力的神灵最多只能算是伪神。拥有了法则之力，在他的周边就会从形成特殊的环境，就像现在这样把大厅内的速度放慢，肯定就是一种法则的体现。”

　　“这玩意怎么破？总不能忙了这么久，到该收获了却返回去吧？”

　　法则不法则的王斌不关心，他只关心后方的财宝堆如何到手，看他的表情就知道他心中所想，美艳女王再次无奈的开口。

　　“除非有更强的法则覆盖，或者暴力破解，要不然只能缓慢的前进。”

　　两个办法在场的人一个都做不到，只能是眼睁睁的等待被扔进去的传奇掉落地面在前进，而那个传奇一直悬浮在空气中一边缓慢降落一边破口大骂。还别说，只是限制了行动速度，但是没限制声音，骂的那叫一个爽快，可人身蜘蛛兽一点都不在乎，悠闲地在那看着。

　　不知过了多久，这传奇级终于摔落到地面，他不敢往回走，那木偶人的下场还历历在目，只能咬牙缓慢的前进，心中更是恨死了人身蜘蛛兽。

　　总这么看着他前进，看久了谁都会感到无聊，除了他的同伴外，其余四人都不在关注，走到一旁静等消息，而王斌和美艳女王又跑到一边去喝咖啡，后来干脆靠在美艳女王怀里睡着了。

　　“怎么会这样！”

　　大声的惊呼吵醒了王斌，他从美艳女王怀里抬起头，一下就看到那些传奇级们正在议论纷纷，而晶人不顾人身蜘蛛兽的劝阻，大步走了进去。

　　赶忙起身走到门前，这才发现大门已经被全部打开，里面的情景清晰的进入眼帘，之前那个传奇级已经走到由僵尸把守的通道边缘，离着作沉思状男子不过十米之遥，不过已经变成了一堆烂肉，整个人缩成一团堆在那里。

　　“应该是被威压变成这样的，他不该径直的朝神灵而去，绕到墙脚走向财宝堆应该没事。”

　　美艳女王发表了评论，不过她的把握也不大，只是说给沙罗人传奇听而已，可沙罗人也不傻，没人敢进去，更是离门口有些距离远远的看着，怕又被丢进去，不过还是派了几个木偶人。

　　看着木偶人进入，王斌这货有点急了，转念一想等他们拿到宝物再出来时干掉了还是自己的，也就没太在意。可却忽略了一件事情，沙罗人都在背后，他们暗中把数百木偶人集中到了一起，猛的向大门冲来，王斌，美艳女王和人身蜘蛛兽一个没堤防，全部被冲进了门内。这些木偶人目的很明确，就是想他们推向那些站立的僵尸。

　　只要被推倒僵尸身边就是死，三人不停击杀着周边的木偶人，可动作被法则之力弄得缓慢下来。

　　思维跟得上，但动作跟不上，只能看着血腥之刃缓慢的划过一个木偶人的脖颈，而死尸没有栽倒，而是被后边的木偶人抓住，当盾牌往前继续推。斜眼看向美艳女王，她想腾空而起，可双脚离开了地面后更是方便了木偶人推挤，还有木偶人伸出双手要拽她的胳膊，王斌急了。

　　急也没有用，自身都难保，不过王斌发现自己的动作要比比人快一些，估计是强悍体质的原因。发现后大喜，开始向着美艳女王走去，手中的血腥之刃一刀刀砍向伸过来的手臂，切开涌过来的身体。也不知道过了多久，离美艳女王还有一步之遥时，一声惨叫响了起来。

　　木偶人不会发出声音，王斌和美艳女王齐齐的扭头望去，只见几个木偶人手中一人拿着一个断掉的蜘蛛腿，而人身蜘蛛兽只剩下了上半身，下半身已经变成了一堆烂肉离体而去，就是上半身仍是被推着向一个僵尸而去。

　　“先救她，我没事，我比木偶人快一些，能躲过去。”

　　美艳女王想要让王斌救人身蜘蛛兽，可王斌根本不理会，太空漫步一样的抱住她的腰，手中刀横扫着砍死一个木偶人，把美艳女王放到了地上，这才拽着她向人身蜘蛛兽走去。

　　见两人向自己走来，人身蜘蛛兽大为感动，剩下的半个身子拼命的想要远离僵尸，可着急下犯了一个致命的错误，她转身想要冲到王斌和美艳女王近前。身体刚刚侧转，身边僵尸动手了，一柄链锤狠狠的砸中她的头部，就像拍碎一个西瓜，不但脑袋被打爆，小半个身子也没了。

　　看到这一幕的王斌吓出一身的冷汗，幸亏刚才自己是横向移动没有转身，要不然也会遭到同样的下场。

　　现在已经没了别的办法，只得继续向前走也许才有活路，满脸愤恨的一拉美艳女王，逐渐向着财宝堆走去，身后的木偶人跟不上他的速度，也只能眼睁睁的看着他俩拉开距离。

　　抬眼看向晶人，他已经快要走到僵尸通道的边缘，又抬眼去看宝座上的男子，毛骨悚然的感觉从心中涌出，一直坐着沉思状的他竟然支起了身子，一双猩红的眼睛正看着自己，翘起的嘴角好像充满了讥笑。

　　更恐怖的事情发生了，这人一抬手，敞开的大门突然关闭，站立不动的僵尸们一起动手，冲入人群砍瓜切菜的进行着击杀，一声声兵器切割肉体的声音传来，王斌感觉死亡离自己是那么的近。

　　僵尸们完成杀戳又回到各自的位置，在场只剩下了晶人，王斌和美艳女王，而晶人已经单膝跪倒向男子施礼，而美艳女王叹息一声也单膝跪倒，用手还拉了王斌一把，王斌这时才发现已经更够自由活动，但是让他跪下那绝不可能。

　　一股强烈的威压传来，只感觉骨骼都要碎裂，浑身的汗毛孔都开始冒出血珠，在硬扛下去只能是被压成一堆碎肉，王斌咬了下牙，干脆一屁股坐地上。是死是活已经不由自己掌控，爱咋地咋地。

　　“你不错，是我死后遇到的第一个国王。”

　　话语从黑衣男子口中传出，王斌淡淡的一笑：“我现在是皇帝，国王什么的手下还有十来个。”说得轻松，可心中震惊不已，这家伙不会是跟劳尔那家伙似的，死了又变成僵尸神了吧！这也太扯淡了，死了之后变僵尸，等于他们有两条命。

　　“不要想太多，我确实已经死了，只不过神魂还没有完全消散，僵尸那种低等生物我还是不屑去变得。一个问题，你要想好了回答，如果我满意也许会饶你一命。你对神灵有什么看法？”

　　看着黑衣神灵面无表情的脸，王斌脸上露出讥笑，他算是豁出去了，神灵说话都是放屁的印象早就深入心中，张嘴就开了口，“狗屁的想法，神灵都该死。”

　　“亲爱的~”

　　美艳女王阻拦不急，叹息一声同样不在跪倒，拢了下长裙坐在了他的旁边，伸出手掌抓住了王斌的大手，既然要死就死一起吧。

　　“很好，神灵都该死，他们的确该死，不愧是拿着我的佩刀之人。”

　　黑衣神灵没有动怒，反而说出了赞赏的话语，这让王斌很是意外，美艳女王的双眼中也冒出惊喜，同样没想到王斌的回答正如这神灵的心思。

　　王斌看着手里的血腥之刃露出苦笑，一直就觉得这刀有古怪，没想到是这神灵的兵器。

　　“外边的世界是不是已经大乱了？那些新神又搞了些什么花样。我感觉这世界的规则之力要差了很多，难道主神也陨落了？”

　　黑衣神灵再次发问，可王斌根本听不懂，要不是美艳女王解释，他连法则都不知道是什么，更别提什么规则和主神之类的。看向身边的美艳女王，她也摇头表示不知道。只能向问话的神灵双手一摊。

　　见到两人的反应，黑衣神灵也知道问错了人，没有再次问话，而是再次作出了沉思状，三人待了很久见他都没反应。王斌一拉美艳女王就要退出门外，这吓人的地方一秒钟也不想多待。

　　“东西不要了？”

　　谈谈的话语从大厅内回荡，王斌的脚步停了下来，转过身弯腰施了一礼，大步向着财宝堆走去，也不细看了，把所有东西都装进了空间，接着问向黑衣神灵。

　　“虚空兽在哪里？”

　　“你找它干嘛？”黑衣神灵没有回答而是反问一句，王斌咧咧嘴。

　　“有个叫雷霆的银色泰坦带领着一帮家伙，想利用虚空兽脱离比赛世界，这个晶人就是其中一个成员。”

　　王斌手指着晶人说话，晶人没有嘴无法言语，干脆另外一只腿也跪倒匍匐在了地上，表示出了祈求。


第391章 要人命的集体传送

　　“哎~都是一帮可怜人啊，可你们要清楚，有了虚空兽维持我的神魂才没有消散，一旦我把它给了你们，就表示我要彻底的消散在这天地间，你们拿什么报答我？”

　　额~！看样子是没戏了，要对方命的东西肯定不会交出来，王斌转身就要再次往外走，可这黑衣神灵又开了口。

　　“况且现在规则之力虽然薄弱，但虚空兽传送不了几个人就会把发现封印住，让那家伙成全别人放弃自己，估计也不可能。除非你能答应我一件事情。”

　　“我？”王斌指指自己，雷霆他们要脱困关自己屁事，能把事情办成这样已经仁至义尽了，神灵的条件哪是那么好答应的，脑袋立刻摇得像拨浪鼓。

　　“放心这个条件不是很难，就是击杀一些神灵而已，早晚你都会面对，这是你的宿命，想躲也躲不掉。”

　　黑衣神灵的话语有些纵容，而王斌才不想理会狗屎的宿命，神灵他是很想杀死，可也得有那本事再说。但是黑衣神灵没有再给王斌机会，额头一道血光闪过，直接没入他的身体。

　　摸摸自己身上，并没有少什么零件，这货这才长出一口气，可再一看那神灵，竟然已经变成了一堆骨架，连旁边站立的僵尸们都栽倒在地，这是什么情况？答应的虚空兽哪里去了？

　　“别看了，虚空兽早已跟我同化，我就是它，它就是我。我只是一道神魂，必须有个依托才能存在，帮你朋友们脱困后就会陷入沉睡，直到你遇到必杀的目标，我才会醒来提醒你。这也算是我的遗愿吧。”

　　王斌想哭的心思都有了，这叫什么事情啊，谁让你把我身体当依托的，是晶人他们一帮家伙想要脱困，又不是自己！

　　事情已经到了这个地步，愿不愿意已经由不得王斌，体内多了个东西还不知道到底是谁么，摆脱不了只能无奈的接受。不过王斌做了件让神魂都无奈的事情，他把大厅内所有的神骨都收了起来，你丫的想利用我，那我就先把你的骨头用一下吧。

　　大步向着门外走去，原本想着拿沙罗人好好出出气，可没想到一个人都没了，当代表自己人的绿点在房间里消失，这些人就跑了个一干二净。只好忍着怒气向神庙上方走去，就不信地面上的沙罗人也都跑了。

　　行走在迷宫之中，他开始翻找刚才获得的战利品，看看有什么自己能用的，还别说真让他找到一个好东西，一件通体鲜红的盔甲被翻了出来。

　　血腥之甲：所有属性各增加30

　　看名字就知道跟血腥之刃是一套的装备，应该也有隐藏的功能，神魂也给了明确的答复，同样是吸收血液提高自身的体质，跟血腥之刃配合有事半功倍的效果，只不过现在吸收普通人的血液已经没用了，顶多是增加伤口的恢复速度，要神血才有吸引力。

　　暂时用不上，但威武霸气的外形还是很受王斌喜爱，龙皮战甲也光荣的退了休。

　　一直出现在地面之上，看着上方密密麻麻的沙罗人部队，王斌露出一丝的狞笑，不过也不着急，得先打发了雷霆众人。

　　“朋友，你果然值得信任，我不会忘记你的友谊。”

　　雷霆似乎很兴奋，不知道他跟晶人是如何交流的，但已经确定王斌得到了虚空兽，立刻矮下身形面对王斌。

　　看着眼前的大脑袋，王斌心中有些无语，就连银色泰坦这样的超然生物也不能免俗，用得着的人才会这么客客气气的说话。

　　“是得到了，可是有个小麻烦，那家伙现在在我体内，你如何保证我帮你们脱困后我不会受到规则的惩罚？”

　　这是王斌最惧怕的东西，这帮货要是在自己的帮助下跑掉，管理委员会就算拿雷霆他们没办法，可对自己绝对有办法，跟这些奇形生物可没有过命的交情，让自己放弃一切进行帮助。

　　雷霆很为难，他也不知道该如何面对这个问题，只好开了口。

　　“你让虚空兽出来吧，之后就离开这里，不管发生什么事情都给你无关。”

　　王斌露出讥笑，“雷霆大人，不要说这些幼稚的话好不好？虚空兽是我带出来的，交给你们就跟我无关了？别忘了管理委员会的神灵们可一直在盯着整个比赛世界。”

　　“说吧，那神魂既然跟虚空兽合二为一了，以远古神魂的实力，屏蔽周边的窥探很简单，要什么代价才能帮我们。”

　　银色泰坦这话直接说到了重点上，一出神庙，神魂确实屏蔽了这一带的空间，他可不想被规则之力直接抹杀掉，不过这也是有代价的，时间也坚持不了很久，把雷霆众人传送离开后，会陷入很久的沉睡之中。

　　“很简单，我差点被沙罗人害死，我这人向来有仇报仇有恩报恩，把这里所有沙罗人的杀光，我立刻就送你们离开，以你们的实力应该很轻松。别忘了，人身蜘蛛兽也是沙罗人害死的。”

　　“这恐怕……”

　　雷霆还想要说些什么，可晶人已经对沙罗人展开了攻击，其余生物一听人身蜘蛛兽的死是沙罗人干的，不少生物同样展开了攻击。见雷霆没有阻止，最后剩余的几个叹息一声也叫入到战团，既然已经开杀，那就杀他个干干净净。黑龙一口口的龙息在喷吐，雷鸟身边则是形成了电网，每个碰到的人都变成了焦炭，其余生物同样大招频发以望尽快解决战斗，就连雷霆也操控着闪电成片的击杀着沙罗人。

　　神魂不断地催促王斌，而他则是悠闲地看着，他在等，等同样发起攻击的美艳女王拿回诸侯王的头颅。

　　没有等太久，身上没有一丝血迹的美艳女王就飞了回来，神魂将这一带的规则之力屏蔽，使得她的传说级实力没有降低。

　　几十个传说级集合到一起的实力是恐怖的，沙罗人的指挥官们首先被击杀，剩下的木偶人无人指挥，密集的向他们冲去，又跟割麦子一样成片的倒下，十来万人没用多久就被杀了个干干净净。

　　对于这个结果王斌很满意，干掉一个诸侯王也让他的心情大爽，招呼众生物聚集到一起开了口。

　　“神魂让我问你们，是去高等宇宙还是中等宇宙，他很久以前在这两个宇宙都定好了坐标点。”

　　一听这话，这些生物七嘴八舌的就开始报出自己家乡的名字，王斌哪知道这些星球在哪里啊，就连神魂爆出的几个坐标点都不清楚是哪里，更别说这些地方，重重的咳嗽几声阻止了人们的喊叫。

　　“恐怕要让大家失望了，你们只能选中等或是高等宇宙，出去之后再想办法回到各自家乡，时间有限，希望你们快点决定。”

　　“中等宇宙。”

　　银色泰坦雷霆替人们做出了最终回答，这些生物只好按照王斌的吩咐尽可能的聚拢到一起，好缩小被传送的面积。

　　王斌只感觉额头一疼，一只眼睛从从额头浮现，射出一道灰色的光芒笼罩住所有的生物。一阵疲劳感传来，王斌的身体忍不住的抖动，看着生物们在眼前消失，又听到神魂说要陷入沉睡，两眼一翻就晕了过去。

　　“尼玛啊~你传送人，我怎么跟要死了一样！”

　　不知过了多久，王斌才从昏迷中醒来，一股女人的香气传来，确定自己在美艳女王怀里，第一件事就是咒骂体内的神魂，可神魂一点反应都没，看样子是真的陷入到沉睡中。

　　“好了别骂了，那些家伙走后，我感觉有好多双眼睛扫视我们，幸亏没发生什么事情，咱们就知足吧。”

　　深深叹了口气，浑身还是酸软无力，就算是强悍的体质都恢复不了，自己只是辅助就成了这样，这传送人也太要人命了。让美艳女王把自己抬起小半个身子，才发现已经远离神庙，来到一个不知名的所在。现在已是夜晚，周围静悄悄的，身处在一颗大树之上，茂密的树叶挡住了看向远处的目光。

　　“好好休息吧，我背你出来时，遇到了沙罗人其他的部队，还好逃了出来。这次杀了他们一个诸侯王，估计他们的皇帝肯定已经抓狂了。”

　　“呵呵。”想到沙罗皇帝气急败坏的样子，王斌的心情好了些，把头埋在美艳女王丰满的胸部，找了个舒服的姿势再次沉沉的睡去。

　　清晨是被一阵打斗声惊醒的，刚要开口询问就被美艳女王用嘴唇堵住了嘴，一条灵巧的舌头还伸进了口腔，狠狠搅弄了一番才缩了回去，见她用眼神示意自己别说话，又看到跟之前睡觉的位置又不一样了，也就没再询问。

　　等了很久，喊杀之声结束，又听到脚步声远去，美艳女王这才抱着王斌从树干上降低些高度查看。

　　树下的空地上躺着些尸体，有沙罗人的，也有不知名星球人员的，这应该是场遭遇战。

　　“我们又的换地方了，沙罗人没多久就会派人来查看，看来不找到我们誓不罢休了。”

　　“那家伙不确定我们的行踪，估计连觉都睡不好。我恢复一些了，估计最多还有一天就能恢复实力，找个地方躲一天吧，等明天在继续赶路。”

　　王斌说完，美艳女王苦笑一声，“天上到处都是他们的侦查空军，地面上更是见人就杀，咱们只能在这小树林里躲一下。”

　　“那就别躲了，地面上正好有中等宇宙参赛者的尸体，也许能替咱们掩护下，就在树上吧，等天黑再说。”

　　没有太好的办法，只能是在树上等待，可小甜甜突然紧急联系了他，让王斌的脸色一变。


第392章 水下

　　原来为了确定王斌的所在位置，沙罗人拼命地抓捕地球人，逼他们说出王斌的大概位置，得到此项消息的各指挥官紧急把事情上报给了小甜甜，十大诸侯王把他们被俘人员都远程剥夺了神智，可还是有一些王斌的直属手下落到了敌人手里，而小甜甜一直联系王斌也没有回音，要不是看到地图上代表王斌的绿点还亮着，都以为他出了意外。

　　“把被俘人员的位置告诉我。”

　　沙罗人肯定已经知道了自己在这片树林里，还好的是俘虏无法从地图上指出详细的地点，而沙罗人派重兵搜索也需要时间，这使得还有一丝时间可以恢复实力。为了避免俘虏们遭受酷刑，也为了避免他们持续暴露出自己的位置，只能采用远程剥夺神智的办法，但是避免把野外的独行侠们的神智也剥夺了，只好让小甜甜一个个的去询问，确定位置后在进行远程操作。

　　告知一个剥夺一个，自己的直属手下都是百战之兵，很多惨烈的战斗都参加过，可接到小甜甜的远程联系时，很多人哭着让王斌赶紧剥夺他们的神智，有人大叫着让王斌赶紧逃，逃得越远越好，他们已经扛不住彻底的招供了。

　　含着泪花把这些人的神智剥夺，都不敢想象他们遭受了何种的酷刑，让这些铁血的汉子都急于变成木偶人，一秒钟都不想耽搁。这种事沙罗人无力阻止，只能将俘虏们处决，继续再去抓捕新的俘虏。

　　“命令部队集中一点发起强攻，其余城堡进入防御状态，其余事情等我回去再说。”

　　路程已经走了近半，决不能这时候再返回去，下打完新的命令，就同美艳女王从树上躲了起来，看着树下一队队路过的沙罗人巡逻兵，艰难的熬到晚上，自身的实力也恢复了不少，趁着沙罗人大部队还没进行合围，赶紧逃离了藏身的小树林，不过还是被天空中巡逻的夜间飞行兵种发现了，这一带的中等宇宙参赛者已经被斩杀干净，除了王斌和美艳女王还能有谁。

　　空中的侦查兵做的第一件事就是点燃了手中的灯笼，并坠在两人身后飞着，灯笼的火光不大，但在漆黑的夜晚就是指路的明灯，指引着沙罗人从四面八方汇聚而来。

　　“麻了隔壁的！”

　　王斌腕表空间里也有弓箭，可他那破箭法一百多年里都没练出来，歪歪斜斜的十几箭都没射中天上的侦察兵，干脆放足狂奔，没多一会儿就听到隆隆的马蹄声，沙罗人的骑兵队伍来了。

　　“往军用通道跑~”

　　美艳女王及时提醒了王斌，只要能跑到军用通道，自身的实力不受压制，突围的把握也就更大些。

　　沙罗骑兵同样是不知道恐惧为何物的木偶人，王斌两人没跑多远就被追上，闪亮的弯刀直向他后背砍来，反手握刀平伸，向旁边一窜，与骑兵错身而过，刀刃深入战马的侧部，直接被划开它的肋骨，嘶鸣着栽倒在地，骑士挣扎着爬去还要冲来，被美艳女王一剑砍掉了头颅。

　　而这只是跑的最快的一个，接着成百上千的骑兵就涌了过来，后边还有更多。不能被纠缠住，要不然脱困就更难了，美艳女王砍死一个骑兵翻身上了战马，王斌冲冲来的骑兵们疯狂砍了几刀纵身跳到战马后部，一刀就砍在战马的屁股上，受伤的战马哀鸣一声放足狂奔。

　　隐藏在木偶人队伍里的正常指挥官下令追击，部队正四面八方的赶来，这地球皇帝绝对跑不了，但他忽略了一件事情，王斌根本不在乎多少人围困自己，他只是在拖延时间好把实力恢复到巅峰状态。

　　一路追击，前方就是一条大河，河水波涛汹涌，这一区域内唯一的大桥已经被重兵把手，骑兵指挥官不相信地球皇帝能逃出去，这家伙不会游泳可是全比赛世界都笑谈的事情。

　　远远的就听到河水流动的身影，战马的屁股都被王斌砍了好几刀了，血已经快要流尽，速度也慢了下来，两人干脆舍弃它接着放足狂奔，这大河两侧包括这条河全是军用通道，可看着波涛汹涌的河水，这货还是咧了嘴，他怕水的毛病还是改不了，但这么多年过去，狗刨还是能游几下，但这么汹涌的河水，就算游泳健将也得淹死，何况是自己。

　　“哎~这下成了背水之战了。”

　　美艳女王亲了他脸蛋一下，“呵呵，怕什么，我既然敢来这里就有把握逃出去。”接着脸色一冷，看着疾驰而来的骑兵，“你只管放手杀就可以了，其他的交给我。”

　　“嘿嘿，那我就放心了。”

　　像美艳女王这样存活了不知道多少年的传说级，总会有些保命的技能，王斌算是彻底放下了心，扭动了下脖子狰狞的一笑，纵身向迎来的骑兵冲了过去，挥刀就直劈马头。由于这骑兵冲击力过快，连人带马被劈成两半，分开的尸身还从王斌身侧狂奔而过后才跌到地面。

　　狂暴血腥的场面也许能吓住普通人，可对没有感情的木偶人来说毫无作用，他们仍是前赴后继的冲来，美艳女王也灵巧的加入到了战斗。

　　对于杀这些木偶人人们都很厌烦，王斌和美艳女王一直在搜索指挥官的踪迹，河岸边已经乱成了一团，骑兵失去了冲击的力度，只是把两人团团围住，就是看不到指挥官的身影。

　　“嘭嘭嘭~”

　　更糟糕的事情出现了，河对岸的部队也赶到了，不过他们没有想办法过河，而是各种重型器械齐发，把王斌和美艳女王所在的区域点成了火海，连自己人都不放过。这可就要人命了，被烧烤的滋味可不好受，美艳女王一拽王斌胳膊，纵身就往河水里跳。

　　“我不会游……”

　　“噗通~”

　　话还没喊完，两人身上冒着火就掉进了河水里，而岸上的沙罗人还不放过，石弹如暴雨般砸下，弩箭划开河水直入水底。没有多久，沙罗人竟然开来了重型巡航舰，随着舰队逆流而上，一条条大鱼被猎鲨弩杀死飘上水面，可折腾了两三天，仍是活不见人死不见尸。沙罗皇帝陷入到暴怒中，狠狠惩处了参加这次围剿的所有指挥官，那个骑兵指挥官更是直接就被剥夺了神智。

　　而我们的主角现在嗨的不得了，这一切都归功于美艳女王长期挂在脖子上的一条项链。

　　谁在水底下干过床上才爱干的事，王斌这货现在就能自豪地说他干过了，尤其看着身旁奔腾而过的河水和游过的大鱼，在听着美艳女王诱人的喘息声，那感觉就别提多刺激。

　　“爬着往前走~”

　　坏坏的声音传来，风情万种的白了眼王斌，美艳女王回过头四肢着地，臀部高高翘起迎接着冲撞，缓慢的在河底爬行着。河底由于水流过快没有淤泥，全是细沙，倒还方便。雪白的勃颈上挂着一串用金属丝编制的项链，看起来普普通通，但是挂坠是一个圆形的宝珠，正是这宝珠隔绝了河水，让两人在河底就干起了这荒唐的事情。

　　美艳女王早就让王斌从一个高贵端庄的贵妇，调教成了没旁人的情况下就变身为疯狂荡妇的女人，什么花样都敢玩。当在水底行进了两天，彻底摆脱追兵后，经不住诱惑就把自己脱光了。

　　从没有体会过这种刺激感的美艳女王更加的索求无度。

　　两人就这样时不时爬到岸上透透气，接着又进入到水中前进，随着日子一天天的过去，离着沙罗人的皇城越来越近。

　　不过这条河没有途径皇城，最近的河段离着皇城也隔着十余座城堡。接下来又该迎接战斗，两人在水底直接又腻在一起两三天，把美艳女王喂得饱饱的，这才乘着夜色上了岸。

　　这里已经属于沙罗人内部，是他们的发家之地，虽是重点的保护地区，可很久很久没有遭受过战斗，连这一地区的中等宇宙参赛者都被教训的服服帖帖的，一切都按照沙罗人的规矩办事，使得他们大意了。

　　王斌和美艳女王一人一身斗篷，昼伏夜出下顺利的来到了皇城外，感觉到传说级的实力又回到自己身上，美艳女王得意的笑了，而王斌早就两眼放光的盯着不远处的皇城，就像是在看绝世的美女。

　　“你打算怎么干？”

　　美艳女王也伸出舌头舔舔性感的嘴唇，为将要发生的战斗感到兴奋，这可是一个庞大帝国的皇城，如果仅凭两人就占领下来，那将是一份永久的荣耀。

　　“等到后半夜，我猜他们的中央大楼应该也变成了办公楼，到了晚上人应该不多，咱们从天空潜入进去，从楼顶往下杀，尽量别发出声响也别弄出血腥味。可惜刺客们没能赶来，要不然省力气的多。”

　　“呵呵，亲爱的，咱们两个人就够了，等占领了皇城，我要在中央大路口的楼顶上跟你做。”

　　“你啊，越来越跟我那些老婆们一样了。”

　　一脸妩媚的看着王斌的面孔，听到说自己跟他老婆一样，美艳女王开心的笑了，“这还不是因为你，谁让你是个大色鬼，老变着花样的折腾人，那滋味又让人那么的舒服。”

　　“嘿嘿，趁你力量恢复了，也还有时间，咱们要不要到天上试试？”

　　天上？美艳女王看看漆黑的高空，这确实是个不错的注意，而且到了天上主动权就到了自己手上，应该会更加的刺激，可还是摇了摇头。

　　“等回到铁血城再说吧，接下来还要战斗，我怕你腿软。”

　　“笑话，我会腿软？你也太看不起你男人了。”

　　王斌故作发怒，大手就伸向了美艳女王的股间，却被她一巴掌打掉，“别闹了，大不了等回去，我和菲儿一起陪你。”说到这里她的脸一下就红了，这样的话说出来，是彻底对王斌敞开了心扉，而王斌这货两眼一下就冒出了淫光，口水都流出来了，擦了擦嘴角。

　　“时间差不多了，动手吧，早点弄完早点回去。”

　　“看你色急的。”用手指一点他的额头，抱起王斌就向天上飞去，直至飞上云层才又俯冲而下。


第393章 攻皇城斩诸侯

　　夜间空中侦查都被调去了前线，城墙上的守军大多都是木偶人，虽然尽职尽责，但都在盯着城外看，没有一个会抬头看天空，而且就算是抬头，漆黑的夜空也让人看不到两人的身影，使得他们顺利的降落在中央大楼的楼顶。

　　楼顶上摆放着不少重型弩车，这本是防备空中打击的器械，可却没有人操作，彻彻底底成了摆设，为了防备一会发生大战被敌人利用上，王斌默不作声的全都收进了腕表空间。然后向美艳女王一打眼色，两人从楼顶的小门潜入了进去。

　　沙罗人的大楼普遍不高，一般只有十几层，应该是本土科技能力有限，没能力建造太高的建筑。这皇城的中央大楼同样如此，只有十层而已，还没一些其他建筑高，这让王斌更加的兴奋。

　　十楼的通道内空荡荡的没有一个人，两人跟做贼一样蹑手蹑脚走到最近的一个房门，推门进去后发现这是个直筒的房间，置摆放了些杂物没有一个人，又轻手轻脚关闭房门，王斌指指其他房门，又指指另外一个，示意两人分头行事。美艳女王用嘴唇轻碰了下他的额头，笑了笑就走了过去，很大方的打开门就进入到里边。

　　王斌有些讶然，自己这么弯着腰蹑手蹑脚的确实没那必要，通道里又没人，就算是跳脱衣舞也没人看。

　　直起身打开旁边一个房门，这同样是一间直筒的房间，里面是一张双人床和简单的家具，床上的被子被掀开没有人，地上胡乱的扔着些内衣裤，而厕所传来声响，人应该在里边。

　　拉开厕所的门就看到一个大屁股在挺动，冲撞声和女人的喘息声传入耳中，这俩人有病，大床不去跑狭窄的厕所乱搞！手中血腥之刃直接就捅了过去，一下把两人通了个对穿，背对自己的男人直接就趴在了女人身上，而被压在身下的女人连样子都看不到，双腿一阵乱蹬也没了气息。

　　血腥味传出，王斌抓抓头皮，光顾快点干掉两人了，忘了血腥味。走出厕所在屋内一阵翻找，终于再不大的梳妆台找到一瓶香水，又跑回厕所胡乱的倒在尸体身上，呛鼻子的香味传来，那味道更难闻了，赶紧一关厕所门，又关上房门，直奔下一个房间。

　　这个房间还好，一个女人睡的正香，被子都踹到了一旁，玲珑的身材展现无遗，屋里的橱柜里摆放着一溜风干的人头，看来是战利品。王斌又挠挠头皮，这女人长得还真不赖，可还是狠下心用双手掐住对方的脖子，等着女人刚惊恐的张开眼睛，手一用力就你拧断了她的脖子。

　　他和美艳女王一人一边，很快就清理完了整个十楼，王斌压低声音询问，“我怎么杀的都是女人，你遇到的不会也是吧？”

　　美艳女王长叹一口气，“都是些可怜的女人，大多还都是普通级，是沙罗国王收集来的美女，用来犒赏有功之臣，我已经审问过了，这楼里全是，还有不少其他星球或异族人！”

　　中央大楼变妓院，也就沙罗那混蛋干得出来，还好的是前线正在战斗，留在皇城的高等级战士不是很多，找这些万人骑过夜的就更少，两人一层层的清理下去没有遇到什么阻拦，一个个漂亮女人在睡梦中就被杀死在床上。

　　一直杀到一楼，才让两人看到让人惊讶的一幕，过道内正举行淫乱派对，十几人正赤身裸体的进行着原始活塞运动，看到突然出现在楼道口的两人，全都愣住了。

　　其中的几个男人正是负责把守中央大楼的传说级，他们没想到敌人会出现在这里，由于到了几个中等宇宙的新货，正在攀比各自的耐久力。打出腕表空间就要取出武器，可一切都晚了，美艳女王像风一样的冲进人群，这些连装备都没穿的人那里是她的对手，很快就被斩杀一空。

　　而王斌根本就没理会，已经到了一楼，也就不怕传出动静了，一脚踹开一个房门就冲了进去，也就十几秒又跑出来冲向下一个房间。

　　在一座座地球人的重要军事城堡内，成片的高等级战士焦急的在广场等待着，他们已经集结了好多天，一直不知道要做什么，虽然有心人从地图上看到皇帝陛下已经进入沙罗人的皇城，可并不以为凭他一个人的力量就能占领敌人的城堡，可随着一个个高级指挥官出现，让他们做好传送和战斗的准备，人们一下就沸腾了，皇帝竟然真的做到了！

　　“吾皇万岁~万岁~万岁~”

　　这些城堡内的战士们全部齐声呐喊，排着队踏上了传送阵，而宣传部及时的把这一消息传送到了每一座城堡，整个地球人领地一下陷入到狂欢之中。

　　当皇城丢失的提示音响起，所有的正常沙罗人都呆傻了，他们无论如何也接受不了这个现实，当消息传到沙罗皇帝耳中，竟然是消失大半年的王斌带着一个女人，两人就把皇城打了下来，他痛苦的闭上了眼睛。

　　“命令皇城的部队不惜一切代价夺回中央大楼，同时封锁传送阵，如果夺不会来，就全部战死吧，同时命令周边城堡紧急救援，彻底把它给我轰成废墟。”

　　皇城已经消失不见，彻底变成了普通城堡，就算夺回来也抹不去那份耻辱了，只能退而求次把地球人赶离那一地带，要知道那里可是比赛世界的最东端，任由地球人在那里发展，不光会形成两面夹击之势，还有可能整个领地被腰斩。

　　可地球人也把握住了这次机会，不但派重兵传送过去进行巷战好尽快清理完城堡内敌人，在边境上也发起了总攻，让沙罗人那里都顾不过来。

　　命令已经下达，女助手低声问向沙罗国王，“那我们的计划？”

　　地球人暗算了沙罗人，沙罗人同样再展开阴谋对付地球人，沙罗国王脸色不变，睁开的眼睛冒出寒光，“计划继续，并派人跟蛮荒人接触，告诉蛮荒皇帝，我要扛不住了，坐等我灭亡，剩下的就是他们，让他派兵牵制地球人。再告诉他，如果不派兵，我就全力攻打他，拉着他一起下地狱。”

　　无力感深入沙罗皇帝骨髓，王斌能凭两人就占领皇城，那其他王城就也能，这么下去，早晚都会是一败涂地，必须想其他的办法。

　　而在原先的皇城之内，原本坚不可摧的七级城墙早已崩塌，露出了内部的五级城墙，一下就显得低矮了很多，而城墙上的守兵也一同跟着城墙崩塌而被活埋在里边，只有不多的某偶人挣扎着从废墟里爬出。

　　城内更是乱成了一团，王斌独守中央大楼，而美艳女王飞去解除沙罗人对传送阵的封锁，当数百名传奇级从传送阵冲了出来加入到厮杀中，一切都已经成了定局，谁也无法挽回这一局面。沙罗人只能拼命厮杀，以期望多拉一些地球人共赴黄泉。

　　王斌已经想到沙罗人的抵抗会很顽强，主要是他们的部队组成大多都是木偶人的缘故，战损已经无法避免，也只能尽自己最大的努力杀敌，以减少己方的损失。

　　“叮咚！击杀敌方诸侯王，经验增加一百万。”

　　突然的提示音让王斌愣了，接着就是狂喜，竟然干掉了沙罗人一个诸侯王，这让沙罗国王肉疼去吧。

　　“小甜甜，快问问谁杀了诸侯王，等战斗结束，老子要亲自宴请他。”

　　“好啊，帮我护住周边~”

　　周围人赶紧护住小甜甜让她联系人，人们脸上都洋溢着笑容，能杀掉敌人诸侯王，那可又是个大胜。

　　小甜甜的面色越来越古怪，人们一边阻止沙罗人靠近一边盯着她，直到过了许久才睁开眼睛。

　　“不是城堡内的人杀的，是弓99带着小凡远赴敌人的王城，把对方的诸侯王给暗杀了，现在正在逃命。”

　　“噗~”

　　王斌直接就笑喷了，一点都不担心弓99，这家伙可是逃命的祖宗，笑是因为想到沙罗皇帝现在肯定都已经抓狂了，笑完之后就带着人们继续拼杀，看能不能在击杀几个沙罗人的高级将领。

　　沙罗皇帝确实发狂了，接到皇城丢失没多久的提示音，就又接到王城内的诸侯王被杀，消息返回，地球人竟然又出现一个长着九条尾巴的传说级，愤怒的咆哮响了很久。

　　“王斌~你个混蛋变态无耻下流的家伙，老子跟你没完~”

　　经过一昼夜的奋战，城堡内的战火逐渐平息，除了一些零星的战斗外，人们已经开始打扫战场，把尸体弄到城外，好腾出地方让更多的兵力传送过来。这座城王斌打算坚守下去，战略意义太重大了，有它在，沙罗人别想安宁。

　　不但要守住，还要扩大战果，周边的敌人肯定已经集结而来，这一地区地势平坦，也该让骑兵队伍开开张了。

　　当倔老头带着骑兵出现在传送阵上，摸着山羊胡一脸的傲然，跟王斌打个招呼就带着骑兵鱼贯出城先集结，他要一举击溃东面的来敌，再穿插过去占领东部地区的城堡。这次不但带了个各种特殊骑兵，还把数千的猛犸骑兵调了过来，上边站满了各系的魔法师，有了这移动的炮台加入，让他的信心大增。


第394章 歼敌于野外

　　骑兵昼夜不停地集结了五天才出发，急的王斌都有点想骂娘，你在集结，敌人同样在集结，以他的想法就是趁敌人没集好，先冲杀一阵，而倔老头就是坚持一战定胜负，一举打垮东面的来敌，然后分出兵力突袭东部城堡，而他再带着骑兵主力攻打其他方向的敌人。

　　很久以前王斌就把骑兵放权给了倔老头，他也有他的道理，只好听之任之，但是还是派出了空军进行掩护，没有空军的掩护，这些陆地上的霸主也有很多无奈的时候。

　　先是空军迎头撞上了敌人的空中部队，空战展开后没多久，敌人的先头骑兵就出现了，可当看到倔老头带领的骑兵队伍，掉头就往回跑，实在是太吓人了！

　　倔老头之所以等了这么多天，就是在集结他的骑兵，城堡内的传送阵专门为骑兵开启了五天，使得兵力达到了恐怖的一百六十万，让不是王斌担心其余部队来不及传送敌人就会赶到，倔老头恨不得把他手下三百多万的主力骑兵全都调过来。

　　敌人先头骑兵要跑，倔老头哪里能让他们如愿，速度最快的英雄级以上轻骑兵，加上数种特殊兵种猛兽骑兵立刻就追了过去，进行尾随追杀。当发现了敌人的大部队，这些骑兵组成箭头形，直插敌阵中央，而后续部队没一会儿就跟着冲了过来。

　　步兵在野外遇到骑兵那就是场灾难，所以通常的做法就是派出先头骑兵和空军，可地球人这次来的骑兵实在太多了，也不怕在野外被人吃掉，有了空军配合就更不怕什么，横行无忌的就冲了过去。

　　“放箭~投石车弩车都给我发射~”

　　歇斯底里的吼声四处响起，可根本没能发射几轮，而部队行军时也没防备地球人会派骑兵出战，重枪兵们也没能集合到一起组成枪林，先是阵前混战的先头骑兵队伍被冲散击溃，接着步兵方阵就被扯得七零八落。

　　当越来越多的骑兵赶到，没有什么能阻挡住这些洪流，好不容易集结起来的三百多万部队被彻底冲散，猛犸骑兵迈着沉重的步子也加入到了战斗，身上的法师们专门向故意被围起来的沙罗人部队发射着范围魔法，漂亮又带着死亡气息的魔法花朵从敌群中绽放，形成血腥的画面，敌人成片成片的死去。

　　沙罗人也不会坐以待毙，他们的魔法师失去了保护，自知必死无疑，大规模的杀伤魔法同样使出，连自己同自己人和地球人一同笼罩了进去，当魔法的烟雾散去，地狱般的景象呈现在人们面前，奇形怪状的死尸铺了满地，重伤之人哀嚎着，不知疼痛为何物的木偶人还在蹒跚着要战斗，垂死的战马嘶鸣声是那么的刺耳。

　　“秃鹫~带你的人护送城主们去占领城堡~”

　　沙罗人的整个队形被凿穿，倔老头大喊一声后就拨转马头向回冲杀，秃鹫扭头有些可惜的看着身后的战场，但是一想那些城堡，眼中又露出兴奋地光芒，知道这是倔老头把最大的功劳给了自己，带领本部五十万骑兵就冲着最近的城堡疾驰而去，还有无数地球人战士等着传送，皇帝陛下是铁了心不计伤亡的也要占领这一地区。

　　已经分工明确，倔老头眼中露出嗜血的光芒，弯刀斜指天空。

　　“地球人冲锋~杀光他们~”

　　不光倔老头喜欢这个口号，他的手下们同样喜欢听他喊，这意味着又可以大开杀戒，不用在考虑队形，不用早考虑伤亡问题，一切以杀光敌人为目的。

　　他们快，空军的速度更快，当斜阳西下，天空中已经没了沙罗人的空军，菲儿，血天使及恶魔小队亲自参战，数量相差不大的情况下，天空中没有他们的敌手，看了眼下边还在厮杀的战场，恶魔们留了下来以防万一，其他成员迅速向着城堡飞去，那里的大战也将开启。

　　剩下的骑兵们以千人大队为单位，到处穿插斩杀敌人，看似毫无章法，却各自都有负责的区域，把自己的任务区域杀完，就又跑去战友那里抢经验，弄得骂声四起。谁也不想就要到手的经验被战友抢了，各自发了疯似的寻找敌人击杀。

　　而沙罗人就成了骑兵们编制的巨网内的鱼，想要鱼死网破，可一切都是徒劳的，一开始还能给地球人造成些战损，随着人数快速减少，正常人优先被斩杀一空，余下的木偶人像没头苍蝇一样的被骑兵们吸引的到处乱跑，分散后就被逐个击杀。

　　夜幕来临，骑兵也有他们的独特战法，负责诱敌的，负责两翼包抄断其后路击杀的，更是点起了无数火堆照亮了战场。没等把敌人全部杀干净，倔老头丢下十多万骑兵继续击杀敌人，自己带着大部队就向王斌据守的城堡返回。

　　原本想着在突袭一个方向的沙罗人部队，可沙罗人看到了地图上代表自己人的绿点在大面积消失，认为是地球人倾城而出，即可命令部队加速前进，先行占领城堡，已达到让他们无城可回，好达到歼敌在野外的目的。

　　可却想错了，地球人守城的部队也不少，达到了城堡可以容纳的上限，并随时准备补充上来，当他们赶到时天色已黑，只看到城外早已经点燃了无数的篝火，在四面城门远离重型投射车射程之外，都有一个孤零零的身影站在那里，投降或和谈是不可能了，意思很明确，这是要单挑。

　　沙罗人从来都认为自己很勇武，而这普通城堡最高上限也只不过是传奇级，站立之人也没有他们惧怕的地球人皇帝，各自攻击的方向都有人越阵而出，直扑对手而去。

　　第一个解决战斗的是天3，他的对手是个传奇级的骑兵，这家伙骑着健壮的战马快速奔来，却没想到天3突然伸出翅膀飞起，一看对手竟然是臭名昭著的血天使，想跑已经来不及了，战马只驮着无头尸体返回了本阵。

　　第二个是枪2，他的对手看这人把长枪插在地上用一个胳膊搂着，双脚还交叉，一只脚脚尖点地，左手里拿朵鲜花一直在闻，右手在自恋的抚摸着自己柔顺的披肩长发，根本不像是要战斗，就是个臭屁的小姑娘。可一战斗起来，立刻从柔弱的外表变成了嗜血的恶魔，枪法更是如疾风暴雨般刺来，大意之下连还手的机会都没，一直在防守，可还是被一枪从嘴巴里刺了进去，枪尖从后脑穿出。

　　第三个没了，因为南门是非要出去的菲儿，对这个黑翅天使，她的凶悍在沙罗人那里榜上有名，这个方向的指挥官正琢磨着派谁去，西边就先传来攻城的号角声，紧接着北门也是，干脆也不费脑子了，直接就命人也吹响号角。

　　菲儿还不是最郁闷的，东门的泼妇根本就没人搭理她，直到三面的号角声都响起，才有大部队向东门赶来，只能咒骂着向城墙跑去，让人扔下绳子把她拉上去。

　　攻城的号角响起，接着来就是老套的投石车对轰，唯一不老套的就是大量的蝙蝠骑士飞临投石车上空，手中不断地往外扔着一切能扔的重物，石弹和火油弹除了投石车其他方法不能用了，这些重物都是岩石和金属块，砸死农民操作手还有可能，高级点的战士就无能为力，只能起到骚扰的作用，太大的忙也帮不上，这使得战事更加的惨烈。

　　不等把城墙上的箭塔和铸造的碉堡轰塌，沙罗木偶人们就沉默的扛起攻城云梯和沙袋发起了冲锋，给地球人的时间太少了，城墙外就挖了两道壕沟，没能坚持很久就被填平了，接下来就是最惨烈的城墙争夺战。

　　弩车和投石车绞盘的转动声，弩箭和弹药的破空声，箭塔内魔法咆哮而出和箭枝急速飞射的声音一下成了主旋律，而配音就是肉体被射中，鲜血在喷溅，尸体被从城墙上踹下的声响。

　　王斌这次也算玩了命，大部分的传说级都被调了过来，说什么也要保住这座城堡好作为踏板，自己在城墙上砍杀着，见投石车的威胁太大，干脆就让菲儿把自己抱起飞向天空，然后在敌人投石车区域落下，冒着自己人发射而来的弹雨展开了摧毁行动，血天使小队也有样学样，加入到摧毁的行列，可摧毁的远远比不上敌人补充的。

　　“尼玛的！没玩了是吧？”

　　摧毁了一台又一台，可刚离开一片区域，沙罗木偶人就沉默的又推上去一批，让人烦躁的要命。最快捷的办法就是干掉沙罗人的指挥官，可这些沙罗人的高层早把装作是木偶人练得如火纯青，就算你站在他对面都不一定分辨的出来，更别说在这纷乱的战场之上。只得一遍又一遍的清理着，而沙罗指挥官们也不在乎，就这么几个人，就算把所有投石车摆到他们面前，又能摧毁多少架？

　　从夜晚杀到天亮，沙罗人几次攻上城墙又被打下来，城墙上的碉堡基本已经被摧毁，箭塔也摇摇欲坠，城墙本身也经不住这么密集的轰炸，开始布满裂纹，城内的战士们已经做好城墙崩塌后肉搏的准备。而王斌早已经放弃摧毁投石车，像个魔神一样让菲儿掩护着自己杀进了沙罗人军队内部，先搜寻一些高等级战士杀掉再说，顺便还营救出了一个从天空坠落的飞龙骑士。

　　天上的战斗就像两片乌云相撞，然后翻滚着在相撞，每次撞击都会有密密麻麻的人掉下来，绝大多数掉下来时都早已变成了尸体，这么大规模的空战，就连属于重型空军飞龙骑士都受不了，何况那些狮鹫骑士，还好的是作为防守的一方，地球人的空军还在源源不断的赶来，拼着伤亡惨重也要干掉来犯之敌。

　　当隆隆的马蹄声传来，陷入重重包围的王斌终于露出笑容，砍死身边的敌人，一伸胳膊让菲儿把自己拉入空中，一眼就看到没有边际的骑兵从敌人后方杀来，接着就像洪水冲垮堤坝，脸上的笑意更浓了。

　　“哈哈，这老家伙终于回来了，把我先放回城里。”

　　菲儿笑着往城内飞去，王斌左手还在不停的释放着爆炎术，耀眼的烟花夺走一条条的生命，落到城里后菲儿没再管他，而是扶摇直上参加到空战之中。


第395章 落泪的烟鬼

　　找到正在城头奋战的小甜甜，这女人也杀疯了，一身白色的衣甲早已变得血红，一大一小月牙刃上下翻飞着，割碎一个个沙罗人的身体，王斌帮她把周边爬上来的敌人暂时杀光，又让人替换了她的位置，这才把她拉到一旁。

　　“赶紧的，命令预备队从南面城墙给我冲出去杀，倔老头带骑兵回来了。”

　　小甜甜这边的喊杀声震天，没有听到骑兵返回的马蹄声，一听之下也高兴万分，“太好了，全派出去吗？”

　　“费什么话，当然去安排出去，杀光南边的让他们再去西边，这次来的敌人一个也别想跑，把南边守城的传奇级也都派出去。赶紧安排，我也去了~”

　　战机在此刻转变，王斌兴奋的冲着南边城墙狂奔，却被一个人拦住了去路，这人是本不该出现在这里的烟鬼，看着他眼角的泪痕，王斌的手有些颤抖，要不是出了大事，这个杀人不眨眼的魔王，绝不会这个表情。

　　“陛下~我……我老婆死了。”

　　哽咽的话语让王斌如遭重击，正在出现转折的时候却出现如此变故，一下让他不知所措，深吸几口气才平复下来。

　　“什么时候的事情？”

　　“昨天晚上，她带队出城时遭到了刺杀，还好大部分城堡有我们的人参与把守，只丢了不多的一部分，我已经派兵去攻打了。”

　　烟鬼的老婆没有设继承人，她一死，就代表着整个星球文明遭到了毁灭，所有人都给她赔了葬。而且这些城堡在内陆之中，这么快就被占领，是敌人早有预谋。

　　打开地图，上边显示着有三座城堡已经被沙罗人占领，还有十几座被不同的中等宇宙参赛者占领。王斌怒极而笑，自己在沙罗人这里插了根钉子，现在倒好，沙罗人给自己也插了几下，还有十几个不知死的中等宇宙星球参与。

　　相处了百多年，就算没感情也会培养出感情，何况烟鬼的老婆一向乖巧，王斌看着烟鬼一脸的悲伤也有些难受。

　　“你打算怎么办？”

　　烟鬼拿出一根香烟，放到鼻子边闻了闻，狠狠扔到地上踩烂，“灭掉沙罗帝国，不灭掉以前我再也不抽烟了。我这就回去安排把丢失的城堡夺回来，请求准许我对沙罗人发起强攻。”

　　强攻，意味着不计代价的攻击，王斌深深的看了他一眼点了点头，“强攻可以，但有一点，必须保证自身安全下才能行，我不想战死一个诸侯王。”

　　“放心吧，我这就去准备，其他的事情我就不参与了。”

　　烟鬼转身离去，王斌长叹一口气，这算什么事啊，喜悦的心情全部被弄没了，继续走向南边城墙，这时城墙上的人们早就不断地往下跳加入到城外的战斗中。沙罗人投石车区域已经乱作一团，不能在进行有效的压制。

　　后方魔法师和弓箭手部队也被冲散，负责此处攻城的指挥官紧急派人向两外两个方向求援，另外两个方向不得不暂停攻城派出援军救援，可倔老头带领的骑兵把南门冲散后就没再管，又直奔西门而去，迎头就和援军撞到了一起。

　　城堡外的战场越来越乱，最后乱成了一锅粥，一直持续到傍晚时，沙罗人的空军想要寻找降落的地点都找不到，只好向远处飞去，而这时恶魔们飞了回来对他们穷追猛打，这些家伙可不怕晚上天黑。

　　夜幕降临，王斌又令传送阵开始传送步兵，集结的差不多了就派了出去，厮杀了一夜，见沙罗人的攻城战彻底停了下来，干脆把所有部队全都派了出去，也不在乎伤亡了，彻底的要跟沙罗人做个了断。

　　战斗打得很激烈，沙罗人也接到了命令，拼死王斌的近卫军团，哪怕全军覆灭也在所不惜，现在最大的威胁就是横冲直撞的骑兵，干脆用木偶人组成人肉长城独当骑兵的冲撞，等骑兵速度将下来，无数的重枪兵就涌上去一阵的乱戳，一时间双方的伤亡速度大增。

　　可地球人占得优势不光是数量庞大的骑兵，空军同样有优势，数量虽然不是太多，可解救骑兵脱困是没问题的，他们放弃了优先击杀法师和弓箭手，对包围骑兵的重枪兵展开了攻击，漫天的箭雨把盔甲要单薄些的重枪兵一个个钉死在地上，一队近十万的重装步兵冒着生命危险也前往解救。

　　大半天的奋战，骑兵终于又恢复了机动性，大肆的砍杀又开始了。

　　沙罗皇帝获知了地球人的疯狂举动，没有在派兵前往送死，而是增加兵力固守周边城堡，使得秃鹫率领的那支骑兵队伍无功而返，数天后加入到了清剿城外敌人的行列中。而沙罗人加紧了对地球人内部城堡的兵力输送，并派人联系王斌，要用这里的城堡换取地球人占领的原皇城，却被王斌断然拒绝，哪怕烟鬼老婆领地所在的战区都丢了，也要死死的钉在这里，这次决不让步。

　　得到回答的沙罗皇帝长长的叹息一声，知道自己这个老朋友的倔脾气上来了，已经不考虑后果，只好一边派人抓紧派兵尽可能的多占领一些地球人城堡，一边再次派人联系蛮荒人，可蛮荒国王的回答更让人气愤，不但毫不顾忌沙罗人的威胁，还停止了攻打雨落人，对自己飞地那边的沙罗领地发起了猛攻，摆明了你敢威胁我，我就打你，老子才不管他什么大局。

　　沙罗皇帝被蛮荒人的蛮横吓住了，现在禁不起两个强大帝国的合力攻击，只得又派人去和谈，付出了什么代价不清楚，但是蛮荒人停止了对他们的进攻，改为大兵压境威胁地球人的领地，得到消息的王斌没有气愤，对此他早有心理准备，果断的把处在蛮荒人和雨落人之间的飞地放弃。这是告诉蛮荒皇帝，既然你要帮着沙罗人，那以后就独自面对沙罗和雨落人的攻击吧。

　　曾经的三大盟友各自勾心斗角，乐坏了独善其身的雨落皇帝，趁机对蛮荒人发动了大规模进攻。四大帝国又陷入到相互攻伐之中，却忽略了中等宇宙参赛者的成长速度。

　　争霸130年，很正常的一个年头，一件大事改变了混乱征战的局面，引起了四大帝国的警惕，连受益者的地球人也是如此。

　　克罗多叛军趁地球人和沙罗人互相攻伐大战之际，突袭了沙罗人的一出城堡，不但占领了下来，还坚守住了攻击，经过半月的奋战，不但歼灭了来犯的沙罗人部队，还扩大了战果，一直占领三十多座城堡才停止了脚步，不但沙罗人被克罗多叛军的实力震惊，连王斌都有些心惊，拿着他们主动献上的实力报告，手都有些颤抖。

　　三百多名传说级，近千万英雄级，剩下的勇士级更是达到了上亿，占领的新手村已经达到近万，仅仅三十年就发展到了如此地步，高端战力已经达到了地球人的三分之一，已经具备了攻打一个大型国家的能力。虽然这跟地球人的扶持分不开，可还是让人汗毛孔有些发凉。

　　达可儿叛军首领第一时间就要求面见王斌，没什么可想的，这家伙已经有了可以跟自己平起平坐的资格，他的实力甚至已经超出了大多数的诸侯王，王斌第一时间在皇宫宴请了他，作陪的正是十大诸侯王和所有的没有战事的高级将领和战士。

　　酒宴没有搞得太严肃，人们故意穿便装以拉近亲近感，还把夫人们都带了来，没夫人的也带来了漂亮女伴，以舞会的形式进行。

　　皇宫的大厅内被点燃了无数彩灯，周边数个长条桌案上摆满了难得一见的美食，王斌带领着一众夫人们早早的等待着人们的到来，几个老婆热心的安排着各项事宜，以确保没有什么失礼之处。

　　克罗多叛军首领带着他的老婆早就来到了铁血城，可没敢先进去，而是在传送阵碰到盾1后不停的问要注意什么礼节，盾1这货纯粹就是一土包子，除了打仗和怕老婆啥也不会，国王亲自发的请帖说是舞会，他和泼妇重1还特意请了数个舞蹈老师临时教自己跳舞，被克罗多叛军首领一问也傻了眼，光顾学跳舞了，该注意什么自己还真不知道，干脆和他一起堵在传送阵，想抓一个懂得。

　　一个个的传送而来，一个个的傻了眼，大多数干脆连舞都不会跳，不过还算不错，有几位的夫人以前是地球时的白富美或者明星，多少还懂一点。一大帮杀人不眨眼的铁血将领，都对这舞会犯了愁，让她们笑的花枝招展，七嘴八舌的开始教起来，结果是诸位夫人以前的国家不同，说的礼节和注意事项也不同，弄得人们一个头两个大。

　　后来的人被传送阵堵了一大帮诸侯王和高级将领吓了一大跳，看到他们跟小学生似的虚心请教着，排名第一的诸侯王弓2脑门上的筋直抽抽，这时他才想到自己竟然也不会跳舞，更别说各种注意事项了，只好硬着头皮也加入进来。直到一个人到来，他实在看不下去一帮家伙堵在传送阵，清清嗓子大喊出声。

　　“诸位，你们打算一直在这讨论下去吗？就让陛下和皇妃们一直等着？这才是最大的失礼。”

　　倔老头的喊声才让人们反应过来，貌似来了时间也不短了，估计皇帝陛下早就等急了。

　　看着一起来的众人，王斌真的有点想骂娘，他在铁王座上坐的屁股都疼了，终于把这帮混蛋等来了，可这帮混蛋怎么一个都怪怪的，显得那么拘谨啊？

　　人们排好队就要给王斌见礼，被他挥手阻止了。

　　“今天不论身份大下，都痛痛快快的玩一晚上。主要是为咱们的兄弟那达慕（达可儿叛军首领）庆功，都给我把他照顾好了。”

　　叛军首领‘噗通’一下就跪倒在地“我主，您折煞卑微的奴仆了，我怎敢和你与诸位大人称兄弟，要不是您的神威笼罩，我和我的部下早就都变成了枯骨一堆。我这次是来进献城堡的，那些城堡对我作用不大，有新手村就够了，望我主笑纳。”

　　额~！

　　每次这叛军首领一拍马屁，王斌都有种蛋碎的感觉，自己那侄子弄得口号实在太让人一听就浑身起鸡皮疙瘩了。目光扫视人群，就看到了那货穿着一身的红色教主服正躲在倔老头身后，倔老头对王斌这唯一的血亲可是宝贝的不得了，处处惯纵着他，已经成为这家伙的强力后盾。


第396章 无法无天的奇迹

　　克罗多叛军首领要进献城堡，王斌当然不会拒绝，脸上笑得像朵花，亲自走下铁王座把他扶了起了，弄得这个家伙受宠若惊。

　　“你的心意我收下了，但是不能白要你的。”

　　“我主……”

　　一听王斌这么说，叛军首领又要跪下，却被王斌拽住了胳膊，“听我说完，你今后打下的城堡我全都要了，我会派人帮你攻打新手村，你每进献一座城堡，我就派人帮你打三座新手村，这样我们都不吃亏。毕竟攻打城堡是要死人的，你的心意我明白，可你那么多的属下难免会有怨言，作为交换就没什么了，对大家都好。”

　　王斌的贴心话，让叛军首领脸上也洋溢着笑容，现在地球人领地内的新手村也被很多强大的势力瓜分着，争斗也从来没有停止过。克罗多星上的人类较少，靠着地球人装备上的支持和铁血教其他星球的教徒支援才能屹立不倒，如果再有军队的援助，那就再好不过了。

　　“耙子，便宜你这货了，正好这次的城堡是在你管辖战区的周边，明天安排人接受吧，不过要记好了，一定要以三倍的新手村补偿那达慕。好了，先由七皇妃小甜甜给你们献舞，接下来大家就尽情的玩吧，今天不醉不归~”

　　众人轰然叫好，耙子更是喜笑颜开，一下就得到三十多座城堡，这可是个不小的便宜，要是自己亲自去攻打，还不知道要死多少人。至于说用新手村交换，那纯粹就是轻而易举，地球人无法攻打新手村，顶多是派重兵把新手村周边包围起来，剩下的攻击任务还是得靠达可儿叛军自己，就是走个过场而已。

　　优美的音乐响起，小甜甜一身火红的长裙出现，头上还带着用火焰鸟最长的尾羽做成的头冠，一改魅惑的形象挑起了火热的舞蹈，在舞池中央扭动着婀娜多姿的身形，就像一团火一样在舞动，王斌第一个举起酒杯，跟众人一起开怀畅饮的欣赏着。

　　当舞蹈结束，热烈的鼓掌声响起，王斌拉着枪13的手第一个步入舞池，其余皇妃们纵容着诸侯王的妻子们把她们的老公也拉进舞池，大家看着王斌企鹅一般的舞步，这才纷纷加入进来。只有一个人默默的坐在墙角喝着酒，这就是妻子死后再也没找过女人的烟鬼，他真的把烟戒了。

　　“怎么一个人在这里待着，要不要我陪你跳一曲？”

　　“七皇妃玩笑了，属下怎么敢。”

　　小甜甜见烟鬼独自一人显得很是寂寞，在美艳女王的示意下做到了烟鬼的旁边，这烟鬼现在也成了王斌头疼的问题。自从他老婆死后性情大变，以前讨人厌的烟味没了，也变得开始不那么邋遢了，更加惹女人们喜欢。

　　堂堂诸侯王，王斌当然不能让他一直单身。王妃们物色了没有一百也有八十，都是些洁身自好不乱搞的极品美女，可他一个都看不上眼。送去的异族美女更倒霉，直接让他变成了炮灰，全用到了攻城战上，全部心思都用在了跟沙罗人的战斗。

　　他是打得热火朝天，可地球人内部另外一个外星国家，达可儿女王承受不住了，烟鬼善用木偶人，他老婆没了，王斌就把达可儿星人出产的木偶人全都送给了他，可现在达可儿星人拥有的城堡已经近千座，每周召唤来的木偶人还是经不起烟鬼的消耗。每一次战斗都弄的尸山骨海，达可儿女王已经向王斌抗议很多次了，这么下去，用不了多少年，达可儿星人就得被耗光。

　　“我又给你物色了一个，听说你喜欢有雀斑的女孩，正好白粉的女儿长大成人了，那姑娘不错，要不要给你们撮合一下？”

　　小甜甜的话让烟鬼满头的汗，白粉的女儿可是无人不知无人不晓，甚至都传到了其他帝国。这个被王斌取名奇迹的小丫头不愧是奇迹，是迄今为止已知的唯一一个在这个世界出生的人。一出生就被判定为地球人阵营，这让人们长出一口气，接着又担心她长不大，可还是顺顺利利的长大了，身材也继承了她的母亲，可有一样就有点惨了，样貌继承了他的父亲。

　　从小又生活众高级将领的宠爱中，养成了无法无天的性格，加上从小又被灌输了各种武技，可能是意外的产物原因，自身的阶位更是让人捉摸不透。九岁就把他父亲抓回来要拷问的俘虏活活捅死，原因只是好奇杀人是什么感觉，怪他父亲不告诉自己，只好自己找答案。

　　接下来更是一发不可收拾，自己偷偷跑到各个前线城堡，以他父亲的名义索要俘虏，在众将领的纵容下，逐渐开始提升等级，人们都想看看她能成长到什么地步，结果就变成了一个比泼妇还蛮横的女人。

　　十六岁升到传奇级后一次跟泼妇发生了口角，让人们惊讶万分的是，她差点把泼妇这个老牌传奇给干掉，被王斌亲自抽了上百鞭子，挂到旗杆上风干了七天才绕过她，可这丫头根本不在乎，在旗杆上倒吊着唱了七天的歌，被放下来后冲着王斌扮个鬼脸就跑了。

　　在以后的日子里更是经常惹祸，让白粉和他老婆操碎了心，要不是一生下来就被王斌认作干女儿，估计早就被自己人干掉多少次了，就连今天的舞会都没准许让她参加，而是被王斌锁在了地宫的笼子里，这家伙前几天差点把人鱼公主给烤着吃了，现在已经是谁见谁头疼的存在，现在七皇妃想把她处理给自己，就算找头猪也不敢要她，更不想比白粉矮一辈儿。

　　见烟鬼脑门上的汗都快成瀑布了，小甜甜也是一脸的无奈，奇迹变成这样，她们这些没做过母亲的皇妃们有很大的责任，把所有的母爱全都给了她，比她的亲妈还要亲，王斌每次揍奇迹，都偷着抹眼泪。

　　说谁谁就来，地宫的铁笼子根本关不住奇迹，舞会正在最热闹的时候，这丫头牵着两条美女犬就出现了，这俩美女犬现在对她的恐惧甚至超过了王斌，让干嘛就干嘛，一个个扮作恶犬状冲着正跳舞的人就呲牙咧嘴起来。

　　看到她出现，正在轮流陪老婆们跳舞的王斌差点一跟头栽倒，放开怀里的水1大步就走了过去，还没开口，奇迹就先发制人。

　　“干爹，先把这一百鞭子记账，凑够一千鞭子让您一起抽。”说着就冲美杜莎屁股上踹了一脚，疼的美杜莎捂着屁股直接就蹦了起来，眼泪刷的一下就出来了。

　　看到王斌要杀人的眼神，奇迹一吐舌头，“我错了，好吧，二百鞭子了，谁让她屁股那么翘，我总忍不住踹她的冲动。”这话气的王斌都无语了，在他还在瞪着的眼神下，奇迹才松开手里的绳子，“你俩先回去吧，有空再去找你们玩。”

　　两条美女犬以最快的速度消失，几位王妃怕王斌当着众人的面就揍奇迹，果断的把她拉到一边谈笑起来。这丫头眼珠乱转，把几位干妈哄得开开心心的以后，冲着烟鬼就走了过去，烟鬼脑门上的瀑布汗立刻又下来了。

　　“七干妈，烟鬼叔，你们聊什么呢，我也参加好不好？”

　　奇迹笑的天真无暇，可那张跟白粉一样有些长，又惨白的脸一笑起来是那么的渗人，小甜甜微笑着让她坐到自己身边，还溺爱的亲自从侍女那里要来一杯果汁。

　　“干妈正在跟他商量让他娶老婆的事情，你以后可不许叫他烟鬼叔，要叫烟鬼哥。”

　　奇迹仍是笑的天真无邪，“我听干妈的。”接着冲着烟鬼就开了口，一改之前大大咧咧的嗓音，学着小甜甜的说话方式，甜的有些发腻，“烟鬼哥~”怎么听这么像站街女在招揽客人。

　　“噗~”烟鬼直接就喷了，还好没有施礼的喷向对面的两位女士，而是喷到了地上，咳嗽了两声扶着胸口才直起身。心里直哀嚎，这肯定是七皇妃在报复自己，给自己介绍了那么多都拒绝了，惹得七皇妃不高兴，刚要找个借口开溜，小甜甜先一步站起了身。

　　“你们俩先聊聊，我找陛下跳舞去，别老聊那些打仗的事，多聊点其他的，感情都是聊出来的，奇迹，你一定要把你烟鬼哥陪好了，以后咱们各叫各的不用不好意思。”

　　奇迹会不好意思吗？那是肯定不会的，七王妃一走，笑盈盈的脸立刻变成了一脸阴森。

　　“你想娶我？”

　　“公主误会了，我从未奢求这个，自感也配不上你，更不想比你父亲矮一辈儿，只是七皇妃有此想法，你大可以放心，我已经明确拒绝了。”

　　“也是，你肯定配不上我。”

　　“噗~”

　　烟鬼被噎的说不出话了到没喷，刚才只是谦虚的说法好不好，邻桌刚返回坐下的耙子直接就喷了，见奇迹在瞪自己，这货麻溜的就跑了。其他人也笑呵呵的不是进入舞池就是躲得远远地看戏，所料不差的话，烟鬼这次惨了。

　　周围成了无人地带，见没人打扰了，奇迹又开了口，“不过我父亲肯定喜欢兄弟变成女婿，他看到你给他敬茶喊岳父一定很兴奋，那变态我都一年多没见过了，咱俩要结婚，他一定会回来看我，要不然咱俩凑合凑合？”

　　“别~公主金枝玉叶，我一个糟老头子肯定配不上您，听说精灵族有很多帅哥，一定能找到适合您的。”

　　烟鬼一着急，连敬语都用出来了，这才引得奇迹又笑了，她审视了烟鬼几下，“你也挺帅的啊，而且这个世界的人谁不是活了一百多年，难道我还去找中等宇宙的家伙啊。我干妈们都给你介绍那么多美女了，你都没看上，当然就更看不上我这丑女人了。哎，我又凶悍又丑，还是个杂种，你这诸侯王都不愿意要我，那就更没人敢要了。”

　　老天啊，你饶了我吧！烟鬼感觉比打一个大型战役都累，这奇迹说话是句句下套，词词挖坑，应对不好就该倒霉了。

　　舞池中的王斌也一直关注这两人，见到烟鬼哭丧的脸也笑了，紧搂了下和自己跳慢舞的小甜甜，“你把奇迹塞给烟鬼，这招也太狠了吧？那死丫头还不折磨死他，我可不想手下诸侯王成为一个大笑话。”

　　“放心吧，我就是治治他，你信不信，过不了几天，烟鬼肯定找个女人结婚，和他处的来红颜知己还是不少的，就是心中放不下死去的前妻，不给他下副猛药，就不知道我小甜甜的厉害。”

　　可怜的烟鬼，被自己老婆们盯上了，还得罪了最小心眼的小甜甜，只能默默的为他祈祷，不过真心的想要让他忘记过去，人不能总生活在仇恨中，仇恨往往会让人做出很多不理智的事情。


第397章 规则解封

　　烟鬼和传说还在聊天，只不过是奇迹问，烟鬼回答，没多一会儿烟鬼还被奇迹拉到了舞池里，引起了一片的口哨声，这可怜的家伙成功的引起了奇迹的兴趣，以后的日子有的受了。

　　夜色渐深，人们尽兴的就要返回，可正在跟诸侯王们谈笑克罗多叛军首领突然一愣，接着就脸色变得煞白，手中的酒杯咣当一声掉落地面。

　　“哈哈，你怎么了？不会喝多了吧？”

　　盾1还在调笑，可见他额头大颗的汗水都流了下来，旁边人的脸色也很严肃，不敢笑了，静等他说出原因。叛军首领没有回话，而是分开人群，跌跌撞撞的跑到王斌近前，张嘴就喊了出来。

　　“我主，大事不好，我刚收到提示音，等级区域限制会在明天取消，新手村保护也同样如此，提示音还鼓励我们攻占城堡，会有巨额奖励，要天下大乱了！”

　　王斌也被这个消息惊呆了，怎么自己没有收到提示音，自己领地内的中等宇宙参赛者文明多如牛毛，要是全都攻打城堡，那后果不用想就知道会怎么样，王斌一下有点不寒而栗。大步走向铁王座所在的高台，挥手让人们安静。

　　“刚才的消息你们都听到了，现在立刻回去停止一切对沙罗帝国的军事行动，作好防守准备，先集中优势兵力灭掉境内的敌意星球文明，杀一儆百。”

　　都杀了是不可能滴，就算打掉新手村，中等宇宙参赛者也不会被毁灭文明，在境内的人员也不会被抹杀，只能是打得他们不敢生出敌意。

　　众人散去，王斌一屁股坐在了铁王座上，双手拄着脸狠狠地揉了几下抬起了头。

　　“看来，管理委员会这是要玩场大的啊。女王，这阵子要麻烦你了，先把哀嚎半岛上的新手村都摧毁吧，必须先确保大本营的安危。”

　　“都摧毁了？”

　　美艳女王又低声询问了一句，近两千做新手村可是个大工程，而且很多星球都是支持地球人的，她不得不确认一下。

　　美艳女王的问话让王斌陷入沉思，良久后改变了决定。

　　“贴出通告，限哀嚎半岛上所有文明半年内必须迁出此地，半年后将摧毁哀嚎半岛上所有的新手村。就这样吧，给他们时间去攻打别人了，还留在哀嚎半岛上，那就被怪我心狠了。你还是留下来驻守皇城吧，有你在我放心点。”

　　通告贴出，哀嚎半岛上一片哗然，周边的战区也是提心吊胆，哀嚎半岛上的文明要被驱逐，他们只能向周边寻找新的栖息地，半年的时间可不算很长，战争无可避免的发生了。

　　哀嚎半岛上的中等文明与周边战区的邻居越打越乱，而地球人再开始剿灭领地内一直排名挂号的敌对文明，可哪里那么好清剿，三十年过去了，无数中等文明都有了自己的底蕴，比对付沙罗帝国还要艰难，为了怕在惹起公愤，也没有那么多的兵力，只好集中兵力一个个的去对付，并出高价悬赏他们成员的人头。

　　时间过了整整一个月，低等文明的参赛者才收到提示音，同时也放开了限制他们人员自由的规则，使得野外生活了三十年的人得以回归城堡内，而这时候当初那些人绝大多数早已经战死，可以说是千不存一，大规模的人口普查之后，更是让人触目心惊，地球人已经从最鼎盛时期的百多亿人口，短短三十年内，急速缩水成了不到四十亿。据估算，比在境内的中等文明人员的总数少了数十倍，这个比例随着时间的流逝也许还会拉开，人口的优势已经荡然无存。

　　由于地球人一贯打击敌对文明的策略，使得暂时还没有中等宇宙文明对领地内的城堡发起进攻，但是大家都知道，这只是暂时的，当有人挑头占领并成功防守下来后，这种事就会星星之火一样，立刻点燃起滔天大火，会把地球人百多年的努力付之一炬。

　　当初烟鬼老婆死后，领地内就出现了被中等宇宙生物占领的城堡，燃烧着复仇火焰的烟鬼是不可理喻的，他把这些星球的新手村和占领城堡包围起来，不是一个阵营的全部灭杀，然后人员空降城堡之内打开城堡大门，愣生生的用部队把所有外星人都挤出城外，就算当时交出城堡管辖权也一样。

　　城主不交出管辖权或是不死就无法夺回同一阵营的城堡，把这些人挤出城堡后也不着急，一连包围了三个多月，活活把这些人饿死了大半，所有城堡都被主动交回后还不罢休，直到所有被包围的人全部饿死，这才把部队撤走，留下了地狱一般的现场警示其他人。

　　在中等宇宙文明心目中，地球人是残暴的，跟他们没有什么道理可讲，只能按照他们的规矩办事，所以一般有野心的文明都在攻打新手村，没人再招惹地球人，逐步在增加自身的实力。当提示音告诉他门占领城堡会有丰厚奖励，第一反应不是攻打地球人，而是学着克罗多叛军的做法，攻打边境其他帝国的城堡，这样还能获得地球人的帮助。

　　王斌的思路也在转变，获得最后的胜利，不一定要占领全世界的城堡，把所有低等宇宙参赛者杀光也是一条途径，开始鼓励中等宇宙文明走出国门，去攻打接壤的沙罗和蛮荒两大帝国，不过这个方法不光他在用，其余帝国也是如此，边境上成了中等宇宙文明厮杀的场所，四大帝国在后边推波助澜，但也要派兵参战。

　　局势越来越乱，需要时间才能理清，同时中等文明之间的淘汰也需要时间，假以时日他们也会建立起自己的国家，这已经是无法阻止的事情，王斌只能拼尽权利帮助几个自己支持的文明，期望他们能够在中等文明中有足够的分量。

　　克罗多叛军很是争气，在地球人部队的配合下越战越勇，所到之处城堡归地球人，新手村归他们，一直在扩充着地盘，虽然人不多，但整体实力一直在增长，地球人也没有把他们当炮灰，而是当成了真正人生死战友，耙子的军团跟他们配合的越来越娴熟，地盘同样越来越大。其他诸侯王虽然羡慕，可完全值得信任的中等文明可遇不可求，支持可以，但完全放下戒备之心很难，这一切都得经得起时间的考验。

　　一切都在顺利的进行，当王斌要带队出发进行战斗时，一个消息让他莫名起来，沉寂很久很久的前冠军们有了动静，两位冠军城堡派出了使者要面见王斌，这让他纳闷起来，难道这些前冠军也要插一腿？

　　冠军城堡中的人无法称作传送阵，他只好一个一个的去临近城堡接见，这么多年来一直无视他们，现在一下都有了动静，绝对是出了大事。

　　先见的是哀嚎半岛脖子部位那位冠军使者，这使者不卑不亢，眼中没有那份高傲或蔑视，静静的看了眼王斌后开了口。

　　“我们要借路。”

　　“借什么路？”

　　“攻打其他冠军城堡的路。”

　　“为什么要攻打？”

　　快节奏的一问一答，王斌最后的问题让使者长叹一口气，沉默了会儿指指头顶，在场的人一下就全都明白了，麻痹的又是管理委员会搞的鬼，他们连早就得到过冠军的人都不放过！一种对未来的迷茫涌上心头。

　　“必须要分出胜负吗？”

　　还是沉默，但是使者重重的点了下头，脸上掩饰不住的无奈。

　　“我想我知道你们的对手是谁了，我一会儿就要去见他们的使者。”

　　“如果他们也选择了主动出击，你最好准备好一大片区域让我们战斗，并把人员撤离出去免得被波及，我们没有召唤限制，可以无限召唤人，直至把麾下所有人召唤完毕。我们拥有的可不止一颗适合生存的星球。”

　　额~这次轮到王斌无语了，这叫什么事啊，你们在我的地盘上打仗，我还得给你们腾地方，有这么欺负人的吗。不过也知道对方是好心，只好咧了咧嘴问道。

　　“你们需要多大的地方？”

　　“最少一个战区吧，把绝望森林战区腾出来就成，最好把城堡也腾空，打完仗会还给你们的，我们只想等待比赛结束，对城堡一点兴趣都没有。”

　　“噗~咳咳咳~”

　　坐在一旁喝茶的倔老头一下就喷了，这使者口气太大了，张嘴就要一个战区两千座城堡，你丫的要是不还我们可怎么办？

　　“这个我现在不能答应你，必须见过另外一个使者，还得确定下不是你们双方联合欺骗我才行。”

　　“恩，这我明白，你尽管去确认吧，相信这里也会给你回答。”说着，使者指了指自己的脑袋，王斌一下就相信这人所说不虚，那个神秘声音是规则的传话筒，不会欺骗人。

　　果然，当面见了另外一个使者后，对方提出了同样的要求，不过态度要强硬的多，你不主动让出，我就打得你让出，这绝望森林算得上是地球人的内陆，就算不甘心，王斌也只好把地方让出来，没必要跟这些不在乎谁获得比赛胜利的前冠军们硬碰硬。


第398章 前冠军大战

　　对方的态度让自己很不爽，不妨碍他耍一些小动作。一下空出来两千座城堡，这可是个巨大的诱惑，王斌让人把这一情况通告了出去，同时也并没有隐瞒此次即将开战的大战，不过最后一条就有些耐人寻味，允许中等文明占领绝望森林空出来的城堡，并保证战后不收回。

　　王斌从来说一不二，这是所有人都知道的事情，何况此事已经通告天下，一些有野心的家伙们蠢蠢欲动，见到克罗多叛军首先做出表率，开赴绝望森林占领城堡，其他文明再也忍不住了，蜂拥而入。可他们不知道克罗多叛军占领了十座城堡后就停了下来，并做好了随时撤退的打算，这一切都是王斌授意，一是给两个冠军城堡捣捣乱，而是消耗下境内中等宇宙参赛者的实力。

　　果然，蜂拥而入的中等文明们，没等两座冠军城堡开战，他们就先打了起来，为了争夺城堡，各种冲突难以避免的爆发。而冠军城堡的两位城主也郁闷了，开战之前讲究先探查地图，在分兵占领城堡好加大召唤量。

　　趟地图的人进去没多久就石沉大海没了消息，只好直接分兵去占领城堡，可这些城堡早已经有人占领，见不是地球人，两位前冠军也不好说些什么，只能是强行攻打，这些中等宇宙参赛者如果分散起来也许没什么，可单单守卫几座或还有一座城堡，他们还是有那自信的，谁也不想放弃到手的肥肉，这是争霸天下的立足点，要知道新手村是无法进行传送的。

　　最拼命的要数原本就在绝望森林生活的人员，这阵子绝望森林里大乱，很多新手村不是被摧毁就是被占领，简陋的围墙挡不住大批敌人的进攻，只有在高大厚实城墙保护下的城堡内才有安全感，到手后就更不能放弃。

　　两个冠军城堡举步艰难，这跟他们之前想象的快速占领城堡，然后召唤兵力进行大战根本就不一样，于是再次派出使者，要求王斌将这个战区内的其他文明全部驱逐，可这货两手一摊，表示爱莫能助，自己也打不过这么多文明，反正战区已经腾出来了，你们就看着折腾吧，全摧毁了老子也不在乎。

　　近乎无赖的话语，让两位使者都很无奈，谁都知道除了低等宇宙参赛者，其余生物只能占领是无法摧毁城堡的，而冠军们更可怜，除了得到允许，他们除了一座城堡，连占领其他城堡都做不到，只能是看谁路过时不顺眼打打谁。

　　无奈下，两座冠军城堡倾巢而出，沿着军用通道直线前进，沿途城堡击中优势兵力攻打，其余的等待新城堡召唤够足够兵力在进行占领，他们可没时间一直这么耗下去。

　　王斌能让他们顺利的开战吗？答案当然是不能，但凡管理委员会安排的战斗，都是有时间限制，超过了这个期限，肯定有残酷的惩罚措施。两座冠军城堡所处的位置都是战略要地，他打起了这里的主意。

　　卡住咽喉要道的那座城堡最为重要，可也不能轻易地攻打，还不能用地球人去攻打，不过王斌也有办法，冒险让食人魔部队从秘境里走出，又让小凡，美艳女王和巨猿配合他们，连黑精灵女族长这段日子又从新建立起来的异族部队都动用了，以前是对付中等宇宙参赛者的利器，那些同一阵营的家伙要是捣乱，全靠他们斩杀，不过现在限制已经放开，也就没事了。

　　集结好兵力，剩下的就是等待，等待两个前冠军开战，可美艳女王不放心的让王斌派人侦查，只好派刺客们混了进去，反馈回来的消息让他心中一惊。

　　城中的兵营不多，连上农民工棚和几栋不算高级的特殊建筑也就十几栋，可却在日夜不停的往外喷吐着士兵，不光不用名额限制，连他玛德资源都不用。士兵们一被召唤来，就井然有序的奔向城门，排着队往外行进，沿着军用通道排的无边无际，还分出无数股小部队行进在密林之中，这个情况让人根本无法攻打，只得让食人魔们返回。

　　不是会要发生数十亿人的大混战吧？

　　这个消息传到所有地球人高层耳中，人们不约而同的冒出了这个念头，王斌更是紧急让人在绝望森林战区周边严密布防，若是数十亿人的大战，周边战区肯定会受到波及。

　　结果似乎出乎他的预料，当数座城堡被前冠军占领后，同样日夜不停暴兵的情况也发生了，这前冠军的部队还算友好，地球人空军在头顶侦查，并不进行击杀，还让出空中通道，意思很明显，你想看那就看吧，别捣乱就成。

　　王斌真的不敢捣乱了，知道这俩冠军是不想节外生枝，自己在添乱也没用了，这么爆兵爆下去，一切阴谋诡计都是浮云，那些中等宇宙文明算是倒了血霉，人家再顺手打一打地球人，那可就吃不了兜着走了。

　　跑到绝望森林的中等宇宙参赛者确实很倒霉，两前冠军大军出发后也就半个月，一些见机快的早就跑了，还在犹豫的现在想跑也跑不了，传送阵被断绝，护罩升了起来，不过管理委员会没做绝，新手村被隔绝起来只许出不许进，那些据守城堡之人就没办法了，就只能继续守着，等待被攻打的命运。

　　不光他们倒霉，还有个倒霉蛋，那就是带着几个老婆想要浑水摸鱼一把的王斌，本想着能占便宜就占，占不了就当近距离观看下数十亿人的大战，也好增加一下经验，这下好了，只带着千余人的近卫就被卷了进来。应了那句话，好奇心是可以害死猫的。

　　千人在这么超级的战争中能起到的作用微乎其微，连点浪花都掀不起来，首先要想到的就是如何自保。还好的是食人魔和巨猿返回了，黑精灵女族长带着异族兵团也返回了，但是美艳女王和小女妖这两大杀器带在了身边，这让王斌有了些底气，浑水里摸摸鱼也不是不可能。

　　安全起见，没有进入到绝望森林内部，更不敢走军用通道，而是在边缘的密林里，专门击杀遇到的任何生物，以确保行踪不会暴露。

　　绝望森林属于热带雨林，里面的水汽很大，每天清晨都会有浓雾笼罩久久不散，这更方便了小女妖的发挥，只要每天一曲，就能让周边的人不由自主的前来送死，战士们快乐的收割着经验，就算来了传奇级或是大批女战士也不怕，近卫军团的女兵们也不是吃素的，更别提还有美艳女王这个传说级。

　　不过这样的快乐日子并没有持续太久，随着两位前冠军占领的城堡越来越多，召唤来的士兵成几何的暴增，军用通道已经容纳不下大军前进，无数被召唤来的农民开始砍伐树木，不但要拓宽军用通道，还要砍伐出以后的战场。逼得王斌不得不让小女妖低调起来，向着绝望森林中间靠边缘的部位前进，这里将是俩冠军首先开战的地方。

　　一路倒不用隐藏行迹，千人的规模在一望无际的原始森林里显现不出什么，而且也没人会对只有这么点人的队伍感兴趣，除非是遇到了顺手解决。

　　不过还是有倒霉的侦查人员与王斌的队伍相遇，现在的情况是除了自己人就是敌人，见到王斌众人，这些人屁话没说就扑了过来，不过很快就被地球人斩杀了个干净。过了没几天又遇到一支，这让王斌警惕起来，如此频繁遇到前冠军的侦察部队，那就只有一个可能，周边有城堡被前冠军占领了，再打开地图就可以发现，已经来到了边缘的中部地区，预示着双方的大战终于要开启了。

　　库鲁博是一位百万人规模的指挥官，这次被从新召唤到这个比赛世界，感到莫名的兴奋，他很怀念很久以前屠杀敌人的快感，而不是待着所属矿星上，日复一日年复一年没有尽头的看守工作。主要负责对城堡东部的森林进行清剿，并开拓出可以进行大规模战争的战场。

　　这城堡是一座海边城堡，西面临海可以忽略不计，那里是护罩的边缘，砍伐树木击杀可能遇到的敌方侦察部队本来也很轻松，可多少让他有点失望，他渴望让人热血沸腾的战斗。

　　接连几天，每天都收到外出侦查人员战死的消息，这不但没让他心生警惕，反而极度的兴奋，其余部队还在前进，他不认为自己人会输，原以为自己负责的区域连敌人都可能看不到，这下好了，敌人终于出现了，亲自带队就一头扎进了密林中，誓要亲自斩下几颗敌人的头颅。

　　密林行军虽然艰难，但库鲁博和手下战士都是经验丰富之辈，虽然没有把地图完全趟开，但当年这绝望森林也是他们战斗过的地方，这么多年过去，地形还是没有丝毫的变化。环境触动埋在心底的记忆，有的战士闭着眼睛开始回忆，不一会儿就露出了笑容，他们记起这里了。

　　多股侦查人员四处寻觅，很快就找到了王斌众人行走过的踪迹，接着就返回报告。

　　库鲁博看着地上凌乱的足迹，还有宿营后遗留的垃圾，轻蔑的笑了。

　　“这是哪里来的菜鸟，肯定不是敌对冠军的队伍，浪费老子时间，追上去杀掉他们。”

　　他哪里知道，这根本就是王斌众人不屑掩盖行迹，也是大意的认为不会有重兵围杀这么点人，而来少了他们根本不在乎。

　　一路追踪，不时能看到己方侦查人员的尸体，有时还会遇到中等宇宙惨死者的尸体歪倒在树边，这让库鲁博怒火中烧，这些小虫子的杀伤力还挺大，更加激起了他的凶性，加紧了追击的速度。

　　连续数天的一个清晨，大雾再次弥漫在树林里，不过似乎比平时还要浓烈了些。

　　“这绝望森林的大雾还是跟以前那样让人厌恶，快点寻找敌人的踪迹，别追丢了。咦，哪里来的小女孩儿唱歌呢？”

　　略带伤感的歌声响起，没能引起众战士对家乡的思念，这帮凶神恶煞刚从那来到这里没多久，对这里的思念比家乡要大得多，不过还是有大部分表情木然的开始向着森林深处去走。

　　“该死的，是迷雾女妖！”


第399章 诱杀前冠军部队

　　一众传奇级战士寿命悠久见识广泛，如不是被限制了实力，他们本该是传说或者伪神，看到其他战士的表现就知道遇到了什么东西，互相一打眼色，装作同样被诱惑的样子，表情木然的向前走去。

　　迷雾之中，恶魔战士们挥舞着手中的战刀，收割着女战士们的生命，这一切让这些传奇级的战士们都忍住了，心中明白这是遇到了低等宇宙国家的队伍，能在这里遇到，除了地球人没有其他。

　　前方的战士遭到屠杀，他们还是忍住了，血腥味儿刺激的他们双眼通红，但还是装作迷茫的向前走，不想引起那些恶魔的注意。

　　“你们是煞笔吗？装作被诱惑也不换身装备，当我瞎子？”

　　一个嘲讽的声音打断了他们继续伪装的可能，不知何时，二十多个恶魔已经分散着把他们包围，几个恶魔挥舞着翅膀把这一带的雾气吹散，把他们全部暴露出来，每个人脸上都带着戏虐的笑容。

　　“果然是低等宇宙的虫子，自大的你们以为二十多人就能对付我们上百位传奇级？该说你们无知好还是愚蠢自大好？”

　　“煞笔，你不是低等宇宙出来的？宰掉你们用的着我们动手吗？小凡，开饭了，以后可不许再抱怨打得不痛快。”

　　恶魔队长戏虐的话语再次传来，一众手下还是没有散开，而是抱着胳膊打算看戏，一个瘦弱的身影撇着嘴走向一众传奇敌人，还向恶魔队长比划了下中指。正当人们疑惑地球人怎么派来个连盔甲都没的小孩时，一阵光芒闪过，小男孩大变身为妖艳男，身后舞动的九条尾巴和眼中凶残的光芒，刺痛了这些战士的眼睛。

　　“是九尾妖狐，逃~”

　　库鲁博的命令简单明了，脸色变得极其扭曲，原本打算狩猎，却没想到变成了猎物。这到底是一支什么样的队伍，不但有迷雾女妖和恶魔，连狐族的图腾都出现了。

　　“留下吧~”

　　小凡的速度猛然加快，右手如刀直插入一个传奇级的后背，在掏出来时手中握着一个还在跳动的心脏，接着就捏的粉碎冲向下一个。而恶魔们挥舞着翅膀就开始了骚扰，敌方传奇太多，稳妥起见还是让小凡先杀掉一部分再说。

　　一直杀掉了十余个，可其余传奇速度太快，而且是四散奔逃，恶魔们只好追向了人数少的那一方，多的留给了小凡。

　　雾气逐渐稀薄，传奇级要逃那里那么容易追上，近半的传奇终于摆脱了追兵，掏出地图开始集合，可集合的道路上还是有人不断的死亡，有好几个都是眼眶中箭。

　　从一个敌人眼眶中拔出破甲箭，擦了擦箭头上的血迹，把它装回箭壶，弓99没有再次追击，而是转身向着小女妖还在歌唱的方向跑去，敌人集合的方向，还有道大餐等着他们。

　　一片林中空地，这里聚集的同伴最多，不时有绿点到了那里停下，人们知道那里就是集合地，快步跑去。

　　雾气逐渐散去，有棵粗大的树挡住了库鲁博的视线，当他绕过大树脚步停在了那里。

　　这里有人，但不光是自己人，还有数十位地球人，而自己人的待遇不太好，全都四肢扭曲的趴在了地上，每个人身后还有一个英姿飒爽的女战士，拿着武器放在他们的脖颈上。

　　前方有一男一女，男的大马金刀的坐在一个小方桌后，而女的散发着一股成熟的女人味，美艳的不像话，正弯腰给他倒着茶水，看到又有人出现，放下了茶壶，身躯悬浮而起直奔库鲁博而去。

　　库鲁博呆呆的看着浮在半空的女人，这是一个真正的传说级，后方有九尾妖狐追杀，前边有传说级的美女堵路，逃跑的心思都没了，四声脆响传来，四肢被打断，被人抓着头发拖到空地上丢在那里，一个女战士同样把武器放到了他的勃颈上。

　　看了看周围的同伴，大家都一声不吭，库鲁博重重的叹息一声也闭上了眼睛，这种场面他很久以前见多了，不过都是施加给敌人，没想到自己刚被召唤来没多久，就落了个如此的下场。

　　又等了小半天，见一个人都没了，小凡也双手满是鲜血的出现，王斌拿起茶杯一口喝净，站起了身子，接着就是武器挥舞的声音，人头滚落到一旁，女子们的欢笑与满地尸体的情景形成极大的反差。

　　“呵呵，还算不错，能增加52名传奇级了。”美艳女王笑呵呵的收拾桌子和茶具，王斌不满的看了眼小凡。

　　“不错个屁，我还打算增加个七八十个呢。”

　　小凡急速变小，又变回那个平凡的小男孩，躲到美艳女王身后冲着王斌就吐吐舌头，见他作势欲打又躲了回去。

　　“好啦，别老跟孩子计较，咱们回去吧，要不小女妖又该发飙了。”

　　“他们哪里是孩子，天知道比我大多少岁，为毛老让我宠着他们。”

　　美艳女王风情万种的白了眼王斌，“你是不是嫌弃我老了？”

　　“哪有，我疼你还来不及。”

　　看着一脸赔笑的王斌，用芊芊玉指点了下他的额头，然后把嘴凑到他的耳边，“那你怎么这阵子老跟小女妖胡搞都不找我，赶快把菲儿搞定，别老让我听墙角。”

　　“嘿嘿，那晚上咱俩去天上搞，那滋味真不赖，好久没试过了，我看看能不能把菲儿叫上。”

　　“恩，你们先弄，我半途加入她就没办法了。”

　　一边走俩人一边说着少儿不宜的话，而女护卫们早就把小凡弄到了一边，一脸小正太的小凡，很受一些饥渴女人的喜欢，没一会儿就把他弄了个大红脸，挣脱怀抱，满脸口红印的跑了。

　　来到斩杀普通战士的地方，小女妖一下就跑来把王斌抱住，眼泪哗啦啦的就下来了，第一时间先告状，告王斌几个老婆没能好好保护她。

　　恢复自由身的枪13这是第一次参战，看着小女妖告状，苦笑了一声，“有几个女敌人装作被诱惑，穿着重装盔甲和头盔没能分辨出，靠近时才暴起要偷袭她，不过都被我们杀了，她没受伤。”

　　“谁说我没受伤，我的心受伤了，你们竟然只顾杀人不保护我，我不干啦~你得好好惩罚她们。”

　　小女妖撒着娇，王斌把她抱起来，“好啊，那就罚她们天天晚上陪我，受我的折磨，你在一边看着。”

　　这话让小女妖一下就撇了嘴，“这样的话你还是罚我吧，让她们看着。”

　　小女妖的话语引来一片的笑声，王斌看着她们越来越和谐也满怀欣慰，众人又快乐的上路，准备换个地方再次诱杀敌人。

　　林中空地上，一群人围着数十具断头的尸体仔细的查看着，一个面容阴冷的男人捧着一颗人头对视着，这人头正是库鲁博的，他看了良久，伸出手把人头上的血迹擦干净，又捧到嘴边亲吻了一下他的额头，弯下腰双手轻轻的把人头放到了地上，抬腿把它踩爆。

　　这人头戴一顶跟王斌一样的皇冠，竟然是一位前冠军亲至，手下爱将战死他很心痛。可这爱将擅离职守亲自带队追击敌人，大战未起就战死近百位传奇级，罪无可恕，死了也要受到惩罚。而且他从尸体上看出了很多信息，这些人都是被俘虏后，毫无反抗力的被杀死，能做到这样，除非是传说级，要不然传奇级想要逃跑，很难被抓住。

　　随着进入到树林的深处，又有不少传奇级的尸体被发现，这些人很多都是背部遭到攻击，只有少数是正面战斗时战死，可以看出他们是在逃跑，对方的传说级绝对不止一个。

　　可这些人到达普通战士们被屠杀的现场，还是被惊呆了，虽然接到过报告，有小股侦查人员没有反抗的被屠杀，可数万人遭到集体屠杀，还是让他们震惊不已，开始思量着能做到这一步的各种生物。

　　“把发现过类似场面的地点从地图上给我标出来，再把傀儡人军团调来，把这周边十座城堡之内区域封锁，发现敌人全部灭杀。”

　　能造成这种场面，敌人就不会少，就算无法斩杀传说级，但其他人一个都被想跑，自身实力限制在了传奇级，就代表着低等和中等宇宙还没有人达到传说。他不怕地球人有传说级，只要赢得这场战斗的胜利，自己就会回到所属城堡继续过自己的小日子等待比赛结束，怕就怕是自己的对手有其他传说级生物的帮助。

　　眼中冒着寒光，思索着如何应对，如果是地球人干的，不管自己是不是会胜利，有数种办法报复，而如果是对手干的，那就要想办法联系地球人好获得帮助，付出些代价也不是不可以。

　　如果王斌知道这位前冠军的想法，现在肯定会后悔不已，不过现在还在密林中斩杀着遇到的一切生物，近千人的队伍就是在打猎玩乐，夜幕降临后找到了休息地点，吃饱喝足后，第一件事就是想着怎么样才能一次性的同时双飞美艳女王和菲儿这对母女，他要的可是在天上真正的双飞。


第400章 真正的

　　“老婆，有空没？”

　　吃完饭，人们正忙着搭建帐篷，这货就凑到了菲儿旁边细语，菲儿脸一红，这臭流氓只要一叫自己老婆，肯定就是要干那事。

　　“别急啊，等帐篷搭好了我陪你睡。”

　　“嘿嘿，我想玩个特别的。”说着，王斌指了指天上。

　　菲儿的脸更红了，以前也在天上玩过，可都是夜深人静偷偷地溜上去，这么多人正在忙和，自己要是把他抱上天，明眼人一猜就知道他俩要干啥。

　　“在等等，等大家都睡了。”

　　“怎么等啊，在等她们把我榨干了可就没你的份了，咱们先躲远点在飞上去。”

　　说着，王斌就拉住了她的手，向着密林深处走去，一直走到看不见营地的火光才停了下来。

　　说是让停，可菲儿却越抱越紧，也越来越配合，王斌也在纳闷，这都鼓捣了时间不短了，美艳女王怎么还不来啊，再弄下去自己就要坚持不住了。

　　一个身影冲入云层，王斌的眼睛一亮，美艳女王终于来了，刚要开口，就听她先说了话，而的菲儿一件是母亲。

　　“出事了，大批的敌人再向咱们这个方向赶来，似乎是要围剿我们。”

　　王斌一愣，而美艳女王已经拉着菲儿的手降低高度出了淡淡的云层，这时王斌才看到，极远处四面八方从树冠的缝隙中都可以看到火光，那是敌人行军时打得火把，这可是三千多米的高空，能看到的地方极远，而这晃动的火光根本看不到头，把远处的森林都快照亮了。

　　“玛德，他们疯了，这得是多少部队！”

　　王斌愤怒的大骂，美艳女王赶紧催促他：“管他多少，赶紧想办法突围吧。”

　　“菲儿吗，你先把腿送开点。”

　　菲儿听话的把腿放松了些，接着就感觉王斌把那根东西从体内拔了出来，当着母亲做出这样的动作，让她感觉有刺激又害臊，也不听他们说些什么了，把头埋在王斌胸口，只管挥舞着翅膀。

　　过了没一会儿，感觉王斌在摇自己脑袋，这才抬起头。

　　“发什么愣呢，下去吧，咱们向着他们开战的方向突围。”

　　“为什么啊？”

　　顺嘴就问了出来，不过还是跟母亲一起向着营地飞去，王斌的话再次传入耳中。“傻妞，咱们往回走必死无疑，只有冲过去投靠另一边才有活路，别忘了咱们可杀了这边上百传奇，又有你的母亲和小女妖，绝对会受到贵宾的待遇。”

　　“当你的傻妞挺好，我只管听话，费脑子的事情交给你了。”

　　菲儿的话，迎来美艳女王和王斌无声的笑意，他们没有直接降落到营地，而是降落到边缘，菲儿换好衣服，王斌这货提上裤子，这才走了过去，直接就把人们叫醒宣布了消息。

　　赶紧收拾完东西，这次不敢暴露行踪，一路上小心翼翼避免留下痕迹，恶魔们擦着树梢飞行，看远方哪里没有火光好穿插出去。

　　逐渐缩小的包围圈只能是越来越密集，很难寻找到空隙，王斌衡量了一下距离，没有多长时间大雾将起，决定拼一把，亲自站到了前方带队急冲，没多久就与敌人的先头部队遭遇。

　　千人虽少，但等级都不低，立刻撕裂了对阵之敌，也不过于纠缠直线继续前进。

　　突然地遭遇，一下就让敌人知道了他们的逃脱方向，无数的傀儡人，也就是地球人说的木偶人蜂拥而来，密林中密密麻麻的全是他们的身影，地面原本齐腰高的草地被踩的面目全非，栖息在树林里的野兽无处可逃，一个个同样被击杀。

　　“都小心了，千万别掉队，保护好小女妖。”

　　王斌大吼一声，继续领队冲杀，可森林里的树木，让人们无法结成密集阵型，只能以小队略微分散的冲击，不过也同样避免了遭到密集远程打击，和对方以绝对兵力冲散队伍的可能。

　　前冠军知道对方队伍里有传说级，没有再派传奇级送死，也没想着能够把传说级击杀，他要杀死的是对方的全部普通战士，以解心头之恨。却没想到这支千人的队伍实在凶猛，已经陷入到重重包围中，但还是速度不减的在冲击着，当大雾开始弥漫，隐藏在后方部队中的他突然听到了若有若无的歌声，眼睛立刻一亮。

　　“命令下去，男的全杀了，女的尽可能活捉。”

　　他这是要活捉迷雾女妖，这可是战争中的大杀器，尤其是在雾气弥漫的热带雨林里。可却不知道自己下达了一个愚蠢之极的命令，王斌这支队伍男子不足百人，剩余的全是女子护卫队成员。这下好了，木偶人们只求击伤活捉，没有了同归于尽的架势，让王斌众人冲的更加快速。

　　大雾之中敌人还在快速推进，密林里不能排成密集阵型，总会有缝隙能让人穿插而过，木偶人同样需要眼睛和耳朵才能搜索目标，视线被限制地形又复杂，无力阻止地球人的突进，不过还是有人掉了队，王斌也无力救援，甚至都不知道。

　　一个女战士被拖着来到前冠军近前，武器已经被收缴，腹部的边缘被长枪贯穿了一个大洞，自己用手捂着不让鲜血冒出。可看到对方同样头戴皇冠后，立刻就把手松开了，任由鲜血往外流淌，接着一咬牙，伸出右手就向自己伤口里捅去，却被旁边的一个侍卫一刀砍掉了手臂。

　　惨叫传来，没有引起任何人的怜悯，为了防止她流血过多死亡，一个光系法师止住了她的血，前冠军淡淡的看了她一眼开了口，“地球人？”

　　女战士一声不吭，被人抓住头发扬起苍白的脸孔，干脆闭上了眼睛。

　　“不说我也看得出来，说吧，是谁带队，有传说级加入，不会是你们皇帝亲自进来了吧？”

　　只是言语试探，女战士虽然一言不发，但剧烈抖动的眼皮出卖了心中的紧张，前冠军愣了，没想到真被自己说中了。

　　一个侍卫见重要的情报已经问出，举起武器就要将女战士砍杀，前冠军赶紧阻止。

　　“放开她。”

　　语气变得有些沉重，抓住女战士头发的人听命令的松开了手，女战士高扬的头垂下，一下子单手拄地趴在地上。

　　“回去告诉你们皇帝，我可以放你们进入敌方占领的区域，但是你告诉他，如果他敢帮助我的敌人。我就攻打秘境关口，把里面的传说级全都放出来，有本事就让他全部收服了。再告诉他，如果因为他的原因我如果战败了，就算你们到了高等宇宙，我也会让你们没有立足之地，这种争斗你们就不该参与。”

　　女战士听到这话，不敢相信的睁开了眼睛，等周围的人都散去才相信这一事实，蹒跚的站起身向着队伍前进的方向追去，路上遇到的木偶人不但没有阻拦，反而让开了道路。其实这前冠军也是无奈，规则根本不允许他破坏比赛，杀掉一个皇帝让比赛加快结束更不可能。这样的情况下，杀了他的属下也没意义，万一他在做出什么脑残的举动就更让人头疼，还不如把话说明白，如果还捣乱，那就别怪自己心狠了，放出秘境里的传说级可不止是说着玩的，那里面仇恨人类的种族多得是。

　　而这时王斌众人还在浴血拼杀，一部分人大意的被堵在了一处林中空地上，王斌只得过去救援，快速推进的节奏被打乱，围拢而来的木偶人越来越多，伤亡也不可避免的发生了，形式越发的危急，美艳女王甚至都打算让恶魔们，把王斌和他的老婆们救出去就算了，而这时木偶人们却停止了战斗，有秩序的向后退去，并闪开了一条通往前方的道路。

　　这个举动让王斌摸不着头脑，不知道前方会有什么样的陷阱等着自己，可又感觉不应该有陷阱，这么下去，自己带的千把人怎么也会被耗死，不值得在费力气。正在犹豫间，旁边的战士提醒了他，地图上一个绿点正向着这里走来，没多久断臂的女战士就出现了，第一时间汇报了情况。

　　听着一字不差的话语，王斌长叹一声，浑水摸鱼的计划已经无法实行，带队向着前方走去，不过没有投靠，也没有在森林里继续游荡，以免再得罪一个前冠军，带着剩余的八百多人向着海边走去，不能在浑水摸鱼，那就等你们打完了再出去吧。


第401章 战火燎原

　　对于他这样的举动，前冠军做出了默许，不过还是不放心的派出一队人马监视，并把他们包围在了海边。

　　无聊的众人就在海边扎下了营地，没事捕捕鱼游游泳，这货终于把美艳女王和菲儿双飞了，不过不是在天上，而是在水底，为了干这事，这货也不怕水了。两女从最开始的羞涩，到后来相互配合着一起摆平王斌，加上是在海底的沙滩上办事，异样的刺激让他们爽的不得了，而美艳女王早就彻底放开，全身心都交给了王斌，这次过后正式夜夜加入到王斌后宫的淫乱之中。

　　逍遥的日子过了没有多久的日子，绝望森林的城堡基本已经被两方占领，大战也拉开帷幕，王斌众人虽然还没看到这旷世的大战，但在边缘地带也感觉到了惨烈的战况。经常可以看到天空中各种空军呼啸的飞过夜晚前又呼啸的飞回，不远处一条静静流入大海的河流已经变成了血河，带着上边的浮尸流进大海，引得无数鱼虾争抢进食，很多鱼虾都活活撑死了，没两天海水上也漂浮了一层尸体，又被海浪冲到岸边，弄得王斌都无法潜入水中干些爱干的事情，只得带着众人沿着海岸迁徙。

　　可已经没有安静之地了，不时有相互厮杀的人从树林里冲出，有的看到王斌众人就跑，而有的则是举着武器冲来。为了不引起不必要的麻烦，他让人把铁血大旗拿了出来以表示自己的身份，还对厮杀的人两不相帮，就算有人求救也同样如此。

　　双方的前冠军都知道王斌这支队伍的存在，可早已没空在搭理他，战事越发的惨烈，这关乎到自己在高等宇宙拥有的身价财产，输了就只能剩一个居住星，其他的将变得一无所有，不得不拼了命。

　　到处是尸体，整个绝望森林都弥漫着血腥味，白天更是能看到火油弹燃起的滚滚黑烟，夜晚之下就是火光冲天，厮杀声从未停止过，众人紧急的砍伐木材建造简单的营寨，防备杀红了眼的双方把自己也一锅端了。

　　时间流逝，大战进行了两个多月都没结束，王斌意识到一开始猜测的还是少了，这哪里是数十亿人的大战，估计还要多上数倍，光营寨对面的树林里的尸体都堆了一两米厚，更比说别处。虽然现在是秋季，可尸体还是开始发臭，就算是海风不停的吹，气味还是达到了让人无法忍受的地步。

　　让小甜甜联系了其他诸侯王，绝望森林里的尸臭已经开始向着外围扩散，让人无法猜测这是死了多少人才能造成的后果。不过一个消息传回，让王斌稍微放了点心，他一直担心其他敌国趁现在地球人内部有大战进行攻打，可根据抓获的俘虏交代，其他帝国内同样有一个区域上演着这一幕。

　　就算获得冠军，同样不能摆脱被神灵控制的命运，这让王斌有些不甘心，但也只能按照他们的规划一步一步的来，逐渐走向巅峰再说。

　　秋去冬至，已经有一方获得了暂时的胜利，打过了中央地带，使得王斌这里获得了暂时的宁静。

　　暴雪之周到来，地面上降下厚厚的一层积雪，积雪下的尸骨全都被冻得硬邦邦的，而前方的战场上，尸堆还在不管加高加厚，大雪已落下就会被热血融化，许久后又被冻得变成暗红色的血冰。这场战斗似乎打得没完没了，王斌众人已经对任何事情没了兴趣，整天坐在简易城墙上看着远方发呆。

　　四大帝国全部停止了大型战役，等待着八个相互厮杀的前冠军分出胜负，可中等宇宙参赛者没闲着，他们仍是集结兵力要攻打看好的城堡，连地球人的边境也遭到了攻击。

　　不得不说，城堡的容量毕竟有限，在人海战术下都显得有些单薄，一些占领新手村比较多的文明，人口已经达到了数亿，虽然很多都是新人，但也是一股不容忽视的力量，攻打下几座城堡绰绰有余，只不过能防御住各大帝国反扑的不多。

　　可是克罗多人成功的例子摆在那，很多文明经不住诱惑，相续找到支持他们的帝国，获得后续兵力的帮助后就对边境敌对城堡发动了攻击，当成功的例子再次出现，星星之火终于燎原，上千文明相约着对边境城堡发动了突然袭击，一座座的城堡相续陷落，四大帝国全都被打了个措手不及，这还不算完，当他们派兵要夺回城堡时，中等文明的第二波攻击到了，这次声势更加的浩大。

　　四大帝国的攻击部队只好撤回进行艰难的防御战，接着更倒霉的事情出现了，内陆也开始出现同一阵营的中等宇宙参赛者发起了攻城战，整个比赛空间四处起火乱成了一团。

　　王斌早早的得到了这个消息，可他出不去，几个重要战力同样出不去，为了形成威慑力，让小甜甜转达了命令，调集了食人魔部队和巨猿走出秘境放弃了白骨关，食人魔族长也知道事情紧急，而且白骨关长期没受到攻击，也跟随着走了出来。

　　但是哀嚎半岛离着边境太远了，分头行事的他们远水解不了近渴，为了避免伤亡，王斌干脆把一些边境城堡主动交给了同一阵营的文明，让他们共同抵抗外敌，击中兵力先清剿境内变成敌对的文明，这才缓解了压力。可这压力还是十分的沉重，他可以预见到，四大帝国已经由四处主动进攻，逐渐会变成防御，更惨的可能就是看谁坚持到其他三个帝国被中等文明灭绝。

　　两年的时间，两个前冠军的部队没日没夜的整整在绝望森林厮杀了两年，过多的尸体影响了战斗，管理委员会不得不把战死者的尸体传送出去。大部分的森林也被战争时发出的火油弹焚烧一空，这场战斗才终于分出了胜负。

　　而苦逼的王斌众人已经在海边吹了近两年的海风，他现在根本不关心谁获得了胜利，只关心会不会把城堡还回来，还好的是获胜的不是掐住哀嚎半岛咽喉的那个前冠军，而是那个处于绝望森林东南方向的那位，这位王斌没得罪过，获胜后部队开始后撤，不过似乎管理委员会有参战人数上限，他们也没剩下太多的人。

　　没等他们撤退干净，王斌就带部队急不可耐的冲向最近的城堡，而绝望森林战区边缘，早已经集结了地球人的大部队，护罩一消失，同样开始加速前进。他们这是要赶在战区里的中等文明反应过来之前把城堡占领回来，这里离哀嚎半岛太近了，决不能出现其他人占领的城堡。

　　地球人在争抢时间，而撤退的前冠军胜利者也不在乎，命令部队尽量避免与地球人产生摩擦，可保护罩消失后，还是有中等文明忍不住出手了，他们绝大多数是被从哀嚎半岛上驱逐出来的，对地球人有很深的怨恨，加上在地图上看到已经世界大乱，也想趁机捞一把。

　　地球人现在已经是满腔的怒火，便宜那里是那么好沾的，每占领一座城堡后同样开始疯狂传送兵力，接着就是四面出击，空军更是忙得不可开交，四处空投城主。

　　当遇到第一个被中等文明占领的城堡后，集结大军利用无数重型投石车，愣生生的把除了中央大楼的其他建筑都给轰平了，接着没有选择占领而是直接摧毁，连同新手村也没放过。王斌也想明白了，自己的领地过于庞大，兵力得不到补充还在逐渐减少，城堡数量太多还要分散兵力把手，与其留着让人惦记，不如趁着这次机会摧毁一部分。

　　不过没敢摧毁太多，怕掉下帝国要求的数量把皇帝之位剥夺了，初步就是把绝望森林里的城堡先行摧毁三分之一，再把边境城堡适当消减下看看效果。

　　第一个中等文明被摧枯拉朽的毁灭，这引起了其他文明的警惕，加上境内一个个敌对文明占领的城堡被夺回或是摧毁，一些中等文明也怕了，主动要求退还城堡，并把新手村迁徙到边境地带。

　　深思熟虑后王斌下达了命令，同意这些文明迁徙的要求，他怕压迫的太狠，引起领地内所有文明联合对抗。并发布了一个新的命令，停止摧毁边境夺回的城堡，并允许十座境内新手村兑换一座边境城堡。

　　一座城堡每月的传送量要比十座新手村差一些，但胜在有高大城墙的保护要安全得多，而面对的敌人也是攻城器械稀少的中等文明，而且留在地球人领地内部实在没什么发展的前途，城堡数量有限，一下就引起了人们的疯抢，由原来的兑换改成了拍卖，这才平息了人们兑换不到的怨气。

　　地球人的举措总会被人跟风，其他帝国也同样推出了这一举措，一时间四大帝国接壤的领土越来越少，边境也越来越乱，不过死伤的大多都是中等文明的人。

　　有利就有弊，虽然暂时解决了内部麻烦，可却给这些文明提供了更加快速成长的土壤，惨烈的战斗不光消耗了大量的人命，同样涌现出无数的强大战士。这一情况四位皇帝都早有预料，共同做了一件事，那就是对边境上的敌对文明展开清剿，部分相接壤的地区再次展开攻伐，不是为了争夺城堡，而是为了尽快升上五十级达到传说级的实力，都已经询问过脑中的声音，只要他们达到五十级，麾下士兵升入传奇级就不用再去获取名额，升到六十级，麾下士兵升入传说级同样如此。

　　六十级不太现实，但五十级差不多，四人的等级相差不大，而且有海量的英雄满级战士在等待升入传奇，没有了名额限制，实力将立刻翻上数十倍。

　　杀戳虽然一直是比赛世界的主旋律，但这次格外的疯狂，四大帝国击杀着一切不是己方阵营的生物，连地球人和蛮荒人都开了战。

　　王斌拥有小女妖，对付那些不能被剥夺神智的敌对文明最拿手，所过之地男人全部被灭杀，剩下的女人交给了后边随行的克罗多叛军，他们是杀是留就不是自己关心的事情了。

　　单独为了此次行动又从新组建的五十万女子军团等级在飙升，英雄满级一个就有新的女兵替换上，羡慕死了只能浴血拼杀才能获得经验的男兵们。正当四位皇帝都在为快速接近五十级而沾沾喜喜时，一则消息却让他们如遭重击，第一位传说级中等宇宙参赛者诞生了！


第402章 冒犯者死

　　短短不到四十年，他们竟然诞生了传说，这让人如何能够接受，一下就感觉太不公平，中等宇宙参赛者竟然没有瓶颈。

　　不过王斌这里还差点，毕竟他有三个半传说帮忙，也计划升到五十级后进入秘境猎杀一下里面的传奇，看看是否跟当初的白骨关主劳尔一样全部改变了性质。但是这个新诞生的传说实在太嚣张了，在他的文明里得瑟一下也就算了，竟要求四大帝国在他庆祝大典上献礼，还装模做样的拉了个礼单索要物品。

　　这人所在的位置也很特殊，处于蛮荒和雨落人交界处，但离地球和沙罗两大帝国的飞地也不远，属于四国百战之地，是比赛世界最乱的地方，估计也是知道地球人的传说过不去才这么嚣张，要不然美艳女王早就灭了他。

　　看着索要的礼单王斌怒极而笑，上边不但有海量的武器装备和重型攻城器械，还有上千位美女和百座城堡要求，最后还写了一句话，如不送到将不能保证地球人那块飞地全部城堡的安全。

　　那块飞地和武器装备之类的王斌根本不在乎，可凭什么要给他，不过灵光一闪，秘境内的传说级也许被改变了性质，可这王八蛋绝对没有，弄死他自己这边就会多一个可以自有传送的传说，要不然等小甜甜恢复传说级的实力，天知道得猴年马月。

　　不过身边的传说都过不去，时间有很紧迫，只能带传奇级的手下去试试，不过凭着自身的属性，拼死他也不是没有可能。决定一下，立刻带着小甜甜，菲儿和数百传奇属下就出发，菲儿被判定为地球人阵营后就是高级传奇，这么多年过去早就满级，缺的就是一个传说级名额。

　　传送到飞地，王斌照例穿上了斗篷以防止暴露身份，一行五百多人乘坐着马车组成车队，装作是献礼的队伍，沿着军用通道前进。开路的数十骑兵中有一人扛着滴血战刀旗表明身份，这一地带除了四国领地，基本上已经被新出现传说级参赛者的文明占领，也就没遇到什么麻烦，一路畅通无阻的行进着。

　　不过总有些人不识趣，在路过这个叫玛多文明的第一座城堡时，本没打算进去，而是绕路过去，却没想到走出去一大段距离后，后边染尘滚滚的追来了数千骑着各种野兽的骑兵，天上也飞舞着骑着鸟类的空军，一下就把众人包围。

　　领头的骑兵骑在一头身躯健壮的插翅虎上，缓缓的降落到地面，一身的盔甲被擦的瓦亮，头盔上还插了一支漂亮的羽毛，懂眼的看一看出来，那根羽毛属于高阶鸟类，上边仍然散发着五色的华光。

　　道路被拦，开路的吃货厌烦的一仍手中的肉骨头，油腻的手往身上就直接擦了擦，翻了翻眼皮就开问。

　　“有事？”

　　这插翅虎骑士语气很是不善，“我皇索要的上千美女呢？”

　　他语气不善也没用，吃货要不是在前边带队都懒得理他，“我就只知道有四大帝国四位皇帝，你们是哪个帝国的？”

　　“玛多帝国，别废话，我要检查其他贡品，你们还要补齐千名美女，少一个都不行。”

　　尼玛！数十骑兵心中暗骂，不光是要检查和所要美女，原本的贺礼，到这混蛋嘴里就变成了贡品，什么人才交贡品，当然是弱小的势力给强大的势力才会交，这狗丫的玛多文明顶多也就数百城堡，不但自封了皇帝，还他玛德想让四大帝国给他送贡品，真是嚣张的不可一世，纯粹找死的节奏。

　　吃货一直懒散的表情立刻变得狰狞，取出满是油腻的弯刀从大腿上蹭了蹭，“想要美女是吧？把你们这帮人全阉了就有了，保准你们那个狗屁皇帝干着爽。”

　　“找死~”

　　还没等吃货冲过去，这插翅虎骑士却反而先行冲来，吃货眼中冒出精光，“老子今天晚上把你和这只大猫一起炖了。”举刀就要战到一起。

　　“怎么回事？”

　　妩媚的声音从后方传来，一个女子从最华丽的一辆马车上掀开门帘走出，正是小甜甜。

　　为了不暴露她的身份，骑兵们只是欠身施礼没敢多言，而吃货狠狠瞪了一眼对面的插翅虎骑士，又把弯刀放了下来。

　　“这女人不错，顶的上一千个女人，过来吧宝贝儿~”

　　小甜甜浑身散发着迷人的魅力，那种抚媚不是能用语言描述的，让人一看就能想到一个词“风骚”，一言一行都风骚到了骨子里，就算老是装作一本正经也不行，这是她天生的体质造成的，反而更平添了一番诱惑。

　　插翅虎骑士已经留下了口水，一催坐骑就冲了过来，小甜甜连什么情况还没弄清楚，但“宝贝儿”岂能是别人叫的，冒犯自己的威严只能用死在赎罪，挥手取出大号的月牙刃，脚一蹬地面向前疾驰，与插翅虎骑士擦身而过，然后收起月牙刃捋了捋头发，优雅的向回走。

　　“你……怎么会……”

　　只说出几个单词，先是插翅虎的头颅掉落地面，身子一软也趴倒在地，接着上边骑士的上半身就和下边分了家，竟被小甜甜一月牙刃给切了！

　　“大胆~”

　　天上地面同时发出大吼，玛多人就要发起进攻，而地球人车队里的人都从马车上下来了，恶魔和血天使们就要张开翅膀先干掉空军。

　　“冒犯铁血帝国七王妃理应当斩，你们就是如此待客的吗？”

　　一个骑兵接到小甜甜传话，同样大吼出声，这让玛多人不敢轻举妄动了，如果只是普通使节团，他们欺负欺负炫耀下武力还成，真是地球人的七王妃，他们私自拦截下来可就有大麻烦，而且如果惹起那个谣传中残暴的地球皇帝怒火，派兵来攻打领地，那就不是大麻烦了，那是灾难，现在之所以能占领这么大的地盘可不是因为出了个传说级，而是到处都在乱，没人重点理他们而已。

　　炫耀武力变成骑虎难下，只得赶紧派人禀告那位自封的皇帝，这位传说级皇帝可不是别人认为的自大狂，让四大帝国进献礼物也有他自己的打算，能随便派个使节团到来他就知足，主要是提高知名度，并让其他文明看看，我都能让四大帝国低头，你们算个什么。可没想到地球人派来了一位王妃，自己的手下还冒犯了他，这样他头疼了，他还没自大到敢单独面对一个帝国的程度，一打起来，估计除了自己，手下人一个都别想活。

　　还好的是自己人没碰到那个王妃就被斩杀，在自己的星球，就算是普通人，女人被别的男人无意碰到都会发生血案，更别说是王妃了，绝对会引发灭国之战，赶紧命令手下人放行，并保护着向帝都行进。

　　擦了擦头上的细汗，自己怎么这么倒霉，就是想得瑟下，你不派人来不就得了，就算派随便派几个人也成啊，干嘛派个王妃过来。可倒霉的事并不止这一件，其他三大帝国同样派出了使节团，这一下让他不知所措，请柬和礼单中自己的措词很清楚，还故意宣扬了出去，这四大帝国都犯贱了，竟然全都派出了使节团。

　　第2天消息传来，又死人了，死的还是自己人，在一座城堡中，手下人热情款待了蛮荒人的使节团，可没想到这帮货吃饱喝足，酒桌上就把负责接待的女人们全给强上了，上完之后还不忘了给钱。多玛的女人视贞洁高于生命，岂是钱能解决的，当下就拼了命，闻讯赶来的男人们也加入到了战斗。

　　可蛮荒人派来的全是传奇级的强力战士，多玛人被杀的血流成河，当不屑接待蛮荒人的指挥官赶到制止了流血冲突后，地上已经满是尸体，数百多玛人为此丧了命。蛮荒人还振振有词，自己是使节团，竟然受到了攻击，多玛人必须给一个满意的答复。我答复你大爷，多玛指挥官气的暴跳如雷，可皇帝已经下令不准招惹各国使团，只好把他们全部轰出城堡，派人监视着继续前进。

　　相对于地球人和蛮荒人，雨落人也不是省油的灯，他们派来的使团人不多，也没有强力的战士，可却大兵压境，在边境线上也不知道弄了多少部队过来。加上已经出了两回事，只得小心翼翼的接待着，可这使节团的团长异常的难伺候，在雨落帝国肯定也是个贵族，吃喝住行都十分讲排场，可他什么都没带，全部要求多玛人准备。稍有不顺心就叫嚣着打道回府，让大部队来跟多玛人谈，让人烦得要命。

　　相对较好写的是沙罗人，他们派来的使节团同样是木偶人多一些，正常人很少，虽然不惹事，但蛮横的程度不亚于其他三大帝国，一直在军用通道行进的他们，拒绝一切活得生物靠近，只要有生物靠近，立刻就会发动攻击，对此使节团负责人也振振有词，这些木偶人直属沙罗皇帝管辖，别人根本指挥不了，到了目的地，沙罗皇帝自然会远程下令，让他们停止一切攻击行为。

　　四大帝国全部招惹而来，多玛传说级后悔的要命，可后悔也晚了，只能吩咐手下们小心小心再小心，原本想炫耀武力，现在却像供着祖宗一样。周边很多其他文明也派来了使节，看到这个情景全都在偷笑，盼望着多玛人赶紧惹恼四大帝国，好被灭国了，有他们的存在，周边的文明心里都不踏实。


第403章 大牌儿的传说

　　更有的人密谋干掉四大帝国使节团，这样的话多玛人就算有嘴也说不清，可多玛人也不是傻瓜，保护得很严密。可事情还是出了，看似武力最弱的雨落人首先遭受到袭击，就当刺杀的死士要成功干掉使节团领队时，意外的一幕出现了。给使节团领队暖被窝的异族女人，爆发了超乎寻常的实力，刺杀者一个没活，还全都被吸干血液而死。

　　赶往救援的多玛人，看着漂浮在半空的女人，心中充满了恐惧，如果所料不差的话，这女人是传说级！

　　各帝国都有各自传播消息的渠道，地球人的传奇刺客长期游走在边境各文明间的地盘上，这次皇帝亲自出动，多玛人地盘上更是刺客汇集。事情一出，没多久王斌就得到了消息，他第一时间命令车队停了下来。

　　雨落人离着多玛人最近，竟然隐秘的派传说级赶来，所图的肯定甚大，而且传说级陪睡，这更引人深思，这使节团领队是谁？难道是雨落皇帝？可拒亲眼见过这人的刺客禀告，从身材和相貌上看，绝对不是。

　　不管是不是皇帝，可既然又出现一个传说，她所图的肯定是那个多玛人传说级的名额，如果自己暴露，绝对顺便也干掉，而最危险的就是已经暴露身份的小甜甜。杀掉这个王斌的得力助手，对方一定乐意至极。

　　看到王斌有些犹豫，小甜甜拉住了他的手，“继续前进吧，不用担心我，我自有保命的方法，绝对不能让雨落帝国再多一个传说级。”

　　小甜甜的话没能打消王斌的忧虑，还在那里深思着，想着想着露出狰狞的笑容，“咱们不一定非要杀了多玛人的传说级，干掉雨落国的也一样。所料不差的话，蛮荒人和沙罗人也是来打传说级名额注意的，让他们去抢把，咱们到时候趁乱干掉那个会吸血女人。”

　　这话让同在马车里的小甜甜和菲儿眼睛一亮，全力对付一个对手还是有些底气，而且避免了与其他国家争抢名额，唯一的遗憾就是不能确定那个女人是不是雪梨人阵营的。

　　事情一决定，停止的车队再次前进，而沙罗国和蛮荒国的使节团也面对着同一问题，沙罗国此次势在必行，地球人暴露的传说已经有三个之多，唯一让心欣慰的是这三名传说不能做传送阵移动，但想要杀死他们很难，根本没有机会。而且就算以死伤惨重的代价击杀，也不能为自己的国家增加一个名额，这次这么好的机会决不能放过。

　　多玛传说级绝不会想到，自己炫耀武力的行为，不但没能威慑住任何人，还是自己成为了众人眼中的肥肉，都恨不得将他生吞活剥，也不怪他不知道，平中等宇宙人员升入传说级没有瓶颈，平时除了杀人杀怪练级又从不关心其他事情，使得这次作出了这么脑残的事请。

　　就像是互相约好了般，四大帝国的使节团同时汇聚多玛人的都城，为了避免冲突，多玛人没有给他们安排同一个城门进城，住所也安排的非常远。

　　看着城堡的围墙，秃鹫直咧嘴，故意用言语刺激着领路的多玛人。

　　“你们这也叫都城？怎么跟我们那养猪的城堡一样，用的都是五级城墙，都城不都是七级城墙吗？就算建不起七级城墙，最起码也得弄个六级的，这也太寒碜了。”

　　这话让引路之人很是不爽，恶狠狠的瞪了眼秃鹫，“不吹牛会死吗？养猪谁会用城堡，说点实际的吧。”

　　秃鹫阴测测的笑了，“我们养的是肉猪，估计你没听说过，就是其他文明的人，等他们一被召唤到这个世界，男的就全部跟猪一样宰杀掉，女人难看的也先杀了，漂亮的一般都是先被人们玩腻了在杀掉，那滋味，桀桀桀~我看你们着文明的女人就很有味道，听说都把贞洁是作比生命还有价值，等回去我跟皇帝陛下商量下，把你们弄成肉猪不错，城堡都是现成的。”

　　领路人会意错了意思，以为是把刚到这个世界的人当肉猪一样吃掉，胃里一下直翻酸水，忍住呕吐感一催坐骑，实在不愿意跟这帮变态说话，这地球人实在太凶残。

　　看领路人躲得远远地，用手还捂着嘴，数十骑兵开怀大笑，引得路边的多玛人全都怒目而视，可他们根本就不在乎，引领着车队继续前进。

　　而在最华丽的马车中，除了王斌夫妻三人还有一个人，这人是在郊外遇到的一个意外访客，当时也斗篷罩身，突然从路边树林窜了出来跑进地球人车队，当时护卫们还以为是遇到了刺客，可他隐蔽的让冲过去的秃鹫等人看了下怀中的物件，又快速露了下脸。秃鹫等人立刻把他引领到王斌所在的马车前，那物件是顶皇冠，那张脸没看错的话是蛮荒国王。

　　低声通报给了王斌，蛮荒国王就登上了马车，一屁股坐在让出的座位上立刻翻开了帽兜，抓起案几上的酒杯就猛灌一口。

　　王斌也不吭声，大概猜到他来干嘛，只不过没想到这货真的也随使者团来了。

　　“帮我干掉雨落国的传说级。”

　　互相都知道脾气秉性，蛮荒国王也没拐弯抹角，直接就说出了来意。王斌的回答也干净利落，只有一个字。

　　“好。”

　　他的回答让蛮荒国王一愣，两人相互看一眼，蛮荒国王拒绝了小甜甜给他满上酒，抓过酒壶亲自给王斌满上，然后双手一敬，一口气喝干。

　　“你别忙着谢我，那传奇名额说什么也不能让沙罗那混蛋拿了，我不想给自己找麻烦，你要没把握，传奇名额我也取了。”

　　这话蛮荒国王不爱听了，眼一瞪就骂了出来，“你说的都是屁话，我还干不过那个窝囊废？”

　　双方有赌局，等打败各自的对手，那不知道是多少年后的事情了，现在让蛮荒人多个传说也无所谓，等两国正式开战，估计那时候传说级就跟现在的传奇级一样的多了。

　　“那就好。”说到这里，王斌才拿起酒杯一饮而尽，接着就是一声叹息，“哎，也不知道沙罗这次来没来，好久没见过他了，真怀念以前咱们三人开怀畅饮的日子啊。”

　　“那怂货才不敢来，他要敢来，我自己把脑袋割下来送给他，这混蛋指不定躲在哪里想干掉咱们俩呢。”

　　两人聊着天说着细节，车队缓慢进城，到了居住地后没多久，蛮荒人就以拜访的名义把他们的皇帝接走了，把皇帝独自仍地球人这里他们也不放心，也就是这蛮荒国王胆量大，也知道王斌不想让自己先败了才赶来。

　　可这次蛮荒国王说错了，当三天后接待人员把众人迎接到中央广场的庆典现场，沙罗人的方向，一个同样身穿斗篷的人引起了王斌的注意。见有几道目光总是注意自己，这个斗篷人无奈的把帽兜掀起，不是沙罗皇帝是谁。先后冲着王斌和蛮荒国王摆摆手，脸上露出苦笑。

　　王斌摆手回应，蛮荒国王做着从王斌哪里学来的手势，粗大的中指伸了出来，然后咧嘴也笑了。三位曾经的好朋友在这种场面下相见，别有一番滋味涌上心头。

　　坐在桌案之后，拿起桌上的酒杯无声的遥遥相敬，喝完后就把注意力投向了雨落人。

　　一个身穿火红薄沙的女子，坐在一个男子怀里花枝招展的笑着，薄沙里的嫩肉隐约可见，放荡的样子一起了多玛人的不满，生活作风严谨的他们无法接受有这样的女人，如果是在他们的星球，早就把她架火堆上烧死，以免给家里丢人。

　　不过王斌到看出不少信息，这女人才是这个使节团真正做主的人，那男人反而有些唯唯诺诺，被那女子一直在乱摸，见到周围愤怒的眼神，几次想阻止却不敢，被调戏被玩弄的是他而不是她。

　　这可怜孩子！

　　对于这男人王斌表示深深的同情，这女人身材一级棒，本来以为是个美女，没想到露了下脸，能把人吓个跟斗，青面獠牙的不算，嘴唇血红血红的跟吃了死小孩一样。不过这女人还真吃人，桌子上的各种点心瓜果不吃，一条烤人腿被雨落人摆上了桌子，咬了一大口后递到当座椅的男子口边，逼着他吃了一口才又畅快的笑了。

　　“看样子应该是夜叉族的，这族里的女人很彪悍，只吃人不吃其他东西，没听说秘境中有这样的种族，不是百年之期从牢笼里放出来的，那就同样是中等宇宙参赛者。”

　　菲儿低声的从王斌耳边诉说，王斌眯起了眼睛，他是真希望对方是中等宇宙参赛者，那样就不亏了。目光移开，又向广场北方望去，那里搭建了一个高台，从上四五十台阶才能走上去，用黄金和各色珠宝打造了一个宝座，坐在上边可以俯视所有来参加贺礼的人，这自封的传说级皇帝很大牌，到现在还没有出现。

　　临进正午，隆隆的战鼓和号角声响起，这大牌的传说级从天而降，稳稳的坐在了宝座上，引起了多玛人无数的尖叫，跪拜在地不停的叩头喊着“我皇威武”，热闹的场面让人心烦意乱，接着一个盖着黑布的大铁笼子被牵引到广场中央，黑布拉开，露出里面的东西，是一只有着两个头颅的犬行怪兽，燃烧的四蹄暗红的身躯表明了它的身份，传奇级双头地狱犬。

　　旁边的侧门打开，五个其他文明的俘虏被武器逼着走了进去，当笼子中央的闸门打开，双头地狱犬咆哮着就冲了过去，一口一个全部咬死，接着就趴在死尸上大嚼，又引起了无数尖叫。

　　而这时这位身穿拉风黄色战甲，背披红色披风的传说级取出两把短剑，看都不看一眼，从宝座上就随手抛出，两把短剑从空中划出一道弧线钻入笼内，各自插在了双头地狱犬的头顶，直接就把双头地狱犬钉死在地，再次引起多玛人的惊呼和喝彩。


第404章 争抢名额

　　“这货的飞刀不错嘛！”

　　王斌有点嫉妒了，苦练飞刀绝技的他，到现在过了百米都老是偏离目标，更别说这么远还这么准，尤其威力还不减，直接干掉了一个传奇生物。接着他又笑了，这次的目标换了那个夜叉女，有过能捡便宜才去杀骚包的传说级，这货能远程攻击，其他三个帝国有麻烦了。

　　果然，当目光看向蛮荒和沙罗国王，这俩人已经苦下了脸，那个夜叉女也停止了戏弄男人，脸色变得严肃起来。

　　露了一手后，这传说级看了看下边人们的反应，尤其着重看了下四大帝国人员，看到他们的表情后很是满意，一拍手仪式继续进行。

　　“四大帝国进献贺礼~”

　　负责主持的人员高声大喊，没敢刺激人的喊“进贡”，喊完之后，战鼓和号角声再起，终于轮到上场了，该办的事情也该开始，四帝国人员起身就要上前，却被人拦住了。

　　正在疑惑间，四千名各色美女手捧武器装备就走上了广场中央一起跪倒，双手高高举起这些装备，多玛传说级站起身看了看，似乎很是满意，点了点头开了口。

　　“四大帝国的心意朕已经收到，来人，打赏前来的四位使节团。”

　　说完他坐下了，接着有人举着托盘就来到近前，掀开上边的红布就看到托盘上有十余个空间戒指，小甜甜随意拿起一个往里一看，全是各种珍贵资源，这些资源对中等宇宙参赛者无用，也就四大帝国卖钱用。

　　搞毛呢，为了能接近这传说级，王斌还特意准备了不少他们能用的垃圾装备，这怎么东西没送出去，反而送来值十来亿金币的特殊资源！接着他就恍然大悟，这多玛传说级这是打肿脸充胖子呢，想用这十来亿堵住地大帝国的嘴。可你这是打法叫花子呢，十来亿现在哪里能入四大帝国的眼睛，随便调动下兵力，光传送费就不止这些，现在进行开矿也就是为了贩卖金币用作部队大规模调动，交易所已经拒收木材和石料这两种普通资源，这才使得现在的环境没有遭到大规模破坏。

　　四千位各色美女退下，这些都是从各文明交战中俘获的女人，已经被调教的异常听话，默默的就退了下去，接着就是各文明的进献，这次可是真刀实枪了，进献的不令人满意，就等着接下来挨打吧，连进献贺礼的人都别想回去。

　　“大胆~下面之人为何不跪。”

　　怒喝传来，人们再次望去，只见第一波十个献礼的文明已经上前，有的拿着东西有的空手而来，有人无奈的跪倒在地，而大部分根本没理主持的大喊，相互看一眼就直冲多玛传说级而去，竟然要在这庆典上进行刺杀。

　　对于这些人，传说级根本没在乎，就当成是跳梁小丑，拔出腰间的长剑，左手一摸后腰拿出三把短剑就扔了出去，三个刺客应声倒地，接着就冲入人群进行斩杀，连手下都没让动手，他这是要立威。

　　还有些文明也想借机刺杀，可一见有人动手了，就想看看效果再说，越看越心寒，这传说级果然实力强劲，上百人都被杀的大败，这时一声清脆的喊声传来，再次吸引了人们的目光。

　　“猛男别怕，我来帮你~”

　　话音一落，一个身影就从雨落人那里飞出，正是那个夜叉女，还别说她的声音挺好听。不过这好听的声音落到多玛传说级耳中就变得刺耳了，我哪里用得找你帮忙！

　　这还没完，雨落国其他人也紧跟其后，负责接待他们的多玛人一个不小心就被他们冲入人群。蛮荒国王也看到了时机，同样大喊着帮多玛人杀敌冲了进去。

　　“拦住他们~”

　　主持人大喊出声，可已经晚了，沙罗人和地球人同样冲到近前，根本不理那些其他文明的人，目标明确的对向了多玛传说级。

　　“杀光所有敌人~”

　　白痴都能看出来这四大帝国已经不怀好意，广场已经乱成一团，多玛传说及被夜叉女攻击的只剩招架之力顾不得其他，仪式主持人改变了命令，周围的多玛人疯狂的涌了进来。

　　王斌打头，小甜甜在左菲儿在右，其他人对付身后冲来的多玛人，三人很快冲到了近前，夜叉女一见有人要跟她抢猎物，勃然大怒，再一看王斌三人和蛮荒国王她笑了。

　　“没想到还有更好的猎物。”

　　口中说着就换了目标，先直扑小甜甜，漂亮的女人最讨厌。

　　多玛传奇不再受到传说级的攻击，但也不轻松，这时的他已经被团团包围，各色魔法弹不断打到身上，还有强力的战士在纠缠，让他异常的狼狈，找机会飞都飞不起来。还好的是人们都怕误伤自己人没有用范围魔法，要不然场面更乱。

　　见夜叉女向自己三人冲来，王斌也阴森的笑了，看着她举着一柄钢叉直刺小甜甜，小甜甜用大号月牙刃挡住后被巨大的力量震得向后飞去，夜叉女身形快速跟上，身体往上一跃，手中钢叉刺向小甜甜头部，而这时王斌已经近身，血腥之刃向着她的小腹就捅了过去。

　　王斌的血腥之刃暴露了他的身份，夜叉女的眼睛变得贼亮，钢叉收回向着他脑袋就砸下，王斌连躲都没躲，一副同归于尽的架势。

　　最终还是夜叉女怂了，又快速收回钢叉向旁边一拨，把血腥之刃打歪后，左手松开叉柄，一下就搂住了王斌的肩头，往怀里一带，张开大嘴就向他脖子咬去，要吸干他的血。

　　“去尼玛的吧！”

　　王斌还是不闪不躲，巨大的力量也让他躲不了同样张嘴向对方的脖子咬去，双方离得太近，手中刀无法劈砍，干脆也把她抱住，血腥之刃开始割她背后的肉。

　　尖牙刚刺进王斌的脖颈就不得寸进，大动脉根本刺不透，可就是这样还是流了血，这血让夜叉女极度的兴奋，实在太美味了，跟她以前喝过的血味道觉不一样，眼睛立刻就被兴奋的光芒笼罩，可却惊恐的发现，自己的鲜血也在流失，速度要比吸食王斌血液快上近百倍。

　　夜叉女一下就瘫倒在怀里，紧咬他脖颈的嘴也松开，原本青色的脸孔也变得发白，一看就是失血过多。

　　你可不能死啊！

　　王斌也郁闷了，没想到一刀就能要了她的命，这血腥之刃可是很久没吸过血了，这次又是抽什么风。

　　“菲儿快来~看掉她的脑袋。”

　　夜叉女已经进入弥留之际，在不让别人杀死，万一浪费一个传说名额就悲催了。随着王斌的大喊，正在天上击杀多玛人空军的菲儿急速下坠，可还是晚了。王斌的喊声不但吸引了菲儿，还吸引了其他帝国的人，现场已经混乱不堪，离得近的人趁乱就劈向夜叉女的身体，王斌只感觉夜叉女的身体一轻，就只剩下了两条胳膊和小半截身体，就连自己也被乱砍了好几下，有人想趁乱把自己也干掉。

　　“尼玛啊~”

　　这货直接就暴走，老子不去争另外一个传说名额，你们到跟我抢夜叉女，还想把我也干掉，扔掉怀里的尸体，冲着周边其他帝国的人就是乱砍，他实在不知道谁把传说名额夺走了，只能全干掉再说。

　　“得手了~”

　　菲儿从头顶急速飞过再次飞向空中，王斌这才咧嘴一笑，原来他没看到谁抢走了名额，半空的菲儿可是看的清清楚楚，俯冲下去没多久就杀掉了那人，把名额抢了回来。

　　一个名额到手，王斌心里舒坦了许多，目光转向多玛传说级，再多一个名额也不错，可却看到蛮荒皇帝正在跟那个传说及战斗，按说不应该是对手的他身躯暴涨了两倍还多，正跟多玛传说级打的旗鼓相当，而沙罗皇帝眼中冒着精光，旁边一人手里拿着一把一人多的战弓搭箭上弦，正在等待一击毙命的机会，看样子每个帝国都有自己的底牌。

　　“让人们按计划行事。”

　　小甜甜正在奋战，王斌杀到近前把她搂在怀里，转动着身躯如舞步般挥舞着血腥之刃，而怀中的小甜甜闭上眼睛就把命令群发了出去。

　　看似一群数十位普通的步战传奇，接到命令后相视一眼，接着背部突然伸出翅膀腾空而起，这些人不是天使就是恶魔，直奔中央大楼而去，起飞时还把一直保护在内圈的十几个法师拉到了空中。

　　这还没完，二十多个身穿轻装甲，裸露着半个身躯的战士齐声怒吼，身上肌肉开始变得鼓胀，眼睛变得猩红，攻击力一下暴涨数倍，这些人是九阶兵种战神，地面上的鲜有敌手的存在。他们冲在最前方杀出一条血路，让骑兵们有空间发起冲锋，紧接而后的是大剑上冒着炽热火焰的火焰战士，全部再往中央大楼冲锋。

　　“轰~”

　　剧烈的爆炸声传来，被抓在空中的三个火系法师先发了威，三个火流星直接就把中央大楼门前清空，其他方向的多玛人刚要补充过去，天黑了，接着就是刺骨的疼痛，暗系法师的吞噬毒雾也开始肆虐，而其他方向不是不断砸落的陨石天降，就是能把人皮肉割碎的龙卷风。大型范围魔法全都发了威。


第405章 无奈的决定

　　中央大楼周边已经清空，没有拽着魔法师的天使和恶魔破窗而入，而里面早就发起了战斗，那是地球人的刺客在典礼之前就潜伏了进去，仪式开始后，里面的人就无声无息的被杀了快一半了。

　　“王斌，你好毒~阻止他们占领中央大楼，蛮荒别打了，咱们俩合作，要不然等王斌占领城堡大家都得死。”

　　沙罗皇帝急了眼，没想到王斌恶毒的想要把大家一锅端了。

　　“别他妈说屁话，老子才不会在这种情况下干掉你们。”

　　是想杀掉沙罗，可杀掉他用出也不大，这家伙培养的几个继承人都很不错，与其找个不熟悉的对手，还不如留着他，可他的大喊声没太大效果，沙罗皇帝根本不信，不过蛮荒倒是信了，他大笑着还在战斗着，不过有些勉强，跟传说级对战，虽然对方只是初级，可还是略逊一筹。

　　见蛮荒理都不理自己，沙罗皇帝一跺脚，冲着王斌就大喊，“你就是个混蛋，我再信你一次。”

　　“你他娘的才混蛋，打完了咱们兄弟三个喝一顿，然后你们俩赶紧滚蛋，咱们再接着开战。”

　　一边战斗俩人一边对骂，没一会儿蛮荒也加入到了骂战，王斌这货开始抢传奇名额，就算自己抢不到也要干掉他，而沙罗也忍不住让那个弓箭手发动了攻击，自己举着武器也冲到近前，三个又是朋友又是敌人的皇帝在一次并肩作战。

　　多玛传说级从没想过以自己的能力，竟然杀不死其中任何一人，一个胡搅蛮缠，一个根本不要命，还有一个游走在边缘不断偷袭，搞得他只能被动防御，一直想腾空而起逃走，可三人根本就不给他机会。除此之外，他还处在团团包围之中，看着地球人直奔中央大楼也急了，拼着受伤放弃防御，武器跟蛮荒皇帝手中战斧对碰，利用反震之力向后倒飞而去，接着一蹬地面飞上天空。

　　一只粗大的箭当胸而来，而速度还是慢了，洞穿了他原本受伤的大腿，接着数百多玛空军将他护住向高空飞去，转眼飞出射程。

　　王斌三人傻了眼，菲儿几次冲杀都没能冲到近前，怕她身单力薄赶紧把她叫下，看着手中的血腥之刃王斌想骂人，这家伙吸了夜叉女的血，可砍了多玛传说一刀却又没了反应，要不然那家伙绝对跑不了，估计是夜叉女的血比较特殊。

　　多玛传说在高空眼睁睁的看着城堡被占领，无数地球人传送而来，天使和恶魔也从中央大楼冲出向自己飞来，悲愤的大吼一声向远方飞去，他要想走谁也拦不住，人们只得放弃。

　　沙罗和蛮荒两位皇帝面面相窥，最大的赢家又变成了王斌，这让他们心中充满不甘，可也无可奈何，现在自己的性命已经掌控在对方手中，还是乖点吧。

　　沙罗皇帝见王斌表情阴晴不定，害怕被干掉，首先开了口。

　　“一千座城堡换我一命。”

　　“扯淡，城堡再多，这么下去我也守不住。”

　　王斌说的是实话，传说级的敌人已经出现，这只是个开头，以后将会出现的越来越多，被动防御已成现实，四大帝国的消耗战将会停止，接下来比的就是看谁能坚持的时间长不被灭国，城堡多了还要分兵驻守，确实没有什么好处。

　　王斌的话让两位皇帝苦下了脸，他又瞥了眼雨落国剩下的人，冲蛮荒皇帝一努嘴。

　　“这些交给你了，杀完咱们去喝酒，然后各奔东西，咱俩的赌约估计得无限期拖延了。”

　　“赌约，什么赌约？你们俩混蛋究竟还有多少事情瞒着我。”

　　沙罗皇帝一直想问个明白，可却被王斌拉着胳膊向一栋还算干净的大楼走去，对身后传来的惨叫声不闻不问。当蛮荒皇帝赶回来，楼里大厅内已经摆上酒宴，一些女战士还在穿梭着上菜，吃货就在角落取出火炉炒着菜。

　　三人喝酒聊天，城内的清剿还在继续，有的部队已经杀出城外追缴敌人，而蛮荒和沙罗两国已经出兵攻打多玛人的领地，既然仇恨已经结下，还是干掉它们以绝后患的好。

　　席间三人都是闷头喝酒，酒杯碰来碰去话语很少，良久之后王斌首先打破了沉默。

　　“咱们三家先把雨落人干掉吧，省得到时候多个变数。”

　　“同意！”

　　沙罗点头赞同，可蛮荒却把脑袋要成拨浪鼓，“你想都别想，干掉了雨落人，我就得接受你五万座城堡，你甩掉个大包袱给我，我才不干。”

　　此一时彼一时，原先香饽饽的城堡却成了烫手的山芋，又不能交给中等文明管理壮大他们的实力，蛮荒国王也不想赢得赌约了。

　　“你们俩混蛋，到底有什么事情瞒着我？”

　　曾经的友谊似乎又找了回来，王斌和蛮荒相视苦笑，把赌约的事情说了出来，遭到了他无休止的谩骂，两人理亏也不敢还嘴，只是一个劲的给他敬酒赔笑脸这才停下。

　　又喝了一杯酒，沙罗把地图取了出来，两人也探头过去，不知道他想干啥。

　　“其实也很好解决，地球输了赌约，蛮荒你可以先帮他守着，等他一座座的来收复。我的意思是，重要城堡留下，那些不重要的就摧毁了吧，一是可以集中兵力减少了压力，二是那些中等文明没了目标，又会陷入到自相残杀之中，无暇理会我们……”

　　话没说完，王斌接了口，“我们三个还可以相互配合，互相摧毁不重要的城堡，别人也对咱们无可奈何。”

　　“这个注意好，可城堡数量少了，万一帝国头衔被摘掉怎么办？”

　　蛮荒提出了疑问，王斌和沙罗长叹一口气，还是王斌开了口：“摘掉就摘掉吧，被摘掉比灭国强，大不了就是少些属性点，召唤名额咱们又用不上了。等你们回去后，咱们就相互派人吧，这事也急不得慢慢来，最主要是赶紧派兵攻打雨落人，占领的城堡也按照这个办法处理，也不用全部灭掉它，打得他没有还手之力，那些中等文明必定参战，让他们互相抢去吧，咱们趁机全部升上五十级。”

　　“好，就这么办。”

　　喝完杯中酒，三只大手经过数十年后再一次紧紧握在了一起，王斌把他们送到城门口，互道珍重后目送他们远去，直至消失在地平线才返回城堡之内。接着就让小甜甜转达命令，弓1，弓2，盾1三个麾下主力军团和近卫军团调往飞地攻打雨落国。本想着把烟鬼也调来，可想了想还是算了，这家伙对沙罗人有着刻骨的仇恨，仍是在攻打对方，而且他的士兵以达可儿女王手下的木偶人为主，调动起来有些麻烦，还是让他继续攻打沙罗人治理地方吧，沙罗那家伙也不会在乎。

　　部队紧张调动，雨落国皇帝得到消息后，坐在宝座上久久无语，他不知道自己如何惹得三大帝国如此愤怒的全部来攻，把一切都归咎于已死的夜叉女身上，肯定是她去参加多玛人庆典时作了不该做的事情才会变成这样。

　　蛮荒人是老对手，沙罗人是暂时的合作伙伴，跟地球人无冤无仇，为此他派人带着礼物去找沙罗和王斌，以表达心意，好平息他们并不存在的怒火，结果礼物对方收了，送回来的却是人头，他派去的使者人头。王斌和沙罗皇帝用实际行动告诉他，等着灭国吧。

　　三国的兵力让雨落国无法应对，更别说还有无数的中等文明前来捡便宜，雨落国人的人头和身上的武器装备可都是好东西，人头可以兑换相应国家的贡献度，专用的武器装备虽不能使用，但那也可以回收卖钱，一时间雨落国境内成了最热闹的地方。

　　一些原本支持雨落帝国的文明一见事不可违，立刻变节也开始收集雨落人的头颅，去兑换其他帝国的贡献度，以免落个陪葬的下场。

　　三大帝国部队势如破竹，一路前进着，不管遇到雨落人还是敌对文明全部击杀，一切以获得经验为目的。可没有两年，很多中等文明看出事情不对了，这三大帝国占领的城堡远远少于摧毁的城堡，赏给有功的中等文明就更加少之又少，从其他文明那里还得到消息，三大帝国境内，也经常出现城堡无缘无故变成废墟的情况。

　　能够快速发展实力的城堡在不知不觉中减少，很多中等文明猜出了三大帝国的用意，这种事情他们绝不容忍发生，要不然拼死拼活，只获得一些难守易攻的新手村，将来很难有立足之地。

　　一时间中等文明内部也暗潮涌动，他们之间互相联系着想办法阻止三大帝国这么做。

　　克罗多叛军首先把这一情况通报了王斌，这让他皱起了眉头，本想着温水煮青蛙，不知不觉的办成此事，可没想到中等文明们这么关注和在意此事。对策还没想好，一个由上百文明首领联合签名的请命书就送到了他的案头，克罗多叛军也赫然再录，不过之前叛军首领已经说了，这是好方便探查内部消息才如此做，王斌也没在意。

　　请命书很简单，先是夸耀了番地球人的战绩，接着就是说不忍看地球人如此辛劳又损失巨大，百余文明愿意联合起来替地球人征讨雨落帝国，所获战利品和城堡会上交给地球人一部分。

　　表面上说的是让地球人坐享其成，其实只不过是怕地球人把城堡全都摧毁了，雨落帝国的主力部队已经被打得伤亡惨重，这些文明联合起来应对剩余部队不是问题，而且不是还有沙罗和蛮荒两大帝国吗。

　　看着手中的请命书，王斌不断发出冷笑，你们要替我打，那好啊，那就打打看吧。等你们打得差不多了再说。


第406章 啸月天狼

　　地球人的攻击首先停了下来，接着就是其他两大帝国，他们也遇到了几乎差不多的情况，同一阵营的文明，现在还不能都得罪死，只能慢慢一个一个找借口剪除。

　　雨落皇帝正在庆幸有了喘息之机，可更悲惨的事情来临了，数百中等文明各自集结兵力同时对雨落帝国发动了攻击，如蝗虫过境般向前推进，连同境内的文明一起遭了秧。大势已去，派去前往三大帝国求援的人如石沉大海，雨落皇帝知道灭国也成定局，干脆放弃了大部分战区，把所有兵力龟缩在皇城所在战区的周边，以应对灭国危机。

　　这一招果然有用，数万城堡被空余出来，各文明一下就陷入到争抢当中，对于龟缩的雨落人不再理睬，有组织的侵略立刻变成了各文明间的大混战。

　　这可不是其余三大帝国想要看到的结果，混战喜闻乐见，可雨落帝国的兵力已经从新集结，这势必给以后的攻伐加大难度，而且各文明开始混战后，一个个的传说级不断涌现出来，这都是让人头疼的存在。

　　还好的是三人还有那面对多个敌人的雨落皇帝终于都艰难的升入了五十级，麾下大批大批的传奇级战士出现，加上自身也有了传说级的实力，这才多了些底气。

　　可传奇级的战士不缺了，以后还会不断的大批涌现，但变成顶级战力的传说级还是太少了，三大帝国全都把目标盯在了那些中等文明的传说级上，各种阴谋诡计开始围绕他们展开。

　　而这些中等文明的传说级有很多胆量很大之辈，为了能获取更多的经验和更好的武器装备，竟然对秘境内的关口发动了攻击。

　　把手关口的亡灵们虽然实力强横，但也架不住人多，多个关口被打的损兵折将，无力再进行把手，干脆派人通知秘境内的剩余种族，把他们全都放了出来，也许是收到了通知，比赛世界所有关口纷纷效仿，把秘境内关押的传说级全都放了出来。

　　比赛世界一下变得更乱，尤其是传说级出现最多的雨落人原地盘，这些传说级可不是那些中等文明刚普升的菜鸟，各个是实力强横之辈，弄得整个世界血雨腥风。

　　地球人领地内也没逃过此劫，光发现的就已经出现了三十多个，有些还算不错从不滥杀，只是找个山清水秀或是穷山恶水的地方安定的生活下来，可有的极度仇恨人类，更是以人类为食，所过之处算是倒了霉了，不管地球人还是中等宇宙文明，不是被滥杀就是变成了粪，王斌只好带着美艳女王和菲儿母女组成一队前去剿灭，而小凡和巨猿及食人魔族长，外加弓99组成一队干着同样的事情。

　　王斌算是恨急了那些攻打秘境关口的传说级，弄得地球人境内血雨腥风，连本应最安全的哀嚎半岛都没逃过，而且传说级想要逃走就很难抓捕或击杀，必须是多人配合才有可能。

　　三人目标是一只狼行野兽，名为啸月天狼，极其狡诈凶残，美艳女王刚从秘境宫殿脱困时，曾跟它打过交道，可这家伙拒绝一起攻打白骨关逃出去，现在却反而从另外一关口出来了，并对地球人发动了攻击，这让人忍无可忍。

　　沿着啸月天狼活动的轨迹，三人已经追踪了数天，可这家伙行动诡异，往往追着追着行踪就没了，又突然出现在其他地方袭击了人类，留下吃剩下的残羹扬长而去。

　　连着半月都没抓住这家伙的行踪，王斌的怒气全都发泄到了美艳女王母女身上，大晚上的在天上，让母女俩脱光光叠在一起，一会上一下会下的全力冲撞着，弄得两女大声的喘息着，媚眼如丝的在那享受，只有累死的牛没有耕坏的地，有怒气尽管往她们身上撒，这种异样的刺激她们现在最喜欢。

　　“呜嗷~”

　　快要尽兴的三人被一阵长长的狼啸打断了相互配合，王斌往前一顶却顶了个空，美艳女王已经直起身形开始穿衣服，而王斌也可以短距离飞行了，只不过摔了无数跟斗才学会，而菲儿一边穿衣服以便急速向发出狼啸的小山包飞去，这啸月天狼已经弄得三人高度紧张。

　　王斌和美艳女王紧跟其后，到了地方才发现战斗已经结束，菲儿甩甩剑上的血迹，摇了下头。再一看地上，只是匹普通的土狼。

　　“呵呵，咱们是真有点草木皆兵了，一听到狼叫就什么也不顾了，是继续还是……”

　　王斌笑笑踢了脚尸体，伸手就要拉着两人找个地方继续，他那里还挺着呢。

　　“别闹了，你没发现今天是满月吗，按说那头臭狼应该出现啊。”

　　美艳女王已经爽了，拍了下王斌伸过来的手让他看天上的月亮，而菲儿嘟囔着要把这头土狼烤了吃，气它让自己白忙和，两人抬头一人弯腰。而这时菲儿身后的茂密灌木中，一头浑身银白的巨狼直接就窜了出来，张开血盆大口就要把菲儿的完美臀部咬断。

　　“小心~”

　　没什么心情赏月的王斌早早的低下头，这要寻找合适的办事地点，立刻就看到了急促窜出的啸月天狼，刚收起的血腥之刃来不及取出，抬起脚就把菲儿横着踹飞了出去，情急之下力气有些大，菲儿如炮弹般飞入了灌木丛，连打十来个滚都停不下来。

　　“撕拉~”

　　牙齿咬开裤子刺进肉里的声音传来，这啸月天狼的咬合力十分的惊人，以王斌的体质，肌肉还是被咬穿牙齿接触到了骨头。

　　“尼玛啊！”

　　小腿被咬中还被撕扯，刚疼的骂出声，身体就随着啸月天狼甩动的脑袋摔倒在地，接着又腾空而起被扔了出去。

　　“孽畜受死~”

　　美艳女王举剑直刺啸月天狼的眼睛，她很讨厌那奸诈的眼神，啸月天狼嘴角抽动做了个笑的表情，张开大嘴一股银色光柱咆哮而出，重重的击打在美艳女王的身上，把她冲上了天空，衣衫破碎喷着鲜血掉落下来。

　　“母亲~”

　　菲儿从灌木丛中飞起，飞到空中去抱美艳女王，而啸月天狼眼中冒出残忍的光芒，身体一纵扑向挣扎着想要爬起的王斌，獠牙大嘴直咬向他的脖颈，只要咬中立刻就会死于非命。

　　“碰~”

　　大嘴马上就要咬中，沉闷的声响传来，柔嫩的鼻子遭到拳头的重击，张开的大嘴立刻闭合，眼泪都流了出来。

　　“尼玛的竟敢弄伤我老婆。”

　　暴怒的王斌站起身，眼中的怒火已经可以焚烧一切，腿上的伤已经不在流血，肌肉在快速蠕动恢复着。

　　鼻子遭到重击，啸月天狼就要后撤发出魔法攻击。

　　“碰~”

　　刚要后退，右眼眶再次遭到重击，眼珠直接被打爆，这还没完，王斌向前一跨步，左臂一下抱住了到自己肩头的啸月天狼脖颈，右手握拳又重重的砸在了它左眼之上，左眼珠汁水横流，也瞎了。

　　“让你咬我，让你喷我老婆，让你咬我，让你喷我老婆~”

　　嘴里咬牙切齿的说着，拳头却在不停的落下，啸月天狼不但眼睛被打瞎，现在是满脸桃花开，身体一开始还在挣扎着想要逃离，没几拳就被砸的软了下来，鼻孔中喘出的粗气逐渐微弱了下来。

　　两个身影降落地面，美艳女王一个趔趄差点没站稳，菲儿赶紧搀扶住。美艳高贵的形象早已不在，破碎的衣服处露出发焦的皮肤，盘起的长发还在冒着烟，要不是及时扑灭就变成秃头了，身体以前散发的是诱人的香气，现在却是焦糊的肉味，就像一个街边捡垃圾的中老年妇女。

　　一瘸一拐的走到近前，举起武器就要砍死这啸月天狼，这是这头大狼已经伸出舌头耷拉到一边，离死不远了，王斌一见美艳女王只是受伤人没事，立刻松开了啸月天狼，一把抱住了她。

　　“你可吓死我了，没事吧。”

　　接着就松开手要仔细查看，美艳女王一下就捂住了脸，“别看我，我现在肯定丑死了。”

　　“没事，你在我心目中永远是最美的，看我把这王八蛋扒了皮给你做个褥子。”取出血腥之刃，转身就要扒了啸月天狼的皮，一个怯怯的女声传入人们耳中。

　　“饶了我吧，我投降~”

　　王斌扭头看向菲儿，菲儿指指啸月天狼，意思是话是它说的，王斌一咧嘴，这扯淡的世界，野兽到了传说级都能说话。

　　大步走到近前，踢了脚趴在那跟死尸一样，整个脑袋都肿胀不堪的啸月天狼，“现在投降，可惜晚了，吃了我那么多人，老子一定吃了你。”

　　话音一落，为了保持狼皮的完整，血腥之刃冲着它已经没有眼珠的眼眶扎去，一只芊芊玉手抓住了他的手腕，扭头一看是美艳女王。

　　“饶了它吧，既然投降了就不会背叛，让它认你为主当坐骑吧，也算是个不错的助力。”

　　王斌两眼狠狠一瞪啸月天狼，“我不缺坐骑，这家伙又不能做传送阵，我就缺个狼皮褥子，别拦着我。”

　　“主人不要扒我的皮，我肯定听话。”

　　求饶声再次传来，王斌嘴上说不行，可眼神却在询问这啸月天狼的可信度，美艳女王点点头开了口，“你就听我的吧，而且它会飞，总比你老是飞着飞着掉下来要好得多。”说到这里，母女俩“咯咯”的笑出了声。

　　王斌一翻白眼，再次踢了脚啸月天狼，“那还不起来。”

　　“是主人。”挣扎着想要爬起，可已经被王斌揍得腿软了，颤颤巍巍的站在那里，王斌翻身而上直接就压趴下了。

　　“废物~”

　　大骂一声站起来，啸月天狼呜咽一声不敢吭声，哪里还有以往的威风。


第407章 带老婆练级

　　三人一兽俩伤员，还好的是比赛世界在重的伤势也能恢复，美艳女王需要梳妆打扮恢复以往的风采，王斌一拽啸月天狼的尾巴，拖着它向不远的溪水走去，还特意看了看它是公是母，却被美艳女王给了个爆栗。

　　“流氓，它到了伪神级可是能变化成人身的。”

　　人兽？一个词从王斌脑海冒出，接着就做出个呕吐状，那玩意还是免了吧，宁可扒了它的皮做褥子。

　　小溪旁，美艳女王梳洗打扮，可焦糊的皮肤需要一阵子才能恢复，啸月天狼已经能走动，趴在溪边伸出舌头舔着水，王斌想问另一路的情况如何，可小甜甜不在身边实在是不方便。

　　等美艳女王弄完，可怜的啸月天狼双眼还瞎着，已经恢复力气的它就变成了坐骑，被王斌用言语指着路，三人全都坐了上去，尝了下空中坐骑的滋味，后来还是菲儿不忍心压迫它，挥舞着翅膀跟着飞行，向着最近的城堡而去。

　　降落在城堡内，看到皇帝陛下弄来一头高大威猛的瞎狼，人们知道终于捕捉到了这个吃人魔王，无不拍手称快，虽然没有杀死，可收服了更是一件大喜事，立刻有人传送到铁血城汇报喜事，没多久众王妃们就赶了过来，一见正在接受治疗的美艳女王和啸月天狼，全都围了过来叽叽喳喳的说个不停。

　　王斌单独把小甜甜拉到一边，询问弓99他们进展如何，小甜甜叹息一声，他们也跟追捕的传说级发生了战斗，可惜还是被他逃走了，弓99差点还被干掉，小凡断了两条尾巴也在养伤，不过那个传说被打成了重伤，只要在他伤愈之前找到就没问题，食人魔族长是追踪的行家，正带着巨猿追杀，这老家伙一直在收集高端生物的尸体让族人们食用，盯上了这个逃跑的传说级肉身，想要把割颅者培养成新的传说，他好偷懒继续过悠闲地日子。

　　说完这些，小甜甜又拿出来厚厚一沓其他传说级的行踪报告和危险程度，看的王斌直咧嘴，自己这边传说级太少了，就这么分队捕杀，加上大多不能传送，只能靠双腿赶路，天知道什么时候才能把境内的隐患消灭干净。

　　“你也赶快升到传说级吧，好尽快帮我。”

　　沉重的声音引来小甜甜一个白眼，由于是没有瓶颈，她需要的经验格外的多，一直在拼命努力，可以个人能杀的敌人毕竟有限，加上又不能总是亲自参战，经验长得就更是缓慢，短短的一级半就像一道天谴一样横在面前。

　　“我已经跟烟鬼说好了，以后达可儿那的木偶人我和他一人一半，不适合大规模攻城战的木偶人都交给我宰杀，我就不信我升不上去。”

　　小甜甜也下了狠心了，外出狩猎都不敢带自己，这样的实在不甘心，不甘心的还有王斌的一众老婆们，似乎永远追不上脚步，好不容易升上传奇，又好不容易熬过被限制自由的时期，却发现自己的战力已经不算什么了。

　　看着老婆们期待的眼神，王斌一咬牙，总不能让她们老是在大后方待着，那样都快待出毛病来了，她们又不是娇滴滴的贵妇人，都是从血雨腥风中杀出来的。

　　“别老拿这么幽怨的眼神看我成不，大不了我带你们去雨落人那里想办法杀掉些传说级弄名额~”

　　他的话一下让人们的眼睛就亮了，枪13跑到身边拉起她的大手，眼中掩饰不住的兴奋，“你说话可要算数。”

　　“你见你老公我啥时候说话不算数了，可咱们先说清楚，此行必定危险，谁要是挂了可就只能在地狱等我团聚了。”

　　“呸呸~你个乌鸦嘴，我们姐妹那一个不是从死人堆里爬出来的，想拿着话吓住我们不可能，就这么定了。”

　　枪13和王斌交流完，茵茵带头就欢呼出声，“老公万岁~”不过周边还有其他人，跳到他身上就抱住了他，狠狠地亲了一口。多少年没一起战斗了，十年还是二十年，或许是更多，都快忘记以前那种一起战斗的日子，只有在梦中才会时常想起，姐妹们谈论最多的也是以往一起战斗的时光。一个个全都跑了过来，挨个亲了王斌一口。

　　秘书和金发女在一旁一起笑盈盈的看着，这俩人长期管理后勤，后勤的一堆事物离不开她们，而且都有公爵的身份，战斗的事情从没参与过也没时间参与，在后方默默忙碌着，闲暇时等王斌赶回来慰藉一下她俩就很满足。

　　菲儿注定是要跟去的，不但要协助捕获传说，还要保护姐妹们。而美艳女王自己也给自己定下了任务，她要跟啸月天狼一起，趁着王斌众人去猎取传说名额，尽可能的多猎杀一些境内捣乱的传说级生物，就是因为这些家伙身上没有传说名额，才让她跟王斌暂时分离，实在是太可恶了。

　　相见就是分别，这种场面经历的多了，可还是让人有些伤感，美艳女王骑着眼睛还没好的啸月天狼先走了，王斌众人目送她消失，这才走上了传送阵，传送到了雨落帝国这边地球人领地的最前沿。

　　王斌和众皇妃突然到来，让此地指挥官吓了一大跳，手慢脚乱的开始接待，并立刻上报了所属诸侯王，没多久弓2冷着一张脸就出现了，怕自己不够分量，还拉来了倔老头。

　　“陛下，前线战事危险，还是让皇妃们坐镇铁血城吧。”

　　对于王斌，弓2才不担心，这货没到五十级时就能斩杀传说，现在过了五十级就更别提了，他们来这里干什么已经从手下那里听到汇报，可还是认为太危险了，这些皇妃不但是自己的生死战友，同样是地球人爱戴的人，她们要是在自己负责的战区有所损伤，不但自己无法原谅自己，其他诸侯王用吐沫也能把自己淹死了。

　　“你到是帮我说说啊~”

　　见王斌不为所动，弓2把倔老头拉到身边，倔老头叼着烟斗两眼一翻，“你让我说什么，这家伙倔得像头驴，说多了也没用，你再看看皇妃们的眼神，我要是不同意，她们非把我这把老骨头拆了不成。”

　　弓2也向众皇妃看去，看她们都瞪着自己也咧了嘴，不过还是直起腰版提出了反对意见，最起码也要让王斌一个一个的带出去弄成传说级，这一下全都带出去，难免会照顾不到。王斌想了下也是，自己和菲儿先带一个出去，一个负责战斗一个负责保护正好，都带出去确实不方便。

　　对于这点，众皇妃也只能无奈同意，除了菲儿这个传说级，在刨去不用参加的美艳女王及秘书和金发女，枪13贵为皇后应该优先考虑，接下来就是水1，弩4，茵茵，女飞龙骑士，按照排位一个个得来，而小甜甜已经去了达可儿女王的领地宰杀木偶人，已经发誓到了传说级才会回来。

　　枪13跟着王斌和菲儿走了，其余人只能留在城堡，弓2怕她们无聊，还安排了点差事打发时间，心中算是长出了一口气，这皇帝陛下冲动的毛病时不时的就爆发一次，太让人揪心了。

　　三人乔装一路低调前进，这雨落帝国现在确实够乱的，到处是战乱不休，各文明间在野外遇到就是拼斗，地上随处可见尸骨，连个收尸的人都没有。

　　除了各文明间的队伍，还经常能看到除了雨落帝国的三大帝国练级队，很多战士刚刚升入传说级，积攒的经验各不相同，冲入的等级也不一样，但都想能获得更高的等级，成群打伙的组成练级队或者也可以说是猎杀队，猎杀着一切不是自己阵营的生物，同时自己又是被猎杀的目标，天天在生死之间徘徊着。

　　三人本想着低调行事，拒绝弓2派兵跟随，可却忘了，敢三个人就在这杀戳之地行走，那就是最大的高调，吸引了无数的苍蝇赶来想要将三人击杀，弄得人烦不胜烦。这些倒霉蛋挑选错了猎物，只能是在野外增添了些新鲜的尸骨。

　　一次在野外同两支不同的队伍遭遇，这两支队伍人数相差不大，到能和平相处。而王斌三人只是想找个背风的地方过夜，见到他们后也没理会，转身就要离开，却没想到这帮家伙竟然为了争抢对三人的击杀权差点打起来。

　　而当看到菲儿和枪13的美貌后，更是动了歪心，这野外除了杀戳就是杀戳，唯一的娱乐就是折磨女俘虏，全都两眼冒绿光的冲了过来，嘴里的污言秽语更是不堪入耳。

　　暴怒的三人当然要把他们斩杀干净，杀完之后又后悔没带老婆们和军队出来了，那样最少像这样的队伍想要招惹自己必须衡量一下，就算动手也用不着亲自上还得在尸堆中翻捡战利品，战利品虽然都没用，可留下就等于资助别的敌人，只好皱着眉头翻啊翻。

　　“老公，这样不行啊，咱们还是找个队伍加入吧，再说长期在这一地带的队伍，终归要熟悉周边情况，也好尽快找到传说级的行踪。”

　　枪13也忍不住了，后边还有好多姐妹排队，这么下去可不成，她一开口，王斌就点了下头，打开腕表空间就取出了地图，看看那支队伍离自己最近。

　　一支三百多人的队伍引起了他的注意，不为别的，这支队伍直奔自己而来，离着也就不到半天的路程，看样子是要跟自己汇合。这正合王斌的心意，也省得找了，带着俩老婆直奔而去。


第408章 外出的近卫

　　“你们三个混蛋，是不是脑子有毛病，三个人就敢在荒野中乱跑，以为各个都是弓99啊~”

　　离得老远，大骂声就传来，王斌三人相视苦笑，把斗篷的帽兜摘了下来，听声音就知道是谁来了，再看慢慢出现的身影们，不是自己那帮子近卫还能是谁！

　　“槽！你拓麻想死了，那是陛下和皇后皇妃。”

　　“卧槽，陛下又脑抽了，怎么带着皇后皇妃跑这里来了！”

　　“小声点，小心陛下听到扒了你的皮。”

　　自从升入五十级，王斌的听力和眼力都提升了不止一筹，这帮货的话语全都听了个一清二楚，额头的青筋立刻就开始跳动，菲儿在哪捂嘴直笑，弄得枪13也很好奇，一问之下也笑了。

　　“嘿嘿，给陛下和皇后皇妃请安。”

　　俄国佬带头单膝跪下，不用王斌吩咐又都站了起来，玩闹归玩闹，必要的礼节还是不能少的。

　　“你们这帮混蛋怎么跑这来了，让我好找。”

　　王斌先发制人，虎着脸就发问，众人一阵疑惑，陛下找自己干嘛，要是找的话让七王妃通知声不就成了，可看到皇后和皇妃在那笑的花枝招展，知道这是陛下故意难为自己，只好你推我我推你，把俄国佬这个军团长推出来实话实说。

　　“我说了您可别生气。”

　　“说吧，不说我才生气。”

　　看到王斌的脸色没事了，俄国佬也放松下来开了口，“他姥姥的，兄弟们想干掉一个传说级，可没想到差点中了那王八蛋的圈套，还好我们打出了近卫军团的旗帜，他们才没敢造次。”

　　“所以你们就被灰溜溜的打回来了，正好遇到了我，就你们还想杀传说，我看你们才是脑抽了。后边躲着的那个给我出来，我早看到你了，再不出来小心我抽你。”

　　最外围一个身材高大的战士挪动脚步，不愿再挡着身后的人，躲在后边的一个身影咒骂他两句现出身形，立刻变成一张笑脸，快步跑来张着双臂就要扑到王斌的怀抱。

　　“干爹干娘们，我想死你们了。”

　　这人正是让人头疼的奇迹，看她扑过来王斌抬腿就要踹，一个身影从身边闪过，立刻把奇迹抱到一边，另一个也跑过去把她护住。

　　枪13狠狠瞪了一眼王斌，“不许欺负孩子。”

　　菲儿也附和，“就是啊，你怎么老打奇迹，有我们在你休想。”

　　“这孩子就是欠揍，不信你问问，绝对是他把近卫们拉出来的，就她这小样还想杀传说，要是害近卫们战死，我剁碎了她。”

　　看到陛下是真的发怒了，俄国佬低声解释，“陛下啊，其实也不全怨公主，兄弟们……”

　　“胡说，我一会儿在收拾你，你是近卫军团军团长，不去指挥军团，带兄弟们出来找死啊？传说级是那么好对付的？杀传奇级就跟杀鸡一样。”

　　“我跟那家伙打了半天，他也没能把我怎么样，要不是打累了，我肯定能干掉他。”

　　王斌喝骂俄国佬，奇迹从枪13怀里抬起头反驳，气的王斌伸手就要打她却被菲儿拦住。

　　“我算知道什么是慈母多败儿了，你们就宠着她吧，还跟传说对打半天，扯淡呢这不是，回去我就打断她的腿关笼子里养着，要不就仍她亲妈那里去。”

　　一听这话，奇迹赶紧道歉：“干爹我错了，别把我扔我亲妈那里，她那不让吃肉，光吃那些果子太恶心了。”

　　向自己道歉只是怕吃不到肉，王斌更怒了，可俄国佬小声嘟囔的话却让他一愣。

　　“公主是挺厉害的，兄弟们单打独斗没一个是她的对手，跟那个传说确实不相上下，我拿我这颗脑袋担保，要不然给我一百个胆子也不敢把她带出来。”

　　直愣愣的看看俄国佬，再看看其他人都在点头认同，王斌一咧嘴，“真的？”

　　俄国佬苦笑，“是真的啊陛下，原指望有公主的帮助就能干掉一个传说，可那家伙属下太多，我们只好回来了。”

　　抓抓头皮，自己都不知道奇迹什么时候变得这么厉害了，又看看枪13和菲儿，俩人也撅起了嘴。

　　“你啊，除了打骂就没关心过奇迹，这里已经不是地球了，你那套教育孩子的方法太老套了。”

　　“就是，还是干妈们好。”

　　枪13数落王斌，奇迹跟着起哄，要说这奇迹也是个怪胎，不但没有受到限制长大了，自身可能是混血的原因，不属于任何兵种的她又能用战士装备又能用城主级以上的装备，自身还没有属性面板，虽是地球人阵营，连个腕表都没有，更是看不出是什么等级，只能是靠跟其他战士交手猜测她实力如何，除了杀死敌人增长实力外，自身也在不停的增长，不知不觉间竟然能跟传说初级打成平手。

　　“好吧，这次你们就跟我一起行动，把那个传传说级干掉就回去，不过名额你们别想了，要先给皇后，回去后你。”他指指奇迹，“回去后赶紧到烟鬼那报道，喜欢打仗就跟着他吧。”

　　“不要啊干爹，那家伙好没意思，就那么点正常人部下也都不该说话跟木偶人似的，再说那家伙也看不上我，我也看不上他，强扭的瓜不甜啊。”

　　奇迹发出哀嚎，王斌抬腿就作势欲踹，只不过是吓吓她，见她不怕也只好放下腿。

　　“瞎胡说什么呢，他那里战斗最激烈，对你成长有好处，什么时候感觉能对付传说级了就随便你去哪里。”

　　“拉钩~”

　　王斌话音一落，奇迹就跑了过来，抓起他的手，掰开手掌用自己的尾指和王斌的钩在一起，引得周围人一阵好笑。

　　事情已经定下，一边前进近卫们开始详细描述这个传说级的实力。

　　这是个近战职业者，手持一把双手重锤，击打到物体有机会发出震荡波纹，方圆十米之内都会遭到震荡伤害，很是让人头疼，除了身体素质强横之辈，其他人很难近身，占领了前方一座城堡后就当起了土皇帝。不过还算有点头脑，把城堡打造成了一个贸易中转站，不论哪个文明都可以来这里交易，只收不多的进门和出门税外加摊位费，凭他的实力作为保护，城内的争斗倒是不多，就算发生也会被很快镇压下来。

　　这一地带战乱不休，各文明之间杀人越货那是家常便饭，也需要一个落脚的地方销赃和休息，这个传说级的战士把握的时机很好，在这里能大发其财。不过有一点他忽略掉了，在这个世界实力才是最重要的，传说初级并不能保证别人窥探他的财富，而这次自身拥有的传说名额，更是给他带来杀身大祸。

　　三天后众人来到了城堡笼罩范围的边缘，在这里王斌三人和俄国佬他们分成了两路，这帮家伙在这城堡里闹过事，只要一进入城堡周边，就立刻会被巡逻队发现，让他们在前边走，自己三人在后边装作路人，引出传说级就在城外干掉最好。

　　远远地坠在队伍后边，没一会儿就看到一队怪兽骑兵从远处奔来，这些怪兽都是中等宇宙参赛者驯服或者是商店购买的，也可以自由交易，还好的是飞行坐骑在这个世界不多也很难驯服，使得四大帝国的空军在天上还有一席之地。

　　这支怪兽骑兵离的老远，一见是这帮家伙又回来了，留下一人之后其余人掉头就跑，这人很是胆大，独自一人就拦在了前方，张开双臂做出个拦阻状就大喝一声。

　　“你们这帮不识趣的家伙，我们首领饶你们一命竟还敢回来，简直不可救药~”

　　对于不怕死的人，人们还是有些尊重，俄国佬摘下头盔用手抱住，另外一只手一摸光头笑了。

　　“刚才走的匆忙，忘记我们这里有一大堆武器装备忘记卖掉了，怎么你们不欢迎？”

　　他的话音一落，身后人配合的打开空间腕表，把这段日子弄来的东西就堆成了一大堆，看的这拦路人眼睛都直了。抬头看看天上，已经有空军起飞前来监视，再次大喊一声，“等着~我去禀告。”说完就向城堡跑去。

　　那就只能等了，这点人攻城实在是个大麻烦，城里的敌人可不少。王斌三人还是远离他们找个了树荫坐下，时间就从等待中过去。

　　过了很久都下午了，还是那个人，骑着他那头豹子类的坐骑跑了回来，这他们离得近说话也声音小，王斌没有听清是什么，不过俄国佬很聪明，故意大喊大叫一句。

　　“为什么让我们去城里交易？你们的首领怎么不出来，怕我们黑吃黑，我们还怕你们黑吃黑呢。算了，我大人有大量跟你们走一趟。”

　　一边大喊一边安排人们把地上的武器装备收起来，跟随着骑兵向城堡方向走去，王斌三人也只好拍拍屁股站起来，干脆也不坠在后边了，快步跟上。

　　戒备的沿着军用通道向前走，不断有其他方向的队伍走到军用通道之上，治安弄得还不错，道路上到处都是执勤的巡逻兵，入城费不算贵，一人一百个金币，可比传送费便宜多了，也不知道这城堡的城主是谁，是哪个帝国阵营的，反正是这里不通地球人的传送阵。


第409章 重锤美少女

　　进入到里边还真的挺热闹，道路两边都是一个个的摊位，这些摊位卖武器装备也卖其他的，攻城器械，各种坐骑还有人。捕获的其他文明参赛者，或是干脆把自己文明的人拉到这里贩卖，漂亮女人还好些，被买回去也许是暖床，其他的基本都是肉猪，不是买来宰杀增长经验就是用来吃，王斌就亲眼看到一个贩卖奴隶的摊位旁就是肉铺，收购也贩卖各种肉食，人肉制品是最多的，一个家伙从旁边买了奴隶，当场宰杀后拖着尸体过去以极低的价钱卖掉。

　　街上人来人往，不少人还是地球人阵营的，出卖肉体的拉客女随处可见，有的给了钱，不愿意再花钱找个房间，就在大街的墙角干了起来，引得很多人观看。有的文明以前也许是高度发达的文明社会，可到了比赛世界，一下子就全都返回了野蛮黑暗的年代，丑陋的一幕比比皆是。

　　由于地球人拿出来的很多都是高档货，带路着一直引领着他们前进，要把他们带到中央广场最大的装备店，那里是他们自己开设的。王斌扫视着四周，楼顶上的弩车从他们进城就一直对着他们，身前身后更是有很多身影跟随，地球人的名声可是不算太好。

　　装备店就开在一个普通四层大楼内，已经有人腾空一个大货柜，专等地球人到来好评估价钱。

　　一大堆上千件装备这些人也见过，可没见过这么多全是高等级装备，看色泽就是好货，晃花了周围人的眼睛，一个人估价，一个人记录，全都等待着最终的价钱。

　　看到他们的表情，俄国佬轻蔑的一笑，解开挡住喉咙部位的金属挂扣，又把同样是金属的领子解开，从脖子上取下一条项链，这项链一下就让所有人的眼睛都直了，这项链上穿着数十个最难爆出的戒指。

　　“一共62个戒指，里面的装备是满的，你们这里出得起价钱不？出不起就让你们首领来谈，我们来这里他竟然不露面，太不给面子了，小心老子砸了你的场子。”

　　俄国佬语言粗俗狂喷着吐沫，接待人员一边贪婪的看着这些戒指一边脸抽着筋，冷冷的也开了口，“钱你不用担心，如果你闲收购价钱低还可以拍卖，我们只收取不多的手续费用。”

　　“拍卖？老子有那么多时间吗？赶紧清点完算账。”

　　纯粹就是想找茬，可任他喝骂对方就是不还嘴，并听话得多派几个人前来盘点，见没找到借口，俄国佬又把项链带了回去，金属扣也扣好。看看四周不同文明参赛者的脸也犯了愁，没有借口就找事，会给地球人本就不好的名声雪上加霜，可不能成为众矢之的。

　　“咳咳~”

　　咳嗽声从门外传来，王斌等的有些不耐烦了，这俄国佬也太蠢了，找茬打架都不会。听到咳嗽声俄国佬也豁出去了，大不了就不要一次脸，耍个无赖，等地上的东西交易完就污蔑他们收了戒指不给钱，却不知道王斌三人已经沿着街道继续行前走去，那里很热闹的样子，似乎发生争斗了。

　　争吵的双方其中有地球人阵营的，而对方是奴隶贩子，被贩卖的奴隶中赫然有一个地球人战士，这战士双臂被砍断，嘴唇还被铁丝串住，神情木然的站在那里，看表情就知道是木偶人，可就是这样，王斌的怒火还是熊熊燃烧起来，这地方离着地球人领地也就隔着三四座城堡，竟然敢公开贩卖地球人，已经没有存在的必要了。

　　地球人阵营是一支克罗多叛军的队伍，就是发现了被贩卖的地球人，想要出钱买回去，可对方一见是克罗多叛军，立刻出言不逊，还把价格翻了上百倍，这让人忍无可忍，但克罗多叛军人数不多，没有敢动手，与奴隶贩子激烈的对骂着，引的很多人观望，治安队也赶了过来。

　　可奴隶贩子已经交了摊位费，他现在高价卖，克罗多叛军可以不买，治安队也无权压低价格，双方又没有打起来，只能是维持治安疏导交通。

　　双方越骂火气越大，奴隶贩子干脆拉过地球木偶人把他的脑袋按倒在桌案上，举刀就要剁下，却一刀砍在了一杆伸出的枪柄上，枪13在王斌的示意下出手了。

　　“别着急杀死，百倍价钱是吧，我出了。”说着，枪13就要取钱，可对方的话语让她停下了手。

　　“吆喝，听声音还是个美人，你要喜欢送你了，谈钱多伤感情，乖乖陪大爷和兄弟们乐呵乐呵就成了，要不然恐怕你出了城也会被兄弟们抓回来，到时候可就由不得你了。”

　　枪13摘下帽兜笑了，笑的很阴冷，“你的命多少钱，我也买了，我允许你自杀，要不然你的文明会遭到地球人毁灭。”

　　“嘶~”

　　吸气声从周围人口中发出，他们看出枪13是地球人了，让他们吸气的主要原因，是这漂亮但又一脸坚毅的女人，头顶上有顶镶嵌着各色宝石的水晶冠，这种东西可不是随便能带的，预示着这女人身份高贵无比，而她使得是长枪，这就让人浮想联翩了。

　　“主母！”

　　近百的克罗多叛军首先反应过来，其中有人见过枪13，立刻全部跪倒在地，很多人的身躯都在颤抖，又有见到主母的兴奋又为主母深深的担忧。

　　“起来吧退到一旁。”

　　淡淡的话语从枪13口中发出，克罗多叛军全部起身站到一旁，另外一个斗篷人凑到身边。

　　“离开城堡。”

　　短短四个子，又露了下面容，看到王斌样子的克罗多叛军浑身都抖个不停，克罗多叛军全部都加入了铁血教，全被王斌的侄子，代号“棒槌”的教主洗了脑，早晚都会拿出他的画像膜拜一番，没想到这见到了真人。

　　牙齿有些打颤，可还是狠狠拧了下大腿，拉着同伴就向城堡外走去，低声诉说一番，所有人都是一惊，以为地球人大军来袭，急着到城外先寻找大部队，好配合地球人一起攻打。

　　克罗多叛军走了没能引起什么主意，人们的注意力全都集中在枪13身上，这么身份高贵的女人竟然出现在这个地方，这引起了人们的好奇。

　　别人好奇可奴隶贩子额头却见了汗，光调戏地球人皇后这一条，就能给他的文明惹来滔天大祸，自己也会粉身碎骨。再一看周边，除了这地球皇后，只有两个斗篷人在身边护卫，心又放了下来，文明毁灭就毁灭吧，自己先逃走再说。丢下奴隶带着手下就要跑，可那里还跑得了，已经被城堡里的治安队团团围住，当枪13出现就有人知道事情大条了，赶紧去禀告了首领。这女人要在城堡出了事，苦心经营的一切就会付之一炬。

　　“轰隆~”

　　正在人们等待看好戏的时候，一栋大楼突然倒塌，溅起了漫天的烟尘，很多身影从废墟里就窜了出来，还有很多人先是一愣，可一看到倒塌的是装备交易所，接着就疯狂地冲了过去，那废墟里可埋着不少好东西。

　　治安队拼命阻挡，可还是挡不住蜂拥而来的人群，很多人趁乱就发动了攻击，奴隶贩子一看大乱，立刻就要脚底抹油溜之大吉，可一个身影挡在身前，抬头就看到一张戏谑的脸，接着人头就滚落地面。

　　杀完人的菲儿来到王斌身边，只见他和枪13驻足在一起看着装备交易所大乱，一个个浑身尘土的身影正在奋力厮杀，喷出的鲜血把尘土都压下去不少。

　　“谁敢抢装备我就杀谁，装备还没给钱呢。”

　　俄国佬的喊声传来，王斌一咧嘴，这借口可够烂的，原本以城堡内贩卖地球人的借口就够了，没想到那首领应该快出来了，这货到发力了，真他娘多此一举。

　　“搞什么啊，这么弄下去把首领吓跑了我扒了他的皮，杀这么多人有个屁用。”

　　王斌囔囔自语，实在是俄国佬一帮人做得有些过了，已经从装备店转移到周边，现在是见人就杀。

　　“死就死呗，要是地球人皇帝能消了气，死光了也没事。”

　　一个清脆的身影从身便传来，听话语就不是枪13或者菲儿，三人扭头一看，一个穿皮甲的小姑娘正拄着一个跟她差不多高的大锤子，撇着嘴看着混乱的场面，带着笑意的娃娃脸很招人喜欢。

　　“小丫头，这里很危险，赶紧逃命去吧。”

　　一个小女孩而已，王斌也没在意，可猛的惊醒过来，这小女孩一点也不害怕，对血腥的场面看的津津有味，最主要的是她拿着一把夸张的大锤子。两眼开始放光，感觉自己猜的八九不离十，两女也反应过来，菲儿护着枪13逐步后退，王斌举刀就要开砍。

　　“你是为了传说级名额吧，其实不用那么麻烦，只要花得起价钱，想要多少我就给你弄多少。”

　　淡淡的话语从小女孩口中发出，王斌的刀停在了半空，接着收了起来，蛮有兴趣的看着她。

　　“不用怀疑我，我不是一个人，而是一个组织，没有我们不能卖的，大不了去别的文明那里抓。”

　　“口气倒是不小，什么价？”

　　没有因为是小女孩的外表而小瞧，天知道她活了多大岁数，如果能长期购买，也是个不错的主意。

　　“百亿金币一个，我这里有现货，看在第一次交易的份上，我给你打个九折，就知道你早晚得打我的主意，早给你准备好了，地球人皇帝陛下~”

　　后边的话拉长了音，眼中冒出狡诈的目光，王斌一咧嘴，自己的行动都在对方意料之中，这感觉可不太好。


第410章 难缠的传说法师

　　已经没有必要再让属下们大开杀戒，刚才小女孩已经说了，一切损失必须由地球人赔偿，这样的话她才会把捕获的传说级卖掉。菲儿腾空而起把人们叫到身边。被包围的小女孩一点也不害怕，照样跟王斌谈起了价钱，他算准王斌经不住长期供货的诱惑。

　　价格最终敲定在八十五亿金币一个，也可以用装备，重型器械或是俘虏代替，总之一句话，除了不要城堡和新手村，值钱的东西就成，具体换算王斌答应他会派人来谈，这次要先货。

　　小女孩倒也豪爽，先货的要求眼都没眨就答应了，似乎不在乎王斌会赖账，这让王斌众人高看了她一眼，接着跟她向中央大楼走去。

　　这中央大楼有地下室，王斌看到了那个倒霉的孩子，正是上次负伤逃走的多玛传说级，被剁了手脚钉在一个木桩上，样子实在的凄惨。向枪13一示意，她点点头上前一枪就从对方眼眶刺入，带血的枪尖拔出，传说级立刻气绝身亡，这时的枪13终于满意的笑了。

　　“下一个什么时候交易，我大量的要。”

　　王斌扭身向这小女孩问去，对方撇撇嘴，“这又不是地里的萝卜想要就要，抓住了自然就会给你们送去，到时候一起结账，你们赶快走吧，在这里弄得个我连生意都做不成。”

　　小女孩到先赶起了人，弄的王斌有些好笑，带人就走出城堡，向着地球人的前沿城堡返回，不过临走把传说级的尸体带走了，并承诺以后传说级的尸体也可以换钱，但是要便宜的太多。

　　交易虽已经达成，但自己寻找并击杀要省钱很多，回到城堡后枪13厚着脸皮也跑去达可儿女王的领地那里去练级了，不过她需要的经验要少得多，相信用不了多久，一个新的传说级就会诞生。再次出发，王斌这次把水1和弩4一起带了出来，女飞龙骑士和茵茵只能轮到最后一批。

　　水1和茵茵是级别最低的，作为治疗系的她们，自从升到传奇级之后，这么多年几乎没有在升过级，不过王斌对她们升到传说级之后强大的治愈能力，和也许会出现的攻击技能很期待，而且他有办法让他们快速升级，境内一些城堡已经决定放弃，光靠沙罗和蛮荒派来的城主摧毁的速度过慢，正好让达可儿先行占领，召唤出大批新兵供她们升级。

　　这次出来做了详细的调查，没有再走弓2管辖的攻击方向，那里有小女孩锤战士在，整个区域就交给她负责吧。

　　传送到盾1管辖的城堡，立刻有人拿来详细的情报，周边战区已知的传说级全部在案，不过行踪实在不好把握，只能是到他们长活动的区域撞运气看能不能遇到。

　　这几个传说级可不比锤战士那里，那小姑娘就是个财迷，一直在想着法赚钱，而全是带兵打仗的战斗狂，身边随时都有大批军队跟着，一直在对其余文明发起进攻，好扩大自己这方的胜算。

　　想要击杀这些传说级可不容易，带大军前去的话代表撕破脸皮，会引起其余文明联合抵抗，好不容易建立起现在的形势将毁于一旦，人少了根本没用。思来想去，在锤战士那里遇到的奴隶贩子让王斌脑中闪出灵光，立刻派人查那奴隶贩子所属文明，看有没有传说级，如果有的话就以他们贩卖地球人为借口进行攻打。

　　那傻X就算死了也被利用了一把，算是死得其所。

　　近月后调查报告传了过来，可喜的是这个文明不属于地球人阵营，还经常与地球人发生冲突，传说级已发现的已经有三位，可恼的是这个文明离地球人领地很远，野心也极大，在雨落人退守的边境对持着，三个传说级全在那里。

　　想要过去就要派重兵，还要途径很多中等文明的领地，这样一来就太麻烦了，而且很容易引起骚乱，要说是借路鬼都不信。

　　从没想过想杀个传说级都这么让人蛋疼，王斌也犯起了愁，值得先把通缉那个文明参赛者的告示贴出去，在另外想办法。

　　机会总会在不经意之间到来，临进边境的两个文明爆发大规模冲突，每当大规模冲突发生，都意味着有人会升级，这场冲突离着地球人最近，当然会受到极大的关注。一个新的传说诞生了。

　　王斌和老婆们笑了，参谋部的人也笑了，克罗多叛军笑得最欢，他们奉命加入到这场冲突中，并把冲突扩大，王斌授意叛军首领，让他故意输几场战斗，到时候地球人好找借口参战。

　　自己心目中的神亲自下令，克罗多叛军爆发出超凡的战力，协助另一文明把拥有传说级的那个打得溃不成军。接着又找借口，跟协助的那个反目成仇，双方的火拼也开始了，克罗多叛军的人数跟其他文明比本来就少，每月传送来的人，除了人类，其余的都被自己人斩杀获得经验，数次大战下来，不用装做诈败，自己就主动退回了领地。

　　另外两个文明趁胜追击，要占领克罗多人的城堡，可打着打着，城堡上换了旗帜，飘扬的滴血战刀旗是那么的让人胆寒，城墙上防守的克罗多叛军一下全都消失不见，全都变成了地球人，无数的空军从云层飞下加入战斗，这才意识到上当了，各文明与地球，蛮荒，沙罗三大帝国有协定，除非首先冒犯，如若不然三大帝国不可对各文明下手，怎么就忘了克罗多叛军是地球人的一条狗！

　　躲入城堡内部的克罗多叛军在偷笑，看着一队队地球人冲杀而出，接着就等跟在后边捡漏就成了，这种合作，地球人都是不要战利品的，打败两个文明后，空出来的城堡也会归叛军所有。

　　一见打的城堡变成地球人的，两个文明同时开始撤兵，可岂是想撤就能撤的，周边早已整装待发的地球人包围而来，前来攻打的部队已经是在劫难逃，除了被斩杀一空，没有其他的选择。

　　其中拥有传话说级的文明，那位传说级魔法师没有参战，可王斌才不会放过他，不过这种掌握着大范围杀伤魔法的魔法师很是难缠，让大部队跟着去，极易造成大规模死伤，只好把水1换成了女飞龙骑士，加上自己和菲儿，只带着恶魔小队，一同赶往传说级魔法师所在的城堡。

　　飞临城堡上空，王斌众人发现了异状，城堡已经变得死气沉沉，似乎是知道地球人早晚会来攻打，全部人员已经撤离，这让人有些郁闷。

　　降落到城堡内中央广场上，王斌有些郁闷，这次看来又白忙活了，想要再找到那个传奇魔法师那里那么容易。

　　“哎~城堡就留给克罗多叛军吧，咱们撤。”

　　叹息一声，刚要返回蜥蜴龙背上，只听到刺耳的风声从头顶传来，接着地面就开始颤动，密密麻麻的尖刺破土而出。

　　“嗷~”

　　一声惨叫，蜥蜴龙的肚皮直接被刺穿，菲儿一抱女飞龙骑士就要飞向天空，可却见到陨石雨从天而降，呼啸着砸来，恶魔们正狼狈的闪躲，一个恶魔闪躲不及，被一颗比头颅大一倍的陨石砸中，脑袋直接就被砸成烂西瓜，尸体跌落地面又被尖刺贯穿。

　　已经顾不得有人战死，避无可避的菲儿一张翅膀，紧紧的把女飞龙骑士护倒身下，自己硬挨一下不见得会死，女飞龙骑士必死无疑，接着就感到一个身体扑到身上，把两人全都压在身下。

　　“噗~”

　　后背被一颗陨石重重的砸了一下，接着又是一颗，王斌忍不住一口鲜血就喷了出来，吓得身下两人直尖叫。

　　“你没事吧，快把我们放开~”

　　“没事，死不了，你们小心我去找那个杂碎。”

　　陨石雨已经落完，这么大的威力，可以确定是那个传说级土系法师干的。王斌纵身而起四下寻找敌人的身影，菲儿抱着女飞龙骑士就飞到空中，离得远远地后交给一个女恶魔抱着她，自己也在城堡上空盘旋着寻找敌人。

　　天空中又开始凝结魔法，可能是王斌到处乱窜的原因，怕被发现，魔法又消失了。再看广场上，两个恶魔战死，一个恶魔被砸的骨断筋折，一直挣扎的想要爬起，被同伴救起后就大口的吐血，在不救治肯定就挂了。

　　王斌顾不上再找敌人了，急匆匆的跑向中央大楼，却发现无法占领，预示着这楼里肯定有敌人，从一个窗户探出头就招呼菲儿，两人逐楼寻找，可一连找了数层都没发现。

　　“咣当~”

　　窗户破碎的声音传来，恶魔队长冲进了楼内，见到闻声而来的王斌就大喊。

　　“陛下，那法师跑了，兄弟们挡不住。”

　　“尼玛的！”

　　王斌咒骂一声就窗户跳出大楼重重的落到地上，只见恶魔们站在传送阵上，全都苦着脸。

　　“啊~气死我了，赶紧清理中央大楼。”

　　郁闷的王斌仰天大吼，可也只能带人去清理中央大楼，好占领城堡后，把伤员传送回拥有恶魔巢穴的城堡让他养伤，看他已经坚持不了多长时间了。

　　更气人的一幕发生了，刚反身走出去没多远，传送阵上就又露出一个身影，接着就是地刺和陨石天降两个土系魔法相互配合的发出，阴冷的瞪了一眼王斌，再次传送消失。

　　还好的是着急救人，恶魔们飞的很快，陨石雨没落下时就飞进了中央大楼，倒霉的只有王斌一人，先是差点被爆菊，接着连续数颗陨石狠狠砸在身上，要不是血腥之刃赐予的体质，必死无疑。就是这样，大腿上也被划开一道伤口，左臂被砸骨折，脑袋上也起了一个大包，砸的他晕头转向，要不是陨石雨结束后菲儿急速飞来，那个法师肯定还得来一轮。

　　身体在自我修复，王斌呲牙咧嘴的一屁股坐在传送阵上，他是不敢离开这里了，怕那家伙再次出现。


第411章 护教军团出战

　　过了很久，占领城堡的提示音才传来，恶魔们抬着伤员急匆匆的传送走，菲儿陪着王斌还在传送阵上，恶魔队长看着自己战友的尸体发呆，怎么也想不到顷刻之间，陪自己战斗了百多年的战友就这么走了。

　　传送阵不断有人传送而来，有地球人，也有同一阵营的其他文明参赛者，这些人是来看地球人为什么再次发动了军事行动还占领了一座城堡，当他们看到传送阵边凄惨的王斌，再看地上两具快零碎的恶魔尸体，知道那是地球人顶级的战力，一下死了俩，看来要有大事要发生了，不用地球人轰，立刻又传送消失。

　　“老公别上火，咱们再慢慢找到他就是了。”

　　“是啊陛下，灭掉他所在文明所有新手村和城堡，看他能跑到哪里。”

　　来的所有人都在劝导王斌，而王斌也不吭声，脸色越来越阴冷，等身上的伤口恢复，站起身开了口。

　　“传说级法师的杀伤力太大，我们现在死不起人，命令部队只许歼灭野外之敌，没有命令不得擅自攻打城堡，开出悬赏，以百座城堡的价钱通缉那个传说级土系法师，要活的。”

　　能对付传说级的只有传说级，百座城堡足以吸引大量的传说级前参加围捕，王斌也豁出去了，这次要玩票大的。

　　他的话让人们陷入沉思，活捉别人不成自身反被杀也不是不可能，而且各文明间为了争抢猎物肯定会爆发冲突，地球人也许可以浑水摸鱼，算是一个不错的主意。

　　通缉令发出，果然引起了轰动，地球帝国平时不是没有通缉别人，只不过报酬从来没有这么丰厚过，百座城堡，不论是自己文明使用，还是卖出去都是一笔庞大的数字，吸引了无数人前来这一地区，不但中等文明参与进来，连沙罗和蛮荒两大帝国也派出了精锐部队，他们名义上是冲着百座城堡的悬赏，实际上王斌明白，绝对是来浑水摸鱼，想弄些传说级名额，很可能是沙罗和蛮荒那俩混蛋亲自带队，不得已自己也亲自带队参与了进去，要不然水浑了鱼也没了，那还不得哭死。

　　带多少人什么样的实力又让王斌愁了很久，传奇级在传说级面前就是菜，带多了又怕死伤过重，带少了又怕威慑力不够，最终还是只带了千人的近卫军团，又把参与追杀境内传说级生物的弓99调了过来，这个曾经的地球人第一战力，现在过得有些憋屈又不肯对人说，这次王斌打算把他也弄上传说级，从新变成地球人的大杀器。

　　对于有这样的机会，弓99很是兴奋，安抚好小凡让他继续跟着巨猿和食人魔族长追杀境内传说级，很久都没笑过的他洋溢着笑容踏上了传送阵。

　　文明所有成员连带最高战力全都被通缉，使得这个叫铜魂的文明所有人员都不敢在外出，原本他们还在蛮荒人境内有些领地，却被蛮荒人唆使其他文明一夜间将其拔起，这是蛮荒皇帝想诱使传说级法师回去救援，可惜这家伙很贼，把那边的领地全部放弃，专心保护起这片四不管地带的领地，他现在不属于任何阵营，也不怕其他文明或四大帝国的人传送到城堡内部。

　　王斌没有选择那些城高墙厚的城堡，自然有周边其他文明的部队去攻打，克罗多叛军充当了主力，地球人部队进行辅助，而是游走于各城堡之间寻找起其他文明传说级的踪影。可这些传说级也不是傻瓜，不到紧要关头绝不暴露身份，没办法之下，也只好参与起对铜魂文明地盘的攻打。

　　最好攻打的新手村一个个先行被攻破，接着就是联军把剩余的成包围起来，由于很多文明不看好这块离地球人过近的领地，难免会于地球人发生冲突，那些新手村绝大多数被摧毁，少数被贩卖给愿意接收的文明，易攻难守的新手村价格不高，地球人贴钱让克罗多叛军都买了下来，王斌打算尽快让他们把克罗多星上的人类全部召唤完毕，当城堡和新手村对克罗多叛军不在有意义时，也就将是他们开始发威的时候。

　　克罗多叛军也知道自己人数少，想要在中等宇宙参赛者中胜出，必须紧抱地球人的大腿，不但全体信了铁血教，更是对地球人的安排言听计从，而且对现在的幸福生活相当的满意，这次攻打铜魂文明，配合的就相当的默契，让地球人所有参与的将领都很满意。

　　有了这个成功的例子，参谋部也想从其他文明那里寻找被压迫的人类进行扶持，可惜的是这么多年过去了，绝大多数文明的实力已经成长起来，扶持了几个后都是烂泥扶不上墙，造成他们文明内讧是不可能了，干脆让铁血教全部接收，再让这些人加入地球人阵营，组成了外籍军团，对外宣称护教军团。

　　还别说，地球人的这一举措还是很有用的，很多文明的主流并不是人类，有的过的还可以，而有的文明里人类过着凄惨的生活，来到这个世界后，随着铁血教的名气越来越大，也就有无数的人类来投奔，铁血教在逐步扩大，加上毫不吝啬的武器装供给，武装力量越来越强，负担一些小型战役已经不在话下。

　　这次铁血教就派来了部队，专门负责攻打新手村，由于是多文明人员组成的部队，没暴露身份的他们让人很是摸不着头脑。

　　上百新手村全部被摧毁，剩下的城堡就是开胃大餐，可谁都不想先动手，传说级魔法师的范围魔法可不是闹着玩的，传奇级上去扛不住几下就会被挂掉。

　　王斌本想让地球人先行发起进攻挑个头，可自己侄子派人来找他，愿意承担第一次的攻城任务。对于铁血教王斌从不参与过问，也很好奇现在铁血教到底发展到了什么地步，但还是不放心的带队前来观战，并让部队对另外一座城堡发起进攻，一有传说级现身可以立刻撤出战斗。

　　十万混杂的部队，纪律倒还算严明，似乎知道了王斌在远处观战，一直狂热的在喊着各种口号，弄得其他文明来观战的人莫名其妙，这是个什么组织啊，怎么看怎么像邪教，而有些关注地球人动向的文明，则猜出来了他们的身份，不过只有这十万人的部队，让他们感觉纯粹是瞎胡闹，根本就没看在眼里。

　　但这十万人爆发的战斗力是惊人的，竟然有一半拥有空中坐骑，很多还是强大的高阶坐骑，光公认的空中霸主巨龙就有上百条，其他各色猛禽或空中怪兽更加不计其数，当他们起飞后盘旋到空中，让人羡慕的直流口水。他们那里知道，这可是王斌的侄子，那个棒槌教主，到处哀求哭穷，让各大军团帮助抓捕的，反正现在只有杀人才有经验，各大军团也乐得给他个人情，碰到强大怪兽，都是以能活捉就活捉的原则，送给铁血教处理，是杀是驯服成坐骑那就不管了。

　　而这次为了能在自己叔叔面前表现一下，教主把护教军团等级最高的十万人给弄来了，各地不断传来有中等宇宙参赛者升为传说级，他也着急了，想通过一系列的战斗，让护教军团在完成一次质的飞跃。

　　说实话，地球人挺羡慕中等宇宙参赛者的，不但能升级快，而且驯服坐骑后，还能带着坐骑走传送阵，个别职业还能驯服宠物参战，这让只能靠着杀人才能练级的地球人感觉极度的心里不平衡，自己百多年才升上传奇。

　　而中等宇宙参赛者头几批降临这个世界的人，只要敢打敢拼没死，不到四十年几乎都升上了传奇级，给他们一百来年时间，肯定都能升上传说，而四大帝国的人必须杀死这些传说才能获得宝贵的名额。

　　如果不尽快把传说级的数量搞上去，现在各文明还要靠联合才跟能四大帝国抗衡，用不了多久，单独一个强大点的文明，就能把四大帝国给灭了。

　　随着进攻的号角响起，空军先行发起了进攻，铜魂人也有空军，总数量也比护教军团这次派来得多，可看到对方的阵容后，知道无法抗衡，为了一座城堡的得失似乎有些不值得硬拼，干脆灰溜溜的早就传送离开了。

　　空中没有了对手，三万空军中有近一万是远程打击职业，而下方城堡有没有自己人，铺天盖地的范围魔法和各种远程打击就砸了下来，大的下边防守之人哭爹喊娘。不能强制命令作战的弊端这时候就出来了，很多人不顾指挥官的阻拦，拼命往传送阵跑去，可传送阵已经被空军重点封锁，没有多久就被尸体埋住了。

　　号角声再起，护教军团的地面部队动了，数百只身体庞大的怪兽跃众而出，向着城墙疾驰而去，每头怪兽身上都载着十多位强大的战士，最大的几只身上挂着上百人，一只头部有着像战锤般尖角的怪兽直冲城门而去，而那只身体最庞大的伸出了长长的脖颈，他的脖子后边绑着软梯，人们一字抓着软梯趴在脖子后，只等脑袋搭上十多米的城墙，就沿着脖子攀爬上去。

　　而他们身后，密密麻麻的战士们已经小跑着加速，无数的攻城云梯被架在了肩头，为了一战成名，他们已经在地球人领地内部演习了无数次，教主甚至利用关系，在诸侯王的王城也演习过攻城战，从来都是被奴役的他们，渴望被尊重，而在地球人内部想要获得尊重，唯有战功。

　　“轰隆~”

　　战锤尖角怪兽重重的撞在城门上，上边的骑士要不是被固定住了，肯定被震飞出去，金属城门立刻被撞的出现裂纹，可怪兽和上边的骑士都不满意。城头的火力已被空军压制，怪兽后退一段距离摇摇脑袋再次低头发起了冲锋，又是一声闷雷似的响声，城门四分五裂，露出了里面被岩石和铁锭堵死的通道。

　　怪兽身上除了骑士，其他人翻身而下，叮叮当当的开始拆毁这些堵路的东西，骑士着急的也跳了下来，把坐骑收进专用的驱兽环里加入到拆卸之中。

　　而这时早就有战士顺着长颈怪兽的脖子爬上了城头，无数的攻城云梯也架了上去，惨烈的城头争夺战已经展开。

　　为了不引起误伤，空军展开了延伸轰炸，而那些近战的空军，直接就从坐骑上跳下，落到城内开始了地面战。主要攻打的北面城墙摧枯拉朽的被占领，接着城门洞被打开后，战士们蜂拥而入。看的王斌也心惊不已，中等宇宙参赛者的攻城能力太强大了。单论空军，能用把魔法师载上天，已经胜了地球人一筹。


第412章 狩猎传说

　　“回头让贸易部高价收购各种可以成为坐骑的飞行怪兽，再通告全军全境捕捉，如在敌国境内遇到飞行怪兽，能抓回来就抓回来，抓不回来就杀了。”

　　看到了中等文明如果发展起足够数量的空军后会极其的可怕，王斌首先想到的是把归顺自己的外籍人员，全面武装起来以应对将来的危机，并尽可能的消弱其他文明的空军数量。

　　部队已经进城，一切看似那么顺利，可王斌泛起了嘀咕，铜魂文明看似不怎么强大，但这么多年来就算死了无数人，几千万人还是应该有的，这么多人守着一百来座城堡，不应该就让这十万人就简单的突破一座。

　　果然，当喊杀声从全城都响起来，天空中凝结起了魔法云，接着就是无数陨石落下。

　　“来了~”

　　就处在空中观战的王斌和菲儿眼见着传送阵的尸堆被挤开，一个带土黄护罩的人影出现，同样眼见着空中的陨石雨将不少的空军砸成肉泥掉落地面，而地面上不论敌我，也被地刺清空一大片，纵身要扑下时，传说法师又从传送阵消失了，由于少了个人，尸体再次滚落把传送阵覆盖住，那家伙又跑了！

　　“尼玛的~”

　　王斌还没咒骂出声，就听到了别人的咒骂声，向周边扫视，五六个不属于地球阵营的人，或是悬浮在空中，或是骑着坐骑，那个拿着大锤子的小姑娘赫然在列。

　　“陛下你好啊，有买卖上门你做不做啊？这次可不能打折了哦。”

　　一听有买卖，王斌的眼睛就亮了，跑了个传奇法师，没想到这小丫头这么快就又抓了一个，看看天上这么多的传说级，动手是不可能了，花钱买一个也不错。

　　“买卖好啊，你有多少我就买多少，我穷的就剩下钱了。”

　　地球人建立的铁血帝国，这么多年来没在召唤士兵，挖掘的矿物贩卖成军费后，慢慢积累成了天文数字，这些变成数字的金币，在交易所能兑换成中等宇宙参赛者使用的镶钻金币，只不过兑换比例是坑爹的一比一百，但仍是中等文明无法比拟的，随着大规模军队调集到次数越来越少，真的是穷的只剩下钱了。

　　“那就好，按咱们上次说好的，这次就不打折了，咱们到地面上说。”

　　刚刚降落地面进入到一栋已经战斗完的大楼内，让王斌意外的一幕发生了，六个传奇都跟了过来，他以为都是小丫头一伙的，刚进楼其中四人立刻翻脸动手，把不经意间围在中间的倒霉家伙四肢立刻砍断，抓着头发就飞了过来，中途还把盔甲给扒掉了。

　　“你们干什么？不是说好咱们联合到一起抓捕那个传奇法师和对抗地球人吗？”

　　惊恐的喊声从受伤者口中发出，不敢相信发生的一切，王斌摇摇头，这货是真没救了，到现在都没发现另外五人才是真正一伙的，而他自己简直就是送货上门。

　　让菲儿把弩4接来，现在缺的就是远程传说级，这时的弩4的职业早就变成了重弩手，到了传说级后，威力肯定更为恐怖，而且她里传说级也就差两级而已。

　　看着弩4让其他一个传说帮着把受伤者的嘴撬开，接着把弩的前端堵了上去，一弩箭射爆了对方的脑袋，溅了帮忙的人一身脑浆，王斌笑笑看着，“过几天随便找个地球人城堡去收钱吧。”

　　重锤美少女没答话，一个白胡子老头开了口，别看这老头面容老，浑身都是要爆炸似的鼓胀肌肉，把盔甲都撑得鼓鼓的。

　　“地球皇帝陛下，可否商量个事，这个传说级算我们送您的了，不够的话我们再弄两个来，就饶了那个土系法师的命吧。”

　　一听这话，王斌眼中的杀机就冒了出来，“他是你们的人？”手中血腥之刃紧握，菲儿立刻拉着弩4就跑到门外直飞天空。

　　白胡子老头摇头一笑，“那倒不是，只不过我挺欣赏那小子，而且我们的队伍也少个会大范围攻击魔法的法师。这样吧，我们负责抓住他，他是要同意加入，那就用三个传说级换他的命，不加入的话就交由陛下处置如何？我相信三条传说级的命，足可以低过您那两位属下的命了。”

　　王斌仍是冷眼看着他，沉声的开了口，“成交，但他的城堡必须全都交出来。”

　　“呵呵，这你放心，我们只要他加入，他文明里的人死活才不管，城堡该攻打还是攻打，一个也别给他留，逼得他走投无路才更容易低头加入。”

　　地球人皇帝说话一言九鼎，这白胡子老头见他答应后很是高兴，带着他的队伍就快步离开，趁着这次乱局，先把答应地球皇帝的三个传说级弄齐。

　　看着几人远去，王斌眼中冒出寒光，他最好奇的是这几个传说级建立起来的组织是什么性质，看样子还在挑选合适的人发展壮大，当他们要保那土系法师的命之时，就已经上了王斌的必杀名单，自己手下两个恶魔的命，岂是三个传说级名额就是能抵偿的。

　　楼外的战斗仍在继续，让菲儿把弩4丢到楼顶狙杀敌人，又让她去命令城外的地球人部队也加入到战斗中，慢悠悠的走到楼顶，守在弩4身旁看着她一个个的把敌人射死，逐渐把目光投向城外。其他文明观战的部队已经撤离赶往其他城堡，有人开了头，又看到铜魂文明的大概实力，接下来大规模的攻城战应该就会开启。

　　城堡占领了没几天，消息就传了过来，沙罗人和蛮荒人，以铜魂文明破坏协议的借口，各自对一座城堡发动了攻击，结果相差不大，铜魂人留下的防御部队不多，当部队进城，土系法师先后发动了一次大范围魔法后就消失不见。

　　当铁血教攻打第二座城堡时，近半的铜魂文明的城堡遭到了攻击，同样是相同的套路，甚至有人设下陷阱，想等土系法师出现在传送阵在突然占领空无一人的城堡，可根本无法成功，每次他出现之前，都会详细的查看地图，从不做没把握的事情，看样子是个心思细密之人。

　　第二轮大规模进攻，让人们不愿意看到的事情发生了，铜魂人的兵力同样薄弱，人们已经不用乱猜，因为在雨落人的地盘上，突然出现了铜魂人拥有的上百座城堡，这个文明竟然在不知不觉中投靠了雨落人，使得想要清空他的领地，最后将他抓捕的可能消失不见，死了不少人却没能抓住猎物，只弄了些普通铜魂人的头颅去地球人那里换赏金，让很多文明大感亏本，逐渐各自散去，却没在意有数个文明派来的捕猎队同样消失不见，而且还有人跟着他们离去的方向追踪而去。

　　王斌本想着也带队追踪一支队伍好进行击杀，锤战士的队伍再次到来让他打消了念头，因为被他盯上的猎物，已经被这帮人来时顺手捕获。

　　“你们的效率还真是高啊。”

　　王斌带点讽刺意味的话语对方视而不见，领头的白胡子老头呵呵一笑，“谢谢陛下夸奖，这是说好的两个传说级。”说完，两个被打的半残的家伙让人拖到王斌的脚下，可这俩人，王斌队伍里所有人眼中都冒出炙热的光芒。

　　没有都让老婆们杀了，一个给了女飞龙骑士一个交给了弓99，地上两人在被拖走时已经变成了尸体，王斌冷眼看着这支已经变成六人的传说级队伍，不到两个月时间，他们的队伍又扩大了。

　　见王斌老盯着自己的新队员看，白胡子老头一笑开了口，“货物已经送到，那我们就告辞了。”

　　“你们要去雨落人领地？看来是对那个土系法师势在必得啊。”

　　他们去哪里王斌不关心，关心的是会不会帮助其他帝国获取名额，似乎看穿了他的顾虑，白胡子老头微微一笑，“放心吧陛下，我们是有准则的生意人，雨落帝国迟早会被毁灭，我们犯不着为了他们得罪其他三大帝国。告辞~”

　　临走的话语透露出一丝信息，这支传说级队伍不光在跟地球人做生意，跟沙罗和蛮荒两国也有来往，看着他们越走越远，天3有些着急，他同样渴望获得传说级的名额。

　　“陛下，要不要干掉他们？”

　　他的话引起了其他战士的共鸣，那可是六个名额啊，王斌笑骂一声，“看你们馋的，六个传说级的家伙现在可对付不了，暂时留着他们还有用。”

　　一场风波，为地球人增添了四名传说级，王斌已经很知足，他也眼馋离去六人身上的名额，可这六人强横的实力，很容易让人噎死，一打起来自己带领的这一千多人，估计剩不下多少活人，只得忍痛放他们离去。

　　把后续的攻略交给了克罗多叛军和护教军团，并吩咐他们尽快培养出自己的传说级，自己带领的千人队伍也宣告解散，爱去哪里去哪里想干嘛干嘛去。

　　解散后的众人没有离开这片战乱区域，绝大多数人都组成狩猎队对其他文明成员进行猎杀，传说级名额以后还会有，先把自己的等级提升至传奇满级，以后就不用纠结等级问题。


第413章 战死的诸侯王

　　王斌现在是无事可做，老婆们都利用特权跑到了达可儿的领地内练级，为了不影响烟鬼的木偶人军团人数数量，又一大批城堡划拨了过去。无聊的他跟随护教军团战斗了几次就丧失了兴趣，独自一人跑到了第一舰队驻地，看望下很久未见的女科长。

　　女科长人不在，已经带舰队出发去清理海上的敌对文明船只，这些船只日益猖獗，频繁的骚扰攻击地球人的海上渔船，有时还胆大妄为的攻击沿海城堡，十分的可恨。

　　没有找到人，王斌直接传送到了千岛战区，想看看这里的情况如何，一直关注大陆上的战斗，对于沿海城堡和岛屿有些忽略了。

　　千岛战区作为重要的一个海上战区，仍是归女科长的哥哥海豹管辖，这里与蛮荒帝国隔海相望，由于物产丰富，各文明间同样争斗不休。为了方便管理和防御，蛮荒人派来的城主，先从这里开始逐岛摧毁城堡，最终目标是每个岛上只留一座城堡。

　　海豹已经贵为诸侯王，但仍是喜欢带舰队到处巡视，王斌同样扑了个空没能见到他，这让他有些郁闷，好不容易想要关心一下海军，人都找不到一个。打开地图查看下第三舰队的驻地，却发现第三舰队同样出海了。

　　搞毛呢这是！三支舰队全部向蛮荒帝国驶去，那里有一小片中等文明占领的城堡，看样子是要对他们发起进攻，搞不清楚为什么跨洋远征，只好找到一个负责管理千岛战区的领主，从他那里了解了下情况。

　　一问之下，王斌也很生气，原来海对岸的文明是蛮荒人故意扶持起来对付地球人的，不过似乎实力增长过快，超出了蛮荒人的预期，不过由于只骚扰进攻地球人，蛮荒人也就懒得管了。这种骚扰进攻本来很正常，地球的舰队也就没太重视，却没想到他们竟然胆大妄为的屠杀了数个资源岛上的地球居民。这才引起人们的愤怒，决定派兵给他们一个深刻的教训。

　　三大舰队共同征讨敌人，王斌认为没什么好担心的，随即传送回铁血城，接着就出发清剿境内的传说级生物。可一个月后正在追杀一只兽型怪的他，脑海中突然冒出了小甜甜的声音，所说的话语一下让他惊呆了。

　　“老公~快看地图，三大舰队战败正在往回逃，详细情况我先询问女科长和海豹，一会再告诉你。”

　　怎么会这样！

　　一打开地图，就看到海上原本密密麻麻的绿点，现在已经少了一半，舰队正分成数股，狼狈的往地球人领地这边逃窜，不时有绿点消失不见。新的消息还没传来，王斌赶紧向着最近的城堡跑去，临进城堡，新的消息终于传来。

　　“老公~巫婆叛变，把舰队引进了埋伏之中，蛮荒人的九头海龙也加入到了袭击，海豹率领第二舰队断后，刚联系到他时舰队已剩不多，恐怕……”

　　“叮咚！麾下诸侯王战死。”

　　不用小甜甜再说了，最坏的提示音传入王斌脑中，让他抬起要进入城门内的脚停滞到了半空，接着眼中冒出滔天的怒火，落下脚后取出地图就要锁定巫婆的位置，可怎么着也找不到，与小甜甜的连接还没断开，咆哮着大吼出声。

　　“我怎么找不到巫婆的位置，她死了？”

　　“没死，不知道什么原因，巫婆叛变后就脱离了地球人阵营，那九头海龙似乎还受她的指挥。”

　　好啊，你还叛逃的真够彻底的。王斌已经把牙齿都快咬碎，大概猜出是完成了什么任务才脱离了地球人的阵营，这样的任务也有人接到过，不过大多都没有隐瞒的上报了，想要完成任务，无一不是要让地球人产生重大损失。

　　“老公快去铁血城吧，其他诸侯王都到了，我过会儿也到。”

　　小甜甜的话再次传来，王斌没有犹豫的进入到城内，踏上了传送阵。

　　铁血皇城的中央广场上已经来了很多人，人们神情肃穆略带悲伤，这是地球人来到这个世界后，第一次有这么高级的将领战死，很多人在胸口插上了一朵小白花，还有人不断从城外采来白色花朵分发给众人。

　　看着秘书递过来的小白花，王斌拿到手里放到鼻尖嗅了嗅，一阵微风吹来，撒手把小白花丢在风中，阴冷的声音从嘴中发出。

　　“派出所有舰队救援三大舰队剩余人员，派兵在与蛮荒人交界处集结，让蛮荒人给个说法，如果此事跟他们有关，开战~”

　　命令下达，一些相关的人转身就走，金发女走到身前汇报，“我已经派外交部人员与蛮荒人交涉，过两天应该就有消息传回。”

　　“有什么好交涉的，告诉蛮荒人，让他们灭掉那个文明，如果不灭掉，我就连他们一起打。”

　　“老公，这事已经发生，你不能冲动，要从长计议，现在并不是跟蛮荒人开战的最好时机。”

　　金发女还带劝阻，却被王斌狠狠瞪了一眼不敢再说话，让开路和大家一起前往会议室。之所以瞪她，是因为各大诸侯王都已经赶来，心中的悲伤和怒气需要一个宣泄口，金发女这话很不合时宜。

　　分别落座，王斌一直沉着脸不吭声，等待着小甜甜到来好带回新的消息，半天之后，小甜甜和其他前往达可儿人领地练级的众王妃纷纷赶回。枪13和弩4终于升上了传说级，放在平时这是个大喜讯，可现在仍是无法冲淡人们的忧伤，看着地图上残余舰队赶回，由于出发的很多都是运兵船，保守估计此战最少战死了二百多万人，这么大的损失不是没见过，可重要的三大舰队同时被打残，压得人们心头喘不过气来。

　　“老公，女科长和第三舰队指挥官都没事，我已经让他们快速前往离得最近的千岛战区，敌人还在尾随，似乎想要全歼他们。”

　　“呵呵，全歼，想要全歼我的三大主力舰队，好大的胃口。联系在蛮荒人境内执行摧毁城堡任务的城主，让他们直接面见蛮荒皇帝那王八蛋，我要跟他通话。”

　　小甜甜闭目联系，没有多久睁开了眼睛，“蛮荒皇帝已经传送到了边境城堡，就此事件他要跟你面谈。”

　　“哪一座城堡？”

　　随着他的发问，小甜甜取出地图用手指了一下，王斌站起身快步向会议室外走去，其他将领和诸侯王们也要跟上，却被他阻止了。

　　“你们先集结部队，我会让蛮荒让出那个文明周边的几座城堡，到时候给我灭了它。”说完之后大步离开。

　　只带着几个老婆和不多的近卫，来到蛮荒皇帝所处位置的最近城堡，小甜甜已经从处在蛮荒人领地的地球人那里得到消息，蛮荒国王已经跟随空军赶了过来，接下来要做的就是等待。

　　王斌已经意识到此事似乎跟蛮荒人无关，要不然他不会亲自前来，但是那个文明是他扶持的，必须给自己一个交代。

　　第二天，日夜兼程的蛮荒终于赶来，虽然只带了十余人空军，可从他和手下一同乘坐的那头巨龙可以看出，这家伙同样拥有了传说级，翻身从巨龙上跳下，十余空军反身到城外降落等待，蛮荒皇帝一脸严肃的向着王斌大步走来，临到近前就先开了口。

　　“你这次损失多少？”

　　“三大舰队主力半数被毁，据估算战死者最少二百万，这数字还在增加中，我不相信你扶持的文明有那么强大的海上实力，加上那头九头海龙也不行。”

　　“他们是没有，可你的手下那个女人有，她驯服了无数强大的海兽，连那条海龙都没放过，而且这次我的损失也不低，我同样被坑了。”

　　两人话语中都有浓浓的怨气，通过交流才发现，两大帝国都损失惨重，受益者只有那个被蛮荒帝国扶持的文明，而现在也成了坚决要打击的目标，可那些城堡已经空无一人，全都坐船跑到了资源岛上居住，让人无可奈何。

　　交流完各自所知的情报，王斌久久未语，曾被蛮荒人重点扶持的文明，如今跟巫婆勾结起来一举打败了两大帝国的海军，而且看样子还有蔓延的样子，令人咋舌的实力比当初的海族还要凶猛，这该如何是好。

　　“那个文明陆地上的城堡和新手村交给我了，海上恕我无能为力。据我所知，你属下叫巫婆的那个女人，手底下并不止一个传说级的九头海龙，还有其他强大的生物，如果你想到对策需要帮忙，就派人去找我，我也很想亲自斩下她的头颅。”

　　蛮荒皇帝再次开了口，王斌无奈的送他离开，两人现在同病相连，一个多了个失控的文明，一个多了个失控的手下，全都是自食恶果，只能打掉牙往肚子里吞。

　　“命令部队停止集结，你和老八（女飞龙骑士）抓紧时间赶紧升入传说级，海上的大麻烦肯定还会出现。”

　　淡淡的说完，王斌神情有些没落的向着传送阵走去，巫婆是自己亲自下令放逐到资源岛上的，从开始的放逐到后来被规则禁锢，到现在已经恢复自由身，从没有人去看望过和关心过她，不知不觉间竟然驯服了数头传说级的生物。强大的实力让人心惊，同时也知道这巫婆现在得有多恨地球人多恨自己，打败三大主力舰队估计只是第一步，接下来的攻击才最要命。

　　到了铁血城，把菲儿，枪13，弩4和弓99召集起来，立刻传送到了千岛战区最外围的城堡，乘坐一艘重型巡洋舰就出了海，巫婆拥有数位传说级生物，还在尾随追杀三大舰队剩余人员，光靠普通人去营救必定死伤及其惨重，只有亲自前往心里才踏实些。

　　船快速出港，没几天就赶上了前往营救的其他舰队，没跟他们同行，而是直奔三大舰队而去，见国王孤身犯险，舰队也抛开航速较慢的补给舰全力前进，却被飞来的菲儿阻止，让他们静观其变，王斌不想万一救不出三大舰队，反而把其他舰队给搭上。


第414章 救援舰队

　　十几天的航行，终于从远处的海平面上看到了三大舰队的身影，远远的就可以看出他们的情况很不好，一边挣扎着航行一边战斗着。

　　攻击不光来自水下，还有天上，无数的海鸟作着俯冲攻击，它们攻击的不光是船上的人，还有船体，用自己的身体从高空狠狠的就砸了过去，很多船经受不住连续不断的撞击，被撞出一个个的破洞，有的则是被海空联合攻击的缓缓下沉。

　　看到这一幕的王斌紧咬牙关，没吭声就腾空而起扑了上去，其他几位传说急忙跟上。

　　对付成群的海鸟，最为有效的办法就是范围魔法，火流星不太适合，王斌就连续发射爆炎术，清空了一片片的区域，鸟毛和碎肉如雨般掉落，其他人的攻击没有那么大的威力，但也拼尽了全力。

　　当看到有自己人出现，下方的攻击也稀稀落落的发射出来，重型弩车的弩箭早就发射一空，全靠弓箭手和法师所剩不多的弹药。

　　海鸟自杀似的攻击，一路追杀而来原本所剩的就不多，没有太久就被斩杀一空，接着众传说就降落到波涛之上，击杀着一切露头的海怪，可海怪太多了，起到的作用不大，但是海鸟被清空后，舰队的航行速度一下快了很多，并逐渐的开始加速。

　　见作用不大，王斌再次飞起开始寻找旗舰，一眼就看到了破了很多大洞的旗舰旗，降落到已经被鲜血染红的甲板上，就开始搜寻女科长的身影，可却没找到，从赶忙迎来的船员那里得知，女科长受伤了，正在船舱之内，现在负责指挥的是第三舰队司令。

　　再次跑到女科长养伤的船上，只见昏暗的船舱中，女科长腹部被纱布包裹正处于昏迷之中，周围人见王斌到来，赶紧施礼却被他一把拽起一人，“怎么没看到治疗系的法师？”

　　这话一问，人们立刻全都哭了，从哭声中听到，那些治疗系的法师被巫婆邀请到一座资源岛上，说是岛上有一座能够提升治疗系威力的建筑，建筑是真的有，可那些上岛的人全都遭了埋伏，死的一个不剩。

　　王斌现在恨不得把巫婆挫骨扬灰，从一系列的事情来看，这巫婆早就有预谋的要叛变，只是一直在寻找机会。

　　女科长昏迷未醒，王斌也无可奈何，见她紧锁的眉头，俯下身子亲吻了下她的额头，却没想到女科长被吻之后缓缓的睁开了眼睛，一件事王斌到了，眼泪止不住的就流了下来，嗓子沙哑的想要开口说话，却被他阻止了，亲手喂了她几口水后又安抚了一番，快步离开去寻找第三舰队司令，还有很多的事情需要询问。

　　“陛下，巫婆自从设伏将我们和蛮荒人的舰队伏击后，就一直没有再出现过，而是派海兽和海鸟阻挠我们前进，从海鸟隔两天才会出现一批上来看，她一定就在舰队后方尾随，不断到各岛上驯服海鸟派来攻击，本有能力快速消灭舰队，可却没这么做，我敢肯定是把我们当成了诱饵，想诱杀所有地球人的舰队或者诱杀您。”

　　第三舰队司令的话语简明扼要，句句直指要害听完后王斌的脸逐渐变得狰狞。

　　“呵呵，诱杀我，她的胆量还真大，以为脱离了地球人阵营我就拿她没有办法了，她这是找死，你们先走我来断后，我倒要看看她怎么杀我。”

　　“陛下……”

　　第三舰队司令一听这话立刻就急了，出口就要阻止，却被王斌摆手制止。

　　“你放心吧，我带来了好几位地球人自己的传说级，还是说说巫婆手下有几位传说级吧，都有什么能力。”

　　一听地球人自己也有了好几位传说级，这第三舰队司令脸上露出兴奋的光芒，赶紧诉说他知道的敌方传说级生物。

　　“一头七头海龙，它的攻击方式陛下肯定清楚，我就不多说了。一头钢铁鲨，浑身散发着金属般的光泽，喜欢用身体撞击船只，水中的速度迅速无比。一条蓝斑章鱼，能吐出毒液，八条触手上的吸盘都是有着锋利牙齿的嘴，能轻易咬碎重装甲战士的盔甲。还有一头是白头海鹰，翼长百米之上，是巫婆的坐骑也是帮助驯服海鸟的助手。被包围时情况紧急，只看到这四种传说级生物，各个都很厉害。对了，巫婆身边跟着一个男人，我见过他凌空站立，应该也是传说级。”

　　随着第三舰队司令一个个的诉说，王斌的脸直抽抽，连上那个男人，巫婆就拥有五个传说级，跟自己这方数目一样，可事情不能这么算，那些传说生物如果是中高级的话，自己单打独斗都很勉强，其他人单独面对的话会很被动，总体来说又处于劣势之中，必须想办法先干掉几个，水里的不好杀，还没见面，他就把目标锁定在白头鹰和那个男人身上。

　　看看外边已经夕阳西下，必须想办法挨到天亮，再找个资源岛停泊才成。

　　夜晚之下海怪的攻击仍在继续，似乎是知道王斌已经到了，攻击越发的猛烈，原本打算断后的王斌众人忙的手忙脚乱四处救援。

　　“碰~”

　　一声巨响传来，接着就是船只散架的声音，一条如潜艇般的大鲨鱼撞沉了一艘重型战舰，接着就潜入水中又从另外一处冒出，再次撞沉一艘后又消失不见，让人摸不着踪迹。知道那是钢铁鲨，可无能为力，看着水中挣扎的人被其他海怪拖入水中分食，众人的心中滴着血。

　　七头海龙也来凑热闹，从舰队中央冒出了七颗头颅，接着7系魔法就喷吐而出，周围战舰全部被摧毁，连上面的人都化成飞灰，当王斌众人赶到时同样潜入了水中，而在另一个方向，蓝斑章鱼喷吐着毒液也出现了，还掀翻了一艘重型巡航舰，露出巡航舰底部如蜂窝状的船底，可这些威力巨大的猎鲨弩早已没了弹药，现在就是个摆设。

　　“玛德，这样不行，让舰队别管落水的人了赶紧撤，能逃掉多少算多少，咱们往最近的岛上飞，把巫婆引过去。”

　　王斌让菲儿去传达命令，其余人向着最近的一座岛屿就开始飞行，也不管巫婆听不听得到，用尽全身的力气开始怒吼。

　　“巫婆，你拓麻的给我听着，我在岛上等你，有本事冲着我来~”

　　喊声似乎还是起了些作用，舰队挣扎着继续航行，没有在遭受尾随追杀，处在低空的人们听到了海水中阵阵的水浪翻腾生，那是有海怪在跟踪他们。

　　“我一定把你扒皮抽筋挫骨扬灰。”

　　想到刚才惨烈的场面，王斌不停的咒骂着，对巫婆的愤怒已经无法用言语表达，其他人同样一脸的愤恨，当菲儿追上来时，怀里抱着一个身材娇小的女战士，这女战士已经被吓坏了，浑身不停的颤抖着。

　　“只救出来一个，其余人……”

　　“别说了。”

　　王斌打断了菲儿接下来的话语，短短一会儿的功夫，上百条战舰不是被掀翻就是被击沉，十多万人又葬身海底，如此的损失在眼前发生却无能为力，就像用把锋利的小刀在割王斌的肉。

　　传说级虽可以不用翅膀就飞行，但是在空中的灵活度。速度和持久力远不如有翅膀真正会飞行的物种，午夜时分，经过好几个小时的飞行，快要无法继续时终于来到一座岛上。这岛是座死火山，盛产硫磺矿，曾经是一个不错的资源岛。可如今岛上空无一人，采空了硫磺矿后人员早就已经撤离，只留下白来做已经满是灰尘的木屋，有近半的木屋在风暴来袭时早已经坍塌，各种植物从地板缝隙中生长出来。

　　降落到岛上，几人直接将那些快要腐朽的木料堆积到一起点起了大火，火光照亮了夜空，同时也吸引着无数海怪把小岛团团包围，王斌从未在乎过这些海怪，他只在意巫婆什么时候能来。

　　一夜未眠，当太阳从海平面上跳出，迎着清晨的第一缕阳光，众人看到了一个同样庞大的舰队，只不过这舰队不是地球人的，而是蛮荒人扶持的那个文明，夕奇人。

　　夕奇人来了，意味着巫婆也在，王斌嘴角露出狰狞的笑容，腾空而起就要迎过去，一只巨鹰突然从云层飞下，闪着寒光的巨爪直向他脑部抓来，弓99和弩4射过去的箭全部被翅膀扇起的风吹歪，在菲儿和王斌要合围击杀它时有快速拔高飞入云层，速度快的让人无法追击。

　　这种高速飞行的传说级怪物比海怪还恶心，几人只能咒骂着再次向舰队飞去，可却要面对这白头鹰不断地俯冲骚扰，一不小心就会被冲散遭到逐个击破，只好降低了飞行高度，可又怕到了海面上同时遭到海底和高空的双重打击，只好退回到海岛上，眼睁睁的看着舰队逐渐靠近。

　　舰队没有靠岸，离着上千米停了下来，七首海龙从海底冒出脑袋，把中间的脑袋低下靠近一艘战舰的船舷，一个女人走到了上边，接着一个面容英俊的男子同样走了出来，站到了海龙的头颅上，七首海龙接着向着岸边游来，身边露出钢铁鲨的背鳍，另一边蓝斑章鱼冒出了身形，张牙舞爪的挥舞这几条触手，像是在冲王斌众人示威。

　　这女人他玛德是谁啊，老子找的可是巫婆！

　　随着越来越近，人们看到了那个女人的样子，一身华贵的红色衣衫，略胖的身形很是丰满，脸上洋溢着笑容，长得还算挺漂亮，可跟自己要找的根本不是同一个人。

　　“桀桀桀~陛下，把您吓到了吧，您看我现在美吗？要是看着不漂亮，我就再去换一身皮，几位皇妃的皮就不错，我一定会完美的剥下来保存起来。”

　　这女人一开口就是渗人的笑声，言语间更是恶毒，王斌几人立刻就听出这人确实是巫婆，只不过披了件从别人身上扒下的美女皮，不知道用什么邪恶的办法，使得结合的如此完美，看不出一丝的破绽。


第415章 固执的巫婆

　　“为什么摧毁三大舰队？”

　　没问为什么会背叛，自问要是把自己扔到荒岛上百年，要是有机会同样会选择背叛，但是摧毁三大舰队，这是不可饶恕的罪行。

　　“桀桀桀~你问我为什么？都是因为您啊，我亲爱的陛下，我是那么的深爱着您，可您却为了一个小小的怪物放逐了我，看看现在，我想拥有多少怪物就能拥有多少，只要我高兴，还可以随便培养出不少的传说级，就像我现在的小宝贝一样。”说道这里，巫婆拉过身旁的英俊男子，狠狠地亲了一口，手还伸向了他的胯间抚摸。

　　言语和场面都让人作呕，可王斌却冒出了一身的冷汗，知道对方有五个传说级，却没算这巫婆现在可以趋势无数海中生物，让它们心甘情愿的成为别人的经验，这夕奇人中肯定还有传说级，没有巨大的诱惑，夕奇人是不会放弃支持他们的蛮荒人而投向她的怀抱。

　　怕什么来什么，随着巫婆亲完那个男子，向后一挥手，十个人影从甲板上腾空而起，竟然一下子又多出来十个传说级。

　　真尼玛扯淡，这才要坏菜了！

　　之前五个还不知道怎么搞，现在变成了十五个就更没办法搞，王斌向其他人一打眼色，火流星咆哮着从天而降，弩4和弓99同时出手射向巫婆，接着也不看战果向着死火山顶部疾奔而去。

　　巫婆旁边的男子还算不错，用身躯死死地把她护在身后，七首海龙口中的魔法喷出，射去的箭在半空就被焚毁。

　　“除了那个皇帝，其他人全部杀掉~”

　　巫婆歇斯底里的喊声传来，新出现的十个传说级向着王斌众人就追去，半空中被弓99和弩4射来的箭弄得很是狼狈，干脆也降落地面猛追，这个岛不大，他们想跑也跑不了。

　　“小宝贝儿，你这么舍身护着人家，人家实在太感动了，一会而你去挑挑喜欢哪张皮，我打扮起来陪你好好玩玩。”

　　巫婆作着小女人状，而被称作小宝贝的男人胃却在抽筋，每次看她血淋淋的把外皮拔下来再换成新的，都有种砍死她的冲动，但这女人还有用有大用，只能挤出微笑。

　　“我真是太期待了，亲爱的，为什么要留下那个皇帝，难道你还爱着他，我真是太伤心了。”

　　“怎么会呢，我现在只爱你一人，是你把我拯救了出来，我的每一寸肌肤，整个人都是你的，好想让你给我舔一个遍，留着他只是为了更好的蹂躏，我要报被流放上百年的仇，还要让他看着我是如何把地球人毁灭的，让他知道一个女人由爱生恨是多么的可怕。”

　　王斌听不到那让人作呕想砍人的对话，后边的追兵到来，正琢磨着如何干掉他们。由于对方人数多一倍，七首海龙也迈着大步上了岸，首先想到的就是把这十个传说引进矿洞之中。

　　看穿了他们的心思，是个传说级紧追不放，可王斌众人速度也不慢，天空的白头鹰数次扑下，后边的传奇级中的魔法师两次大范围魔法，也没能阻止他们进入矿洞。

　　站在洞口，十个传说级面面相窥，知道轰塌洞口将他们活埋根本就没用，想要击杀就只能冒险进入到里边，身后巫婆的催促声传来，只得咬牙进入到内部。

　　矿洞内很黑，可难不住传说级们，升到这个级别，就算在黑暗的地方，几十米内的任何一丝动静都瞒不过人们的眼睛和耳朵。

　　里面有些积水，岩壁上滴滴答答的低落着浑浊的水滴，硫磺矿虽被挖掘一空只剩下岩石，可空气中还是弥漫着一股呛人的气味，人们干脆取出布用水打湿绑在鼻子上。

　　一路前行遇到一个叉路口，这些人不知道该如何选择了，分兵绝不可能，那样人数上的优势将荡然无存，只得仔细寻找路过的痕迹，看着前方十来米处有个凸出水洼的岩石上有双脚印，在前方的水有些浑浊，而另一条路地面上的水要清澈很多，如果人经过了，水绝不可能这么快的恢复，他们不约而同选择了右边继续前进。

　　“哗啦~”

　　“小心~”

　　“噗~”“咔嚓~”

　　“啊~救我~”

　　十人刚刚进入右边通道，身后先是水声响起，一个人影从刚才站立的水洼里跳了出来，手中红色的大刀直接捅进一人的胸口，其他人大喊都来不及，接着脆响传来一颗头颅带着一腔热血就飞了出去，走在最后边的两个体质最脆弱的法师，身上的护罩毫无作用的就被击破秒杀。

　　接着王斌就如虎入羊群，不顾身上连连遭受攻击，狂暴的几刀连砍一个轻甲战士，在他大喊中砍成两半。

　　出手就杀了三个，王斌眼中冒出嗜血的光芒，剩余人赶紧把他包围起来，相互配合着避免打击，却忘了王斌可不止一个人进来的，数只箭从右边矿洞射出，弩箭打出破甲技能只穿透一个重装甲战士的头盔直入颅脑。弓箭则是射入一人头盔和盔甲间的缝隙中，第一箭没能将其射死，但架不住五箭全都射进了脖子，这人努力伸手想要拔出脖子内的箭，却无力的低垂下来，死尸栽倒在地。

　　转眼间五个同伴战死，其余人大惊失色，第一件事不是反抗，而是夺路而逃。从这里可以看出，他们虽然升到了传说级，但没经过什么惨烈的战斗，狂暴的打法把他们的信心都打没了。而且这地球皇帝根本杀不死，半个脑袋的皮肉都砍没了，露出森白的头骨，左臂也被砍断，仍是不躲不闪的进行着攻击。

　　把后背暴露给敌人会怎么样，那当然是很惨，一个弓箭手被抢13捅翻，另外一个被菲儿砍断了脖子，王斌再次狂暴的砍翻了一个重装甲的战士，不过还是有两个逃了出去，其余人还要追，被他拦了下来。

　　一颗龙头深入矿洞，张嘴就是一股洪流喷出，洞壁的岩石都被烧得融化，还好众人已经躲进了拐弯处，这才躲过了一劫。

　　“胳膊呢？我的左胳膊呢？”

　　王斌一只眼睛已经被敌人砍爆，左臂不知道丢到了那里，枪13用纱布和止血药替他包扎着伤口，听到他的喊声，菲儿递过了从地上捡起来的断臂，王斌接过后对好断口往上一按，断口长出肉芽连接到一起，但是左胳膊仍是无力的低垂着，想要完全恢复还需要一些时日。

　　断臂接好，王斌又爆了粗口，“玛德~八个名额就这么浪费了。”

　　“老公，你就别想那些了，赶紧想想接下来怎么办吧，外边还有七个传说，你又伤成这样，接下来怎么办？”

　　“怎么办？凉拌，对付一般的传说，我拼着受伤就能干掉，可那七个脑袋的家伙不好搞，要是变成灰或是被分了尸，就彻底的玩完了。必须先干掉其他的传说最后在对付它才行。”

　　王斌现在的状态根本不适合战斗，必须休养数天才成，被人砍成这样，全凭着一股狠辣的血性在战斗，那股劲一下去就要差了很多，洞口外还有好几个传奇，地域开阔之后那里那么好对付。

　　人们犯了愁只能陪着王斌在洞里养伤，而洞外的巫婆一见竟然只有两个人逃出来，立刻陷入到暴怒中，身边的美男子也咬紧了牙关，这样的损失他不能接受。

　　看出他一脸的阴森，巫婆笑着宽慰他，“小宝贝儿别急，我这就命令海兽们浮上水面，你的战士们能杀多少就杀多少吧，八个传说而已，我给你补上。”

　　说着，她打开腕表取出了一个大大的海螺，接着就吹响了它，悠扬的海螺声响起，海兽们密密麻麻的浮上水面，全都成了待宰的羔羊，任由夕奇人开始捕杀。夕奇人连爆出的金币和装备都顾不得捡，疯狂的击杀着这些经验丰厚的海怪，升级的欣喜喊叫声接连不断。

　　海水已经泛红，很多尸体被冲的岸边，密密麻麻的躺了一片，巫婆淡然的看着这一切，只好再换个区域，很快她就能在驯服一大批，却没见到身边的美男子一直贪婪的盯着自己手上的海螺，不过这男人很懂得隐忍，怕是她的专属装备，更怕屈驾不了几个传说级的怪物，没有出手抢夺，而是等她转过身时，脸上又现出爱慕的神情。

　　屠杀一直在继续，一个又一个传说级又诞生出来，当数天后所有海怪被斩杀一空，不但补回了战死的八位传奇，还多出一个来。不过这时这美男子和巫婆也起了争执。

　　巫婆一直坚持把所有传奇级都派进去把除了王斌的所有人击杀，而好不容易才把损失的传说级补回来的美男子坚决的反对，他认为先换个区域额，弄来更多的海怪，把手下们的实力再翻上一倍或是更多，不管是攻打地球人也好还是击杀地球传说也好，都会有很大的胜算。

　　巫婆的固执是难以想象的，美男子无论怎么努力都不能劝阻，只能各退一步，派大量的士兵上岸，要把矿洞内的王斌众人给挖出来，实在是不敢再派人进入狭窄的区域与他们战斗了。

　　对此巫婆表示了赞同，并让手下几个传说级生物帮忙，连蓝斑章鱼都扭动着身躯上了岸，它的毒液足可以融化岩石。


第416章 致命火山喷发

　　上百万人在头顶干活，王斌他们立刻就感觉到了动静，猜出了对方的想法，同时震惊他们竟然要把整个死火山挖空，实在是太大手笔了。

　　随着震动加剧，头顶不断有岩石掉落，随时都有坍塌的可能，这么下去不用等众人被挖出去就会被活埋，王斌只好带着众人向着矿洞深处走去，看看底层是什么情况，也有点赌气，你不是能挖吗，有本事就把整个死火山全挖没了。

　　跟所有的矿洞一样，越往前走就越深入地下，当众人无路可走时，看到了一番奇景。

　　这里有一个出口，出口就在海水之下，通过一个小水潭可以看到海底的景色，现在海底全是各种海怪的死尸，鱼虾们在死尸堆中游动，饿了就挑一个咬上几口。小水潭周围全是缓缓流动的岩浆，只不过海水把周边的岩浆全部都凝固成了岩石，数千平米的区域火红一片，唯独边缘处一片蓝色水洼，让人不得不赞叹大自然的鬼斧神工。

　　“原来这火山不是死的，而是休眠了，这要是喷发一下，上面的人可就要被连锅端了。”

　　弩4笑盈盈的说着说着俏皮话，迎来了枪13的笑骂，“乌鸦嘴，要爆发也得等咱们出去了再说，要不然连咱们就会被一起煮了。”

　　说者无心听者有意，火山不爆发是因为压力不够，等人们出去后，王斌不介意给它加把火试试能不能引得爆发。

　　那个小水潭离着站立之处足有二百多米，可难不住会飞的众人，一个个飞临上空跳了进去，只要顺着不长的通道就能从海底游到海面。

　　“你们先上去，我看看能不能给他们来个狠得。”

　　王斌咧嘴一笑，弓99一身不吭的就沉到水里先去探路，到了他们这个级别，在水里和空气中没什么区别。三个老婆还有点不放心，主要是王斌游泳的水平太差劲，不过想到可以用传说级的实力飞上去，也就没在说些什么，跟在弓99身后就离开了。

　　估摸着他们应该离得有段距离了，王斌看着岩浆池寻找下手的地方，要挑起火山爆发，估摸着威力小的魔法肯定不成，干脆就用出了从没用过的五十级魔法，火焰风暴。

　　这魔法威力和范围都大，唯一的缺点就是释放魔法时不能开启护盾也不能移动，除了用于守城，其他时候并不适合使用。

　　魔法一经用出，本来缓缓流动的岩浆池开始冒出熊熊的火焰，空气中颜色赤红的火流来回乱窜形成无规则的火网，如果有活得生物在绝对会被烧成飞灰，可没几秒就被王斌停止了，这火焰风暴作用于空气中，对岩浆池并没有什么攻击力，纯粹是浪费精神力。

　　接着又是一个四十级时学会的火流星，一个洗澡盆大小的炽热火球重重的砸在岩浆池里，溅起了无数的岩浆，可接着就又恢复了平静，以前啥样现在还啥样，让王斌有些无语，接着又扔了几个，溅起的岩浆差点烧到自己，一见还是没反应只好放弃。

　　临走不想这条通道被敌人发现，沉入水底之前最后一个火流星发射出来，打算把水潭炸掉，接着就快速沉入水中，进入到海底后还能感觉到爆炸产生的震动，回头一看通道已经崩塌，就快速的在海底向着同伴们奔跑而去。

　　一路上疑惑的踩着尸体，在一个庞大海怪的尸体旁遇到了众人，做出一个苦笑的表情，示意游到海面上去看看情况，可这时地面突然地开始震动起来，让众人一下开始站立不稳，海水也开始剧烈的波动，只好快速游到水面接着飘身飞起，接着就看到那死火山已经开始冒烟，王斌炸掉通道之后，这死活山终于复活了。

　　“哇哈哈哈~老子是天才，快点弄沉他们的船，一个都别想跑。”

　　王斌疯狂大笑，可这船根本就用不着它们弄沉了，随着一阵跟猛烈的震动，海水突然掀起了滔天的巨浪，所有船只和尸体全被巨浪推着向海岛涌去，一只巨型鲨鱼跳出水面想要逆浪返回海底，却迎来弓2和弩4的远程打击。

　　可它皮粗糙肉厚，细小的箭用处不大，可当要返回海底时却无法下坠了，身体腹部被冲过来的王斌狠狠捅了一刀，不顾大股流出的鲜血，另一只手和头一起顶着它向高空飞去。

　　钢铁鲨已经是传说级，同样可以短距离浮空前进，挣扎着想要摆脱王斌的控制，可枪13和菲儿的攻击也到了，但是发现自己的武器不能像王斌的血腥之刃一样发挥巨大的作用，只能造成不大的伤口，干脆飞临钢铁鲨的眼部，一剑一枪狠狠地扎了下去。

　　而王斌大喝一声，身体急速前冲，立刻将钢铁鲨开了膛，接着就钻进了它的体内，疯狂的砍击着一切遇到的内脏，钢铁鲨的身体又开始急速下坠，身体还剧烈的摆动着，却被赶到的弓99和弩4一前一后接住，又被抛到了空中。

　　当身体再次下坠时，双眼已经不知道被菲儿和枪13捅了多少下，而王斌也浑身是血的从它腹部钻了出来，见它竟然还能动，手中的血腥之刃重重的砍在它的头上，而这时它表皮的防御力已经大为下降，还没坠落到海水掀起的巨浪上，白色透明的脑浆就喷洒而出，接着就爆出了一大堆的物品和金币。

　　趁着这些东西没掉近海水里，人们各自抓住了些扔进空间，接着就开始搜寻其余目标，却发现海水已经把小岛整个淹没，沸腾的海水冒着大股的水蒸气，接着一股岩浆喷射而出，足足喷了数千米之后落下，点燃了涌来的无数战舰，而很多人早就被煮熟了。

　　接着又是一股更大的岩浆喷出，海水波动的更加的凶猛，引发的海啸无规则的来回乱撞，这夕奇人的舰队算是彻底完蛋了，但这不是王斌众人的目标，双眼不断地在烟尘和水蒸气中寻找有价值的目标。

　　因为巫婆的关系，夕奇人有很多人拥有飞行坐骑，虽然不少人被喷出的岩浆浇中，还有人被滚烫的水蒸气蒸熟掉到海里，可还是有不少人逃出了笼罩范围，有坐骑的自动忽略，他们找的是那些可以临空站立的人。

　　“那里有两个~”

　　随着弩4惊喜的喊声，五人一脸狰狞的扑了过去。

　　“杀了他们~”

　　见到王斌众人扑来，有人惊呼出声，可在这么惨烈的天地巨变中，大多数人不是惊呆就是被吓傻了，哪里还有心思战斗，没等阻拦，两个传说级就先中了箭，一个当下身死，一个负伤要逃，被速度更快的菲儿斩断了头颅。

　　“先别理这些杂鱼，找那只白头鹰和巫婆。”

　　王斌大吼出声，不干掉巫婆，只要给她时间，就能培养出更多的传说级，必须先把她干掉。可无论怎么寻找就是没能发现巫婆的身影，倒是遇到了几个传说级，被几人合力干掉。

　　“嗷~”

　　凌乱的怒吼传来，一个庞大的身躯从满是蒸汽和岩浆的区域冲了出来，正是七首海龙，不过现在的样子已经大变，再也没有了威风凛凛的姿态。扭动的脖颈已经剩了六根，还有一根上没了脑袋，浑身的鳞片有很多地方也已经掉落。

　　趁他病要他命，这七首海龙是仅次于巫婆的目标，在海上的杀伤力也最大，无数的地球人就是死在它的手上。

　　“都小心点，一个脑袋一个脑袋的弄，别被魔法喷到~”

　　王斌大吼着带头冲去，海水还在剧烈的翻腾，七首海怪只能踏空而行，这次火山喷发正在岛上，又行动笨拙的它算是倒了大霉，好不容易重伤逃出来，又遇到了王斌众人，不过还有个家伙更加的倒霉，那就是蓝斑章鱼，那家伙已经被岩浆烤熟能吃了，过会儿估计就会变成灰。

　　王斌选择了中间最大的头颅，弩4和弓99负责吸引头颅的注意力，枪13和菲儿，选了左边最无精打采的那颗。这七首海龙受伤虽重，但战斗力仍是不低，几人冒着被海浪拍到海水里的危险，低空飞行着，当来到它的身下，才急速向上飞行。

　　一刀狠狠的扎在中间头颅的眼睛上，七首海龙发出震天的惨叫，中间的头颅来回的乱甩，接着其他脑袋就撕咬过来，最左边那颗没能帮上忙，两只眼睛同时遭到了菲儿和枪13的攻击，当她们就要干掉这颗脑袋时，王斌焦急的大吼声传入耳中。

　　“卧槽！快来救我~”

　　只见他手握着刀把却怎么也拔不出来，一颗脑袋已经咬来，却被他一脚踢开，可别的脑袋一起张着血盆大口就咬了过来，其中一颗还冒出了光芒，那是要发射大威力魔法的先兆。

　　“嘭~”

　　菲儿狠狠一脚踹在要发魔法头颅的下颚，巨大的力量使得张开的大嘴狠狠地闭合，魔法没能发出，从鼻孔就冒出了烟，在嗓子里就炸开了，脖子一软，整个就耷拉了下去。而枪13一枪扎进了另外一只的鼻孔，不顾对方的惨叫，就站在上边狠狠地搅动着，可身子一沉，感觉七首海龙的身体在急速的下坠，赶紧拔出长枪悬浮在半空。

　　眼见着弩4抱着王斌，可仍是拔不出血腥之刃，急的枪13大吼出声，“老公~怎么回事啊~”

　　“这破刀又在吸血，别管我，我一会儿就上来，你们放开手杀，把天上的空……”

　　话还没说完，王斌刚刚甩了弩4，就跟着七首海龙的身体重重的落进海浪里，弩4还要跳进水中寻找，却被枪13拉住。

　　“听老公的，咱们只管杀人，这点海浪要不了老公的命。”


第417章 血债血偿

　　这海浪确实要不了王斌的命，可七首海龙庞大的身体在海水里就像个小玩具被乱流掀的来回乱转，弄得王斌也头昏眼花，一连被呛了好几口海水，更倒霉的是感觉海水越来越烫，正被海浪推着向爆发的火山而去，要是被推倒火山口，那将必死无疑。

　　感觉自己就像是在锅里被煮的饺子，一边来回乱滚一边慢慢地变熟，喷溅到空中的岩浆又落进海水，不断地从身边落下，还好被砸中时已经被海水降低了些温度，以他的防御力还能经受得住，可离着海水中都能看到的通红岩浆柱越来越近，七首海龙和自己挣扎着就被推了过去。

　　一颗硕大的头颅被冲进岩浆柱后立刻消失不见，接着就是脖子，王斌惊恐的看着这一些。下一秒也许就会轮到自己，这时该死的血腥之刃终于拔了出来，左手一个爆炎术脱手而出正中已死的七首海龙尸体，爆炸产生的后坐力终于把王斌向远离岩浆柱的方向推离了一大段距离。可王斌不敢停，不断寻找身边涌来的杂物进行爆炸，终于艰难的冲出海面进入到蒸汽区域，向着远处疾驰而去。

　　冲出蒸汽区域的王斌，惨象不比之前的七首海龙差，加点作料就能吃了，看着从天上不断掉落的尸体，却没有一丝的力气，身子一软再次向下掉落时，被一个柔软的身躯抱住，睁眼一看是菲儿，两眼一翻就昏了过去。

　　“别杀了，老公重伤，赶紧找地方给他治伤。”

　　菲儿大吼出声，人们赶紧向着自己舰队离开的方向飞去。在波涛中，一个形如厉鬼的女子冷眼看着这一切，她身上的衣物早已经被焚毁，身上的皮肤大面积脱落，露出原本干枯的身体，见他们飞远了，嘴里发出“桀桀桀”的笑声。

　　这巫婆也够惨的，地面刚刚震动她就意识到了不妙，一边向空中飘浮，一边赶紧叫白头鹰飞下想让它把自己快速弄到天上去。可这倒霉的白头鹰被喷出的岩浆喷了个正着，直接就变成了灰，七首龙身形庞大，行动还没自己快，蓝斑章鱼更是指望不上，而那美男子直接丢下自己就先跑了，最后只能靠自己拼命才逃了出来。

　　一出来就看到王斌众人在斩杀传说级，接着就是要弄死七首海龙，只好抱着个木桶在海上装死，这才逃过了一劫。王斌众人远去，只见她把手指放入口中打了个呼哨，天上还在的夕奇人只感觉坐骑开始剧烈的翻滚，直接把坐在背上的人全都掀翻下来，接着就俯冲到海面抓起一人向远方飞去，巫婆这是在报复那个美男子在遇到危险时抛弃了自己。

　　人们全部掉进海浪中，绝望的看着一人和数万只飞行坐骑离开，感觉到身体在不断的向着喷发的火山涌去，不少人悲观的直接自己抹了脖子，而更多的人则是拼命的向远离火山的方向游去，可又是一阵震动，海啸再次扑面而来，所有存活的人痛苦的闭上了眼睛。

　　菲儿抱着王斌，其余人跟在身后飞行，没多久王斌就幽幽的醒来，看着远方天空有两个小黑点，有气无力的开了口。

　　“停下，把那两个人杀掉再走，看看是不是巫婆。”

　　巫婆是个大祸害，就算自己重伤垂危，王斌也不想放过她，要不然等她卷土重来，地球人将遭受更大的损失。

　　那两个黑点同样急速飞来，他们是想找寻同伴，可远远的就看到了菲儿的黑色羽翼，掉头就跑。其他人的飞行速度根本就追不上，菲儿要把王斌交给其他人独自去将其击杀，王斌又开了口。

　　“哎，算了，只是两条杂鱼，希望火山喷发把巫婆烧死了，走吧……”

　　看到不是巫婆，他立刻就丧失了兴趣，广阔的天空没了其他人的踪迹，身后极远处的火山仍在喷发，映红了整个天空，几人背对着狂暴的美景继续前进。

　　波涛汹涌的海水逐渐平息，飞行了大半天的众人有些筋疲力竭，还好的是舰队人员从地图上发现了他们正在赶来，派出一支小型舰队前来接应。

　　落到甲板之上，除了菲儿，全都摊到喘着粗气，凭借自身力量飞行确实是个苦差事。王斌没让人返航，而是让菲儿稍作休息，返回舰队让他们开上来，他还没有对杀掉巫婆死心，而且无数的资源岛上还有夕奇人存在，不杀光他们，拿什么去祭奠死去的亡魂。

　　当庞大的舰队赶来，看着其中夹杂着的破损战舰，王斌还是有股想哭的冲动，挣扎着爬起身，让人找来空军把自己弄到女科长所在的战舰上。

　　女科长已经经过了救治，一言不发的躺在床上默默流泪，周边人也不知道该如何劝慰。见到王斌到来，她赶紧擦擦眼泪，勉强露出一个笑容，看他凄惨的样子，周边几个还没离去的治愈系法师赶紧发动魔法给他治疗，数道光芒闪过，王斌阻止了他们，他这伤魔法已经作用不大，给些时间就能自动愈合。

　　默默地看了一会儿女科长，也不知道该说些什么，长叹一口气向外走去，临到门口停住了脚步，幽幽的话语声传了出来。

　　“我会杀光夕奇人，祭奠你哥哥和战死的亡魂们，你就安心休息吧。”

　　身后传来嚎啕大哭，王斌硬着心肠没有回头，还有很多事情等着他处理。

　　来到旗舰之上，四位舰队司令已经到齐，地球人七大舰队，这次出动了六个，余下的那个是海岸警卫舰队，所以才没有动用。扫视了几人一眼，正要开口，门口传来了报告声，女科长一脸苍白的也赶了过来，王斌冲她点了下头没有多言的让她就坐，接着就开始分配任务。

　　这片广袤的海域所有大型海怪几乎已经灭绝，舰队可以放心大胆的驰骋。舰队被王斌一分为二，他和女科长外加第四舰队司令亲帅一半，以火山为界清理右侧所有资源岛上的敌人，三位传奇级的老婆和弓99一起跟着其余三位指挥官清理左侧，这么分配是防止在遇到夕奇人的传说级。

　　舰队直扑最近的资源岛，海面上发现越来越多的尸体和战舰残骸，不时还能看到幸存的夕奇人看到庞大的舰队，拼命地想要远离，可却都被舰队内冲出的快艇一一射杀，王斌已经下令，这次行动不要俘虏。

　　不过因为不确定存活的传说级在哪个资源岛上，庞大的舰队不敢分散到各个岛上进行攻击，这大大的拖慢了清剿的速度，每到一座资源岛，王斌都会亲自跟着空军先行发动攻击。这些岛屿上船很少，很多人来不及逃命就被堵在上边，看着他们四处哀嚎着奔逃，人们心中没有一丝的怜悯，每离开一座岛屿，上边都被杀的血流成河。尤其三大舰队的存活人员一上岛，他们都会疯狂的虐杀着看到的一切夕奇人，对于这种行为王斌采取了默许，血债只能血来偿。

　　数月之间，右方资源岛基本被清理一空，眼见着就要到达蛮荒人的海域，可一个传说级都没碰到，王斌心中有些失望，当一支不大的蛮荒人舰队赶来，通知王斌近海的岛屿他们已经清理干净，人们只能把希望寄托在左侧的舰队身上，希望他们能够斩杀掉巫婆。

　　可当两支舰队汇合，失望再次笼罩人们心头，左路舰队还算是有收获，他们捕获了一名传说级，使得舰队中也即将拥有一个传说级的战士，但是巫婆和那个美男子仍是不知所踪。用二十多倍的敌人祭奠了死去的亡魂，人们心头没有任何喜悦之情，舰队掉头向着地球人领地驶去。

　　舰队在中途解散，各自返回各自的防区，当王斌跟随已经没有总司令的第二舰队返回千岛战区，让人落泪的一幕出现了，城头上所有制高点，全都飘扬着白布，铁血战旗也降到了一半，从战舰上下来的人员首先嚎啕大哭，接着全城就陷入震天的哭声中。这次第二舰队死伤最为惨重，主力部队一下少了四分之三，死了那么多的人，连具尸首都没能弄回来！

　　眼角同样含着泪水，可还是要安排第二舰队新的司令，千岛战区作为一个重要的战区，也需要人来管理，可是诸侯王的位置已经没办法弥补了，今后也只能是剩余九个。

　　海军人员全是近百年来不断训练补充的，还有庞大的普通舰队成员的后备力量，可最终还是决定裁撤了第二舰队的番号，把第二和同样损失巨大的第三舰队合并到一起称作千岛舰队，原第三舰队司令改任千岛舰队司令。而第六舰队全部补充进了第一舰队，由以前的七大舰队，变成了五个。

　　对于这种做法很多人不理解，一些怨言还是有的，可既然是皇帝陛下的命令只能无奈的执行。王斌也有他的考虑，将来的战斗还是以大路为主，为了避免舰队重蹈覆辙和巫婆的报复，以后还是尽量少去远海，尽量做到防御为主，而且几大舰队有足够的人员也不用在扩充，保留五个威慑住周边文明就足以。

　　安排好各大舰队，此次风波还没有过去，地球人和蛮荒人蒙受了巨大的损失，这事情已经传得沸沸扬扬，虽然惹事的文明被两大帝国联手剿灭，只剩下一些残余力量混迹在大陆之上，可还是让很多野心家看到了扳倒四大帝国的希望，他们认为四大帝国已经没落，中等文明正是崛起的时候，一些阴谋诡计开始展开。


第418章 灾难开始

　　又过了月余，一件大事震惊了所有中等文明，经过地球和蛮荒两大帝国协商，历史上最诱人的悬赏通缉出炉，两家各出处五百座城堡凑成一千，共同通缉巫婆，把她的职业特点和善于伪装的特性交代了个清清楚楚。

　　一千座城堡是什么概念，能使一个弱小的中等文明立刻变成庞然大物。王斌和蛮荒两人都觉得巫婆不会轻易就那么死了，不过就算是死了也要利用一把，彻底的把水搅混，巨额的悬赏已经晃花了所有人的眼睛，成功的转移了所有文明的注意力。

　　当有消息传来，有人在海上看到了被一群飞行物种保护的女人正在前往雨落人的海域，人们立刻就疯狂了，无数文明的部队开赴了过去，弄得已经丢掉一般领地的雨落帝国苦不堪言。而其余三大帝国却趁此机会，派兵协助所支持的文明对雨落人发动了进攻。

　　三大帝国已经保持了默契，中等文明要支持，可他们的兵力必须在持续的消耗中，绝对不能出现反客为主的事情。

　　而王斌听到了巫婆出现的消息后，不管那是不是个谣言，急不可耐的就要带队出发，可小甜甜还有不到五分之一就能升入传说级，没她在身边很不方便，只好耐心的等待着。

　　这一等就又是近两个月，两个月的时间里，消息不断传回，那人确实是巫婆，不过想捕获她已经变得不可能，她不知道用了什么方法，不但收拢了大批量的海怪和飞禽，还搞得这么多年来新出现的海族成员投靠了她，手下又出现了十余位传说级的生物，把前去捕获她的人全都杀得大败，雨落人的那片海域，已经变成了人类禁区，只看到进去的，没看到一个活着出来。

　　这个消息让王斌很蛋疼，现在的巫婆在海上已经又变得不可匹敌，猎捕计划只得搁置，还得派重兵保卫沿海城堡，以防她从海上发动攻击。

　　又过了一个多月，一个可笑的消息传来，当初的那个美男子带领着残余的夕奇人前去投奔，结果全部被怪物吞吃。巫婆接着发布了一道消息，她要选妃，选容貌俊美的男子为妃，只要被她选中，可以无条件的帮助选中的人称霸比赛世界，无数人动了心思，开始前往雨落人海域，地球人也派了些刺客掺杂其中。

　　很多人还在路途上，选妃要等半年之后才开始，更劲爆的消息传出，巫婆扬言只要王斌答应她做她的王后管理后宫，就重新投入地球人的怀抱，得到这条消息，气的王斌破口大骂，这巫婆脑残的没救了。

　　王斌和地球人把这一切都当成了侮辱，刺客们更是咬牙切齿，只要有机会就干掉巫婆，可让人郁闷的一幕出现了，对美男的初选不是巫婆亲自主持，而是海族人员，初选合格的还好说，不合格的直接就被喂了海兽，有数位传说级在，想跑都跑不了，一下就吓退了很多还在路途中的其余文明人员。

　　而地球人派去的十余名刺客，竟然一个人都没过关，一个个的全部被海怪撕碎吞噬，王斌这时候有点坐不住了，真要是有人被选中，又一个强力文明将会诞生，这是所有人都不愿意看到的事情。

　　巫婆看待世界的方式与众不同，王斌做出了一个荒唐的决定，对外宣布了一个让所有人耻笑的消息。你不是要娶我吗，那好吧，作为一个帝国的皇帝，当然要有附和身份的聘礼，你只要把雨落人剩余的领地当作聘礼，我立刻就嫁过去。

　　这个消息一经传播，绝大多数人都认为王斌是在赌气，作为一个帝国的皇帝，这种小孩子才会做出的事情实在不符合身份。

　　可让人意想不到的是，巫婆真的干掉了所有前去参加选妃的人，发誓要把王斌娶到手，亲帅大军对雨落人领地发动了进攻。这本不关绝大多数文明什么事情，人们也不认为巫婆能在海上称霸，在陆地上也能所向无敌，可问题是她选择的登陆地点不是从雨落人那边的世界尽头开始，而是选择了无数文明战乱不休的原领地，在她的思想里，还保留着以前对雨落人领地的概念。

　　那里的沿海城堡没能挡住巫婆的部队登陆，海鸟大军成了人们挥之不去的噩梦，可当一座座海边城堡丢失，巫婆的大军成功站稳了脚跟，人们这才发现，噩梦才刚刚开始，这巫婆竟然同样能驯服大批量的陆地怪兽，而管理委员会也不知道是不是脑抽了，每周刷新的怪兽一下比以往多出了数倍，使得巫婆的实力持续的暴增着，接着就是沿河的城堡也被占领，再然后就发展到内陆。

　　这么发展下去，不光这一地区的各文明和即将受到攻击的雨落帝国，整个比赛世界都将遭受威胁，巫婆已经成了世界公敌。

　　王斌也没想到事情会弄成这样，这巫婆短短不到一年就有了这么恐怖的战果，弄得很多丢失了领地的中等文明连带把地球人也恨上了，谁让地球人的皇帝会放出那样的消息。

　　地球人从来不怕遭人恨，可在那一地带的飞地也变得岌岌可危，随时都会有遭到攻打的危险，邻近的蛮荒帝国，他们的皇帝更是哭丧着脸向王斌求援，战争已经波及了他那里数座边境和海岸城堡，很多文明要撤离这一地带，蛮荒帝国更是成了新的落脚点，为了争夺栖息之地，领地内大战不断越打越乱，就连他们拥有的城堡也遭到了攻打。

　　知道蛮荒求援不是扛不住了，是要地球人和沙罗人帮着分担一些压力，也不能任由巫婆这么发展下去，要不然随着她占领的领地越多，发展的也就越快，到了无法抑制的时刻那就要人命了。王斌帅大军前往飞地进行防御，当他来到最前沿城堡的城墙上，看到了让人震惊的一幕。

　　城墙上跳足远望全是人，密密麻麻的望不到边，各文明的人组成各自的团队，队形散乱的前进着，看样子就像是在逃荒。遇到城堡也提不起精神，看到城门紧闭就饶了过去继续前进，不时有属于地球人阵营的队伍来到城墙边高喊，接着就会有绳索和攻城云梯伸下去，让这些人爬上来进入城内。

　　看到有克罗多叛军的人登上城墙，王斌派人把他们的领队叫了过来，想询问下详细情况。

　　克罗多叛军领队到来，见到王斌后激动地浑身颤抖，匍匐在地上高喊“我主万岁~”。

　　“起来吧，现在里边是什么个情况。”

　　淡淡的说完，王斌就靠在了城墙上等待回答，这人起了身但没有站起而是跪在了那里。

　　“启禀我主~现在里边很乱，兽潮横冲直撞，天上的鸟群尤其恐怖，城堡根本无法抵御攻击，各文明能传送离开的都离开了，剩下的都是无阵营人员。首领怕他们在我们领地内部捣乱，才派人一路监视，我带领的队伍休息一晚就会继续上路，等他们全部从我们领地离开进入到蛮荒人领地，就会返回加入到守城战。”

　　在达可儿叛军眼中，地球人的领地就是他们的领地，他们跟地球人从来不分彼此，主动承担着很多危险和地球人不适合干的任务。话一说完，身边就多出一堆东西，那是上次王斌他们击杀传说级生物爆出来的装备，王斌的话语接着传入耳中。

　　“你们注意点安全，这些装备拿去，你再到第一舰队，询问下我上次和夕奇人战斗的那座火山的确切位置，那里的海底还有很多的装备，去吧~”

　　给王斌磕了个头，才敢起身看那对装备，一眼就离不开了，再次跪倒叩拜，这才抱着装备离去，让同伴们分享他的喜悦。却没想到当他带人去找女科长，在海底打捞那些装备时，看到堆成山的武器装备是一番什么样的情景。

　　达可儿叛军人员欢天喜地的找地方休息了，王斌急令人把城墙上的所有射击孔堵上了一半，巫婆驯服的海鸟他见识过，绝大多数个头都不大阶位也不高，但胜在数量庞大，成群不顾死伤的发动攻击，很快就能把一群人啄的只剩下骨架，让它们钻进箭塔，对里面体质脆弱的法师和弓箭手来说，那就是灾难。

　　不断有人送来的情报，已知的是巫婆可以策反被人驯服的坐骑和宠物，就是不知道对从马厩购买的坐骑有没有影响，她的部队像滚雪球一样越滚越大，就算是管理委员会加大了刷新量，可她毕竟移动的速度有限，竟然能大范围的驯服怪兽，实在让人费解。

　　每天面对汹涌而来的人群，这些人对地球或者沙罗人的飞地没有兴趣，他们不认为这两大帝国能守得住，一直在往蛮荒人内陆迁徙着，蛮荒帝国也不敢阻拦，阻拦的下场肯定是爆发大规模的冲突，只好咬着牙看着他们在境内搞风搞雨。

　　一直观察了一个多月，一条提示音传来，王斌忍不住了，同样是低等宇宙出身的巫婆，在占领了数百座城堡之后，竟然被规则判定创建了一个新的文明，并允许她建国，这该死的巫婆立刻就建立了魔兽帝国，旗帜是一个咆哮的巨龙头颅，怪兽们成为他的子民，很多高级怪兽还在逐渐向着人形变化。

　　建国之后攻击越发的疯狂起来，扬言要建立自己的帝国，以前要把雨落国当聘礼的打算早就抛到了脑后，已经被能掌握他人生死的快感冲昏了头脑。


第419章 初战魔兽国

　　这纯粹就是扯淡呢！可在骂也没有用，这肯定是管理委员会故意弄出来给人们找点事做，也为比赛增添些乐趣，用无数生命的消失，取悦那些投注的神灵们。

　　看着地图上的咆哮龙旗越插越多，王斌想到了主动出击，可又怕招惹到巫婆后，她越海对地球人本土发动进攻，正在犹豫不觉间，感受威胁最大的雨落人首先发动了进攻，并派自己扶持的中级文明成员向地球，沙罗和蛮荒三大帝国求援，他们愿意承担主力诱敌任务，只希望四大帝国联手，尽快解决掉这个日益庞大的怪物国家，哪怕是把它们从新打回海里去也好。

　　蛮荒人第一个跳出来响应，派重兵在另外一侧对巫婆的魔兽国发动了进攻，在这么下去，不用魔兽国将他们打败，那些中等文明就能把蛮荒帝国拆个零碎，必须发生一些大事转移中等文明的注意力。

　　地球和沙罗两大帝国无奈参战，如果蛮荒和雨落两帝国败了，那么他们到时候更加的扛不住。

　　对于这次战斗，王斌见雨落和蛮荒两国确实拼尽了全力，数亿人的部队从各个城堡开赴了前线，他也下了血本。第一批部队先行集结了一千万，并纠集近亿个同一阵营其他文明人员加入了战斗，看情况在后续追加，并亲帅两百万近卫军团当起了前锋，要拼命大家就一起拼吧。

　　四大帝国这么大的军事行动，其余文明当然看到了捡便宜的机会，尤其是一些领地被夺的文明，他们同样派出了部队参战，而且四大帝国答应，此战要是获胜，会按照功绩，奖励参战文明数量不等的城堡，这就更加调动了人们的热情。

　　热情有了，接下来就需要一场大胜鼓舞士气，让中等文明有信心跟着四大帝国就能赢得胜利，在这片混乱的区域除了一些被中的文明放弃的城堡，还有一些文明并不愿意轻易的丢弃好不容易到手的城堡，而那些空出来的城堡，对于没有遭受过攻击的他们来说唾手可得，趁此机会大肆扩张领地。

　　王斌没有抢夺他们的城堡驻防，这片区域同样有克罗多叛军和铁血教占领的地盘，还有几座马上就要遭到攻击，他和枪13一人各带领着一百万部队传送到了最前沿的城堡，等待魔兽国前来进攻，如果能坚守下来，大批的部队将后续赶来展开反攻。

　　这里跟飞地不同，刚来时除了几个百留守的观察人员，城堡内外全都空荡荡的，甚至能听到远方不停传来的兽吼声。部队一赶到，就立刻开始修建工事，随行人员取出钢铁组件，开始拼装碉堡和护墙，城外原有的壕沟也开始加宽加深，壕沟外的陷阱更是挖的密密麻麻。

　　为了应对空中的飞鸟，一张张用怪物筋腱编织成的大网，分发到守城将士们的手里，这些大网上都有锋利的金属倒钩，只要那些飞鸟被网住就难逃一死。火油弹被限制只能用在重型投石车上，这也难不倒聪明的人们，无数用陶罐装着的动物油脂也被分发了下去，还有大桶的油被倒进了壕沟里。

　　事关士气和接下来的后续攻击问题，这两座城堡必须要守住，参谋部可谓费尽了心思，怕弓箭手到时候箭不够使，还征调了后方没有参战弓箭手们的箭袋，魔法师也选择了等级最高的那批，他们的精神力够多，大范围魔法威力够足，要是这样都受不住，那就只能用人命去填了。

　　人们抓紧时间布防，只要魔兽国那些怪物一天不到就打算一直挖下去。而一个坏消息传了过来，蛮荒人和雨落人主动出击，还没攻打那些怪物占领的城堡，就在野外发生了遭遇战，两大帝国的前锋部队拼死战斗，但还是被魔兽国打得大败，要不是后续部队赶到，用人命愣生生的堆死了魔兽国的怪物部队，全军覆没的就将是他们。

　　王斌自然不想落得个他们那样的下场，而沙罗那家伙一如既往的偷奸耍滑，他的部队人数也不少，可从地图上看，布防的地点要比地球人靠后些，这是打算让其他三大帝国都试试水，轮到自己时好友更多的办法应对。

　　清晨的薄雾还未散去，人们仍在不停的拓展着城外的防御工事，敌袭的号角声就从远方传来，人们赶紧钻进工事内沿着地道向靠近城墙的部位躲避，最后边的人还把地道给弄塌了。接着一个飞龙骑士呼啸而过，比普通蜥蜴龙大一倍的庞大身躯，狰狞凶狠的外表，背上英姿飒爽的女骑士，显示出一人一骑的身份，正是八王妃和她的传说级坐骑。

　　女飞龙骑士脸色凝重，降落到地面后摘下庞大的龙枪，就让人把坐骑拉上了传送阵，接着就跑向了城墙。对付魔兽国的自杀式鸟群，再多的空军都没用，接下来的战斗还是以城墙争夺战为主。

　　刚刚跑上城墙嘈杂的鸟叫声就从远方传来，接着就看到远方的天空，开始出现一眼望不到边的乌云，人们无不倒吸一口凉气，魔兽国的空中打击先到了。

　　城墙外一些人挥舞着颜色鲜艳的旗帜，他们这是吸引鸟群的注意，好为城墙上的守军分担下压力，见先头的鸟群扑下，这些人赶紧钻进地道，用铁板把洞口死死堵住。重型投石车开始向着天空发射火油弹，各色远程攻击同样展开，鸟类的尸体成堆成堆的掉下，可数量一点都不见减少。

　　接着乌云就把整个城堡笼罩，从远处看去，根本就看到不城堡的身影，只能见到各种颜色的鸟类上下翻飞寻找人类进行攻击，不时会出现大范围的魔法和巨响，这才能清空一片区域露出城堡的一角，可接着就又被其他鸟类填满。

　　人们算是知道受过攻击的中等文明人员，为什么一听到“鸟群”两个字，为什么都是一脸的惊恐了，大型的鸟类就算阶位和等级高也好对付些，最麻烦的就是数量最多的小型鸟类，这些小型鸟类无孔不入动作又灵活，很快一些箭塔和碉堡内就传来惨叫声，把射击孔尽量的减小，还是没能阻止它们进入到内部。

　　还好的是为了应对这次战斗，人们做好了充分的准备，每个射击孔后都有一张厚厚的铁板，箭塔或碉堡内都会有一个近战士兵，保护这些身体脆弱的远程职业者，当有鸟类进入到内部，铁板就会被放下，有个凹槽能够卡死，并不需要人扶着，等击杀完进入内部的鸟类才会被再次打开。

　　可一打开铁板，挤成堆的小鸟们就会钻进来，根本不给远程攻击者发威的机会，人们干脆杀完一批就又放进来一批，弓箭手拿起了随身的短刀，魔法师在内部无法发射，那样会把自己和同伴一锅端了，干脆拿魔法杖当年棍子用，一只只的把鸟类敲死，可还是有很多人被啄的遍体鳞伤。

　　敢在城墙上站立的人不多，除了重装甲的传奇级就是王斌，小甜甜和女飞龙骑士，王斌站在那里被两个老婆护卫着，向着天空不断施展着火焰风暴，一次次清空方圆上千米的天空，直到精神力耗尽才拿起血腥之刃胡乱的劈砍。

　　升入传说级的小甜甜，攻击力也极其恐怖，大号的月牙刃旋转着脱手而去，直线绞杀了碰到的所有鸟类后，拐弯又旋转而回，同样又杀出一条血路回到她的手中，一点都不耽误她用小号月牙刃保护王斌。

　　而女飞龙骑士拿着加长版跟旗杆似的龙枪就不方便多了，龙枪专门为对付大型生物设计，但是比腰间佩剑要好用些，当棍子一样冲着天空来回乱搅，只要有鸟类碰到就是骨断筋折。

　　不光城墙上受到攻击，城堡内的所有建筑都没能逃过。其他生物进不去的兵营还差一些，那些居民楼同样有士兵驻守，治愈系的法师们也躲在里边，虽然所有出入口和窗户都被堵死了。可一些大型鸟类可不单单只会用身体撞击，魔法或近战能力都不在话下，一层铁板和堆满的杂物根本无法阻挡。

　　当有的窗户被打破，小型鸟类跟疯了一样冲进大楼，楼里的人只能拼死把缺口堵上，死伤也就不可避免的发生了。

　　“老公~这样下去不行，要是地面的怪兽发起攻城，城堡里的战士根本出不来，把空军调来吧~”

　　女飞龙骑士的喊声传入耳中，王斌明摆她的意思，是想用空军的牺牲，获得整个战役的胜利，可空军都是王斌的心头肉，决不能就这样消耗掉。

　　“再等等，小甜甜你赶紧命令一些高等级魔法师传送过来，让他们施展完大范围魔法就立刻传送离开。”

　　王斌下达了新的命令，小甜甜一边挥舞着月牙刃，一边闭眼就把命令发了出去。在后方其他城堡还有大批的战士在整装待发，弓2一接到命令眼中就冒出精光。传送阵一次的传送量有限，十几个法师传送过去施展大范围魔法，根本对整个战局起不了多大的帮助，看得出来前方的战斗绝对是很严峻，要不然皇帝不会理会这种小命令。

　　为了了解更多的信息，弓2不光派出了魔法师，还派出了上百重装甲战士了解情况。

　　传送阵上光芒闪过，上百的重装甲战士先后出现，刚要走下传送阵就被各种鸟类包围，传奇级的盔甲让他们有足够的防御力，可头盔部位还露着一双眼睛，一些长嘴尖喙的鸟类疯狂的就戳了进去，数声惨叫传来，很多人措手不及下双眼立刻被啄瞎，赶紧又传送了回去。

　　刚刚从传送阵上消失就被狼狈的打了回来，弓2和周边人都流出了冷汗，前方的战斗究竟惨烈到什么程度。

　　“还是按照陛下的命令，让我们来吧。”

　　一个面容阴冷的男子淡淡的开了口，他是暗系首席大法师暗1，见弓2点点头，他阻止了其他人一起传送过去，独自一人踏上了传送阵消失不见。

　　战斗的城堡还有些重装甲战士在顽强的坚持，就算双眼瞎了，可仍是不停舞动着武器，这些人都是狠人，从不知道退缩是何物，可突然感觉浑身刺骨的疼痛，像是千万只蚂蚁在啃食自己，连盔甲都被腐蚀的“滋滋”出声。


第420章 自杀式进攻

　　“都退回去~”

　　冰冷刺骨的声音传来，作为弓2诸侯王的亲卫，他们听出这是暗1的声音，立刻就知道是什么回事了，这王八蛋竟然使用吞噬毒雾来了个无差别的攻击，只得大骂着传送而回。

　　更加狼狈的逃回，赶紧找治疗系法师救治，过了许久暗1才反了回来，这狠人为了能让魔法坚持久一些，连自己都没放过，浑身的装备已经被腐蚀干净，全身的皮肤都消失不见，就像个被扒了皮的恶鬼，别的法师一见他的样子，就知道该怎么作了，按照等级高低排好队，一个个咬着牙走上了传送阵。

　　接受着法师们的治疗，暗1开了口。

　　“情况十分不妙，我刚才听到了兽吼声，地面也震动的很厉害，估计城墙上的战斗也快开始了，可部队都被堵在了建筑里，必须赶紧想办法干掉那些鸟类。挑选一些暗系魔法师当敢死队吧，效果要比其他系的好一些。”

　　听到他的话，弓2没有犹豫的就向传令官大喊，“通报烟鬼诸侯王，让他派暗系法师木偶人传送至王妃战斗的城堡进行无差别进攻。”接着又转向另外一个传令官，“征调部队中所有的暗系法师，让他们裹着棉被传送至皇帝陛下守卫的城堡。”

　　吞噬毒雾腐蚀性很大，但对一些物质性能就差了些，棉花就是其中之一，裹着棉被就能让他们坚持的时间久一些，而且对鸟类的利爪和喙也有不错的防御力。

　　弓2的部队以作风严谨服从命令著称，就算是必死的命令也没有人犹豫，命令传达下去，一个个暗系法师主动站了出来，跑到传送阵边就排起了队，这次在去可就没打算回来。

　　有人专门到市场采购棉被，没时间再紧裹在身上，把自己整个都盖住，只露出释放魔法的手臂，暗系法师们一个个的就跳上了传送阵消失不见。一到战斗的城堡，就顶着数不清的鸟类攻击四散奔跑，直到感觉坚持不住了，连自己都能杀死的魔法就脱手而出，把城堡内的街道笼罩在一片片的黑雾中。

　　鸟类们接到的命令是杀死城内一切的人类，根本就不顾及什么危险，仍是拼命地往毒雾里钻，直至化成骨架和脓水。可很多毒雾没能坚持多长时间，施展魔法的人同样被腐蚀的只剩下一副骨架。可却为其他同伴们清理出一大片没有鸟类的空间，让后续的人跑得更远，能杀死更多的鸟类。

　　城堡内到处弥漫的毒雾，王斌已经看到了，对于这种自杀式的打法，也只能是咬碎钢牙，这时的他已经顾不上这些，魔兽国的地面部队已经赶来，并对外围防御工事展开了进攻。

　　魔兽帝国的进攻方式跟大多数人一样，先头的部队是炮灰，它们冒着各种远程打击如潮水般涌来，很快就把外围的防御工事淹没。壕沟已经被尸体和活着的怪物填平，碉堡马上就要被掀翻，外围的人员只得沿着地道，撤到深入地下百多米藏兵洞内，来不及撤退的话，将是尸骨无存。

　　撤到藏兵洞内也不代表着安全，地道被毁掉，可这些怪物里有很多善于打洞的生物，很快被毁掉的一节地道就被打通，怪物们蜂拥进入。还好的是地道狭窄，人们不会受到四面八方的攻击，没多久这些被打通的地道就被尸体塞满，怪物们只能啃咬着尸体或是从新挖出一条新的通道再继续前进。

　　外围防御工事被占领没一会儿，一刻不停留向前推进的兽潮就突破了中层，什么陷阱壕沟全都是扯淡，满壕沟的油刚被点燃就被尸体压灭，兽潮根本不在乎伤亡。

　　当到了它们攻打到内层防御圈，城墙上自己人建造的碉堡，冒着被各种鸟类冲击内部的危险开始发威了，弩箭在飞行过程中洞穿了很多鸟类才重重的扎进地上怪兽的身体，投石车发射的各种弹药同样如此，石弹落到地面之前就变成了血红色，上边满是肉泥。而火油弹在空中就爆裂燃烧，被在中的鸟类哀鸣一声全身燃起大火掉落地面，点燃了地面上的怪兽。

　　“玛德！看样子很难守住啊~”

　　这还是只是魔兽国的炮灰部队，那些逐渐变化成人形的魔兽主力还没出现，王斌咒骂一声咧了嘴，正要命令城内的部队冒死冲出来上到城墙守卫，大喊声从城内响起。

　　“我主的荣光不容亵渎，杀~”

　　原来随着暗系法师不计伤亡的自杀性攻击下，笼罩在城堡上空的鸟群终于稀疏了些。地球人在战斗，达可儿叛军和铁血教徒们终于忍不住参战，他们传送而来就冲入街道中，与鸟群搏杀在一起，贡献着自己的一份力量。

　　建筑内的战士们也冲了出来，各兵营的大门被打开，源源不断的战士们把武器舞的密不透风，疯狂向着城墙冲去，有的建筑物干脆故意弄开几个窗户，让各种鸟类冲进楼内好进行击杀，楼上密布的各个火力点也重新开了火。

　　鸟群的数量一下又锐减了一大截，不在足以把所有人都淹没，当很多战士冲上城墙严阵以待，已经可以看到蔚蓝的天空，这时狮鹫兵营的大门也打开了，狮鹫骑士蜂拥而出，传送阵也冒出空军的身影，一头庞大的蜥蜴龙被人牵了过来，女飞龙骑士看到后从城墙上跳下，爬到龙背上一拉缰绳，沿着腾空的一条街道快速起飞。

　　一直在城墙上坚守的天使和恶魔们同样挥舞着翅膀飞起，歼灭鸟群已经成为可能，必须加快速度，好全力对付地面上的魔兽。

　　鸟群稀疏的原因，只不过是那些疯狂的小型鸟类死的差不多了，天上翱翔的大型鸟类还多的是，它们时不时俯冲而下，在飞起时爪子上不是淌着鲜血就是抓起一个人。除了大型鸟类，还有上千只巨型鸟类和空中怪兽，这些才是最难对付的家伙。

　　飞龙骑士上下翻飞专门对付大型飞行生物，而恶魔和天使们挥舞着翅膀来回穿梭，快速消灭着路线上的一切，不时有人重伤退出战斗，被同伴们掩护着进入几栋治愈法师所在的大楼。

　　鸟群已经无法分身在攻击城墙上的众人，只有不断的尸体掉落到上方，有时是自己人的尸体。

　　人们也无暇分心关注天上的战斗，兽群已经推进到最后一圈壕沟和防御工事，工事里的人已经进入到地下的藏兵洞，再晚一点的话就无法脱离战斗。最后的工事很快就被淹没，接着就对城墙发起了进攻。

　　各种炮灰怪兽没有攻城器械，正当人们以为能将它们轻易消耗殆尽时，让人震惊的一幕发生了，怪兽们冲到城墙下就扑到一起，地下形成一个巨大的怪兽堆，其余怪兽前赴后继的扑上，搭成梯子就冲上了城墙。

　　一个怪兽张着獠牙利嘴向王斌咬来，被他一刀砍飞了头颅，接着探出身子往外一看，他负责的这面城墙外，数个怪物搭成的通道已经形成，还有很多个在搭建，用不了多久，整个城墙下方就会堆满怪物，城墙上不断有人倒下火油，可仍是无法阻止。

　　惨叫声充斥着耳膜，抬头向远处望去，魔兽国的主力部队已经现出身影，它们其中有很多果然已经变成了人形身体，只不过长着各种各样的兽头，就跟兽人差不多，身穿盔甲手拿武器，有的胯下还骑着身体庞大的其他怪兽。

　　魔兽主力部队缓缓前进，炮灰还没消耗完，它们没有着急发起进攻，当越过最外围被填满的壕沟后，让人惊恐的一幕发生了。

　　先是一个骑着狼型野兽的家伙无意间发现了藏兵洞的通气孔，这通气孔是用铁管建成，原本隐藏在一颗岩石下，可岩石早已被掀翻使得暴露了出来。胯下的巨狼先是嗅嗅通气孔，似乎闻到了里边发出的人味，接着就开始刨土，很快露出一大截的钢管。

　　发现这个情况，狼骑士开始招呼同伴们，很快不断有通气孔被发现，接着大规模的挖掘就展开了。

　　城外三道防御工事，被王斌安排了十多万人，现在全在地下的藏兵洞中躲藏，用不了多久，就会被一个个的挖掘出来，王斌一下子就急了，拼杀到小甜甜身旁大喊出声。

　　“命令空军分出人手阻挠它们挖掘，让大部队急速前进，杀光城外的怪物。”

　　小甜甜闭目联系，可心中知道，空军很难分出人手，而由中等文明组成的大部队还在后方城堡集结，就算昼夜奔袭赶过来也得两三天，城外地面上密密麻麻的全是怪兽，城内人冲出去也帮不上忙，藏兵洞内的人只要被挖出来就没救了。

　　最外围的藏兵洞内没人出声，之前的那些通道早已经被尸体堵得死死的，可没有多久就听到的头顶上的动静，知道这是敌人要把众人挖出来，所有人都沉默的开始检查武器装备，准备一露头就冲出去厮杀，临死也要干掉一批敌人给自己陪葬。

　　可挖到一半，地面上的怪兽们就失去了耐心，上百只身体极其庞大的怪兽缓缓走了过来，开始重重的踩踏地面，地面的强烈震动连城墙上都感觉得到，人们的心更是一揪，这帮畜生要把藏兵洞里的人活埋了。


第421章 血腥守城战

　　藏兵洞里的人感觉尤为强烈，头顶上大块的土开始掉落，弄得人们灰头土脸，感觉到事情不妙，有人大喊出声，“冲出去跟它们拼了，宁可战死也不能被活埋~”

　　喊声引起了人们的共鸣，大家把通道内的土和尸体移到内部，蜂拥着向外冲去，很快就与很多还在通道内等候的怪兽发生了激战，前方人猛打猛冲，后方有人专门负责拖尸体。很快就冲出了地面，被无数怪兽包围其中，接着就是一声巨响，地面坍塌了一个大坑，藏兵洞终于承受不住坍塌了，很多没来得及撤出的人被深埋其中。

　　感觉到这样很有用，巨型怪兽们开始四处踩踏，一个个藏兵洞开始坍塌，只有不到一半的人冲了出来，其余人被活活深埋。出来的士兵们知道无法幸免，疯狂的斩杀着周围涌来的怪物，直到被扑倒在地再也无法站起来。

　　十几万的士兵就这么眼睁睁的战死在眼前，人们只能怒吼着加快手中武器挥舞的速度，一点其他办法也没有，王斌和参谋部人员则是有些自责，这全都是他们对怪物们的攻击方式估计不足造成的，可事情已经无法挽回，只能继续催促大部队赶来的速度。

　　夜幕慢慢的降临，人们以为已经死伤大半的鸟群会返回，第二天清晨才会发起第二波攻击。可他们又想错了，疯狂的鸟群不死不休，夜晚降临还纠缠着不放，无奈下狮鹫骑士等不善夜战的兵种只好降低飞行高度，而城堡内则是点起无数的火堆，同样吸引鸟群降低高度，好让远程职业者也能加入到击杀的行列。

　　城墙上的战斗也依然血腥，很多地方已经被尸体堆平，各种怪兽可以轻而易举的冲上来，很多的伤兵已经被替换下，新传送来的铁血教徒和达可儿叛军承担了主要的防御责任，地球人杀这些怪兽根本没有经验，铁血教徒和达可儿叛军虽然也有很大死伤，但仍是很乐意替换他们，丰厚的经验不说，战后堆积如山的装备，到时候都归他们所有。

　　一切地球人阵营的其他文明参赛者也被叫来观战，人们故意把暂时收集起来的装备丢在一角让他们看，吸引着他们加入到对魔兽国的战斗中去。但是这些人有点偷奸耍滑，参谋部不敢让他们独自防御一段城墙，不少地球人战士仍是奋战在第一线，一是击杀怪物二是督战，以防备中等文明参赛者溃败，引得怪物冲进城内。

　　城外的怪物主力仍是缓缓前进，当到了重型投石车的射程之外停了下来，观察了会儿城墙上的战斗，一个骑着一头火焰巨狮的狮头人跃众而出，接着一举冒着火焰的长刀，向着城墙就开始嘶吼。它的吼声引起了城外怪物们的共鸣，震天的兽吼响起，接着怪兽们的主力部队就开始向着城墙疾驰。

　　最前排的都是身躯高大的怪兽，他们身上都有人身兽头的骑士存在，别看身躯庞大，但身手异常灵活，一边躲避着各种远程攻击，一边踏着尸体就冲上城墙，更惨烈的城墙争夺战随着它们的加入展开了。

　　“卧槽~这些张着怪物脑袋的家伙有经验。”

　　地球人惊讶的喊声响起，这些家伙既然有了经验，就代表着被规则承认为参赛者，这可不是个好消息。王斌忙着击杀大型怪物没时间理会，仍是亡命搏杀，这些大型怪兽冲击力强大，就算冲到城墙上也不停留，而是撞飞挡路之人，接着就跃入城内大开杀戒。

　　身后的小型怪兽也跟着跳了进去，整个城墙的防御体系，一下被撕扯成了破网兜到处都是漏洞，城内的伤兵赶紧撤离，战士们在城里与怪物发生了混战。看着进城的怪物越来越多，无奈之下治愈系的法师们也赶紧传送离开，整座城堡已经岌岌可危。

　　一些中等文明的参赛者这时候想要逃走，可传送阵却被地球人死死的保护住，除了重伤员和治愈系法师，谁也别想临阵脱逃。前去交涉差点被当做逃兵砍死，只得反身加入到战斗中或是躲进楼层内。看这些普通的居民楼也不安全，跑进城内的大型怪物把高楼当成了第一攻击目标，每一次撞击都会产生大洞，水泥翻飞之下露出里边的钢筋，大楼经不住连续的撞击轰然倒塌，负责射击孔的战士早已跳出去，把躲在楼里的人直接活埋。

　　巨响不断的传来，王斌知道那是大楼坍塌的声音，他已经跳入城内开始击杀这些大型怪兽，这些只是伪传奇或传奇级的怪兽，虽没有一个是他的对手，可数量实在太多了，怎么杀都杀不完。而且随着一栋栋大楼倒塌，上边的火力点消失不见，人们只能站在废墟上战斗。

　　减少了被远程打击的危险，这些怪兽们更是如鱼得水的横冲直撞，牵扯了大量传奇级战士前来灭杀，使得城墙上越来越艰苦，冲进来的怪物更加的多。情况反馈到其他诸侯王那里，他们赶紧加派传奇级战士传送过来加入战斗，着急又没什么攻击任务的盾1更是亲自带队前来。看到他在这里，后来的耙子和弓1众人更是分散到了王妃那里去了一些人。

　　还有一些诸侯王有任务，他们必须带领大部队前来合围怪物群。其中烟鬼最狠，他不但在中等文明参赛者后方驱赶着他们加快速度前进，还把路上遇到的不是同一阵营的参赛者进行收编，如不服从就地歼灭，所得战利品犒赏给同意参战的人员。

　　部队人数越多，给人们的安全感也就越大，后来很多从那一区域撤出来的人主动的加入进来，有些人提出让烟鬼帮他们收复领地，烟鬼耗不吝啬的就答应了，使得他这路支援王妃们的部队越滚越大，可熟知烟鬼为人的人们知道，那些提出要求的人战斗结束后将看不到任何的身影。

　　王斌防御的城堡情况已经糜烂，这时想撤都撤不了，只能咬牙坚持下去，坚持到大军到来才能转变现状，不过还是命令速度快的空军先行赶来，这时候已经不能心疼空军会损失惨重了，在不来绝对优势的兵力，死伤将更加的大。

　　好不容易熬到天亮，城内的建筑基本被毁，在源源不断传送来的传奇级战士们的努力下，城内的怪兽终于被斩杀了绝大部分，城墙上的很多漏洞也被堵住，人们组成血肉长城阻挡着怪兽们继续涌入城内，但如有那段城墙坚持不住了，还是会故意放进城内一部分，以缓解城墙上的沉重压力。

　　天上的空战也接近尾声，昨天飞来的鸟群也没剩下多少活得，今天白天绝对能斩杀一空，可让人悲观的一幕发生了，远处又飞来乌云似的鸟群，空军人员只好加快攻击，好多消灭一些城堡上空的鸟类，等待更艰苦的血战到来。

　　让人意外的是，嘈杂的鸟鸣传来，这新来的鸟群并没有加入到战斗中，不但如此，城堡上空剩余的鸟类听到鸟鸣，竟然脱离战斗跟鸟群汇合后就向远方飞去。而地面的部队后方也传来一阵兽吼，如潮水般攻击的兽群也同样开始撤退，向着鸟群离去的方向追去。

　　搞什么呢！

　　王斌抹了把脸上的血迹，看着离去的兽群久久无语，接着取出地图查看它们离去的方向，那里有几座蛮荒人占领的城堡，难道是要集中全力先干掉蛮荒人？

　　侦察兵不用吩咐，紧跟其后就跟在兽群之后去探查情况，而其他人则开始打扫战场，优先把城墙下的怪兽尸体装进空间，接着开始搜寻自己人的尸骨。当夜幕再次降临，一大股的地面怪兽从远方露出狰狞的面容，吓得城外的人们赶紧返回城堡躲避，这些怪兽很多身上都充满战斗过的痕迹，同样不理睬城上的地球人，擦着城堡就远去，这让王斌更加摸不着头脑。

　　兽群远去人们继续打扫战场，没有太久一队骑兵从地平线露出身影，当他们看到地球人后拨转马头就要离去，可看看头顶盘旋的天使和恶魔，只好乖乖地跟着他们来见王斌。

　　这近百的骑兵是沙罗人，他们跟随兽群而来也是想看这兽群到底要去哪里要干什么，随后交代，本来是在一座城堡对投靠的中等文明参赛者进行督战，同样是正在激烈战斗时，怪群舍弃攻打的城堡就开始远离而去。

　　沙罗人负责的区域也是这样，王斌摸着下巴陷入到沉思，要是全力攻打蛮荒人，那乐子可就大了，蛮荒估计又得哭爹喊妈的前来求援。

　　又过了两天，主力部队终于到来，光先头部队就把周边的所有城堡塞得满满的，让人意外的是，魔兽国竟然连前方区域的城堡都放弃了，立刻使中等文明的参赛者们陷入到争抢中，大批的空余城堡让人们忘记了害怕，不顾劝阻的继续挺近，先行撤离的文明也反了回来。

　　劝阻无效王斌也懒得再管，自己的侦察兵也传回来消息，蛮荒国同样没在遭到攻击，那一地带的兽群汇合后，向着雨落人的方向而去。

　　魔兽国终于开始只对雨落国发动进攻，这让其余三大帝国的皇帝们长出一口气，但是也不能作势雨落国就这让被灭了国，挥兵继续前进伺机对魔兽国发动攻击，以减轻雨落国的压力。


第422章 管理委员会的阴谋

　　部队一直在前进，魔兽国丢弃的无数城堡成为了中等文明争抢的目标，这一地带又恢复到了以前的战乱情景。

　　接近两个月，魔兽国的部队一直没有踪影，这让王斌皱起了眉头，这可不是什么好现象，代表着魔兽国要集中所有的兵力全力攻打雨落国，灭掉雨落国后就会有大片的领地给它们长期提供兵员，接下来倒霉的就是蛮荒帝国。

　　如果蛮荒一狠心舍弃了南部领地，那地球人就会同时遭殃，为了不独自让沙罗人置身事外，到时候王斌肯定也会把南方领地丢掉。那样的话魔兽国将更加无法抵挡，只能拼看谁坚持的时间长了，恐怕连中等文明的参赛者也得跟着一起拼。多出这么个魔兽国，明显是管理委员会要加快比赛进程的节奏。

　　三大帝国无法坐视雨落国被灭，就算是被灭了，也得打得魔兽国伤亡惨重无力在攻打其他帝国才行，一路追赶着兽群前进，又过了不到两个月，让人惊恐的一幕从地图上发生了。

　　雨落国临海的所有城堡全面遭到攻击相续陷落，这还没完，占领这些海边城堡后大军继续前进，而地面上面对三大帝国的一方边境同样全面被攻打，没有几天就有城堡扛不住了，当陆续有城堡失陷后，就像推倒了多米诺骨牌，失陷的城堡越来越多。雨落国不得不放弃一些城堡继续收缩兵力，这让魔兽国的扩张速度更加的迅猛。

　　完了！

　　当雨落国的求援人员拼命杀出来面见王斌，领地已经缩水了一圈，更然人心寒的是，这次魔兽国吸取了教训，是从世界尽头发起主攻，对于面对三大帝国的这边，兽群如蝗虫过境，只以击杀雨落人有生力量为目的，打下一座城堡后就放弃继续前进，丢下空无一人的城堡让跟在后边的中等宇宙参赛者争抢。

　　原本王斌还想着起兵攻打这边的兽群，可这兽群并没有兵力补充，攻击了雨落人几轮后兵力就消耗殆尽，使得雨落人脱离了被包围的困境，却被摧毁了抵抗的信心。丢掉许多世界尽头的领地向着三大帝国冲来，宁可面对无数中等文明和三大帝国，也不想在面对魔兽国。

　　数个中等文明的部队跟雨落人的先头部队迎头相撞，被驱赶着掉头而回，得到消息的王斌立刻让自己的部队驻足到城堡内等待后续消息，数亿被驱赶的中等更文明参赛者，跟兽潮一样的恐怖。

　　后续消息很快就到了，不光从俘虏的雨落人那里得到变成人形的海怪上岸的消息，还可以看到地图上雨落人从新龟缩到了与蛮荒人交界的最角落，让出了广阔的无人地带好让魔兽帝国经过，使得魔兽帝国长驱直入一直东进，早晚会和三大帝国碰面。

　　好一个釜底抽薪外加驱狼吞虎！

　　事情已经成了这样，但三大帝国不能任由魔兽国占领那广袤的区域，要不然将无人能敌住魔兽国的大军，只得派人接收那些无人城堡，并纵容中等文明也加入进来，尽量压缩魔兽帝国的空间。

　　也许是这一策略惹恼了魔兽国，或是它们急于把国家变成帝国，第二年的开春，蛮荒帝国的海岛战区同地球人的千岛战区同时有海怪登陆，他们集中优势兵力一座城堡一座城堡的攻打着，让王斌和蛮荒两位皇帝头大如斗，也终于见到让雨落帝国无可奈何的海怪变化的人型生物了。

　　十多米高的鱼头怪物多达上百种，还有很多的触手怪和甲壳类生物，拿的武器五花八门但威力十足，同时也拥有了重型攻城器械，五级城墙对它们来说就是个笑话。根本不在用尸体堆平城墙，那些大型人形海怪加上助跑就能翻过城墙进入到城内，这仗还让人怎么打！

　　来自海上的攻击让王斌焦头烂额，而原雨落人拥有的大陆也不安宁，四大帝国经过商议，把这片广袤的区域平分了，不过不是横着分而是竖着。

　　最里侧是已经死伤惨重的雨落人，他们现在的人口已经不足二十亿，已经开始把负责的区域变成一步一碉堡，步步都是坑的地步。接着是沙罗人，沙罗这家伙有些奸猾，谁让人家的领地离着魔兽国最远，也是最有希望扛到最后的帝国。可另外三家联合警告了他，如果这次不卖力，三家将联合起来，在魔兽国没把三家灭国之前先干掉他，不得不派出重兵进行把守。

　　接着是地球人负责的区域，王斌同样在这一区域内大兴土木建造工事，不过吸取上次战死十多万人的教训，不在安排过多的地球人在城外驻扎，而是让克罗多叛军和铁血教徒进驻到这些碉堡和壕沟中。

　　最外围的当然就是蛮荒星人，他的任务最重，沿海城堡都归他们防御，后来干脆一狠心，从王斌那里借调城主，把沿海的城堡全都给摧毁，后来还玩了个更狠的，把自己领地内的岛屿战区全都给摧了，只留下几座早已被魔兽国占领的城堡和冠军城堡一起孤淋淋的矗立在海岛上。弄得王斌都想把早就毁掉一半的千岛战区也给全毁了，可最终还是没狠下心全部毁掉这个重要的中转站，只把剩余无险可守的城堡变成了废墟。

　　眼看着魔兽国把多出来的无人城堡全部占领，大军全线压境，人们不禁要想，这管理委员会这是要把参赛者赶尽杀绝啊，弄出个黑马独吞赌注，那下注的神灵们还不群清激愤啊。

　　就当人们胡乱猜测之时，魔兽国的部队竟在四国边境上全部停下了脚步，并派人前来划定边界线，这让人就摸不着头脑了，是兵力不足在休养生息？还是管理委员会有了新的决定？人们的脑袋里更加的乱了。

　　接着更劲爆的消息传来，魔兽帝国欢迎各中等文明人员前去领地内练级，只要不击杀人形怪，其他怪物各凭本事，四大帝国人员的头颅同样可以兑换贡献度好加入魔兽帝国阵营，四大帝国的皇帝得到信息后无不破口大骂，这估计是管理委员会干预了，直接从猛打猛冲变成了温水煮青蛙。

　　将有大批的中等更文明参赛者，提着四大帝国人员的头颅前去投奔，新一轮的相互猎杀将彼此展开。

　　魔兽国还在边境上开起了集市，让各阵营的中等文明参赛者相互交易，而且还免税，最重要的一条，在这里可以交易四大帝国命令禁止的物品，四大帝国战士的头颅！虽然以前私下里也有人互相交换，可从没人敢这么明目张胆的贩卖。

　　当王斌得到消息，想到自己战死士兵的头颅像货物一样被出售，立刻就陷入到暴怒中，决定带兵对临进自己边境的集市进行突袭，就算引来魔兽国的报复也在所不惜。

　　为了突袭能够顺利，带领的人员必须少而精，为此王斌把能调动的所有传说级都带了过来。

　　枪13，弩4，水1，小甜甜，女飞龙骑士，菲儿，弓99，俄国佬，暗1，连上王斌共计十人，暗1是前阵子战斗时捕获了其他文明的传说级，王斌看在他誓死也要帮着击杀鸟群，而且他管理的法师军团损失惨重，就把名额给了他。而俄国佬和水1的名额，则是那支会做生意的传说级队伍弄来交易的，那支队伍又扩大了，已经变成了十三人，到了哪里都是一支不能忽视的力量。

　　十人昼伏夜出，一路隐藏行迹，女飞龙骑士连蜥蜴龙都没骑，过了几天就看到了边境上的集市城堡，这里禁止四大帝国的人员前来做生意，魔兽国对任何人都不收税，但是提供武力保护，在城堡的笼罩范围内，击杀着一切四大帝国的人。

　　看着路边画着骷髅头的牌子，再看看上边的字“四大帝国人员杀无赦”，王斌一脚就踹飞了它，可从树林里突然跑出一人，抱起牌子就跑到近前先把牌子插了回去，才给众人敬礼。

　　看着他由之前的中等文明参赛者转换成一身黑衣手拿匕首，就知道是地球人中的刺客，打探消息的一流好手。

　　“陛下，这牌子不能毁，要不然咱们的人误进了前边的区域可就糟了。”

　　“不毁就不毁吧，跟我说说集市的情况。”

　　站在路边有些惹眼，十来人钻入到树林之中找个林中空地坐下，很快刺客就交代了个清楚。

　　这集市有重兵把守，天上不但有长翅膀的鸟人巡逻，地上更是有无数巡逻队四处探查，中央大楼内更是有传说级人身兽头的怪物坐镇，内部的树林里更是栖息了数不清的飞禽和怪兽，一旦集市受到攻击，它们就会冲出来。

　　王斌众人的身份想要进入城内也是个麻烦，不过还好的是为了配合这次行动，铁血教派出了商队进行配合，再等上一阵时间就会到来。

　　数十辆大型马车拉着满车的怪物和奴隶，魔兽国对外收购任何一种兽型怪，只要去集市贩卖这些东西很受它们的欢迎，还会受到热情接待，而奴隶也可以卖给他们当食物或者卖给其他文明，当然也可以从其他文明手里交换回自己文明的奴隶。

　　王斌这十来个人进入到一个密闭的车厢中，活着的四大帝国奴隶也很受人们的欢迎，不过只能活着进不能活着出。因为杀死他们不但能获得经验，运气好还能爆出不错的武器装备，有时候不但等于没花钱，反而大赚一笔，成了类似赌石的存在。


第423章 万兽之螺

　　车队缓缓前进，几个小时后来到了城门前，只听见车队的领队跟守门人做了简短的交流，接着密闭的车厢被打开，刺眼的阳光照进来，映衬这一个毛茸茸的大脑袋。这魔兽国的人形怪跟兽人不同，兽人最起码有很多地方像人，有的还长得极其漂亮，而魔兽国人形怪就是活脱脱的直立行走的野兽。

　　见车厢里只有十来个人，这人形怪也没在意，关上车门就放了行，车队再次前进，这铁血教在这里竟然有商铺，所有大车直接驶进了巨大的仓库中。出了车厢王斌才发现，那一笼笼的野兽早就没了，还没进城门就被专门的守城人员买走，其他的货物只剩下奴隶和武器装备。

　　这些奴隶全部被拉到了临街的店铺进行销售，而王斌众人则是被带着从密道到了楼上，这个商铺的负责人等在那里。

　　沿着昏暗的楼梯向上走，弩4首先发出了不满。

　　“这个负责人在铁血教内部属于什么身份，好大的排场，竟然不亲自迎接，还在办公室等咱们。”

　　她说完就遭到了枪13的低声呵斥，“别瞎说，也许他怕把我们暴露了。”

　　作为皇后，枪13总是把事情往好处想，尤其是铁血教内部的事情，她和几个王妃都不适合参与，这爱挑毛病的弩4说的虽是实话，但周围还有其他铁血教徒，还是少说两句为好。弩4见王斌已经皱起了眉头，双目中发出冷光，自己的目的已经达到，抿嘴一笑也就不再说些什么。

　　此事确实透着怪异，虽没说是皇帝和王妃们亲自到来，就凭身边传奇级的刺客，这铁血教的负责人就该亲自迎接，而且看周边的铁血教徒们也不像以前见到的教徒们那么恭敬，甚至看向自己这些人的眼神中透着一股厌恶，这绝对不是被自己那个侄子忽悠的被洗脑的表现。

　　向小甜甜打了个眼色，小甜甜心领神会，闭目向众人发出信息，“大家都小心点，这里有些邪门，小心被人出卖了。”

　　人们都穿着斗篷，一经提醒立刻就取出了武器，一看这些人取出的武器造型狰狞又布满神秘花纹，掀开斗篷时一身盔甲独特的造型，领路的铁血教徒们傻了眼，立刻就有人想提前去报信，可却被一把匕首顶住了后腰，其余人也被武器架在了脖子上。

　　“说，是不是出卖我们了？”

　　王斌压低声音发问，被问的人看见他的样子，第一时间先呆了下，接着不是匍匐在地膜拜，而是张嘴就要惊呼出声，可嗓子发不出声音，第一时间就被弓99用随身的匕首抹了脖子。

　　“你说~”

　　又指向另外一人，其实已经不用问了，连他都不尊敬了，背叛是肯定的事情，可他想问出点其他的东西，到现在魔兽国都没有派兵包围，肯定还有隐情。

　　“我主，我不知道是您亲自来，我没有背叛您，是管事的说地球人要来接收我们的产业，要把我们这些人卖成奴隶，他联系了魔兽国人，里面还有四个传说级等着，您千万不要进去……”

　　这人还要辩解，可一切都没用了，随着王斌淡淡的吐出两个字，这些人的命运就已经注定。

　　“杀了~”

　　杀死这几个人没造成太大的动静，尸体倒地时都被扶住轻轻放下。看了眼这些死尸，王斌打定注意回去先把自己侄子臭揍一顿，这都给自己找的什么内应啊，接着想到楼上竟然来了四个传说级，他又笑了，被人出卖还算是个好事，能干掉魔兽国四个传说，也不虚此行。

　　冲人们一咧嘴，“楼上的传说级我单独对付一个，其他三个你们看这分，能抓活的尽量抓活的，抓不住就干掉。”

　　俄国佬一摸自己的大光头，接着重重的一拍刺客的肩膀，“乌鸦嘴，提前恭喜你升入传说级，回去之后请客吧。”

　　乌鸦嘴早就笑的像朵菊花，这可是意外之喜，原本以为一个传说级，会被抓回去交给王妃干掉，没想到一下来了四个，自己那份肯定跑不掉了。

　　众人跟随在王斌身后继续前行，走到楼道的尽头一拐弯，就看到了一座房门前有人站岗，见到没有自己人引路后一愣赶紧走上前，还没开口就被捂上了嘴，接着只感觉喉咙一疼，眼神开始变得涣散，死尸被人靠在墙角。

　　王斌伸出手推开房门，这是个套间，客厅尽头有个宽大的办公桌，办公桌后是个很富态的中年男字，一见这十来个斗篷人也愣了，但立刻站起身满脸堆着笑，从桌后走出来走向众人。

　　可走了两步冷汗就下来了，只见这些人除了一个手拿匕首的阴沉男人直奔自己，其他人快步走向套间。

　　“等……”

　　只吐出一个字，就没了声息，人们根本就懒得跟他废话。

　　进入到里侧套间，就看到四个人形兽头怪，其中一个豹头怪身形柔美，还学人类在胸前弄了个围胸，见到人们进来，正在喝的东西的四位放下了杯子，刚要站起身就被包围起来。

　　一个头上有两支尖角的怪物肩膀被俄国佬一按，又坐回到座位上，从刚才的力道和对方拿的武器上已经明白，来的是传说级，再看看架在脖子上的斧头，苦笑一声开了口。

　　“你们人类真是奸诈，看来是要诱捕我们，猎物和猎人之间角色互换了。难道就不怕我国跟你们开战？”

　　“呵呵，这是个意外，本来我打算只把那些卖人头的家伙干掉，没想到你们跑到了这里，算是个意外之喜吧。”

　　王斌找了个座位坐下，看到茶壶里红艳艳的东西，拿了个干净杯子给自己倒了杯，拿到手中一闻味道皱起了眉头。

　　“鲜血和酒混在一起喝，你们还挺会享受。”

　　尖角怪物一咧嘴，“处女的血最为芬芳，你试试看。”

　　看着它挑拨的眼神，王斌笑了，笑得很残忍，“我家乡有种用鲜血制成豆腐的方法，把获得野兽割断喉咙，让它看着自己的血流到一个大盆里，它越是惊恐绝望，鲜血的味道越好，直到流干最后一滴血才会把尸体分割成一块块的再制成美味，我看你这身肉就不错，吃起来一定很有嚼头。”

　　话音一落，俄国佬手中的斧头就向下一压，锋利的斧刃割破了脖子上的皮毛，鲜血立刻流了下来，可这尖角怪一丝害怕的神情都没有，沉稳的说了话。

　　“想清楚杀了我们你们会付出什么样的代价。”

　　王斌又笑了，“呵呵，巫婆没跟你们说过我是个什么样的人吗？我最喜欢看着别人临死前威胁我。”说着，他把帽兜掀开，露出戴着皇冠的样子，四个传说级怪物眼睛立刻变成了震惊，没想到是地球人皇帝亲自前来，但话语间并没有示弱。

　　“你说的巫婆是那个干瘦的老太婆吧？她现在只是我们陛下饲养的一条宠物，指不定哪一天就会被熬成一锅汤被端上餐桌。”

　　这话让众人的眼神凝结了，巫婆现在竟然不是魔兽国的国王，怪不得一改之前的战略，变得开始稳扎稳打起来，如果魔兽国换了一个聪明的国王，还不如让巫婆那个疯子继续当下去。

　　王斌有点郁闷了，看来巫婆是被管理委员会利用了一把，用完就当是手纸扔掉了，可却坑死了数百万地球人。想到这里他的眼神变得有点凶狠，向屋内的乌鸦嘴一使眼色。

　　乌鸦嘴走到尖角怪物近前，手中匕首猛的插入刚才俄国佬割开的皮毛里，这怪物身体立刻要弹跳而起，却被弓99和俄国佬死死按住，坐的椅子立刻散架，浑身开始抽搐。而乌鸦嘴手中的匕首不停，沿着脖子上的骨头缝隙割动，十来下后就把一颗大脑袋割了下来。

　　双手捧着头颅就像是在欣赏一件完美的艺术品，想着回家后摆放到哪里好，同伴们看到后是个怎样羡慕的表情，满意的收了起来。

　　其他三个人形怪见同伴身死，其中两个雄性想要反抗，一个被小甜甜用月牙刃利索的砍断了四肢，另外一个被菲儿捅穿了腰，还被弩4用弩箭扎瞎了双眼，菲儿拔出剑，同样把另外一个的胳膊腿给削断了。

　　看着唯一没有反抗的雌性怪表情淡然，王斌被勾起了兴趣。

　　“还有什么要说的？”

　　意思很明白，没什么有价值的东西要说，就等着变成其他人那样吧。

　　豹头怪的表情很严肃，它凝视了一会王斌，枪13不耐烦的用长枪扎了它一下才开了口。

　　“你所说的巫婆，也就是我们的圣母大人曾让我找过你。”

　　“她找我干嘛，不是早变成别人的宠物了吗？”

　　面对王斌的发问，豹头怪的表情终于有了变化，它苦涩的一笑，“圣母大人被圣王蒙骗，交出了万兽之螺才落得个这个下场。她让我找您去救她，答应只要救了她，她就会率领魔兽国投靠进地球人阵营。”

　　王斌舔了下嘴唇，对于去救巫婆他才没兴趣，她那是自作自受，但是对其他的兴趣越来越大，凑到豹头怪身边开了口，还别说这豹头怪挺爱干净，身上没有其他怪物那种骚臭味，似乎还喷了点香水。

　　“说说那万兽之螺和什么狗屁圣王，这两是怎么回事？”

　　豹头怪见他对解救巫婆提都不提，长长的叹了一口气，但是还是交代了个清楚，“圣母大人就是得到了万兽之螺才能统御天下的兽族，散发的能量还能改变我们兽族的形态，变成现在的样子，自从上次跟人类合作失败后，圣母就不再相信任何的人类。而现在的圣王……”

　　说到这它露出个不屑和厌恶的表情，“它只是圣母大人来到陆地后的坐骑，本体是头火焰驹，改变形态后被圣母收入了后宫，没想到圣母大意之下被夺了万兽之螺，要不是圣母在族中威望甚高，早就被杀死了。求您救救她吧~她现在很可怜，已经沦为低等野兽发泄欲望的玩物。”


第424章 救赎还是毁灭

　　“噗~”

　　“哈哈哈~”

　　各种笑声从房间内响起，这巫婆也是活该，竟然口味那么重的把一头变成人形的马收入后宫，王斌笑的眼泪都快出来了，看的豹头怪一脸的悲愤。

　　自从改变形态后，这些人性的野兽也知道了礼义廉耻，渴望人类平等的对待他们，可从来没有得到过尊重，就算开了集市，各文明的人类或是类人生物，看向它们的眼神都是像在看低等生物，使得魔兽国的很多成员干脆自暴自弃，提倡杀光所有人类，那样就不会在被人嘲笑。

　　“圣母大人说了，如果你不愿意救她，那就将魔兽国毁掉吧，是她对不起你，也没脸再见你。”

　　空洞的话语，让王斌止住了笑声，脸色逐渐变得狰狞，“她是没脸见我，魔兽国我也会毁灭，到时候只要她活着，我就会把她千刀万剐。”

　　“叮咚！接受任务，救赎或毁灭，任务奖励，救赎可获得圣母投靠，毁灭可灭亡魔兽国。任务第一步，前往魔兽国国都见圣母。”

　　突然传来的提示音让王斌愣住了，接着就是跳脚指着房顶大骂，其他人也收到了提示音，脸色也变得奇差无比，跟着豹头怪说了会话，竟然弄出个这样的任务，这让人们心中无法接受。而他们不知道的是，这次是个世界性的任务，魔兽国所有人接到的任务是阻止人们见到圣母也就是巫婆，除了魔兽国，就连各中等文明参赛者同样接到了跟王斌众人一样的任务。

　　很多人抱着巫婆带领魔兽国投靠的梦想开始组织部队，一时间比赛世界全员被调动起来，这个世界谁也不想错过，如果自己得不到，被别人抢先一步的话，那跟胜利将离得无限远。

　　四大帝国也看到了反攻的机会，只要他们挑头，无数中等文明将跟着对魔兽国发动攻击。其他三大帝国立刻召开了紧急会议，而地球人这边王斌让小甜甜联系了弓2让他主持会议，接着坐在屋内就发起了呆。

　　要天下大乱了，他在捉摸地球人要在这次动乱中扮演什么角色，用不用派出一个特别的队伍，深入魔兽国内部去见巫婆，如果不去让别人首先见到会有什么样的后果。

　　“我可以帮你们到国都去。”

　　豹头怪主动开了口，可王斌仍是沉默不语，他信不过豹头人，更没狂妄到就带着自己老婆和有限的手下深入到敌人内部，一个集市就出现了四个传说，天知道魔兽国现在拥有多少。

　　“剁了它的胳膊腿咱们先回去。”

　　再次看了眼豹头怪，就当它以为王斌动心时，却听到了这样的话语，俄国佬狞笑着举起了斧子，而这时窗外传来了惨叫声，接着就连成了片，俄国佬落下的斧子被王斌抓住，枪13等人赶紧跑到窗口查看，只见魔兽国的士兵正在对所有人类大开杀戒。为了防备这些人进入内陆，魔兽国首先动了手。

　　“呵呵，没有我的掩护，你们很难冲出城堡，不明白你为什么不选择合作，救出圣母大人，对你们一点坏处都没有。”

　　“狗屁的圣母，俄国佬继续剁了它的胳膊腿，再把他们的舌头都割掉，咱们冲出去。”

　　惨哼传来，豹头怪强有力的四肢和一条舌头都被割断，人们拎着俘虏正要破窗而出时，去发现天边飞来乌云，魔兽国的鸟群竟然到了，只好又停了下来看向王斌。

　　姥姥的，真能折腾人！

　　王斌也探头看了看外边，这些贪图金钱的各文明人员正在遭到屠杀，鸟群一到全得变成粪，再看看本来能提供掩护的豹头怪已经被剁了胳膊腿，张着还在流血的大嘴似乎在嘲笑自己，也抓了头皮。再看看所在的建筑离着城墙不算太远，现在不趁乱冲出去，等把人杀的差不多了，在想冲就更难，只好下令把俘虏拎上往外冲，不过不敢从窗户飞出去引来鸟群注意了，改走楼梯先到外边沿着街道冲。

　　下到一楼仓库，人们发现了几个兽皮大袋子，这下方便多了，把三个传说级怪物的躯干往里一塞，扛着就往外跑。

　　城墙和城门都被魔兽国的士兵占据，连下边都站满了人形怪，它们阻挡着城里人向外冲击，一些大型鸟类盘旋在城墙的天空，以防止有人利用飞行坐骑突围，小型鸟群又快速飞来直扑而下，弄得场面越发的血腥。

　　人们都在往外跑，弄得挤都挤不动，就算跑出去，估计野外也有无数的兽型怪在等待着开餐。王斌又扭头看了看中央大楼，寻思着有没有可能占领，可看到打开的窗户上一直再往下射箭，只好断绝了这个念头。

　　接着双手往前一举，炽热的火焰从前方凭空出现，不管人和怪的毛发都被点燃，接着狂暴的火流开始来回乱窜，近千米内的人和物全部化为飞灰，人们一死他就收回双手，领着众人踩着滚烫的地面往前冲。

　　冲出几百米后见密密麻麻的人形怪涌来，再次举起了手，不等火焰风暴发出，这些人形怪就主动让开了路。自从从兽型转变成人形后，它们也有喜怒哀乐也知道害怕，最高指挥官又不在，放跑一些人不觉得有什么错。

　　抹着冷汗看着十来人跑向城墙，接着凭空飘起，看到这一幕的人形怪只觉得心肝直跳，这也太恐怖了，十来个人只有一个是被人拉起来的，其余人全是传说级！可在看到很多中等文明的人跟在后边也想跑，立刻露出了狰狞的面容，呲着獠牙就把他们淹没。

　　王斌众人飞上城墙，见鸟群没扑来，直接就想飞走。可俄国佬背着的那个袋子一阵乱动，豹头怪竟然用尖牙撕开了兽皮袋从里面掉了出来，直接掉落到城墙上。看到城墙上蠕动的躯干，上边的怪物们先是愕然的看了眼，接着看出是指挥官，一起发出震天的咆哮声，天上的鸟类和转化成人形但仍有翅膀的怪物直扑而下。

　　“别管那怪物了，全速前进~”

　　俄国佬要落到城墙上却被王斌阻止，怪群已经疯了，而且豹头怪已经落入重重保护之中，想要在抓回来要费一番手脚，只得全速向前进，把一些飞的慢的鸟类甩开再说。

　　小型鸟群的优点是短距离内的飞行速度极快，王斌自持防御力高减慢速度落到了后边，看着鸟群迎面扑来立刻就看不到了他的身影。

　　为了防止眼睛被啄瞎，紧闭双目之下平伸出了双手，火焰风暴再次咆哮而出，清空了方圆千米内的空域，接着一转身又来了一发，取出血腥之刃在身前胡乱挥舞了几下，开足马力向着同伴们追去。

　　远远地就看到同伴们被很多大型鸟类纠缠住了，剩余的小型鸟群也追到了身边，只得在施放了一次。

　　还好的是这城堡内边上驻扎的鸟群比上次攻城时要少得多，大部分还在城堡内击杀中等文明参赛者，连续几次大型范围魔法，加上暗1的数次吞噬毒雾，使得鸟群已经够不上威胁。看着城堡方向又有鸟群飞来，人们加速飞行想要离开这一地区。

　　空中的威胁暂时没了，可地面上是万兽奔腾，各种怪兽仰天嘶吼着紧追不放，而剩下不多的鸟形生物也不再疯狂的追杀众人，而是在众人身后跟着，等待后方的同伴赶上。

　　这里离最近的地球人城堡还有数天的路程，全凭体力去飞根本扛不住，中途必须要有休息的地方，可看着情形是不可能了，只能快没力气时再说。

　　一路飞行，开始时弩4和弓99手中箭还不停的射着，一个个怪兽被他们射死，可没多久就停了下来。没有长途飞行经验的他们算是知道，在没有翅膀的情况下，只靠气力一直这么飞是多么难熬的事情，在不停射箭浪费力气，肯定飞着飞着就会掉下去，没看俄国佬为了省点力气，连厚重的盔甲都给脱了。

　　一直飞啊飞，速度是越来越慢，乌鸦嘴还没到传说级，全靠人们轮流拎着飞行，看着下边的怪兽全都张着大嘴等自己掉下去，心里直发毛，后来人们力气消耗太大，俄国佬和暗1架着他的胳膊，这才安心了些。王斌一开始还主动扛着两个装着传说级的兽皮袋，后来也不装有力气了，交给老婆们轮流背着，这才松了口气。

　　已经看到后方黑压压的鸟群飞来，地平线上是无边无际的兽群，有些人形怪骑兵也已经露出了身形，王斌赶紧让小甜甜通知前方城堡做好防御准备，一场大战是在所难免。

　　盘算了下自己还能释放不多的几次火焰风暴，又看看天色已经快黑，天黑过后大多数的鸟类就无法追击，多少能甩开点距离，只操心找到落脚点后怎么处理地面上怪物的围攻。

　　抬起头看着前方，照现在的飞行速度加上休息时间，最少也要两天才能赶到城堡，必要时得派血天使和恶魔小队接自己这些人一趟，有翅膀的他们速度要快得多。

　　本来想着趁还有阳光，找个落脚点先歇上一小会儿，却看到一只庞大的商队从地平线露出身形正急匆匆的掉头，这商队也有侦察兵，看到万兽奔腾的场面，在感受着地面的震动，所有人全都被吓傻了。

　　见到有人类现身，地面上的怪兽们仰天长啸，追了天上的半天，终于能发泄一番，加紧速度开始狂奔，要把该死的人类撕碎吞掉。

　　两条腿的哪里跑得过四条腿的，甚至是六条腿和八条腿的怪物，放弃了无法装进储物空间的货物，这些人撒腿狂奔，骑兵和有飞行坐骑的还好些，单凭两条腿很快就被兽群淹没，连个浪花都没翻起来。连笼子里要贩卖的奴隶都没能幸免，而其他笼子里的野兽则被放了出来，加入到一同追击的行列。

　　这商队有人凭空站立，看样子是传说级，王斌向其他人一使眼色，不介意回城路上添俩俘虏，传说级名额可是及其珍贵的东西，可靠近了一看大为丧气，这俩人其中一个认识，正是拿重锤的美少女，另一个虽没见过，可既然在一个商队，肯定是她的同伴。


第425章 反攻开始

　　重锤少女一脸苦涩，可怜兮兮的看着王斌，她这次可是损失惨重，近万人的庞大商队，估计剩不下几个活人。

　　“你看我也没用，还不跟着跑，后边的鸟群更要命。”

　　重锤美少女指着王斌喝问，“是不是你们把怪物引来的？”

　　跟这丫头打过几次交道，别看平时大大咧咧的，可做生意是把好手，说话时步步都是陷阱，王斌要是敢说是再追他们，肯定下一句就是要赔偿。在场的人最少都是活了一百多年的人精，看哪个装得像，都是一脸的无辜，王斌更是一边飞行一边自顾自的埋怨。

　　“也不知道管理委员会抽什么风，突然来个任务，接着魔兽国的兽群就疯了，见人就杀，我们可是死了十几万人，没办法下才往回跑。”

　　说瞎话王斌早就练得如火纯青，一边说脸上一边显出悲愤的表情，其他人也很配合，各个咬牙切齿。从这商队的规模上看，携带的货物可不少，这还没算那些战死者储物空间里的，能省一笔还是省一笔的好，说破了在不赔钱，那就有点伤感情了。

　　重锤美少女确实听到了任务的提示音，一开始也怕集市那里有什么变故，可为了这批货物能出手才继续前进，没想到离着还有段距离就出了事情，也只能自认倒霉，当看到跟在后边的其他文明商队同样倒了大霉，这才心情好一点。

　　“真不明白在这实力至上的比赛世界，你们为什么偏偏喜欢做生意，还什么都敢卖。”

　　王斌再次嘟囔，引得重锤美少女轻笑一声，“呵呵，我们这些人都信奉金钱至上，我是在以前的世界穷怕了，只有钱多了才有安全感，有了钱才能购买更好的武器装备，同时能购买无数的奴隶，不用外出拼杀就能练级，这有什么不好的。你手下好几个诸侯王都是我的大客户，他们可比你豪爽得多，我手里绝大多数奴隶都是卖给了他们。”

　　“人各有志，不过你们的组织那么杂，什么文明的人都有，不怕起内讧啊？”

　　飞着无聊，天马上也要黑了，王斌又不想暴露已经飞了大半天了，没话找话的想要套出有什么地方可以落脚。

　　“自己赚的钱归自己，共同出任务时平分，谁要背叛组织就会遭到其他人追杀，必死的任务可以拒绝参加，还有什么可怕的。”

　　“嘿嘿，想不想把损失捞回一些？”

　　“想啊？你给我？”

　　“当然是我给，可是不白给。找个易守难攻的地方，咱们杀他半晚上，为我的城堡争取些时间，算是我雇用你和你的这些手下。”

　　王斌终于抛出了诱饵，重锤少女的手下仅剩数百人，夜晚之下绝大多数有坐骑的人必须降落，也算是顺水推舟，同时补偿他们一下，让自己心安理得一些，对于没有威胁保持善意的人，王斌显得不是那么吝啬。

　　重锤少女刚刚途径这一地区，对地形比较熟悉，引着众人趁着落日的最后一丝余辉，来到了一个数百米高的小山丘上。

　　这小山丘一面是直上直下的陡峭悬崖，另两面同样难以登上，只有一面相对容易登上山顶，算是这一地区难得的易守难攻之地，还让人意外的是，这里竟然有另外一个上千人的商队驻扎。他们是通过空中侦察知道兽群过来了，明白难以逃脱，干脆舍弃货物跑到了这里，却没想到王斌众人直接把兽群也引来了，真是欲哭无泪。

　　兽群已经追来，只得仓促应战，还好的是王斌众人一直顶在最前方浴血厮杀，再加上时不时爆出的装备金币王斌全都不要，人们心中的怨气才逐渐散去。

　　可他们低估了王斌众人的无耻，抵挡了一段时间后，主动要求休息，让这些人顶在了最前方，看他们全都瘫倒在地抓紧时间休息，人们也就没在说些什么，抵抗了将近两个多小时，山顶上被压缩的位置越来越少，可这时王斌众人却腾空而起跑了，重锤少女叹息一声，跟她的传说级同伴也紧跟其后，把同伴们都抛下了，实在是怕后续有传说级怪物到来。

　　绝望的看着传说级一个个飞走，这些人的心都凉了，没有多久就被怪兽冲上山顶死了个干干净净。

　　飞着飞着，重锤美少女猛然加速超过王斌众人，在半空就张开了双臂拦住众人的去路，狠狠瞪着又被王斌扛到背上的兽皮袋开了口。

　　“里面什么东西？就是因为这东西魔兽国才紧追不放的吧，看样子还是活的。我猜身为皇帝陛下的你亲自带队，不会是把集市里的传说级给抓了吧？”

　　王斌一撇嘴，也没再继续隐瞒，“你能不能别这么聪明？回去后找商业部吧，跟他们商量赔偿的事情。”

　　重锤少女也一撇嘴，算自己倒霉，赶上王斌众人对集市发起突然攻击，对方答应赔偿已经仁至义尽，不过地球人商业部的那帮家伙可难缠的很，讨价还价时连一个金币都计较，全是一帮守财奴。王斌等于默认了，重锤美少女也就不好在说些什么，让开了路继续跟着飞行，没有多久，后边就传来野兽咆哮着奔跑的声音，魔兽国的部队锲而不舍的又追来了。

　　“烦人的怪物，真该把它们都杀光。”

　　“那你还把其他地区抓捕到得怪物卖给它们增加实力，现在知道什么叫自作自受了吧？”

　　王斌还故意给重锤美少女火上浇油，看她生气的样子心里竟然挺开心，这财迷的组织可是魔兽国最大的供货商，可一翻脸野兽的本性暴露出来，什么人都照杀不误。

　　通过几次相处，知道斗嘴斗不过王斌，重锤美少女飞到温柔的水1旁边一边聊天一边飞行，而王斌拿出了地图，看着上边一些代表自己人的绿点已经越过边境，天亮后用不了多久就能汇合，到时候有他们接应，跑回自己的领地是没问题，这下算是放了心。

　　与血天使和恶魔小队汇合后，两个兽皮袋内的累赘一个给了天3一个给了恶魔队长，还好传说级生命力旺盛，只要不击中要害就很难杀死，折腾了这么久还没断气，让地球人又多了两个传说，尸体也没浪费，扔进储物空间，等回去后给食人魔们加餐，割颅者就差临门一脚就能升上传说级。

　　兽群看看掉落地面上的两个兽皮口袋，几只怪兽低头嗅了嗅血迹，发出了震天的怒吼，很快一队兽骑兵就赶了过来，抓起皮口袋同样嗅嗅血迹，再看已经飞远的王斌众人，悲愤的仰天怒吼。兽群加速狂奔，誓要报这血海深仇和洗刷耻辱。

　　可它们不知道这个世界性的任务诱惑力究竟有多大，边境城堡日夜不停有中等文明的人传送而来，连地球人的部队都得排队，不得以下只好传送的就近城堡在步行前进。所有边境城堡之间早就塞满了部队，就等待四大帝国首先开拔他们好跟着一拥而上，没人觉得魔兽国能经得住全世界的打击。

　　魔兽国确实经不住全世界的打击，当它们的部队追到地球人的边境城堡，面对铺天盖地的野兽，一些人一开始还很害怕，可看到地球皇帝仍掉身上的斗篷，就带着十几个人站在最前方发起了冲锋，接着无数地球人怒吼着跟着一起发起了冲击，急促的冲锋号响起，克罗多叛军和铁血教徒们同样不甘落后，迎头就跟魔兽国的部队撞到了一起。

　　面对这种让人热血沸腾的景象，没人会在胆小，不管是主动还是被身后人推着，全都加入到了城外的野战中。

　　魔兽国的部队从来都是打得顺风顺水，一直追着别人打，铺天盖地的兽潮就是它们的资本，可却忘了一件事情，他们这次追击的部队，只是一座城堡的守兵不是主力攻城部队。

　　被淹没的角色立刻转换，当后到的人形怪指挥官意识到不妙已经晚了，天上的鸟群因为夜晚的耽搁还没到，地上的兽群就被冲散了，虽然这些野兽很凶猛，给人类造成了不小的伤亡，可人类以多打少，兽群又被冲散失去了集体冲锋的威力，一个个的被围殴致死。而且来自天上的攻击同样的凶猛，就算鸟群来了也同样不是对手。

　　一场胜利打得畅快淋漓，人们第一次全灭掉魔兽国的部队，士气高涨的无以复加，不用地球人在挑头，大量增长的经验和丰厚的战利品让中等文明的人都红了眼，各自集结继续前进，目标直指魔兽国的城堡。

　　地球人边境上一场大胜加上已经全线进攻，带动着其他四大帝国同时动了手，不过还是有很多文明选择了保存实力暂时观望，可看到其他文明每次战斗都满载而归，整体实力开始大幅提升，终于没有一个能忍得住了，大不了一有危险就赶紧开溜。

　　全线出击战果喜人，魔兽国被打的步步后退，生存空间一直被压缩着，可四大帝国皇帝和一些中等文明的首领没被胜利冲昏了头脑，到了现在消灭的所有敌人，全是陆地上的生物，数量庞大也最凶猛的海中生物还没出现。

　　而且中等文明成员全是奔着完成世界性任务去的，攻打的路线也是奔着魔兽国的国都，很多地方的城堡都放弃了攻打，交给了四大帝国清理，这样下去早晚会出问题。


第426章 铁血教内部清理

　　出问题是肯定的，而且王斌不相信有人完成任务后，管理委员会会让巫婆带着庞大的军团和掌控万兽的能力投靠，以管理委员会一直的做派，肯定会加上些限制，让巫婆不可能变成无敌的存在。但这一切只是猜测，谁也保证不了管理委员会抽风了或是想尽快结束比赛，干出出格的事情。

　　能够从四大帝国和无数文明中脱颖而出完成任务，这个王斌没有把握，只有不停加重手中的筹码，那就是继续和重锤美少女他们建立的金钱商会交易传说级，并找合适的机会对中等文明的传说进行暗杀，同时注重培养达可儿叛军和铁血教徒内部自己传说级的培养，只要自身实力够了，就能以不变应万变。

　　为了不暴露是地球人暗中抓捕传说级，王斌首先培养了几个刺客的传说，当刺客到了传说级，伪装的时间已经能持续半天不暴露，大大的方便了他们偷袭别人，可惜的是这么多年的征战，刺客又在执行最危险的任务，本就是稀缺兵种的他们，死的只剩下刚刚过千，只比九阶的顶级兵种多点，成了真正的稀缺兵种，为了防止拥有刺客兵营的城堡以后会被人占领，干脆就把城堡摧毁了。

　　五个传说级刺客组成刺杀队，混迹于各文明之间寻找机会下手，随着战争步伐的加快，不断有新的传说级冒出，这也是让四大帝国着急的原因，除了地球人，其他三个帝国干着同样的事情，还都跟金钱商会有来往，这是王斌对金钱商会唯一不满和无奈的地方。

　　克罗多叛军和铁血教徒中也慢慢涌现出传说级，金钱商会和其他三大帝国都互相通过气，各自支持的势力，其他人也是不能碰的，不过不妨碍王斌自己碰。

　　克罗多叛军比较纯粹，他们是被地球人从水深火热中拯救出来，而且多年来由于王斌的暗中支持，借给他们城堡以便传送兵力，同地球人一样，已经把家乡的人传送一空。杀完蝙蝠头的克罗多人后，剩下的人类不超五亿，多年来又战死很多，现在只剩下两亿多且全部加入到铁血教成为单独一个分支。

　　这些人知恩图报默默的为地球人贡献着自己全部力量，早已完全融入进来，很多人在地球人内部担任职务。同时知道想要最后胜出，除了抱紧地球人的大腿没有其他出路，基本没人有其他的心思，就算是有一点的苗头，也会被他们内部解决掉，除了遵守铁血律，他们内部还有一套更残酷的律法专门对付叛徒，王斌对他们很放心。

　　抛开克罗多叛军的铁血教就不一样了，教内人员混杂，有的干脆就是不同目的进来的，让他们信奉王斌那纯粹扯淡，嘴上念着赞美的词语，心中不骂大街就是好的。

　　尤其经过上次有铁血教徒为了利益出卖王斌众人，棒槌教主被王斌亲自吊起来当着所有高层的面抽了一百多鞭子，棒槌教主的惨叫那是一个凄惨，浑身被抽的皮开肉绽。这还是王斌给他面子，没当着教徒们抽。

　　他也知道自己这个叔叔是轻饶了他，要是别人犯下如此大错，手下人连皇帝和皇妃们一起卖了，早就被扒皮抽筋了。没有记恨，而是当天就展开了教内的大清洗，不在只求数量而是注重质量，让教徒们互相检举揭发那些伪教徒。

　　这一检举揭发倒好，有的是真教徒早就发现一些人行为不端，而很多是栽赃陷害故意找到机会搅乱铁血教内部。看着装满好几间屋子的检举揭发信，棒槌教主头大如斗，不得不让地球人的督察处帮忙。

　　按照督察处负责人最开始的意思，这皇帝陛下的侄子有些大惊小怪了，反正没有地球人（不反对地球人信奉王斌但不允许入教），干脆全杀了了事，可看到数十万封的检举揭发信，一下也差点崩溃，好多信上可写着密密麻麻的人名！

　　这种事情确实不能让铁血教徒们干，很容易走漏消息，大家一起动手开始分门别类，把一个个人名记录在案，谁被检举揭发的越多谁就越有嫌疑，由于不熟悉铁血教内部的原因，一些克罗多叛军也被征调来参与此事。

　　六千多万的铁血教徒们以朝拜的名义，全部被叫回地球人领地内部，分成一个各城堡看管起来，为了稳定军心，王斌和王妃们抽空一个城堡一个城堡的进行慰问。这些铁血教徒倒是不难管理，真正的教徒自发的约束着人们，很多伪教徒想起教主让互相揭发的事情，现在又被限制了自由，知道事情有些不妙，开始以各种借口想要传送离开，可要求传送的直接就被自己人抓了起来，这就更加引起了恐慌。

　　这些人见城墙上守卫松懈，夜色中发生了数次逃亡事件，城墙箭塔内的人就是看到也不管，可这些人跳出城外就傻了眼，密密麻麻的防御工事全是对内的，想要冲出去几乎不可能，而想要在进城也不可能了，谁要想再爬回去，就会被一一射死，箭塔和城外的防御工事内竟然全是克罗多叛军的人。

　　逃跑的人没能挣扎几下就全部被杀死，人头被割下，找来铁血教管理层人员进行辨认，名字被送往总教，好从名单中勾除。

　　数天后，第一个消息宣布，主动站出来承认的可以免于一死，会被集中到一起从新学习铁血教的教意。很多人犹犹豫豫的站了出来，大多是些入教没多久的人，对于这些人，铁血教是宽容的，真的让他们传送离开集中起来一起学习，不过还是有人趁机传送到了其他城市想逃跑离开，可惜地球人所有的领地传送阵和同一阵营的传送阵都在严密布防，一经出现在其它传送阵，就会立刻遭到击杀。有的人所在文明是敌对文明，这才逃过一劫，但此人也永远上了地球人的通缉名单，后续还会向这个文明施压，让他们把此人交出来。

　　处理完这些人，很多铁血教内的管理层就拿着厚厚的一打名单出现，开始逐一点名，被叫到名字的人会被隔离出来单独看押，不过没有全部杀死，知道里边很多人是被冤枉的，如果有五名以上的真信徒为他做担保就可以立刻得到释放，不过想在爬到铁血教内部的高层是不可能了。

　　一天天过去，有担保的都被放走了，承认自己是伪信徒的也被弄走，城堡内的其他教徒也早已散去，剩下的人越来越少，随着沉重的心理压力，越来越多的人坦白了，可还是有人坚称自己是冤枉的。

　　最后这些人背带着传送到一座城堡内，中途又有一些人趁机传送到了其他地方，下场可想而知。

　　剩余只有不到万人，人们知道大多数还是被冤枉的，他们又不知道所有传送阵被封锁，要不然早就跑了，但隐藏下来的绝对藏得够深别有所图，必须剔除出来。虽然一起全杀了能以绝后患，但不能给人们留下铁血教残暴的印象，那样对铁血教后期的发展不好，而且这些人里很多都是对王斌盲目的崇拜者，留着还有大用。

　　他们被带到城外的一个大坑前，坑里的惨象让这些人倒吸一口冷气，全是被屠杀的铁血教伪信徒，而且这次接手的不再是克罗多叛军，而是地球人督查院。

　　都察院臭名昭著，在地球人内部都没什么好名声，专门负责清理内部的蛀虫，以手段残忍刑讯逼供著称，落到他们手里没罪也会被扒层皮。触角已经延伸到同一阵营的其他文明，这是第一次参与铁血教内部的事情，看来皇帝已经对铁血教单独发展不放心了。

　　大坑前有不少行刑架和许多的断头台，已经被鲜血染红，旁边还有个桌子，桌子上摆满了各种刑具，让人看得心惊胆战头皮发毛。

　　十来个铁血教徒被从人群里拖了出来，在人群中就被打断了身上的骨头，看似是随机选的人，可这几个都是证据确凿，其他文明派来卧底的人员。这些人被架到行刑架上，被手铐脚镣固定住，这还不完，数根一尺多长的大铁钉又从大腿和胳膊上订了进去。

　　他们哀嚎着抗议解释，表达着对铁血教和王斌的忠心，却被人用破布堵住了嘴，一个指挥官摸样的人大步走到所有人面前，戏谑的开了口。

　　“按照高层们的意思，你们本应该全部被杀掉，可陛下仁慈，让我们都察院参与此事尽量不冤枉一个好人。不过说实话，我很讨厌你们，因为你们之中有很多的叛徒和卧底，还差点害死皇帝陛下和众皇妃，我拼着被撤职查办，也要弄死你们最少一半人，接下来慢慢欣赏吧。”

　　行刑者走到行刑架前，有些人穿的白大褂，看样子以前是个医生，还有的大晴天穿着雨衣，怎么看都像神经病，可他们一动手，铁血教徒们就知道这些行刑者要干什么了。穿白大褂的拿出手术刀，很挑剔的寻找下刀的地方，薄薄的肉被一片片割了下来，避开了所有的重要血管，像是要完成一副残忍的艺术品。

　　而穿雨衣的下手就要凶残的多，旁人帮着把行刑家上的人衣物剥除，他们先下刀把犯人的五官割掉了，接着就开始扒皮，最后就像个屠夫一样开始剔肉，旁边还有专门的治疗系法师施法，以免受刑者扛不住死了！

　　血腥残忍的场面把很多人都吓尿了，那些人口中的破布又被取出来，痛苦的哀嚎声刺激着人们的耳膜，打击着他们的心理承受能力，而这时指挥官又开了口。

　　“不知道你们喜欢温柔的还是带劲的，所以我给了你们两个选择，大家赶紧排队挑选自己喜欢的类型。”

　　挑选个狗屎啊，在场的人没人动，看着又有大批的行刑者走到前边，身体都开始忍不住的颤抖。

　　“其实还有个选择，只要坦白自己的罪行，我就会发慈悲让他选择断头台，一刀下去了事，少受很多的罪。”

　　这次指挥官的话音一落，行刑架上就有人忍不住大喊出声：“我是XX文明派来的卧底，杀了我吧……”

　　当他一喊，行刑者就停了手看向指挥官，见他点头后，立刻结束了被行刑之人的生命，尸体从行刑架上取下扔进了大坑之中。一见他说话算数，其他人赶紧招供，有的还把同伙招了出来，这千刀万剐之刑，根本没人能够扛得住。


第427章 胜利的希望

　　等他们交代清楚，一个个利索的被结束了生命，指挥官原本打算慢慢的折磨这些叛徒和卧底，可要杀的人还不少，前线还在打仗，宝贵的时间不能全浪费在行刑上。可行刑架上的人都被杀死了，还是没人主动站出来，他的脸色立刻变得狰狞。一挥手，上百战士进入人群就开始抓人，这些铁血教徒们被传送来时就被一一辨认，必死之人绝不会看错。

　　“我招供……”

　　“我是XX文明派来的，给个痛快吧。”

　　这次被拖出来的人比较多，一被架上行星架，最后一丝的侥幸也破灭了，立刻说了个清清楚楚，其中还有人是被其他三大帝国派来的，这人们早有预料，招供者被痛快的结束生命，其余人哀叹一声同样招供，不过有几个人开始行刑忍不住才开口，这次可没那么幸运了，一直被削成骨架彻底咽了气。

　　“我给了你们机会你们却不珍惜，那就别怪我心狠了，我数到十再没人站出来，剩下的人全部凌迟处死。”

　　倒计时的声音从指挥官口中发出，一些人看着行刑架上不多的几个还没咽气的，在那有气无力的哀嚎，行刑者故意停下来让法师治疗他们，拖延死亡的速度好给人们施加心理压力，终于有人忍不住站了出来，再有人带头之下上千人走了出来。指挥官皱起了眉头，看来给的压力太大了，有的真信徒单纯的怕死得凄惨跟着一起站了出来。

　　“我主的荣光必将照耀整个世界，在他的神威笼罩下我们无所畏惧……”

　　一些人念着祈祷词就主动爬到了断头台上摆好了姿势，像待宰的羔羊一样一动不动，而有的人则是仇恨的瞪着周围的地球人，拒不下跪趴在那里，想要站着死。要行刑的督查们看向指挥官，等待着他的命令。

　　“尼玛的！不是叛徒出来填什么乱！”

　　看着那些还在闭眼念祷告词的人，再看没站出来的都齐声念起了祷告文，自动排好队靠近行刑架等着被凌迟，以证明自己对铁血教的忠诚，指挥官咒骂出声后，低声吩咐手下，一会别真把那些信徒给杀了。

　　行刑的命令发出，利刃斩断头颅的声响传入人们耳中，很多闭眼等死之人口中的祷告词越念越快等待死亡的一刻到来，可迟迟没有动静，有的人被搀扶而起，而有的却挨了一脚。

　　“还爬那干嘛，凉快啊？上边都是血，你也不嫌恶心。”

　　在一睁眼回头望去，就看到行刑者戏虐的脸，接着被拉起让人给了个拥抱。

　　“对不住了兄弟，刚才吓到你了，上边交代必须把隐藏的老鼠全揪出来，抱歉~”

　　话语声让铁血教徒很想哭，有这么吓人的吗！再看督查院的指挥官正在弯腰向其他人施礼道歉，眼泪再也忍不住流了下来，不是为了逃得一命，是终于得到了地球人的认同。

　　逃过一劫的铁血教徒们被拉到城内，城内早已准备好了酒席，大量的美酒美食被摆在桌上，还弄来了很多异族美女陪酒，此地城主和都察院的院长更是亲自给人们敬酒以表达歉意。

　　理解了地球人和铁血教的无奈，人们放开心神大吃大喝起来，酒宴完毕后，又是一大批高等级的武器装备分发下来，不过除了那些主动站出来的，其余人还是没有被允许离开，因为还有用。

　　这些人大多都是性格孤僻又心志坚毅之辈，要不然也不会连个担保人都找不到，更不会被人诬陷后坚持到最后见辩解没用，只能用最惨烈的死法证明自己的忠诚。

　　他们分批被带走，将被受特殊的训练和培养，忘记自己曾是铁血教徒，以全新的身份回到自己的文明或是加入到很多文明组建的势力中去，凭借地球人的暗中支持谋取高位，当需要他们时才会被启动，参谋部已经有个单独的部门，专门负责这次的渗透计划，也许全是做无用功，但将来某一个人或许将起到决定性的作用。

　　这些人的去向是绝密，近万人虽然被聚起来好几天，但也认不得几个人的面孔，很快就会遗忘，以后除了单线联系的人，没有特殊事件，不允许主动联系地球人。

　　铁血教内部的清洗事件逐渐平息，以后想成为教徒将受到更严格的审查，后来的人只能先加入外围组织，慢慢受到考察，又有数名正式教徒担保才可以加入。正是教徒每人手中有十个担保名额，被担保的人出了事情将受到连带责任，所有人对想寻求担保的人都慎之又慎，较大程度杜绝了其他文明和势力的渗透。

　　当然为数众多的教徒中还有不少值得怀疑的对象，这些人被集中起来送上战场的第一线，要不就用自己的勇武证明忠诚，要不就战死沙场一切烟消云散，而现在的前线正是激烈的时候。

　　随着各文明部队离着魔兽国的国度越来越近，魔兽国的主力部队终于露面，国都离得海边不算太远，又有一条大河从旁边流过，海中的人形部队终于露面，归降的海族也加入到了战斗中，而其他方向的魔兽国部队同样包抄而来，各文明不得不听从四大帝国的建议，先把其余城堡的敌人都干掉，压缩它们的生存空间，减少每周增加兵员的领地。

　　通过征战人们发现，魔兽国的部队不再是数量庞大的不知道有多少，杀一些就少一些，不像以前那样每天都是在爆炸式的增长，这让人们喜出望外，意味着只要这么消耗下去，灭掉这个刚崛起没多久的魔兽国指日可待。

　　而王斌却看出来更多，魔兽国的部队增长速度放缓，意味着管理委员会根本没打算让它统一比赛世界，只不过是又增加了个娱乐项目而已，现在众神对它失去了兴趣，没落被灭亡就成了必然。剩下的唯一价值就是这次的世界性任务，而要完成任务就要先见到国都内的巫婆。

　　王斌对巫婆一点兴趣都没，要是有的话也是想把她千刀万剐以泄心头只恨，但对那支万兽之螺却兴趣非常的大。就算那玩意被限制了威力，可也不能小觑，不能得到也要把它毁了，让别的文明或帝国得到手，那将是个大麻烦。可以预见，当魔兽国国都被围困或攻破之时，现在暂时团结到一起的各文明和帝国就会翻脸，为了能完成任务，空前的内杠将会展开，这也是管理委员会和下注的众神们最想看到的。

　　不知不觉中地球人的部队从攻向魔兽国国都的方向消失，改为攻打其他方向的城堡，每下十城必定有九座被摧毁，这片广袤的地区将来肯定是混乱之地，城堡越少各文明争夺的就越激烈，就让他们拼吧。

　　沙罗和蛮荒两人虽很想完成任务，但见王斌的意思像是退出了，开始犹豫起来，但也明白王斌奸诈的很，经常会出其不意不按套路出牌，虽然也调回了大量的部队有样学样的攻打其他城堡进行摧毁，但还是留下了一支数量上千万的主力部队。

　　而雨落帝国早就国力衰弱，只剩下帝国的称号没了帝国的领地。现在领地内建造防御工事的工程还未结束，也不打算结束，誓要把每一寸土地都变成能杀死敌人的利器，对外派的兵一直不多，要不是打算浑水摸鱼猎杀传说级和让士兵练级，早就调动部队回去龟缩了。

　　日子就在和魔兽国主力部队对峙，击杀外围部队中度过，战斗异常的顺利，使得中等文明参战人员实力大为提高，相对的为了争夺城堡和战利品或者干脆就是黑吃黑，冲突每天都在爆发，无数的人命躺在了这片土地上，死于人类手里的远远要大于死于魔兽国怪物獠牙之下的。

　　各文明也杀出了火气，杀死人类所获得的战利品可比杀死怪兽多得多，还没干掉魔兽帝国，很多文明就要先被击败。

　　经过比赛世界所有文明和四大帝国四年的清理，大陆上的魔兽国城堡不是被摧毁就是被占领，雨落人丢失的领地再次换了主人，雨落皇帝也没想着在夺回，也没那能力夺回，而魔兽国全部被压缩到了沿海一线和岛屿上。

　　现在可不那么好攻打了，沿海一线城堡外密密麻麻的全是怪兽，海中还不断有强大的生物被转换成人形上了岸，看实力本可以来几次反攻消灭掉很多人类，但不知为什么就是按兵不动，坐等丢失大陆。

　　国都离着沿海城堡有段距离，可这一带上千座的城堡群把它围得严严实实的，想要攻打倒是能打下来，可必定要付出惨重的代价，没有一个文明愿意带头攻击，连四大帝国也不愿意。

　　双方这么僵持着也不是办法，迟则生变，而且各文明的部队混杂在一起，时常发生火拼，要是等上这么几年，不用魔兽国反攻，各文明间自己就能互相消耗掉。

　　蛮荒国王负责沿海这边区域，也试着攻打过一座不重要的海边城堡，连城堡的面都没见到呢，就被打得死伤惨重，只得停了下来，不得已学着各文明的样子，派出无数小分队，勾引着边缘的怪物离开大部队，慢慢的击杀着，可要是这么下去，天知道何年何月能杀的光。


第428章 被拍卖的奴隶

　　无法坐视这种情况继续下去，沙罗皇帝提议开一次全文明动员大会，先是雨落皇帝表示赞同，蛮荒接到消息后也没提出异议，王斌感觉没多大用但还是点头答应，地点就定在离魔兽国国都城堡群最近的前线城堡。

　　这座城堡由四大帝国共同驻守，被分成了东南西北四个区域，每个帝国负责一个区域的防守，每月变换一次城堡的主人，而城外百里之内早就被各文明占了块地方搭建起房屋，成了交易的中心。

　　为了表示诚意，城堡快速变换主人，四大帝国的皇帝先后亲自前来，联名发下请帖，请能叫得出名字的上万文明和势力前来开会，可这些年来总有传说级无故失踪，早就引起了很多人的注意。但是四大帝国同时邀请，单只派个代表显得不够档次。

　　而且很多文明不想四大帝国一样一个人说了算，内部也分为很多势力相互间谁也不服谁的管理，也没人能代表整个文明，只好凑上一些传说级，在约上亲近的文明人员一起组团前往。但途中还是有一些人数少的队伍着了道，人数再少也得上百名传说级，想要逃跑之下终归不能全部杀死，而且围攻他们的人也没想着杀死只想活捉，还是有不少人逃了出来。

　　人们先是怀疑四大帝国联手干的，是想消弱各文明的实力，这几年过去虽然死的人不计其数，可越来越多的人升为了传说，实力联合起来让他们自信足以灭掉任何一个帝国，四大帝国绝对不想看到这个情况。

　　可据逃跑的人说，这些人虽然都蒙着面，可却能看出属于数百个文明联合的行动，每个人自带的分辨阵营的功能绝不会出错，接着就怀疑是四大帝国派支持的实力干的，就像铁血教一样，他们就是有很多文明的人员组成。

　　可这些被支持的势力，他们的顶级战力早早的就随个皇帝一起到了城堡，众目睽睽之下绝不会再出现到其他地方，只能是互相猜忌。

　　只有四大帝国的皇帝知道是哪个组织干的，可却不能说，谁让在他们的纵容下，金钱商会已经变成了一个庞然大物，还源源不断的给他们输送着传说级的俘虏。没有多久他们就收到消息，拍卖行竟然在公开拍卖传说级的奴隶，正聚在一起喝茶的四人相视苦笑，这他玛德金钱商会疯了，已经开始无视四人，竟然不在暗中交易，还大张旗鼓的弄到拍卖行拍卖，要把此事弄得天下皆知。

　　要知道就算是传说级奴隶，其他文明买去也只是杀了弄经验，谁也不会花大价钱，已经拍卖，不是卖给四大帝国还能还能卖给谁，这是要让四大帝国互相竞价。

　　前阵子刚吃了败仗的蛮荒皇帝心情本就不好，往桌上重重的一扔茶杯就要起身出去杀人，杀金钱商会的人，却被王斌拦了下来。

　　“不要发那么大的火，看看数量有多少，咱们四个均分，按照起拍价弄到手不就得了。”

　　这确实是个好办法，能避免恶意竞争，也能低价买进，蛮荒皇帝咧嘴一笑，派人和另外三大帝国的人一起协商怎么分配就没打算再管，可沙罗却一直紧锁眉头，让他不明所以。

　　“沙罗也想到了吧？”

　　王斌再次开口，把蛮荒皇帝的目光又引了过来，可接着身形消瘦面容枯黄，留了个披肩长发的雨落皇帝也开了口，只好又把目光看向了他。

　　“拍卖行以前从未拍卖过活得东西，也不让拍卖，后来中等文明参赛，这才让拍卖坐骑，什么时候又能拍卖奴隶了，这里面有文章，应该是管理文员会搞的鬼，咱们还是去看看吧。”

　　四人相视一眼，王斌重重的叹了口气，“走吧去看看，没猜错的话，里面一定热闹的狠，这扯淡的管理委员会，一改变点什么肯定没好事。”

　　一出休息的大楼，就看到很多的人蜂拥向拍卖行而去。而门口一个小姑娘拎着大锤子在来回转圈，锤头蹭着地已经犁出一道深沟，见到四个皇帝一起出来，赶紧一脸凝重的跑到近前。

　　“抱歉，这次的货物有点多，我们本打算会议结束后再分批与诸位交易，可发现拍卖行已经可以拍卖奴隶。这些奴隶一经他们的手，被人买到后可以保证百分百的忠心，加上数量多运输不便，我们首领就把他们都扔进了拍卖行卖个更好的价钱，特意派我来道个歉。”

　　“道歉有用的话，要我们四个皇帝干嘛？以后你们的人被卖到拍卖行，等我买下后也会派人给你道歉。”沙罗说完拂袖而去，蛮荒也冷哼一声跟着走了，雨落则是看了重锤美少女两眼摇摇头离开，王斌也很失望，这金钱商会还真是一切为了钱，没这么大实力的时候还在四大帝国间左右逢源，分给四帝国的传说级俘虏也很平均让人挑不出毛病。现在好了，客源不再是四大帝国，转眼就扔到了一边。

　　“你们啊，早晚会被钱害死。”

　　跟着重锤美少女有很多年的交情了，曾经也想过把她弄上床尝尝滋味，可后来这丫头张嘴就要钱，价钱合适她又看着顺眼随便上，弄得跟妓女和嫖客似的，让想着泡妞的王斌恶心了一把，再也没了想法。知道随着金钱商会规模不断地扩大，传说级越来越多，这重锤美少女说话的分量也不够了，只得感叹一声也向着拍卖行走去。

　　“对不起，我真的做不了主。”

　　她再次道歉，接着就跟在屁股后头一起走，可心里却盘算着这次能卖个什么价钱，自己又能得到多少分成。

　　“我真不明白，你们弄那么多的钱干嘛。”

　　王斌再次发起了牢骚，重锤美少女沉默了会儿开了口，“我们这些中等文明的人跟你们低等文明不一样，你们是战败后全部抹杀，而我们是星球上还活着的人全部被贩卖为奴隶。我们这个组织全是临近战败的人组成，只想活到最后，好有大笔的钱为星球上的人赎身。”

　　这一点王斌早就了解，他还知道等比赛最终结束，中等文明只有人数最多的前一百名是胜出者，其余都算战败。看来这金钱商会的人是不打算占领太多城堡和新手村，好传送来星球上的人进行厮杀，只想着凭少数人的力量赚足够多的钱，到时候为族人赎身，怪不得视金钱高于生命。

　　“真扯淡，你们都把自己当圣人了，自己死活还不知道，还想着怎么解救其他人。”

　　再次感叹一声已经到了拍卖行门口，进门前听到重锤少女幽幽的一句话，“只要我努力过了，就算我死了也无所谓。”

　　不论任何文明，每个人来到这个世界后都有自己的目标，有的是想过高人一等的生活，有的是得过且过，还有的只想寻求各种刺激，为什么拼命活下去的理由太多，数都数不过来，哪怕是在高尚的理由，王斌都不想理会，他现在只关心能买到多少传说级的奴隶，不管是用来战斗还是增加名额都是不错的主意。

　　拍卖行内的事务都是后勤部门负责，王斌几乎没来过几次，入眼的全都是密密麻麻的人头，还好的是里面有空间折叠技术，进来多少人都能装得下。各国都有专用的包间，王斌没有跟各文明的小势力一样挤在大厅的座位上，直奔三楼的帝国豪华包间而去，一进包间就愣住了，除了自己的老婆们，九大诸侯王全都到了，一个个摩拳擦掌要买几个回去增加实力。

　　苦笑着看着众人，管理委员会这招太高了，内部人都能争个头破血流，何况这么多的文明在。

　　拍卖席上的拍卖已经开始，不过卖的都是勇士级的奴隶，以一千人为一组的拍卖着，一经出现就很快被人买走，可数量还是很庞大，现在干脆十组为一单位一万人拍卖一次。

　　“各文明的速度好快，这就都把奴隶送里边来了。”

　　王斌的话语引来共鸣，坐在旁边的弓2扫了一眼下边，“二皇妃和三皇妃（秘书和金发女）带着贸易部的人在二楼包间，她俩负责对传说级以下的扫货，价钱合适就买下，用来当炮灰不错，练级有点贵了。”

　　“咱们买了也不能杀，集中起来让他们去捕捉更多的奴隶倒是很好，怎么也得把钱赚回来。”趴在护栏上观看拍卖的烟鬼也开了口，又引来其他人的七嘴八舌。

　　“这下可热闹喽，各文明以后就对着抓人吧，抓了送这里卖掉，还得花钱把自己人买回去，弄来弄去钱都被管理委员会赚了。还有啊，那个负责拍卖的小妞说了，被卖过一次的人他们不收，耙子我把你卖一次怎么样？”

　　“滚蛋，要卖也是卖你盾1，你就一饭桶，卖了你还给地球人省粮食了。”

　　虽然是在聊天打屁，可盾1的前两句是大实话，鼓捣来鼓捣去，怎么都是管理委员会上算，王斌今天才知道，这镶着宝石的钱，在中等宇宙竟然能通用。

　　想到这里看了眼站在一旁的小甜甜，“你怎么不告诉我，这钱在中等宇宙也能使用？”

　　小甜甜白了他一眼，“呦~我们的皇帝陛下也关心钱的事情了，终于开恩的要体会下民间疾苦，在座的估计也就你到现在才知道，我以前给管理委员会打工，他们开工资给的就是这东西，这比赛世界果然是发财的好地方，随便弄点就顶得上我好几百年的工资。”

　　“妹妹，你是拿咱们的国库跟你的工资比吧？”

　　“姐姐，看你说的，我要是那么有钱，还让老公包养啊，我早养着他了。”

　　枪13和小甜甜在那活跃气氛，周围人都会心一笑，聊着天等待着传说级奴隶的出现，可没多久一声娇喝从楼下传来。

　　“大胆，竟敢拍卖铁血帝国的子民，我看谁敢出价，谁抓的他们，有本事给我站出来，我要将他灭族。”

　　声音是金发女发出的，人们立刻把目光再次投向拍卖席，只见勇士级的拍卖已经结束，现在开始的是英雄级，而被拉上去的一千人里，竟然有过半的人是地球人这还了得。


第429章 大价钱的传说

　　“我干你祖宗，蛮荒帝国的人你们也敢卖。”

　　愤怒的咆哮又从旁边包间传来，这批人除了地球人就是蛮荒人，让看到这一幕的蛮荒皇帝如何不怒。

　　对于这样的怒骂，大厅里的人已经习惯了，每当有人被拉上去，总会有文明和势力怒骂，可包间可以选择不听大厅里的与拍卖无关的声音，所以王斌众人没听到而已。

　　地球的三皇妃和蛮荒皇帝挑头开骂，其他人也忍不住愤怒出口，就连沙罗和雨落皇帝也忍不住出声，地球和蛮荒的人已经出现，他们的人肯定也会有。四位皇帝在场，自己的子民却被当做奴隶出售，这让他们的脸往哪里放，而且这些人如被其他文明买走，再掉头用来对付自己，那就更加的恶心了。

　　而且这一千人两个帝国的人各占一半，这就用心险恶了，被买后不管愿不愿意，都会认买了的人为主，两大帝国连谦让都不能，只能用钱血拼到底，更恶心的是，大厅内已经有人出了价而且不止一人，火上浇油幸灾乐祸的可并不止一个文明，到了拍卖行手里，王斌现在想剥夺被卖之人的神智都不行。

　　“只有战死的蛮荒人，没有被俘的蛮荒人，我不知道是谁胆敢捕捉蛮荒人，可我告诉你，想让我把他们买回来做梦去吧~”

　　大吼声再次从旁边包厢吼出，接着自己这边的包厢有人敲门，有人打开门其他人望过去就看到了一个满脸纹身的蛮荒人站在门口，他用目光搜寻了下王斌然后开了口。

　　“我们陛下让我转告您，买下那些蛮荒人后处理掉吧，他不想让蛮荒人做奴隶。”

　　“恩，我答应了，其实我可以把他们交给你们处理。”

　　来人听到王斌的话语，面容变得坚毅起来，转神要走时，低沉的声音传了出来，“只有战死的蛮荒人，他们已经让祖先蒙羞，把他们的尸体还回来就行~”

　　蛮荒人舍弃了被捉的手下，可地球人可舍不得，王斌让人竞价不管多大代价也要买回来，虽然少了蛮荒人竞价，可故意捣乱的人不少，以一个绝对的高价才买会这一批人，捣乱的人面容看不到，这是拍卖行的一种保护措施，可声音却被在场的每一个地球人牢牢记住，如果有一天遇到那将不死不休。

　　这批奴隶被拉了下去，前去交接的人会自动成为他们的主人，王斌看了眼在场的人，把目光停留在了烟鬼身上，烟鬼一点头就起身要前往，王斌不放心的嘱咐了他一句。

　　“把那些蛮荒人杀死后一个不留的送过去，告送蛮荒人，如果买到地球人也按这么办吧。”

　　“恩，我会派人追查此事，倒要看看是哪个文明和势力敢抓地球人拿来卖。”

　　杀机从烟鬼身上涌出，带动着屋里人都周身冒出杀气，屋内全是杀人无数之辈，温度都下降了很多，弄得门外站岗的侍女都打了个冷战。

　　拍卖继续，被卖的不光地球人和蛮荒人，雨落和沙罗人也没能逃过一劫，让本来还想看笑话的两人也笑不出来了，脸上仿佛被人重重的打了一耳光。这两人也是隐忍之辈，如果疯狂竞价，只会让抓捕的人以后更加热衷于自己的国民，干脆都不参加竞拍看谁敢买去，到时候就会迎来疯狂地报复。

　　王斌让人不要购买其余帝国的国民，但买了些魔兽国的人形怪，看能不能够利用上。当传奇级的拍卖进行到一半时，烟鬼阴沉着脸返回了，人们一脸期盼的能从他那里得到敌人的消息，可注定失望了。

　　“所有人都被抹去了被抓捕时的记忆，只记得所在的万人总队突然被包围，敌人很厉害数量很多，三分之一的人被杀，其余的都被卖到了这里。”

　　王斌眼中冒出冷光，“这事不急，近万人被抓，而且要进入某座城堡送入拍卖行内，终归是有蛛丝马迹可查的，派人查一下这支部队最后出现的地点，再查下就近的城堡。”

　　人们皱着眉头叫过身边的副官去安排，烟鬼又来到耙子近前踢了他一脚，“都是你的人。”

　　“卧槽！我的人？”

　　耙子指着自己的鼻子看向烟鬼，见他点头后又看看王斌阴沉的脸，抹了把头上的冷汗快步跑出去，如果是自己的人那就有点麻烦了，他的人很少担任主攻任务，大多都是辅助攻击和防御，必须查看是前线的部队还是作防御的部队，前者还好些，如是后者那就代表是同一阵营的人干的。

　　每一次管理委员会有新动作，就代表着会有动乱，这次也不例外，有地球人被卖，一下弄得人们没了好心情，对接下来的拍卖也没了太大兴趣，几人商量了下，到时候把拍卖所得的传说级平分后，大多数人全部离开了，他们要提前布置，以防再有地球人被抓。

　　被拍卖的传奇级里照样有地球人，全都被高价买了回来，王斌让人接收后带上来几个，看着他们血迹斑斑的盔甲，应该是血战后失手被擒，并不是没有作抵抗，可要抓住数百名传奇级，没有大量传说级参与是不可能的，最值得怀疑的就是视金钱高于生命的金钱商会。

　　现在还不是跟他们算账的时候，竞拍完传说级的奴隶，有的是时间跟他们算账，王斌再次把目光投向下方的拍卖场。

　　被拍卖的传奇级已经不多，购买这一等级的大多是中等文明的人想买个傍身用，男人价钱低些，漂亮的女人往往会拍出高价，四大帝国一般不参与对这些漂亮女人的竞拍，只购买了不多的一些男战士，随着传奇级越来越少，下方的人群竞争的越来越激烈，往往以高出最开始数倍的价钱成交，笑的住持拍卖的女拍卖师花枝招展，胸前的两块肉一直在颤动。

　　传奇级被拍卖完毕，稍作休息后，拍卖师清清嗓子开了口。

　　“现在是大家最期待的传说级拍卖，之后还有神秘礼物进行拍卖哦，一定会让大家大吃一惊。好了，第一个拍卖品已经被带了上来。这是玛鲁塔文明的传说级，虽是刚升入传说级没多久，但却是个极品美女，之前还是玛鲁塔最大势力首领的情妇，床上的功夫一流，大家买回去不但可以帮着战斗，晚上还能暖床，绝对物超所值，起拍价十亿金币，每次加价不得少于五千万。”

　　随着传说级越来越多，价格也大幅下降，十亿正好是之前四大帝国和金钱商会交易的金额，看样子他们是想大赚特赚了。

　　四大帝国有默契的都没有先出口，先看看下边的反应再说，但是十亿对于权利没有完全集中的各中等文明来说可不是小数，只有一些大型势力才付得起，他们也不想当出头鸟，一时间拍卖所里静悄悄的，都等着第一个人出价。

　　“十一亿~”

　　一个清脆的声音传出，立刻加了一亿，熟悉的人可以听出来正是重锤美少女，有人开了头，其他势力也试探的开了价，很快就攀升到了十五亿，可四大帝国仍未出手。

　　“二十亿~”

　　又是重锤美少女，直接把价格抬高了五亿，势在必得的气势吓住了所有人，人们只得闭口不言。

　　王斌咧嘴一笑，拉住枪13的手，“麻痹的，让她尝尝自己的货自己买的滋味，我敢打赌沙罗和蛮荒两个货这次绝对不会出价。”

　　“呵呵，也确实该让这金钱商会尝尝苦头，让他们自己买回去吧。”

　　枪13轻笑，其他人也笑呵呵的等着看好戏，另外三大帝国如猜测的般没有出价，第一个拍卖的传说级就这么落到了重锤美少女的手里，可她似乎并不恼怒，第二个传说级没拉上去后，又是第一个开了口。

　　“二十亿~”

　　拍卖所里一下静寂无声，只剩下拍卖师倒数的声音，第二个也归了金钱商会，接着就是第三个和第四个，每个全都是二十亿，四个皇帝无法淡定了。

　　尼玛的！这小妞疯了，看样子是经过拍卖行，花钱能够得到完全忠心的传说级战士，反正只是扣些手续费，也花不了太多的钱。意识到这一点，王斌赶紧让老婆们参加竞价，地球人没别的就是钱多，一万亿以内的资金还是可以随便调动的，其他三大帝国也不想再等了，虽然以后传说级会降价，可现在正是关键时刻，多个就多一份保障。

　　四大帝国的加入，把价格立刻炒到了四十亿一个，这时重锤美少女的脸上才露出微笑不在抬高价钱，她也不想把四大帝国得罪的太狠，毕竟都是大金主。

　　一个个传说级被拉上来，四大帝国保持着默契，一人一个的轮流获得，价钱就保持在四十亿，比之前的行情多了四倍，可也只能咬牙出了，稍微低一些，那重锤美少女就会出价，让人们恨得咬牙切齿。

　　一连拍卖了近百位传说级，可后台还在往上拉人，王斌的眉头又皱了起来，这金钱商会的实力越来越大，这么多的传说级奴隶都能得到，已经成为了心腹之患，魔兽国还没解决，再加上他们，让人无比的烦躁。


第430章 万兽之螺仿制版

　　整整三百多个传说级被拍卖，除了之前的几个没金钱商会自己买回去，其余的都被四大帝国瓜分，别的文明也想分一杯羹，可没有四大帝国财大气粗，除了后期又太高了点价格一点作用都没起到。可拍卖得越多，四位皇帝越心惊，这金钱商会实力竟然膨胀到如此地步，让任何一个帝国单独抓捕这么多的奴隶都难以完成，他们竟然在短时间内独自做到了。

　　八十多个传说级奴隶到手，王斌也没太多的喜悦，给自己几个老婆一人一个女护卫，其余的全分发了下去，离开的诸侯王都留下了重要的手下，每次拍得都各自领走了。

　　四大帝国的财大气粗让众文明都心惊，但也燃起了他们抓捕奴隶的热情，这可是一夜暴富的途径，抓到后只要没死，往就近的城堡拍卖行里一扔就行了，既方便又快捷。

　　虽然没了传说级奴隶，可人们都未散去，拍卖师所说的神秘物品还没有拿出来，见到人们焦急的表情，拍卖师赴美的一笑一拍手，一个身材高挑穿着暴露的侍女手举一托盘走了上来。

　　托盘上有个物体被红布盖住，这物体不算很大，看形状跟地球的哈密瓜大小，没在勾起人们的好奇心，拍卖师一下就把红布扯了下来，一个长有花纹的海螺露了出来，仔细看的话，花纹都是各种海怪和陆地生物的图案，露出身形的海螺不但没熄灭人们的好奇心反而更重了。

　　这是……

　　王斌的眼睛一下就眯到了一起远远地仔细观看，这个他娘的不会是万兽之螺吧？

　　“也有游人猜到了，不错这正是魔兽国的镇国之宝万兽之螺……”

　　“嗡~”

　　话音未落，拍卖行里就炸开了锅，万兽之螺都拿出来卖，哪还做什么任务见什么圣母啊，只要买下它就能统治魔兽国，所有有钱的大势力眼中都冒出精光，还有很多稍微弱些的赶紧想着联合其他人一起买下。

　　“当当当~”

　　木槌敲击桌面的声音传来，人们逐渐安静下来，看着拍卖师还想说些什么。

　　“各位~各位~请听我把话说完，这只是万兽之螺的仿制品……”

　　“嗡~”

　　又是话没说完，拍卖行里的议论声大起还夹杂着大量的咒骂声，豪华包间里的王斌众人也咒骂出声，捂着胸口坐了下来，可把他们吓坏了，要真是万兽之螺，肯定会引起血拼，就算把全国的资金都调集起来也要弄到高手，要不然被别国弄去肯定不甘心，但那样的话帝国的资金就会枯竭，大规模调动部队都是个问题，还好是个仿制品价钱就会低很多，不过见拍卖师敲锤让人们安静，心又提了起来，就怕是功能跟真的一样，可怕什么就来什么，拍卖师的前几句话让人们的心提到了嗓子眼。

　　“这虽然是个仿制品，但功能跟真的万兽之螺一样，都能降服和驱动万兽，还能利用英雄祭坛把它们转换成人形，只不过只能驱动一万只怪兽，多了就无法使用。”

　　“呼~吓死老子了！”

　　拍着胸脯长出一口气，王斌坐回沙发上不再关注，才能驱动一万只怪兽，还不够塞牙的。四大帝国和一些大势力都看不上眼，不过还是有很多人抱有热情，能买到手的话，对国家和实力不算什么，但对自身来说就不一样了，有一万只怪兽护驾，任谁底气都会超足。茵茵就被调动起了兴趣，立刻跑到王斌身边抱住了他的胳膊。

　　“老公~我要那个，给我买下来吧。”

　　“没钱~”

　　王斌回答的干净利落，他空间里的金币是城堡专用的，镶钻金币还真没多少。

　　一听没钱，茵茵就倔起了嘴作势欲哭，可王斌接下来的话让她破涕为笑。

　　“你傻啊，去找老二和老三（秘书和金发女），家里的钱不都是她们管吗？”

　　茵茵欢快的跑去楼下，这时仿制万兽之螺已经开始拍卖，场面并不那么热烈，金币缓慢增加着，无底价拍卖下，金币的金额才不到二亿，相当于一个传说级奴隶的十分之一，压轴的物品被拍成这个价钱确实有点寒碜。

　　拍卖师也忍不住了，她可不想受到责罚，暂停了拍卖又开了口。

　　“这万兽之螺虽然只能驱动一万只怪兽，但有了这一万只怪兽的掩护，就能在魔兽国的领地内畅通无阻，很容易完成这次世界性的任务哦，而且它还能驱动传说级的怪兽。”

　　这话就有挑逗性了，很多人对拥有万只怪兽就能进入魔兽国都嗤之以鼻，但如果拥有一万只传说级的野兽就不一样了，全都被引诱的爆发起来，金币价格节节攀升，很快就超过了传说级奴隶的价钱还在往上升着。

　　“五十亿~”

　　王斌也忍不住大喊出声，倔老头叼着烟斗笑眯眯的看着他，当他喊道一百亿时还是在笑，可喊道五百亿就没心情抽烟了，把剩下的烟灰和烟丝倒掉来到王斌身前。

　　“一千亿~”

　　这次是重锤少女的喊声，一下就翻了倍，震住了所有的人，不愧是金钱商会，比四大帝国还要财大气粗。

　　“奶奶的，老子就不信还都不过你们一个商会，老子出……”王斌骂骂咧咧的就要再次叫价，可倔老头的地骂声传入了耳中，只好停了下来。

　　“蠢货，你早晨起床时脑子进水了？”

　　“您老人家什么意思？”这里没外人，骂也就骂了，可不明白为什么挨骂，王斌瞪着眼看这倔老头，两人大眼瞪小眼的对视到一起。

　　“别说弄不够一万只传说级怪兽，就算你领着一万只传说级怪兽进入魔兽国，人家吹响正版的万兽之螺会有什么后果你想过没有？”

　　“额……”

　　王斌卡壳了，可倔老头还是不依不饶，“千辛万苦弄一批顶级怪兽进入魔兽国，确实给人家送礼，自己在被干掉，你不是脑子进水了还是什么？”

　　“好吧，我承认我冲动了，那破玩意我不要了，可你这老东西就不能说话客气点啊？”

　　“跟你客气个屁，要不是无法伤害你，我非揍你一顿，没看其他帝国都不叫价了，就你傻乎乎的还往前冲，还不如蛮荒那个人头猪脑的家伙。”

　　又是一阵数落，王斌耷拉着脑袋猛跟自己的老婆们使眼色，枪13众人把倔老头拉到一旁又是点烟又是倒水，他这才逃过一劫不再挨骂，刚要坐下弓2就来到了身旁。

　　“需不需要封锁所有传送阵，万一购买者从我们领地上走就抓住他，不能进入魔兽国，对付其他国家也是利器。”

　　细想了一下，王斌摇摇头，“不用了，这玩意肯定是个烫手的山芋，谁要拿着都得提放被人抢，看样子是管理委员会故意在添乱，得到的人暴露后肯定很热闹。”

　　由于没有了四大帝国参与竞价，价格逐渐缓和下来，最终得到仿制万兽之螺的也不是金钱商会，而是数个文明和组织联合起来一起购买的，这让王斌更是咧嘴笑了出资人不少，可仿制万兽之螺只有一个，这帮家伙早晚内杠。

　　东西既然已经拍出，四大帝国的人就打算离开等着看笑话，拍卖行趁人多又开始拍卖其他物品，可大多数人都失去了兴趣。

　　获得仿制万兽之螺的这些人也知道已经成了众矢之的，必须紧密团结起来才能共度难关，第一件事情不是去寻找传说级怪兽好收服，而是组团到了战场边缘吹响了海螺，人们开始还以为是实验万兽之螺的威力，可海螺声一连响了一个多月。

　　通过抓捕俘虏得知，这帮人也不傻，同样怕仿制的万兽之螺被抢夺，之所以频繁使用，使用它来引怪杀掉提升自身实力获得武器装备和金币好回笼资金，而且很多能够当坐骑的怪兽拍卖的价钱也不低。

　　这下所有等着看笑话的人傻眼了，那帮家伙轮流上阵，一天就能杀死数万只被吸引来的怪兽，很多人的等级飞速提升着，花出去的钱也在不停的往回赚，乐他们全都合不拢嘴，馋的其他文明两眼通红。

　　风暴开始酝酿，偷袭暗杀各种阴谋诡计围绕着得到仿制万兽之螺的临时联盟展开，这可是个升级提升实力的利器，数月后仍是没有进攻魔兽国，可为了争夺仿制万兽之螺，冲突终于给爆发了。

　　虽然很想看到他们起冲突，可当大规模冲突发生，四大帝国还是没料到会这么的惨烈，简直成了超级大混战，到处是厮杀的人群，到了后期已经不是为了争夺仿制万兽之螺而杀戮，报仇雪恨，黑吃黑等各种因素都掺杂在里边，离着上百公里，那浓重的血腥味都能味道，撕心裂肺的惨叫声根本让人无法入眠。

　　小规模冲突喜闻乐见还能浑水摸鱼一把，可这样的大规模冲突，水已经不是浑了而是变得鲜红，鱼一开始摸了些，后来就不敢参与了，弄不好渔夫就会被一群食人鱼吃个干净。

　　四大帝国都禁止手下人前往，以免造成不必要的伤亡，金钱商会却利用自己拥有多文明成员的优势混的如鱼得水，王斌也想用一把铁血教，他们跟金钱商会一样拥有很多文明的成员，可自感实力不够，只得放弃，现在金钱商会可不按照协定不抓捕四大帝国和支持势力的成员了，抓到后往拍卖行一扔，没人知到是他们抓的。

　　中等文明都被仿制万兽之螺弄疯了，暂时指望不上他们去攻打魔兽国，四大帝国只能自己想办法，组成联军一座一座城堡的慢慢攻打，无奈的开始了蚕食，如果再不采取行动，天知道这仗要打到什么时候，万一哪天管理委员会不耐烦了，再弄出什么新的事件，四大帝国得吃不了兜着走。

　　各文明混战持续了近半年，以仿制万兽之螺不知所踪，各文明也承受不了损失而罢手。无数的人变成尸体或是奴隶，上百个文明因为被打的实力不济，地盘也逐渐被人吞掉，四大帝国虽然没怎么参与，但拍卖行里那么多的奴隶，使他们耗费了庞大的资金进行购买。


第431章 魔兽国主力部队

　　可就是这样传说级奴隶还是供不应求，与四大帝国争抢这些奴隶的，正是以贩卖奴隶闻名的金钱商会，看着他们变成庞然大物，四大帝国也开始了有意识的打压，把暗中猎捕和刺杀的目标变成了他们，但仍是无法抑制他们的崛起，似乎这金钱商会已经不满足攒钱到时候赎回族人，要参与到这比赛世界的争霸当中。

　　又是一年过，四大帝国拥有的传说级在暴增，可对魔兽国的进攻还是缓慢无比，一年来攻打下的城堡不足百城，而消停下来的各中等文明也只是游走在边缘练练级顺便黑黑人。

　　似乎是魔兽国的圣主被骚扰的烦了，或是管理委员会终于失去了耐心，一直被动挨打的魔兽国终于有了反应，而首当其冲倒霉的就是四大帝国的联军。

　　得到消息的王斌正在同女科长在一艘渔船上翻云覆雨，菲儿无聊的坐在舱顶手里拿着鱼竿钓着鱼，女科长大声的叫喊让她感到很烦，而这么多年过去，女科长早就坦然的公布自己是皇帝陛下的情人，已应对无数其他文明不怀好意的追求者，就算在其他王妃面前，照样能脱光了上床。

　　让女科长半个身子探出船外，正在后边做最后冲刺的王斌突然听到了小甜甜传来的话语，当听到又是数十万战士外加两百多万买来的奴隶战死，那根东西立刻就软了下来，女客长正在兴奋中见王斌不动了，趴在船舷上扭动着腰肢，却感觉身后一空，那东西抽体而去疑惑的回过了头。

　　“不是出事了吧？怎么我这么倒霉，每次好不容易跟你来一次都赶上事情。”

　　女科长郁闷之极，可还是帮着王斌擦拭身体，王斌却顾不上擦了，穿上装备就跃入空中向最近的城堡方向疾飞，菲儿也想要跟去却犹豫的看看女科长，这船上可就剩他们两个了。

　　被菲儿担心的看着，女科长微微一笑，“不用管我，他这么着急肯定出大事了，我又不是手无缚鸡之力，没事的，自己能划船回去。”见她如此说了，菲儿振翅飞入高空，急速追向王斌。

　　“这俩人，谁都不打招呼就走。”穿上衣服就升起风帆，又掌好舵同样向城堡时驶去，一艘重型战舰从远方露出身影她也没在意。

　　王斌和菲儿进入城堡之内就传送到了最前线的城堡，一出传送阵就看到了遍地的伤兵在那坐着，治疗法师们忙碌的为他们治疗着，一些轻伤员抬着重伤员走上传送阵传送到大后方养伤，伤员消失后又出现成队的战士传送而来。

　　小甜甜和弓2在传送阵旁等带着，见到他和菲儿后就来带近前。

　　王斌看着弓2的胳膊先没有说话，而是伸出了手摸了过去，接着冰冷的声音才从嘴里发出。

　　“魔兽国干的？”

　　弓2的右臂空空荡荡已经消失不见，看断口就知道是被怪兽生生撕下，他惨笑一下，“魔兽国的部队突然全面发起进攻，我们当时在野外，措不及防下被冲散了，还好出动的地球人主力本就不多，可辛辛苦苦买的奴隶死的太多了，前方新占领没多久的城堡也丢弃了，我指挥无方请求处置。”

　　“好了，你可是我手下第一诸侯王，打败仗那不常有的事情吗。你先去养伤，接下来的事情交给我。”

　　“没事，就是一条胳膊而已，过段时间就出上来了，可惜你赐予我的龙筋战弓丢了，再弄把新的还真不顺手。”

　　“那东西早该淘汰了，你又不是没有更好的，留着它也是累赘，魔兽国的部队现在到哪里了？”

　　一百几十年来，俩人已经结成深厚的友谊，王斌根本不可能责怪他，见他问起战事，弓2赶紧回答，“还在我们遇袭的周边区域，那一地带还有不少中等文明的城堡，够它们忙和一阵子的，我最担心的是咱们的正西方，那里由很多中等文明组成的防线已经崩溃，人员过多无法全部传送离开，正在遭到追杀。”

　　中等文明死多少人王斌都不在意，他在意的是中等文明和魔兽国能互相消耗多少实力。

　　首先想到如果联合其他敌国封锁所有的传送阵，拒绝他们传送到后方的可能性，接着又从脑海中否决，那样的话会引来中等文明疯狂的反扑，势必要拉着四大帝国下水，而且万一那个国家表面答应背地却放水，他这个提议人的帝国可就要成为众矢之的了。

　　可前方的中等文明根本抗不了太久，他们只是一味的逃跑，用不了多少天，就会把兽潮引到地球人所占领城堡之下，是死命坚守还是消耗掉魔兽国一些实例在后撤，两个抉择在王斌脑海中替换。

　　会死伤惨重的坚守首先剔除掉，地球人经不起太多次数的较大伤亡了，可退出这片区域，其他文明和帝国势必跟风，很快魔兽国又会从新占领广袤的大陆，之前的努力就全都白费了。

　　白费就白费，正好让魔兽国的兵力分散开，趁机大大消弱他们的数量。王斌咬牙做了决定，接着开始吩咐人加快伤兵传送离开的速度，而援兵数量限制在了四十万，正好每十万人负责一个方向的城墙和建筑，数十位传说级也调了过来，准备咬上一口就撤。

　　逃命的中等文明人员如潮水般涌来，可地球人的城堡已经封死了城门，除了自己阵营的可以被绳子拽上城墙，其他人强硬的上去地球人战士也不阻拦，可唯一的下场就是被送进拍卖行，整座城堡也变成一个吞噬人命的黑洞，可偏偏还有不少的人硬闯，也不想想不是一个阵营，根本无法坐传送阵离开，高大的城墙让他们产生了并不存在的安全感。

　　魔兽国的部队也一路追杀的尾随而来，那些跑得慢又没了坐骑的人落到后边的唯一下场就是被吞噬，地球人趁机发了笔小财，从拍卖行买回大批中等宇宙人员需要的坐骑在城墙上叫卖，卖出了高于平时数倍的价钱，但还是供不应求，不过这种生意没几天就做不成了，还没从地平线上看到兽群，就听到了嘈杂的兽吼。

　　兽群移动速度快，但缺点也很明显，夜晚之下飞禽的找地方休息过夜，往往追不上先头部队，使得天空和地面会有段时间配合不好。地球人趁此机会把大批空军派了出去，疯狂的斩杀着地面上的怪兽，传说级们专门负责对付远程攻击，好尽量保证天空其他战友的安全。

　　无边无际的兽群从城堡两侧涌过，根本就不理会城墙，继续追杀地面逃跑的人员，地球人空军杀的那点怪物，对数量庞大的兽群来说根本不算什么。

　　亿兽奔腾似乎永远都没有尽头，现在早已看到不其他人类的身影，地球人占领的城堡就犹如海浪中的孤舟，随时都会被掀翻。

　　兽群都绕过城墙上的射程才又继续前进，使得上边的战士们干瞪眼没办法，羡慕的看着一些弓箭手被飞龙骑士带着往地下狂射箭，不过到了中午他们就不用羡慕了，远处的天空涌起了乌云，更加嘈杂的鸟叫声传入人们耳中，鸟群到了。

　　空军紧急回撤，在鸟群飞到城堡上空前降落，匆忙的把坐骑拉到大楼里，刚刚躲起来，外面的爆炸声和各种魔法和各种远程发射的声音就传出，魔法师和器械操作手们忍了大半天，也终于开了张。

　　法师隐藏的位置被安排的都很合理，能保证大范围魔法的释放下不会伤到自己人，无数的飞禽不是变成碎肉就是化为灰烬，羽毛满天的飞舞，为天空又增加了一道景色。可没多久声音就稀疏下来，直至消失不见，嘈杂的鸟鸣也逐渐的远去。

　　“这么回事啊，你怎么不发射了？”

　　一座箭塔内，负责保护魔法师的重装战士疑惑的推了推对方，魔法师没有回头而是从射击孔小心的向外望去，不耐烦的回答道。

　　“别推了，我正找目标呢，奇了怪了，怎么光剩鸟毛了！”

　　这同样庞大的鸟群根本就没停留，在很多长翅膀的人形怪带领下，只有一小部分飞过城堡上空，继续前进去追杀逃跑的人类，似乎不把这些人类杀干净誓不罢休。

　　人们只好再次紧张地戒备着，日头已经逐渐偏西，空军们也没在出战，一下午和整晚上，兽群都没有停歇的继续从城堡旁奔腾而过，等到了清晨，太阳从新升起时，人们看到西面城墙终于有一支大部队停了下来，很多人不由得吸了口冷气。

　　这支部队是魔兽国的正规部队，全部是身材高大的人形怪，其中不乏变成人形的海中生物，身高二三十米的存在比比皆是，举起武器就能砸到城墙上的箭塔。这还不算完，天空中还飞舞着数万只人形飞禽，地球人的空中优势也没了。

　　城墙上的地球人观察着对方，对方同样观察着这座城堡，城堡最高建筑上飘扬的滴血战刀旗表明了这是地球人的地盘，他们并没有像很多中等文明那样，能传送走的就传送离开，来不及传送的就夺路狂奔，等大军到时只剩下空城一座让他们接收。

　　一个有着鲸鱼头，身高足有三十米的家伙一直紧盯着城堡，庞大的身躯没有站立在地上，而是离地一米左右悬浮着，一看就知道是传说级，而像他这样悬浮着的海中生物还有上百位。

　　这么一群大家伙站到一起，想不引人注意都不成，看到对方的传说级比自己这方还多，王斌无奈的下达了撤退的命令。

　　拥有坐骑的空军先行撤退，接着是其他三面城墙上的法师和弓箭手，为了应对对方的突袭，王斌还紧急下令把地球人拥有的所有传说级调了过来，可就是这样，地球人拥有的传说级也仅仅只有170多位，同时都飞到高空向对方示威，可脸上都带着苦涩，这魔兽国的实力实在恐怖，一支主力部队就拥有了上百位的传说，这让四大帝国情何以堪。

　　部队大部分撤走，得到消息的魔兽国主力部队仍是没有发动攻击，日出又日落，连王斌众人都消失不见后，这支部队才开始攻城，一到城内第一件事就是把城堡摧毁接着继续前进。


第432章 女科长被绑票

　　“刚丢失的城堡被摧毁了，不光如此，魔兽国经过的地方，不论城堡还是新手村，都已经被摧毁。”

　　刚到另外一座地球人占领的城堡，小甜甜就向王斌汇报，他皱着眉头拿出地图查看，地图上确实显示着这一地带所有丢失的城堡和新手村都被摧毁，这让他抓了头皮，魔兽国这是要闹哪样！

　　各文明和帝国被压着打，步步后退丢下一座座城堡和新手村，如果魔兽国的部队一如既往的选择摧毁，那将制造一个史无前例的无城堡地带，人们再也难以到达这一区域。可这样做对魔兽国也没有好处，自从他们建国后，虽然能跟野外兽型怪沟通让它们参与作战，可有了人形同时也有了人的行为，生活物资都要从城堡里的建筑购买，遭到攻击时也要有城堡为依托。

　　更让人不明白的是，魔兽国的部队看起来无穷无尽，可一路打下来，人类并不是耗不反抗，为了活命，往往爆发出超人的战斗力，死的怪兽永远比人类多。这么下去，庞大的过分的兽群早晚会消耗一空，那时候魔兽国该怎么办？

　　这个问题用不着王斌替它们操心了，一个更坏的消息从第一舰队驻地传来，王斌众人刚出传送阵，少了条胳膊的弓2就赶了过来带来了口信。

　　“陛下，一个坏消息，你可别动怒。”

　　“说吧，还有什么比魔兽国到处摧毁城堡消息还坏。”

　　敌人一支部队上百传说王斌都见识了，根本不在乎还有其他坏消息，可弓2说完，他还是陷入到了暴怒中。

　　“据第一舰队的副官汇报，女科长多日未归，有人送来她的随身武器装备，勒索赎金一千亿金币，如果不给就会撕票。”

　　“绑票？我的第一舰队司令被人绑票？你确定没有开玩笑？”

　　不光王斌不信，连其他人也不信，第一舰队连后勤带战斗人员近千万，堂堂一个司令怎么会被人帮了票。

　　“老公，我们走时把她一个人丢海上了，当时离着海边城堡不远所以也就没送她回去。”

　　菲儿的话让王斌冷静下来，打开地图开始查看，很快锁定了女科长的位置，她的位置一直在移动，一看就是在船上，转头再看小甜甜，只见她早已闭上了眼睛，应该是在联系女科长，深吸一口气不敢打扰，静静的站在了旁边。

　　过了会儿小甜甜睁开眼睛，脸色很不好看，见人们都望向自己赶紧开了口。

　　“她很安全也没受虐待，敌人是中等文明的人，其中还有不少奴隶，人很杂看不出哪个文明为主，但是女科长从一个绑匪没遮盖好的袖口上看到了一个金币的标志，我猜应该是金钱商会干的，也只有他们有这胆量到我们领地近海抓捕人。”

　　“很好，这金钱商会胆量越来越大了，绑匪说怎么交赎金了吗？”

　　这句话是冲着弓2说的，弓2咬着牙从嘴里把话语挤了出来，要说谁最关心女科长，除了王斌就是弓2和他的老婆，如果救不回来他老婆真敢跟他拼命。

　　“绑匪派来个奴隶，说是让我们注意拍卖行，会有个底价一千亿金币的奴隶出现，买下他就行了，其他的用尽刑罚也问不出来。我现在担心的是，他们拿到钱也会撕票。”

　　“如果真是金钱商会干的，拿到钱就不会撕票，在他们眼里什么都是生意，但都自誉为最诚信的商人，买卖成交就不会耍滑，派人通知三皇妃让她去把奴隶买下，在全力探查金钱商会的据点和人员行踪，人一赎回来，拼着损失惨重，也要把他们在帝国境内和周边的势力全部连根拔起，在这么下去他们就该绑架你我了。”

　　王斌说完，弓2点了下头浑身冒着杀气走了，他绝对不会再让这个威胁帝国安全的商会存在下去。而王斌让小甜甜通知了金发女后还不放心，大步向着个城堡的拍卖行走去，一进去就看到里边买卖依旧热闹。

　　很多东西都是限时拍卖，只要看上之后交上押金，时间一到没人价钱超过自己就行了，到时候提示音会通知去取货，不过要是自身倒霉，钱交了人却死了，东西就归了拍卖行在另行拍卖。

　　有些人长期混迹在拍卖行以捡漏为生，每月的大型拍卖会随人到来的人员众多，一般物品的价格会暴涨，平时会很低，他们就会在限时快到时低价出手购买，等待大型拍卖会时再出手，地球人的贸易部里就有很多人专门干这个，为地球人赚回了不少的钱。

　　买这种东西不用进可以容纳无数人的拍卖大厅，都分门别类的单独有个厅，王斌来到专门拍卖奴隶的大厅内，就听到了人们的议论声。

　　“谁这么脑残拍卖农民，最底价还十亿，这个更离谱要一千亿，想钱想疯了吧！”

　　听到有一千亿的奴隶，王斌赶紧上前，围住那帮奴隶的人一见地球皇帝来了赶紧让开路，其中就有地球人，他们不明白被拍卖的虽然有自己人，但怎么会惊动了国王陛下。

　　一共四个农民，每个帝国一个，价钱都不低，而地球人农民价格高达一千亿，还有不到一天就会到期，王斌身上不可能有这么多的钱，只好等金发女带钱过来。顺眼看了下周边，不光是只有四个农民，还有些其他文明的低级战士，唯一的共同点就是价钱高的离谱，十亿数十亿的还有上百亿的都有，有的身上挂着的牌子上已经显示有人出了价，看样子这一批被绑架的人不光是只有地球人，只不过女科长的职务最高。

　　不一会金发女来了，来到王斌近前拉了下他的手然后立刻松开，开始查看地球农民身上的拍卖号码，接着向柜台走去交押金。还没走回来，那农民身上就显示出已经被出价，立刻引起了人们的惊呼，接着就产生了轰动，地球皇帝花一千亿买个普通农民奴隶，这可是超级败家行为，都讨论着也去抓几个地球农民拿来拍卖，也标成这个价格让人购买。

　　听到这种议论，王斌更加的暴怒，脸带杀气的看着周围人冷哼一声转身离去。

　　钱已经交了，血天使和恶魔小队这两支纯传说级的队伍也派去接女科长了，她现在的位置在一座荒岛上，只要人一接回地球人的领地，弓2就会对金枪商会发动攻击，让他们知道地球人的钱不是那么好敲诈的，必须付出血的代价。

　　事情已经安排给了弓2，他还要应对接下来魔兽国的进攻，根本无暇分心。

　　等把女科长接到船上，她已经独自一人在荒岛上吹了半个多月的海风，见她没什么事人们派去的人才放了心。小甜甜把这个好消息告诉王斌后他只是点点头，目光一直在盯着地图看。

　　短短半个多月，魔兽国的部队还在日夜不停的推进，由于沿途城堡全部被摧毁，不用分兵驻守下，军队并没有分散。不过先头的炮灰兽群伤亡已经惨重，人们现在也贼了，利用魔兽国地面和空军相互配合的时间差，利用空军不停的对兽群发动攻击，只要真么坚持下去，用不了太久，就能把先头的炮灰全部处理掉。

　　可确又面临一个问题，在等上一段时间，也许能灭掉当前锋的兽群，可魔兽国的主力部队，也会到达四大帝国统统建造的防御线上，这一地带是他们平分的原雨落人与蛮荒人交界的一大片区域。

　　由于魔兽国是从国都方向席卷而来，现在虽调整了方向，但是处于最里侧的雨落帝国大占便宜，他在深思是不是联系沙罗和蛮荒，让出一条让魔兽国的部队通往雨落帝国，先让他们火拼起来，看有没有机会把雨落帝国和魔兽国的部队一起干掉。

　　也用不着商量了，其他两帝国与魔兽国的接触战，同样是稍微低抗下多少杀一些魔兽国的部队就撤离，在逐渐把雨落国暴露在魔兽国的视线内，这雨落国可不同于其他三大帝国，已经龟缩了的他们没有了任何纵深之地，剩下的领地如在被攻打下来，迎接他们的只有是灭国。

　　看出三大帝国的意思，一直不愿意派出重兵的雨落国紧急联系三大帝国，愿意派重兵参与防守只求不要再轻易的放弃城堡，三大帝国答应的很痛快。你终于愿意出重兵了，那好啊，先从最前线顶一阵子吧，我们正好休整下。

　　雨落国的上千万主力部队防守着十余座城堡确实很拼命，如果再不拼命，再加上三大帝国袖手旁观的话，等魔兽国的部队到了领地前，灭国危机也就到了。战斗打得很惨烈，雨落国的战士死战不退，援军还在源源不断的传送而来，弄得其他三大帝国被攻打的城堡也只好硬扛下去，谁也不想丢人的第一个撤走。

　　可为了脸面却让无数战士战死，王斌真心干不出来，正一边关注着战局一边思索对策时，负责对付金钱商会的弓2又来了。

　　弓2的胳膊经过这几个月已经长了出来，这神奇的世界真是无所不能，不过脸色不大好，看样子就是好几天没睡了。他一来肯定是有难以解决的问题，王斌把手中地图往桌上一丢，两人坐到了沙发上，水1赶紧去沏茶。


第433章 金钱商会异动

　　“你别告诉我又有人被绑票了！”

　　王斌现在是怕了，自从上次的事件，还真掀起了一阵绑票热，数个矿坑遭到突袭，只为了抓捕实力低下的农民，可为了防备此事，矿坑周边都有强大部队的保护，所有地球人领地城堡的拍卖行门口都有守卫，检查一切不能放入储物空间的货物。

　　突袭矿洞的敌人死伤惨重，一些地方被抓的农民或低级战士遭拍卖后，地球人拒不高价购回，落回到正常价格才买回来，这才使绑架事件逐渐平息。

　　弓2沉默了一会儿才开口，“这种小事我当然不会来找你商量，是关于金钱商会的一些事情。”

　　“他们又怎么了？”

　　王斌现在越发的讨厌金钱商会，除了已经干掉他们的消息，其他的实在不想听，但必须听。

　　又是一阵沉默，都等急了弓2才再次开口，“我找不到他们了……”

　　声音很小，弓2脸上全是羞愧之色，堂堂第一诸侯王，竟然连一个商会的影子都找不到了，这让他难以启齿。

　　“你没动用情报部？”

　　“一开始就用了，还动用了其他几个部门帮忙，可就连参谋部派入到金钱商会的卧底都找不到了，我还联系了其他三大帝国，同样也找不到金钱商会任何的影子。”

　　“这么可能！”

　　弓2的回答让王斌惊讶万分，事情怎么会变成这个样子，那帮要钱不要命的玩意怎么会消失不见，站起身从屋内转起了圈，这可不是什么好现象。

　　“咚咚咚~”

　　敲门声响起，水1赶紧去开门，露出了在门外站岗的俄国佬那个大脑袋，“报告，参谋部来人送来急报~”

　　“让他进来~”

　　王斌的话语从屋内传出，俄国佬闪身让一个长相斯文的家伙进入房内，有把门关上了。

　　见到来人，弓2先是一愣，他刚从参谋部离开没多久，这么快就追到这里来了。

　　“报告~派去金钱商会的一个卧底传回来消息。”说着，来人把一块很小的兽皮递给了王斌，王斌拿着兽皮看看，上边都是些乱七八糟的符号，根本就看不懂。

　　“这写的什么乱七八糟的啊，翻译系统都翻译不过来？”

　　自己看不懂只好递给弓2，弓2接到手里开始仔细查看，一边看一边说，“这是参谋部编写的密码，用于中等文明人员给我们传递情报用，这样的密码有许多套，不同的卧底使用不同的密码，就算卧底暴露了泄露出去也没用。这上边写的是，金钱异动，部队全部集结不知将去何处。”

　　消息很简洁，但用处不是很大，去向不明就更加引人猜测，挥手让参谋退下，两人把地图铺到桌子上研究起来，猜测着他们可能去的方向。

　　逐寸的查看地图，可就是找不到值得怀疑的目标，屋内的其他人也拿出地图帮着查看起来。

　　“咦~这几个文明怎么在沙罗和雨落两国都有城堡，咦~我刚才看明明是一个小鸟旗啊，怎么一下都突然变了，呀~别的城堡也在变，是不是让人攻打下来了。”

　　茵茵的惊呼引来众人的注意，都把目光向着沙罗和雨落两大帝国的领地望去，细细一看，确实有同一个文明在两国内都有城堡的情况。

　　一般情况下，一个文明中最早一批人选择了一个阵营后又得到了支持，后来的人都会随大流一起加入这个阵营，就算有些人鹤立独行也掀不起太大的风浪，或是有目的的分裂一些人去投靠其他势力，以做到脚踩几只船的目的。

　　但四大帝国不是傻子，你想脚踩几只船就踩啊，除了自己信得过的文明才会让在境内拥有城堡，谁也不想让敌人钻了空子。

　　如果两国内同时拥有一个文明的城堡，那不光这个文明的人员能在两国内自由传送，城主所选择的阵营帝国部队也可以自由传送，这沙罗和雨落两国之内不断有城堡变换成一个文明的，这绝对是有事情发生，这是要有大部队传送的预兆，可问题就在于是沙罗人传送到雨落人境内还是反过来，又跟金钱商会有什么关系。

　　“出现了，是金钱商会的金币旗。”

　　又是茵茵的惊呼，人们看到先是沙罗帝国境内出现金币旗，接着就是雨落人境内，金币旗是金钱商会会长所在文明的旗帜，它的出现代表着金钱商会终于有所行动了。

　　“甜甜，派人联系我们在沙罗和雨落帝国的人员，看是什么情况。”

　　小甜甜听到命令赶紧闭目联系，王斌再次把目光望向地图，把注意力放到了沙罗人领地，那些变换旗帜的十余座城堡，都是在沙罗人领地最南端的世界尽头附近，他已经预感到这是金钱商会和雨落人一起合谋的一个阴谋，针对沙罗帝国的阴谋。

　　“雨落帝国必定是怕被魔兽国灭国，所以派重兵造成全力以赴的假象，暗地里却和金钱商会联合对沙罗人发动进攻，以谋求一块新的发展之地，而沙罗帝国南部世界尽头那几个战区最为安全。”

　　弓2的话从屋内传出，王斌直起了身子咒骂出口：“这下好了，越来越他玛德乱了，金钱商会现在才露出目的，肯定是已经把大批的部队传送到了沙罗人境内，这是要发起进攻了。雨落国派去抵抗的魔兽国的部队，估计现在已经开始撤退了。”

　　这话不是无的放矢，要是自己也会这样做，弓2皱起了眉头发问：“那我们的部队怎么办，现在魔兽国的先头炮灰已经消耗的差不多了，在面对就要面对他们的主力部队，到时伤亡必定更为惨重。”

　　“哎~格局会随着雨落人远征沙罗人改变，沙罗人这次必定也要撤兵回援，只留下我们和蛮荒人与魔兽国硬拼，不等他们分出胜负，咱们就先被打残了。”

　　王斌幽幽的话语，让房间内陷入到寂静中，弓2拿起茶杯把里面的茶水一口喝干净，吐出进入到嘴里的茶叶，恶狠狠的开了口。

　　“咱们也撤~沙罗人不一定非跟雨落人死命开战，也许只会做做样子就会让出南部地区，让我们和蛮荒人与魔兽国硬拼，等我们都拼的你死我活伤亡惨重再下手，那时候他的实力就变成最强大的了。就让蛮荒人跟魔兽国硬拼吧，大不了咱们也龟缩。”

　　“别忘了咱们东边也有块蛮荒人的飞地，逼急了蛮荒那货，放弃大部分领地搬到那里也不是不可能，到时候就变成咱们单独面对魔兽国了。”王斌说完又细想了会儿，接着咧嘴一笑，“也没什么大不了的，大不了四大帝国全部龟缩，再把传送阵一封锁，让那些中等文明跟魔兽国拼命吧，只要敢拼命耗也能耗死魔兽国。”

　　话音一落，弓2接上了话，让王斌大为泄气，“就怕中等文明不跟魔兽国拼命，却跟我们拼个你死我活，还有就是我们的都城离着海边过于近了，万一魔兽国的主力海上来袭，就只能拼命的防御。”

　　“哎！走一步看一步吧，战局千变万化，现在也讨论其他也为时过早，先把飞地的大部分兵力撤回来吧。”

　　数千万兵力在飞地作战，如果同时撤空会引来不必要的恐慌，只能是循序渐进作出还在抵抗的假象，而且协同作战的数亿同一阵营中等文明参赛者也要通知撤离，一时半会儿也撤不清。

　　前方将领接到撤退的消息也没多问，杀这些炮灰怪物根本就没经验，人们早杀的不耐烦了，而人形怪主力将领们也不想碰，几次试探性的交手都是以自己方撤退而告终。不是打不过，是不想当傻子为自己拼的死伤惨重为别人制造机会，在没消弱魔兽国主力实力前谁碰谁倒霉。

　　数天后亲自到前线观战的王斌，从地图上就看到沙罗国境内已经出现雨落人的旗帜，那片地区正好是沙罗人防御薄弱点，虽然当金钱商会的旗帜出现后就意识到了不妙，可调兵遣将需要时间，而早有准备的金钱商会和雨落人，他们最初挑选的城堡都分散在几个点上，已经像瘟疫般蔓延开来。

　　沙罗人果然趁机全面退兵，地球人快步后撤，蛮荒人无法独自承担魔兽国的攻击，只好同样撤退。好不容易从魔兽国手中夺回来的领地大部丢失，这可苦了没有得到任何消息的那些中等文明，没人能组织有效的抵抗，全部狂奔着逃命。

　　魔兽国的部队长驱直入，摧毁了无数的城堡和新手村逼近了雨落人的领地。预料的一幕出现了，在他们的边境上的防御措施已经打造的像铁桶一样，可早已人去楼空，只剩下不多的一些侦查人员探查战况，一见魔兽国的部队毫无阻挡的冲来，立刻传送离开。

　　庞大的人口基数使雨落人并没有全部传送至沙罗人领地内参加战斗，他们需要时间扩充在沙罗人那边的城堡数量好加快传送量，而现在最缺的就是时间。只能龟缩在龟缩，一直到退无可退压缩在了最下方的最后一个战区，无奈之下只得舍弃了大量的部队在前方拼死抵抗，好赢得时间把剩余人传送完。

　　偏偏这时候他们也最不想看到的一幕发生了，恨急了他们的蛮荒人在背后发动了突袭，这个方向的防御力量最为薄弱，蛮荒人又如魔兽国的兽群一样无边无际的攻来，他们为自己的行为一下付出了惨重的代价，两面夹击之下，上亿人付出了生命。


第434章 逐渐消失的比赛世界

　　雨落人走了，去沙罗帝国领地打拼新的生存空间，他们临走前杀光了魔兽国最后的炮灰，还弄死了不少主力部队成员。蛮荒人也没捞到好处，纯粹就是为了泄愤，攻击的差不多了就展开全面的撤军，接下来也学着雨落人开始龟缩。

　　其实任何一个帝国只要敢拼命，不见得拼不过魔兽国，可打败魔兽国又能怎么样，没有了新的兵源，自己也就离灭国不远了。

　　四大帝国地域广阔，他们可以龟缩，但很多中等更文明根在这片区域，没了城堡和新手村，他们早晚也是战败，无奈之下只得迁徙，一直迁徙到地球人或是蛮荒人有重兵把手的区域。

　　途中不断有人失踪或死亡，就算是逃难之时人类也没放弃内斗，拍卖行里的奴隶已经人满为患，价格一降再降，都在急于出手换取金币，好购买价格越来越高的高等级装备武装自己，为了将来的战斗能少死一些自己人，四大帝国无不打开国库大量收购以充当炮灰。可高等级的奴隶价格却越炒越高，人们都想买一些回去充当自己的护卫。

　　在地蛮荒人边境上的地球人飞地，这里紧紧只剩下几十座城堡，随时还会被放弃掉，能坚持到最后，王斌已经算是仁至义尽。他在最外围的城墙上跳足远望，地平线上已经出现了魔兽国的主力部队，还是那么无边无际的赶来，看样子是不死光绝不停下脚步。

　　“老公，部队撤的差不多了，咱们也走吧。”

　　小甜甜来到身发出声音，王斌这阵子总是爱叹息，这次也不列外，“哎~这么退下去早晚退无可退，好好的四国配合弄成这个样子，都闲死得不够快。”

　　“现在说这些还有什么用，你要是心里不舒服，咱们就杀一些魔兽国的人再撤。”

　　不知道说什么好，只得是劝慰，王斌一撇嘴，“它们也配称为人，两条腿走路的野兽罢了，有那时间还不如多干你几次。我说，你前边什么时候才能碰，现在规则管的越来越少了，而且我也传说级的实力了，差不多到时候了吧？”

　　“正打仗呢你还想那事，等级快要冲击六十级的时候吧，没准能一下冲进伪神级，现在给了你也是浪费，我忍的可比你辛苦多了。”

　　“他娘的，冲五十级都快要了我的命了，六十级等我死了估计都冲不到，爆你菊花爆一辈子，总觉得亏得慌。”

　　“呸呸呸~你才死不了，不许不再说这话。快看，敌人冲锋了。”

　　不用小甜甜说，城墙上产生的震动和震天的怒吼声，就知道敌人已经冲锋。

　　打头的永远是身高二三十米的高大生物，手中的武器使他们能轻易地砸毁箭塔，数十米深的壕沟也挡不住他们的脚步，往往也一跃而过，或是传说级的直接飞过，根本用不着什么攻城器械。

　　一个特别高大的生物冲到近前，手中的巨大板斧横扫向箭塔，箭塔只要被砸中就会立刻崩塌，可板斧发出与金属的碰撞声就无法前进，这只张着扁平脑袋的家伙瞪着眼睛一看，就看到王斌悬浮在空中，用血腥之刃挡住了攻击，正要挥斧再砍，可没机会了，王斌突然出现在它眼前，血腥之刃从它脑门就刺了进去。

　　拔出利刃又直飞空中，天上有地球人的传说级正跟敌人缠斗，见一个白花花的肚皮正对着自己，手中刀不由自主的就捅了进去。不待敌人的武器砍向自己，就开始急速下坠，血腥之刃直接就把对方开了膛，五颜六色的内脏直接就暴露出来，敌人感受到剧痛，再也无法掌控身体飞行，直直的掉向地面。

　　一个恶魔翅膀一收就追了下去，快要降落地面时又再次拔高找别的怪物缠斗，地面上那只已经用不着他，枪13压制了受重伤的怪物，数个传奇级从敞开的肚子钻了进去，就看谁运气好能干掉它。

　　“撤退~”

　　所有人脑海都传来小甜甜的声音，接着就全部向传送阵跑去，无数的敌人已经翻过城墙，还有的敌人干脆用武器狠命的砸踏一段城墙好让更多的部队冲进来，再不走想走都走不了了。

　　王斌最后踏上传送阵，临走还砍死一个高大的鱼头生物装进空间，这种生物是食人魔的最爱，上次见到已经传说级的割颅者，求着王斌再给他弄一些。

　　传送离开的众人没有回铁血城，而是来到下一座城堡等待魔兽国的部队赶来，尽最大的努力多杀死些那些高大的生物，以免在地球人的本土碰到他们。

　　地球人已经尽力了，蛮荒皇帝一切都看在眼里，可盛极一时的蛮荒帝国不能再死拼下去，那将失去角逐最后胜利者的资格，还好的是地球人的皇帝同意蛮荒人把子民迁往地球和沙罗人之间的飞地，虽然知道地球人也是想看他们和沙罗人火拼，但心中还是不免生出一种感激之情，如果地球人全面攻打那块飞地并占领，那蛮荒人夹在地球人和魔兽国之间将会必死无疑。

　　飞地只有不到二百座城堡，根本无法容纳数量庞大的蛮荒人，他们先礼后兵，想要从地球和沙罗人之间在争取一些领地。地球人很大方，立刻割让了一个战区，沙罗沉思很久，同样割让了一各战区过去，但要求共同攻打雨落人，打下的领地归蛮荒人拥有。

　　区区两个战区，当然无法满足蛮荒人，但他们更不愿意加入到攻打雨落人的行列，本土魔兽国正在肆虐，也抽调不出那么多的兵力。还好的是他们不但拥有飞地，在地球人领地最北方还有一片不少的领地，只不过那里两面临海，让人很没有安全感，但要比本土糜烂的形式好得多，只得把更多的人迁往那里。

　　魔兽国如入无人之境的扫荡，快速摧毁着蛮荒人的领地，大军身后留下了广袤的无人地带。

　　在一座刚刚被摧毁不到一个月的城堡废墟中，一面倒塌的墙壁被人掀开，露出黑洞洞的一个地下通道，接着一队队的士兵迈着整齐的步伐就走了出来，这些士兵神情严肃不拘言笑，分为不同的文明，全部都是奴隶。

　　走出数千人后，再走出来的竟然是各种身躯不算大的怪兽，其中还夹杂着不少飞行怪物，一个白胡子老头骑在一个身长三米多的黑豹上跟了出来，身后还有一些其他成员。要是王斌见到他们，一定会认出这些人正是金钱商会的骨干，他们没在沙罗人那里作战，却出现在了被摧毁的城堡之中，这绝对又是个大阴谋。

　　这确实是个阴谋，当他们从废墟出来疾驰了大半天，别说人，连只鸟都没见到后，二十多个金钱商会的骨干开怀大笑，昼夜不停的向前继续狂奔，而他们前进的方向正是魔兽国的国都。

　　没有人知道会有一支队伍会趁魔兽国肆虐之时，前往它们的国都去完成世界性的任务，而且这些人还是引起四大帝国溃败的罪魁祸首。

　　但是有一点人们知道了，当有人打开地图，突然发现代表着被魔兽国摧毁过城堡的广袤土地，正从最西南端的世界尽头逐渐消失。方方正正的一个比在世界，正像这被人小口小口的啃食一样，这个事情一经传开，所有人立刻炸了窝。

　　知道这是管理委员会加快比赛进程的一种方式，但这种方式如果是以压缩比赛空间来完成的话，那就有点太残忍了，现在不光有四大帝国近百亿的人口，还没战败的近万文明，虽然他们的总人口随着战死或者传送不断地波动着，但加起来更是多达二千多亿。

　　魔兽国早晚会被击败，这是人们的共识，所以才没人拼命，都等着魔兽国的部队和倒霉蛋们互相慢慢消耗掉，可这种情况出现，意味着在不阻止魔兽国摧毁城堡的行为，生存空间会越来越少，当所有人聚在一起时间长了，只要一点小冲突，就会酝酿成超级的大混战，更加血腥残忍的命运将等着众人。

　　有人开始振臂高呼，呼吁人们团结起来共同对抗魔兽国的部队，并以身作则的前往蛮荒人领地参与守城战，不少人凭着血勇加入了进去，并成立了一个美其名曰的救世联盟。可这只能是忽悠一些傻傻的愣头青加入，在活了很久的一些人眼中，看得出这是在趁机扩张自己的势力，好应对将来的危机。

　　自认聪明的人也不少，想一飞冲天成为势力首领的人更多，逐渐开始有更多的人喊这个口号建立起自己的势力开始招人。四大帝国高层虽然看透了这点，但没有阻止还火上浇油把这热情点的更旺，毕竟有人肯对付魔兽国是好事。

　　前沿城堡再次变得热火朝天，可几场大战下来，如同当头泼了一碰冷水。城堡仍是轻易被摧毁，而来不及传送离开的人逃都无处可逃，只得亡命的厮杀，最终被撕碎吞噬，这些怪兽就算变成了人形，可人肉仍是它们最喜欢的食物。

　　几个新建立的势力如昙花一现，接着就以最惨烈的死法骨肉无存，可消息被蛮荒国死死的封锁住，这些自愿的炮灰可不能断了。可这比赛世界聪明人很多，尤其是那些投机者，当看到防线一直在后退，前线的人除了蛮荒人，其余文明人员根本就没看到过被传送回来，就知道事情不妙了。

　　纸是包不住火的，随着越来越多的城堡被摧毁，一个人都没传送而回，前来协助作战的中等文明人员想要退缩了，可不管同样前来协助作战的地球人还是原本的主人蛮荒人，都把传送阵封锁了，只许进不许出，而且城堡内这两帝国的兵力占绝对的优势，这些人根本无法反抗，除了迎战还有一条出路，那就是从城墙上跳下去或是乘坐飞行坐骑离开。


第435章 奇葩组合和交易

　　野外更加的危险，两帝国的捕奴队在游弋，想当逃兵就要有被卖成奴隶的觉悟，而那些自认为凭自身等级能逃走的传说级，大多都变成了两帝国传说级的名额。

　　后方不断有热血青年加入，可漫长的前线一退再退，已经变成了一个吃人的大坑，没人再算战损了，那已经没有意义，只是在看每战过后魔兽国的部队能减少多少，它们后方的土地又有多少消失不见。

　　蛮荒人的领地已经丢失大半，受到最凶猛攻击的最南端已经快要打到那里的地球人本土，王斌也想把那里近万座的城堡都丢弃掉。可是他不能，之前三国故意互毁城堡，已经把拥有的城堡数量减少了三分之一，加上飞地的丢失和赠送蛮荒人的，如果再被摧毁大半，那地球人就危险。

　　别忘了他和蛮荒皇帝还有个该死的赌约，五万座城堡要是输掉，也就剩不下什么了，地球人都的被丢到野外。要不然他也不会一直尽量的帮助蛮荒人守住领地，蛮荒人如果守不住轮到地球人，谁先灭国还是两说。

　　各文明和四大帝国都在为生存而挣扎，金钱商会的队伍却悄悄无声息的来到了魔兽国国都外围，这时他们拥有的奴隶早就成了驯服怪兽的口粮，除了二十来个骨干就是一万只怪兽。之所以没有迟迟进去，就是不知道里面的虚实，也不知道圣母的确切位置，更不知道驯服的一万只野兽会不会临阵倒戈。

　　这需要派一个人去城堡内探查，对于这样危险的任务，当然是派带来的怪兽去，夜色之下数十只夜间也能飞行的鸟类被派了出去，在黑漆漆的城堡上空盘旋，他们并没有遭到攻击接着又有几只大型鸟类抓着地面怪兽飞上城头。

　　一声兽吼从城墙上传来，在寂静的夜色下传的极远，可吼了半天城堡里也没什么反应，城墙上除了兽吼寂静的吓人。

　　难道城墙上没守兵？但城堡里也应该有啊！

　　怪兽是不会说话的，规则中的翻译系统也没那功能，二十来人开始抽签，决定派一个倒霉蛋前去探查一番。

　　倒霉蛋被选出，他腾空而起直奔城堡，很快就飞临上空，看了看周边飞舞的飞禽，又看了看城墙上还在吼叫的怪兽，咬牙降落到地面上。

　　城堡里仍是静悄悄的，除了中央大楼的光亮永不熄灭，其余地方一片漆黑，看那栋建筑都像等待吞噬生命的怪兽，沿着街道一路前行，小心翼翼的进入到一个建筑内，还真没发现什么活的生物，只得走出来一直向中央大楼走去。

　　中央大楼同样静悄悄的大门敞开着，当他踏入到门内却停住了脚步，跟四大帝国的人不一样，四大帝国只有城主以上才有权利选择占领或是摧毁城堡，而中等文明人员只要中央大楼只剩下一个文明的人，会按照先后进入的顺序选择占领或是放弃，占领后这城堡就归这人所有，而下则放弃就会顺位让第二个进入的人选择，直至有人选择了占领，不过也可以当下干掉城主再从选。

　　之所以停住脚步，是因为没有听到提示音，这楼里有活得生物存在。

　　回来的人进行禀报，金钱商会的会长一咬牙带着众人一同前往城堡，可临行前为了以防万一，把一万怪兽留了下来，他也怕仿制的万兽之螺碰到正牌的，再把怪兽们策反过去。

　　为了谨慎起见，他们搜查了一栋栋的建筑，确定没有隐藏的怪物后，这才进入到中央大楼内逐层开始排查。

　　随着一层层的被排查，他们陷入到了疑惑中，仍是一个活物都没有，直至进入到顶层，这才看到两个活动生物。

　　一个马头人身的家伙懒散的躺在一张大床长，看见有人来了，翻了翻眼皮就毫无动静，一个没有几根白色长发的老太婆，被锁链拴在了一根柱子上，面前有个饭盆，里面有些发臭的食物，两眼无神的看着众人，样子长得比怪物还难看。提示音告诉众人，这就是圣母。

　　圣母就长这德行？那匹马是圣王？这是怎么样一对奇葩的组合啊！

　　所有人不敢相信眼前的一切，这跟想象中的一切相差太远了，不光是因为这俩生物的关系而震惊，更因为能轻易的就要完成了世界性的任务。

　　“请问后续的任务是什么？”

　　第一环见到巫婆的任务已经完成，每人都得到了丰厚的经验和金钱奖励，更是期待接下来的任务和最终拥有魔兽国的部队。

　　“桀桀桀~当然是把我救出去。”

　　鬼哭一样的笑声从人们眼中的圣母口中发出，这任务对人们来说太容易了，二十多的传说级在，而对方只有一匹还在睡觉的马，救人还不是轻而易举，要不是怕有一环任务跟着马有关系，早就干掉它了。

　　有人上前举起武器就要砍断锁链，床上的圣王眯眼看着并不阻拦，金铁交加之声传来，锁链并没有断，而武器却崩开一个小口子，圣王眼中露出一个让人难以觉察的失望色，再次闭目养神。

　　一人不行就一起上，近半的人“叮叮当当”半天，却毫无作用。

　　“桀桀桀~有两个办法才能打开锁链。一是杀死我的坐骑，二是你们其中一人嫁给我。”

　　“噗~”

　　“呕~”

　　忍不住的笑声和干呕声同时响起，笑是因为这个被地球人称为巫婆的丑八怪，和那匹马的关系早就天下皆知，谁骑谁还两说，吐是因为说到她要娶其中一个男人时还做出害羞的表情，一脸的褶子一直在抖动。

　　巫婆也知道自己难看，左右寻找了一下，从地上捡起一张破烂的人皮，想要用秘法把人皮穿上，可早就破破烂烂的根本没法用了，眼睛开始在队伍中搜索，很快盯在一个女性身上，“把她的皮给我剥了，我穿上就好看了。”

　　“哼~杀死那个怪物就行了，你这个要求恕我不能同意。”

　　会长冷哼一声一挥手，两个战士跃众而出直扑还在闭眼的圣王，武器临要砍中它的脖颈，圣王睁开了硕大的马眼。杀机闪现，双手抓住武器，双蹄直接踢中两个人的身体，这两人没有被踢飞出去，而是接着被踢得爆裂开来，碎骨和烂肉到处乱飞弄得满屋都是，意外发生的太快，人们来不及反应，被弄得全身都是。

　　“嘶~”

　　同时秒杀两个传说级，死法也血腥无比，人们都吸一口冷气，全都举着武器戒备起来。

　　整个不大的屋子只有那张床还算干净，圣王杀完人接着躺下眯起了眼，冷冷的打量着众人。

　　“桀桀桀~它离不开那张床，你们一起上肯定能杀了它。”

　　刺耳的笑声再次传来，引得圣王冷哼一声，它似乎不善言语，只是从牙缝几处几个字，可这几个字让人们再次倒吸冷气。

　　“我是伪神级。”

　　伪神，那只是人们想象中的级别，代表着离神级只有一步之遥，没想到在这里碰到了，就跟传说完虐传奇一样，伪神在这比赛世界，现阶段已经是无敌的存在，怪不得被管理委员会的神灵们限制在了床上。

　　可在看看身为圣母的巫婆，就连管理委员会都认为让一个男人嫁给她，是跟杀死伪神一样的难度，不过这也是唯一能完成任务的途径，这绝对是某位神灵在恶搞。

　　十几个男人再次抽签决定谁下嫁给巫婆，当上次就输了的悲催男再次抽中，眼泪唰的一下就下来了。

　　“为什么倒霉的总是我？能不能换个人，谁顶替我我就送他一千个极品的女奴隶。”

　　这些人每个人都有数不清的属下和奴隶，而如今却要嫁给这么个丑到极点又老到极点的女人，当然没人会代替。

　　“你节哀，只不过是口头嫁给她而已，不要有太大心理压力。”

　　同伴的劝慰让他心里舒服了点，不忍心看巫婆的样子，冲着墙就开了口：“好吧我嫁给你，不是，我说错了，是我娶你跟我们走吧。”

　　“可惜我的陛下没来，竟让我娶这么一个难看的男人。”边说着巫婆边从地上爬了起来，正当人们以为她要解开锁链一起离开时，却做出个让人无法接受的举动。只见她背对过去，弯下腰掀起了破烂的裙子，露出已经没几两肉的两根棒子骨和能塞进拳头的漆黑大洞。

　　“快点洞房吧，弄完我们好离开。”

　　“呕~”

　　这次所有人是真的忍不住全吐了，抽签输了的男子夺路而逃，却被同伴狠狠抱住，你可不能跑，你跑了，那就该有别人倒霉了。

　　“不行，这是绝对不行，杀了我我也不干。”

　　“你就忍忍吧，眼睛一闭动几下就完事了，反正你也时间不长。”

　　队伍里有这人的老相好，不顾他的哀嚎就把老底暴露出来，人们偷笑着把他往前推，就算他拼命挣扎也没用，最后还是会长开了口。

　　“这样吧，只要完成这次任务，仿制的万兽之螺以后归你使用，你就当这是次生意。”

　　金钱商会就算内部也是利益至上，互相帮忙也是讲价钱的，会长这句话说完，这货不挣扎了，整整衣服大步向前走去。接下来可不是什么赏心悦目的事情，人们赶紧跑到屋外等候。

　　干呕声和咒骂声同巫婆的安慰声同时响起，能面对巫婆还有性趣那是神仙，就算闭着眼睛也不行，只得耐心的等待。


第436章 惨死的巫婆

　　原本一二三就完事的家伙，耗时两个多小时才把事情搞定，脸色煞白的挽着巫婆的胳膊走出房门。

　　巫婆似乎恢复了以往的傲气，一边呵斥着这男人没用一边看着其他人，人们算是知道那同伴为啥脸色煞白了，是忍着想要干掉这巫婆的冲动。

　　“后续任务是什么？”

　　会长只关心这个，第一时间就问了出来，巫婆看都没看他一眼继续对着那个男人数落，这男子表情怪异的看看会长开了口。

　　“后续任务同样是两个选择，一是让我所在的文明并入魔兽国，二是魔兽国取消国号并入我的文明。”

　　“你的？”

　　人们立刻惊问出声，如果知道是这样，拼着牺牲自己一下也要嫁给巫婆，忍一忍不就过去了。

　　“是啊，你们也知道我的文明没剩多少活人了，现在就算传送来一些人也没有太大的用处，所以我决定……”说道这里脸上露出戏虐的笑容，看着同伴们一脸紧张似乎很开心，一字一顿的把接下来的话说了出口。

　　“所以我决定，魔……兽……国加入……我的……文明。”

　　“叮咚！任务完成，魔兽国取消国号，圣母加入努纳文明。”

　　比赛世界所有人脑中突然出现这个提示音，震惊的无以复加，前线在浴血拼杀，胜利的果实却让这个几乎没人听过的努纳文明摘取，这让人如何接受得了。不光其他人接受不了，就连金钱商会的其他骨干也接受不了，尤其是白胡子老头的金钱会长，布局了这么久，却让属下得了大便宜，这样他恼怒万分。眯起的眼睛露出杀机，没做任何言语，手中武器就要抬起劈死昔日的战友，只要杀了他，一切还有挽回的机会。

　　“别堵门~”

　　沉闷的声音传来，门口现出了圣王的身影，会长不敢动了，一个伪神的加入，已经使同伴的文明没有对手。路被让开，圣王没再理会众人而是慢慢地沿着通道向着楼梯走去，就算恢复了自由仍是未改懒散的样子。

　　“你去哪里？”

　　见它要走，男子急速出声，圣王回头看了他一眼，“你管我去哪里，你就安心跟着那个丑八怪吧，看见她我就想吐。”

　　“你已经是我文明的人，为什么我不能管你？”

　　“笑话，你当自己是四大帝国的皇帝？归你的只有魔兽国的城堡还有她，好好享受以后的日子吧……”

　　声音随着圣王走下楼梯逐渐消失，这时男子才想到自己并不是能强制命令手下的皇帝，就算是同一文明的其他人他都无法强制命令，更别提伪神及的圣王，而自己拥有一千多座城堡根本就没什么用处，没人替自己防御，早晚都会被其他文明占领。还好身边的巫婆她应该能命令无数的魔兽国大军，想到这里他看向了身边的巫婆。

　　“把部队调回来守城吧。”

　　“部队？什么部队？”巫婆表现得有些愕然，周围人全都傻了眼，更加愕然的看着她。

　　“桀桀桀~你是说以前的那些怪物啊？早被管理委员会全都弄走攻打四大帝国领地了，不死光不会停止的，就连万兽之螺都被收回去了。不过没关系，凭我的本事，早晚还能弄起一支大军。”

　　周围人的眼睛越瞪越大，合着奖励只有上千座城堡和巫婆一人，这不是坑人吗！

　　其实这奖励已经不算低了，只不过和人们的想想差距过大，事情往往就是希望越大失望也就越大，这些人一下深受打击，会长也放弃了干掉同伴的打算。上千座城堡根本意义不大，等魔兽国的部队消耗殆尽后，四大帝国除了雨落帝国，肯定会疯狂的报复金钱商会，消息传开，其余文明肯定也会报复，千余座城堡根本不可能能够守住，要不要都无所谓。

　　“我们把城堡分了吧。”

　　获得奖励的男子也不挽着巫婆的胳膊了，更不意气风发了，哭丧着脸要跟众人分享城堡。会长推开过道的窗子看看城堡内的广场，新一批传送来的人已经乱成了一团糟，又回头看看自己的这个同伴摇摇头，“你自己留着吧，我们必须返回雨落国的新领地帮助他们，只有这样才能站稳脚跟，已经没了其他的办法，你就不用去了。”

　　“什么意思？”

　　还能有什么意思，其他人厌恶的看着他，没跟人们商量就擅自选择魔兽国并入他的文明，很明显是要甩掉其他人独吞，现在会长的意思就是你被开除了。

　　会长说完，按照之前说的把那仿制的万兽之螺丢了过去，连楼梯都没走，郁闷的踹碎窗户就飞了出去，其他人紧跟其后。看着他们逐渐远去，他们随便找其他一座城堡占领后，就能到雨落人的新领地内，男子欲哭无泪，偏偏这时候巫婆还添乱。

　　“一帮不知道天高地厚的家伙，等我从新弄来大军，一定趟平他们的领地，啊……”

　　话没说完就是一声惨叫，一把刀狠狠地穿透了她的肚腹，一脸不敢相信的看着眼前的男人，刀又拔出来砍飞了她的头颅，这还不解气，重重的一脚又把头颅踩碎，这巫婆曾经拥有无数的怪兽，但从来没想过练级，到现在仅仅是个传奇级，要她有什么用。

　　一个大坑让金钱商会跳了进去，可怜带着让无数的人为此事陪葬，当魔兽国的领地变换了旗帜，正在战斗的王斌把原本轻松就能斩杀的敌人剁了个粉碎。后来发现这魔兽国的部队似乎还是没有停止的意思，仍是一路摧毁这城堡前进，这才长出一口气。如果情况不改变，只要这大批的部队死光，就算并入了那个文明也无所谓。

　　可没过多久更让人郁闷的一幕发生了，原雨落国的领地内，所有城堡除了被魔兽国占领的千余座还留下了些前冠军的城堡，这魔兽国的部队似乎能够分辨的清楚，从不攻打前冠军，前冠军们也懒得理会他们。

　　可地图上的无人地带逐渐消失着，临进前冠军城堡时还没停止，随之把前冠军的城堡吞噬，正当人们以为这些前冠军被传送走了，可他们的城堡又突然出现在四大帝国境内一些城堡废墟上从新建立，使得每个帝国境内又多了些冠军城堡，让人恶心的不得了，简直就是乱上加乱。

　　谁也不想自己境内多出些冠军城堡，他们就像一颗颗定时炸弹随时都会爆炸，可这是管理委员会的安排，也只能无奈的接受。

　　过了些日子，一个稍微算是好点的消息传来，一队魔兽国的部队掉头开始攻打刚刚改变旗帜的原领地，看样子是把那千余座城堡也要从地图上抹去，这个文明偷鸡不成蚀把米，刚传送来的人根本就没等级，除了坐以待毙等待被怪兽吞噬，什么也做不了。

　　分出去的怪兽部队虽然从总数量上来说不算多，但也缓解了下前线的压力，人们趁机来了个小反扑，解决掉一大批怪兽才再次坚守城堡。随着怪兽的数量消耗的越来越多，它们已经不在全线进攻，逐渐聚集到一起集中一点进行突破，使得蛮荒人有了一丝喘息之机。

　　可地球人就倒霉了，它们集中的一点正是最南端那片领地，王斌一咬牙，上万座城堡被放弃掉，让它们直接越境冲向了沙罗人领地。

　　地球人耗不抵抗，引起了沙罗皇帝的强烈不满，他派来使者进行抗议，说自己正与雨落人大战，哪有多余的兵力对付铺天盖地跑来的怪物。

　　可王斌的回答也很简单，他和蛮荒已经抵抗了很久，损失无比的巨大，已经无力在进行抵抗，而且怪兽前进的方向正好是沙罗人与雨落人交战之地，大不了就放弃一些领地，让没有退路的雨落人独自承受。

　　怪兽们由西到东横扫而去，在地图上啃出一片片的无人地带逐渐被抹去，想等它们过去后在进行尾随追杀都做不到，地球人和蛮荒人暂时算是清净了，腾出手开始解决境内不断捣乱的中等文明。悲催的雨落人看到灭国危机竟然随着地球人放弃一大片领地再次追来，以怪群的速度没有二三年肯定到达新的保命之地，只得咒骂着加快对沙罗人的进攻，好能在次躲过灭国危机。

　　同样没有了退路的金钱商会全力支持了雨落人，上次帮助雨落人大迁徙，雨落帝国付出了大半国库里的金币，而这些金币被金钱商会参与行动的骨干们分掉大部分，剩下的全部用来购买奴隶协助雨落人进攻，视金钱高于生命的他们也算是下了血本了，但为了还能有条退路，秘密的派人与地球和蛮荒两大帝国接触，以希望获得和解，而前来面见王斌的正是正是重锤美少女。

　　以王斌的性格，早已对金钱商会恨之入骨，除之后快才是他的想法，可现在局势纷乱多一个盟友就少一个敌人，最终自己懒得见，让老婆们跟她谈，但有一个条件必须答应，那就是绑架女科长的人必须死。

　　具体怎么谈的他没过问，但金钱商会送来了上千颗人头，还把这些年贩卖地球人所获资金加倍送了回来，负责此事的枪13作的也很绝，把最北端临进蛮荒人飞地的旁边，割让出数百座城堡卖给了金钱商会，他们是自己使用还是高价卖给雨落帝国，这就管不到了。

　　无独有偶，蛮荒人做出了同样的决定，把飞地和沙罗人交界的地方让了出来。金钱商会当然不会做亏本买卖，只留下少数城堡自己使用，其余全部高价卖给了雨落帝国。雨落皇帝早就已经疯狂了，都快灭国了，留着钱也没用，除了留下必要的传送费，其余钱只要有帮助什么都敢买。


第437章 突破的希望

　　疯狂的人是可怕的，得到这些城堡后，放缓了南部的进攻，兵力快速传送到这不到千座的城堡内加紧了布防，沙罗人是绝对不会允许一条疯狗对自己两头夹击的。

　　而这时一个落井下石的人出现了，那就是蛮荒皇帝，他从飞地派兵开始了对沙罗人的骚扰进攻，情报显示还在集结大批的部队准备对沙罗人发起猛攻。

　　他这也是被逼的，之前怪兽部队发起进攻，混乱之地各文明都蜂拥进了蛮荒人的领地，强大的危机在面前时，这些文明还能相安无事，可当怪兽群沿着最南方的世界尽头还是横扫到接近沙罗人的领地，危机暂时解除，一个个闹事的就开始冒了出来。

　　他们要发展他们要领地，唯一的目标就是蛮荒人，使得蛮荒帝国已经开始面临雨落人当初的困境，当一些文明开始联合起来进攻城堡，加上之前分出去的兽群把那完成任务的文明拥有的城堡，从地图上抹去后早晚还会东进，只得向雨落人一样开始寻求新的地方以求退路。

　　得到这个消息，王斌没有什么喜悦之情，其他帝国乱了一塌糊涂，地球人领地内也不安宁，南部的形式同样糜烂，各文明一边混战不休一边倾吞地球人的城堡，他们都看出四大帝国现在只求自保，根本不愿意耗费兵力死拼，趁机扩张着自己的实力。

　　王斌也有自己的底线，城堡可以丢，但绝不可以少于六万座，如果少于这个数字，当雨落人那天落败，输掉赌局后那就会把地球人也拉进地狱，但中等文明的人数实在太多，新传送而来的人快速的提升着实力。

　　为了不大量减少自己人的损失，现在能做的就是赚钱然后花钱，赚钱很简单，派出重兵把一座座领地内的矿山挖个干净，能卖的全部卖掉在兑换成镶钻的金币，捕奴队更是到处捕捉只要不是自己阵营的人卖到拍卖行，在花钱购买回可以无条件听从命令的奴隶，让他们作为辅助镇守城堡。

　　克罗多叛军和铁血教也加入到这场挖矿捕捉奴隶的行列，但这么多年过去，随着一场场大小战斗，克罗多叛军的人口急速减少，现在已不足七千万。

　　而铁血教趁着局势糜烂却大行其道，很多的文明已经临近战败的边缘，让铁血教吸收了进来作为外围成员，再从中慢慢筛选出阵阵的信徒成为正式成员，人数成井喷似的暴增，已经达到了三亿人。这还是棒槌教主不断把那些外围成员派出作危险任务，死了大量的人之后。为此王斌大为高兴，还亲自宴请了自己这位侄子。

　　还有件事就是达可儿女王经过这么多年的召唤，已经把他们星球上的人逐渐快召唤一空，这些人除了被手下有无数冤魂的烟鬼当成了炮灰，就是被地球人杀了用来练级。城堡也逐渐交给地球人从新管理，只留下十几座以防万一。她十分怕失去利用价值后，王斌不会在对她宠爱有加，除了见到王斌时满脸开心的笑容，平时就是愁眉苦脸，大家平时都很忙，身居皇宫的她除了几个侍女，没人可以倾诉，就更加的哀愁。

　　不过有个同病相怜的人，也住在显得有些冷清的皇宫之内，那就是美艳女王，身为传说级的美艳女王，人虽在地球人阵营里，可规则判定她只是个野怪，不能做传送阵到处领兵作战的她。当地球人的传说级越来越多，也逐渐淡出人们的视野，想获得更多宠爱的两人逐渐走到一起，私下商量着做出了一件让王斌意外之喜的事情。

　　这天王斌返回铁血城，打算“慰问”下留守皇宫的各位女性床伴，隔一段日子他就会抽空回来此，不光为了享受也是一份责任，要不然总冷落了她们也不好。

　　先要找美艳女王大“干”一番，却从侍女里得知他来找达可儿了，心想正好一并解决就来到了达可儿的房间，一进房间就看到两人再说悄悄话，扑过去就开始乱摸，想要速战速决再去处理些公事。可美艳女王和达可儿一起把他按倒在沙发上，美艳女王更是骑在他身上制止他乱动，一脸正经的开了口。

　　“说点正事，我和达可儿派人派人买了些奴隶关在地宫里，一会儿你去试试……”

　　“试什么试，那些奴隶长得再漂亮，干起来也跟块木头似的多没意思，还是双飞你们俩有意思。”

　　没等美艳女王说完，王斌伸出大手就钻进她的裙子里，向着隐秘之地摸去。

　　“正经点，不是让你玩弄他们，我根据知道的一些神灵，弄了些可能是神灵后裔的奴隶，你不是说过有时候血腥之刃会吸一些生物的血吗，我感觉那些生物就是神灵后裔，身体里里应该有神的血脉，血腥之刃才会表现得不一样，这些血脉虽然稀薄，但量只要足够大，你的体质肯定还能突破。去试试吧，又耽误不了多长时间，想玩有的是时间，试玩我和达可儿好好的伺候你。”

　　“真麻烦，试试就试试，对了，小女妖和那两条美女犬怎么样了？”

　　“你呀，真是什么都不关心，皇后已经领着她们带着女子军团去狩猎了，有小女妖帮忙，可弄了不少的奴隶。本来是想让我也去的，可我想陪达可儿，又得镇守皇城就没跟着去。”

　　三人边说边走，这王斌才知道小女妖和两条美女犬的去向，他看看两人咧嘴一笑，“你们俩以后要是在皇宫里呆着无聊，也跟琼芳她们出去吧，别憋坏了。”

　　这话对美艳女王没什么，却使得达可儿感动万分，王斌终于把她的禁令解除了，当下跪倒在地就要拜谢，被王斌一把抱了起来。

　　“都是自己人，就不用这样了，说起来这些年也苦了你了，你的功劳我记在心里，以后绝对不会亏待你。”

　　王斌是确实想好好对她，随着比赛进程越来越快，这达可儿跟美艳女王不同，当比赛结束后王斌可以为美艳女王赎身，可达可儿必定会香消玉损，留给她的日子已经不多，想做什么事情就由得她吧。

　　地宫中有着上百各种文明的人，说是人其实也就是一些文明内的人形种族，还有不多的一些兽型怪，购买他们的一个侍女负责管理着他们，都很乖的在地宫内休息。

　　“你先试试这批，我把血腥之刃能吸血的种族记录下来，以后让人大量购买，再把一些没试过的种族一样买来一个做实验。”

　　奴隶们被强制命令站在那里不准动，但作为坐骑怪兽就不一样了，它们虽然被驯服很听话，但面对生死危机还是会反抗，王斌抽刀先冲向十几个怪兽。怪兽的临死反扑没起到任何的作用，很快被斩杀一空，可惜血腥之刃不喜欢它们的鲜血，一个都没吸收，还弄得满屋子血腥味，地上铺的长毛地毯也被血迹浸湿，赶来观看的侍女们赶紧收拾。美艳女王摇头叹息着把这些怪兽从名单中剔除。

　　杀完怪兽，满脸狰狞带着杀气的王斌，吓坏了所有的奴隶，可他们被强制命令着不许动，全都颤颤巍巍的站在那里。

　　王斌打量着这些奇形怪状的人形家伙们，很快找到了一个以前杀死的那种夜叉女，血腥之刃大步向她走了过去。夜叉女的身体犹如筛糠抖个不停，却被王斌没有怜悯的一刀捅死，当血腥之刃开始吸食血液，他的眼睛亮了。

　　“这个有用！”

　　兴奋的喊声从口中发出，这是一种可以提升实力的办法，当然让他喜出望外。

　　“呵呵~看到了，还不赶快继续，把他们都杀完，我好安排人收购，耽误一会就少收购很多。”

　　美艳女王这句话让王斌来了精神，提刀对这些人一个个的斩杀，可惜被吸食血液的种族很少，但这已经很不错了，别忘了他们还有人口基数。

　　上百人只有六人被血腥之刃吸食血液，美艳女王赶紧安排人去拍卖行盯着，只要一有出售就立刻购买，接着又买来一批没试过的接着让王斌斩杀，原本今天想要温存会儿，可现在人们都忘记了，陷入兴奋之中。

　　整整杀了一天一夜的人，十三种生物被实验出有用，拍卖行里再也没有特殊种族这才罢手。

　　“可惜了，人类里神灵后裔数量最多，可大多血脉已经淡薄没了，就算是有也分辨不出来。”

　　美艳女王还有些不知足，她急切的想让王斌尽快提升实力，王斌反而急了，这比赛世界只要有这些种族，那就一定要弄到手，没时间在跟美艳女王和达可儿温存，等下次再好好犒劳他们，走出血液已经到脚腕的地宫，大步向着中央大楼走去，秘书管理的几个后勤部门在哪里办公，其中就有专门管收购和贩卖各种物品的贸易部。

　　一见皇帝陛下来了，贸易部里的一下鸡飞狗跳，他们不怕别的就怕是皇帝陛下来抓人，掌管各种生意的他们最容易贪腐，经常有人被督查院请去喝茶就再也没出现过，偶尔听说这些人都去了烟鬼诸侯王的木偶人部队，不知道这次是谁惹怒了皇帝陛下，让他亲自来抓人，有人赶紧开溜去请二皇妃秘书。

　　“别害怕，我是有任务交给你们，都坐~”

　　故意表现出和蔼可亲，可是敢在皇帝面前坐下，但命令以下，人们只得都颤颤巍巍的坐了下来。

　　“我给你们一份名单，上边的生物全力收购。额~你们该干嘛干嘛，留几个人就行了。”

　　都在那坐着，有的人因为座位不够都坐在了地上，意识到了不妥，王斌下达了新的命令，人们才长出一口气呼啦一下跑出去多一半人，可皇帝陛下必须有人接待，这里暂时的最高负责人直向几个漂亮美女打眼色，她们接待皇帝要比大老爷们好些，最起码说错话不会挨揍。

　　几个美女整整衣服来到近前，一脸媚笑的接过名单细看，可惜再漂亮的笑容也没用，王斌在这百多年里早就练就了挑剔的品味，除了几个糟糠之妻，玩女人都是找小甜甜之上档次的，要不然连老婆和床伴们都不如，有那时间还得喂饱老婆们呢。


第438章 怨气冲天的血池

　　查看完名单，一位职位算是高的美女赶紧开口，“陛下放心，我这就安排人去拍卖行购买。”

　　王斌脸色一沉，立刻把这美女吓得一激灵，泪花都从眼角出来了，不知道说错了什么话。

　　“你没听我说吗，我说的是全力购买，有多少买多少，拍卖行已经去人了，你们的任务是在领地内张贴告示，高价纵容人们去猎捕这些生物，各城堡积攒到足够数量后就派人通知我。”

　　“遵命~我这就去安排。”美女逃也似的要走，可身后得低吼又让她停住脚步。

　　“回来，我还没说完呢，你怎么毛毛躁躁的。”

　　这下这美女是真的哭了，眼泪止不住的往下流，见王斌脸色又不好了赶紧擦，幸亏一个声音解了围。

　　“哟~我说谁这么大的威风，一来我这小小的贸易部就吓哭了小姑娘，原来是皇帝陛下啊。”

　　王斌一咧嘴，敢这么说自己，除了久旷的秘书还能是谁，赶紧站起身赔笑：“老婆大人好，我这不是有任务吗，您请坐~”一句话逗得人们也不紧张了，美女也破涕为笑，王斌这才吩咐。

　　“让宣传部和情报部配合，我要让全比赛世界都知道，我再强调一次，是全力购买，有多少买多少，在替我转告参谋部，让他们安排捕奴队抓捕，我就不亲自去一趟了。”

　　“请陛下放心，一定完成任务。”

　　贸易部立刻忙成了一团，见人们都忙碌起来，坐到旁边的秘书这才询问详细情况，一问竟然是自家老公提升实力需要的，立刻坐不住了，亲自开始统筹安排，并向王斌保证，名单上的种族绝对买的他们灭了族。

　　当地球人收购这些种族的告示贴的到处都是后，在比赛世界又掀起了一阵波澜，有人认为这是地球人的阴谋，是故意挑起中等文明之间的混战。而有的人认为这些种族肯定是惹到了那个残暴又喜怒无常的地球皇帝，活该他们倒霉，正好趁机发笔财，总之各种猜测纷纷出炉。

　　无论是猜测什么，除了那十余种族对地球人恨之入骨外，别的文明又没受到伤害还能趁机发财何乐而不为，最夸张的是，已经看出这些种族早晚会被灭族，有些跟他们同一文明的其他种族也下了手，便宜外人不如便宜自己。

　　这确实引起了中等文明的混战，地球人不论等级的高价收购，使得很多文明红了眼，但那些地球人收购的种族不全是好惹的，有的是一个文明的主要种族。为了自保，他们拒绝一切外族靠近自己，只要一到攻击距离就进行击杀，使得一些没有这想法的人也忍耐不住了，就你们这些蛮荒不讲理的种族，活该被地球人买去当奴隶。

　　这些种族大批的人员被扔进拍卖行，有的人故意一次次的加价，但地球人的贸易部也不是白给的，只按高一个大级别的价钱收，如果是传奇级，则价钱绝不会比别的传奇多三成，传说级则是绝不会多一成。王斌要的是他们的鲜血，又不是经验，传说级和普通级是一样的性质，而且他才不会浪费宝贵的传说级名额。

　　一批一批的奴隶被王斌秘密杀掉，这种事情知道的人越少越好，可这些奴隶的神灵血脉淡薄的要命，杀了数万人后，体质还是没有一丝的增长，要不是隐藏在体内的虚空兽提醒他有用，早就停下这种费钱的行为。

　　最后王斌也狠了心，杀几万没用那就杀几百万上千万，实在不行就上亿，他现在需要的就是量。后来干脆建造了个大池子，反正只是需要鲜血，让很多绝对忠诚的战士宰杀奴隶放血，他手拿血腥之刃往池子里一站就不管了。

　　恐怖的血池日夜不停的吞噬着生命，王斌已经不理政务，全力要把体质冲上神级，只有这样才能给他安全感，因为他已经从金钱商会那里得知，伪神级的生物已经出现，他现在的体质就算是伪神巅峰，可其他属性渣得要命，遇到那个所谓的圣王起了争执，绝对是有死无生。

　　说来也怪，自从金钱商会的骨干们从魔兽国都见过圣王以后，就再也没见过它，虽然它的存在和样子都被各大文明和帝国的高层熟知（消息被金钱商会贩卖了），可从未有人见过它，要不是金钱商会一贯的讲信誉，都怀疑是不是在骗钱。

　　再后来，聪明的地球人想到了圈养一批名单上的种族，定期放血以供血腥之刃吸收，可却被王斌否决了，这想法他问过不定时醒一次的虚空兽，神灵血脉只会随着一代代的稀薄，含量就那么多，定期放血绝不会能够增加产量。

　　但奴隶运输的问题解决了，不用王斌在到处跑，类似以往地球医院装血的袋子被发明出来，战士们遇到名单上的生物，只要杀死后放干他们的血装进袋子在丢到空间里，等攒够一定数量在交给专人送往血池就可以了。

　　送往血池的鲜血越来越多，就算血腥之刃吸血的速度快池子也一次次的扩建，王斌也快被淹了，而且待在池子里绝不是件舒服的事情，任谁一战就是近一年也受不了，想让几个老婆陪自己，可谁来了都很表情都不好看，虽然都想陪王斌，但这血池已经怨气冲天，味道更是让人作呕，不是心智强横之辈，靠近了都受不了。

　　整整两年，当最强横的夜叉一族被围攻瓦解，接着被拍卖转变成奴隶，又被杀死取掉鲜血最后被血腥之刃吸收，王斌地狱般的生活终于结束，虽然还有不少的漏网之鱼，但不攒够一定的数量，他绝不会再来血池一趟，这里已经不是正常人能呆的地方，就连白粉手下那些变态，来过这里送了几次血液后，就有几个得了厌战症，见血就晕菜，后来都是派木偶人来送血，人们都无法想象王斌是怎么熬过这两年的。

　　支撑王斌的就是突破到神级体质，就是要赢得最后的胜利，他无数次提醒自己坚持下去就是胜利，可坚持了两年后还是到了快崩溃的边缘，幸亏这时鲜血已经断了顿，不用整日整夜再泡在血池里。可惜的是很多次虚空兽提醒自己马上就要快了，但最终还是没能突破，只得在另想他法。

　　神级体质的突破比想象中的艰难，而且血腥之刃赋予了两千点体质后，王斌自身和装备上赐予的体质似乎都失去了效用，这血腥之刃也算是够霸道的。

　　出了血池的王斌浑身散发着呛人的血腥味，离得老远就能闻到，怎么洗也洗不掉，味道似乎已经深入了骨髓。他的老婆们虽然有怨言，但没有一个嫌弃他，加上守了两年的活寡，第一件事就是把他按倒在澡堂子里，接着就把他轮了，等他实在硬不起来了这才放过。

　　“就算是神级的体质也抗不过你们这帮娘们压榨，各个都是榨汁机，恨不得把我的骨髓都吸出来。”

　　躺在池边的王斌一边享受着美艳女王的胸推一边感叹，引来了众女人的笑骂，小甜甜说的最给力。

　　“老公~看样子你还挺有力气的吗，趁今天赶紧破了我的处子之身吧，没准能帮你突破的神级体质。”

　　“你这小坏蛋，早干嘛去了，等几天，等几天我一定把你弄得下不了床。”

　　“哼~也不知道哪个家伙连自己的老婆们都喂不饱，现在已经下不了床了。咯咯咯~”

　　偷笑声从众女口中发出，知道这两人是在调笑，小甜甜特殊的第一夜绝对会对王斌的体质有帮助，可绝对突破不了神级体质，就算加上不少，也会被血腥之刃赐予的体质覆盖掉。

　　被众女放过后，第二天王斌会见了各高级将领，详细的听取了这两年来发生的一切，好消息一个没有，坏消息越来越多，听着听着他就皱起了眉头。

　　“都拓麻两年过去了，那怪物群还没杀光？雨落和沙罗人都是干什么吃的！那些中等文明也是吃屎长大的？”

　　王斌的吼叫声从会议室传出，吓得门外的侍卫赶紧把身体站得笔直，这皇帝陛下这两年来也不知道杀了多少人，杀气浓烈的犹如实质，胆小的已经不敢靠近他，发怒时更是可怕，从门缝里都能感到股股的寒意。

　　“这也没办法，其实这怪物群早就消耗到了可以控制的范围，可各文明和帝国还是都不愿意全力对付，以免自身伤亡过大被其他人击败。”

　　“都是一群猪脑子，这么任由下去，不用被其他人击败，几轮横扫下来，整个比赛世界就都没了，大家一起完蛋吧。算了，等攻打到我们的领地，继续放弃一些城堡，他们不打我们也不打，让蛮荒那家伙去骂街吧。”

　　刚骂别人是猪脑子，就做出了相同的决定，而蛮荒人骂大街时一定会把地球人也捎上，各高级将领面面相窥，这皇帝陛下两年没见杀气变重了，脑子却有点乱了！

　　“另一只怪物部队怎么样了？我记得那支部队没多少，应该被杀光了吧？”

　　王斌再次问出声，负责参谋部事务的弓2赶紧回答：“同样没有死光，这批怪物全是由人形的海中怪兽组成，摧毁掉那个完成世界任务的文明拥有的城堡后就下了海，纠结无数的海中兽型怪对蛮荒人的沿海城堡发动了攻击，它们摧毁城堡后并不深入内陆，一直沿着海岸线进行攻击，扫清蛮荒人所有沿海城堡后，接下来估计就是咱们。”

　　“哦对了，据可靠消息，巫婆已经死了，杀死巫婆的人正是那个完成世界任务的，没想到他传送回雨落人那边后没多久就加入了我们的阵营，直接传送到我那里面见了我想要投靠，说是被金钱商会开除了，我怕他诈降让我们步了沙罗人的后尘，秘密处理掉了。”


第439章 雨落皇帝战死

　　弓2连续说了两个消息后就沉默起来，王斌拿出把匕首刮着自己的胡子茬，也不知道是挂疼了还是被这俩消息气的，嘴一直在咧，许久把匕首往会议桌上一插才开了口。

　　“老子听了半天，就巫婆死了不是个坏消息，便宜那人渣了，怎么就没落到我们手里。对那支攻击沿海城堡的怪兽部队有什么对策？”

　　“等它们到我们的领地还有段时间，我想蛮荒国应该不会坐视全部沿海城堡被摧毁，要知道被怪兽部队摧毁后，用不了多久那片区域就会被隔离，将再也无法到达，连带着那片海域也一样。肯定会有所行动。”

　　听到这里王斌打断了他的话，“你想没有用，关键是蛮荒皇帝怎么想，这次我们又要放怪兽部队过境，还是放进他的领地，现在他的领地本就缩水不少，海上地上全都跑他那闹腾，要是我干脆就都放弃了，全力巩固远离它们的地盘。”

　　“这事参谋部也提出过意见，我们几个也商量过，如果攻到我们沿海城堡，这两年我们囤积了大量奴隶，加上铁血教和克罗多叛军的配合，有信心逐步全歼了他们，不过想要守住千岛战区，伤亡必定惨重，很多人建议放弃千岛战区，不知道陛下您怎么想？”

　　“那就放弃掉吧，不过不能轻易放弃，怎么也得消耗一下怪兽部队的实力。”

　　“那是必然的，我会安排此事，对付海上之敌的任务就交给我的军团和海军吧。”说到这里弓2看了看几位海军司令的脸色，这几人包括女科长都有些神情黯淡，随着海中怪兽的到来，一批沿海城堡包括重要海港将会被放弃，舰队拥有的海军陆战队人员也将上岸作战，只会留一些自愿的敢死人员带领不多的木偶人驾驶战舰对敌海上作战。

　　战斗完结后，盛极一时的海军将光荣的退出战斗序列，转为进入内陆河流和湖泊进行防御。海军将要退出争霸的舞台，谁也不甘心，可今后的大战都将是在陆地上，而海洋连带上边的岛屿正在地图上逐渐消失，庞大的舰队以后很难有用武之地。

　　“谁还有什么要补充的？烟鬼那家伙怎么又没来？”

　　大事已经说完，王斌一问有没有补充的，这是要散会的节奏，问起烟鬼众人露出个苦笑，枪13代人们回答了出来。

　　“那家伙又带兵攻打沙罗人了，已经连下数十城堡，沙罗皇帝这次没有无视，已经抗议了很多次了。”

　　“呵呵，这货干得好，沙罗一下被三大帝国攻打，肯定已经抓狂了，暗中增援些兵力过去，给沙罗人更大的压力，他们敢放怪兽部队入境，就该尝尝苦头。”

　　王斌一听就笑了，沙罗人很久以前成功刺杀了烟鬼的老婆，烟鬼一直对沙罗人紧咬着不放，王斌也曾向沙罗皇帝表示过，对此事他不支持也不反对，烟鬼如何作他不参与，弄得沙罗皇帝也没办法。这次他明确地表示了支持，众人互望一眼都有些意动，同样想派兵捞一杯羹，而且其中很多人一直主张先干掉沙罗人，以免输掉与蛮荒人的赌局。

　　耙子看看其他人，他负责的战区紧靠沙罗人领地，平时就与对面的沙罗人纷争不断，是最想教训沙罗人一次的家伙，见大家都不说话，忍不住开了口。

　　“烟鬼那里有铁血教帮忙，外围教徒只有立了大功才能升为正式教徒，他们都很积极，咱们是不是趁机狠狠给沙罗人来上几口，以消弱下他们的实力？”

　　他说的正是人们所想的，这个看起来猥琐的男人终于说了句大家心坎里的话。不过王斌没有同意，看懂大家失望的脸色发表了自己的意见。

　　“现在还不是全力攻打的时候，等彻底解决了怪兽部队，才是新的大战开启之时。如果这次蛮荒还是不采取抵抗，又将会有大面积的土地从地图上消失掉，很多的中等文明会涌入境内，必须要有足够的兵力应对，我们现在最大的敌人不是三大帝国而是那些人数多的太多的敌对文明。”

　　众人也是久居高位之人，同样明白这个道理，细想下只好作罢，大不了派一些小股部队前去捞些经验，经验这玩意谁也不会嫌少的，他们同样都渴望能达到六十级，好跟传说级抗衡。

　　留众人吃了个晚饭又谈了些琐事才散伙，等人们都走了，王斌漫步来到城墙上跳足远望不知道在想些什么。

　　几个老婆跟在身后默默的注视着他没有打扰，知道他内心的压力，现在局势这么的乱，就连农民外出挖矿都得有重兵保护，生死存亡之际已经到来，走错一步可能都是致命的。

　　城外漆黑一片，只有风吹动树林的声音传来，良久之后王斌才重重的叹息一声。

　　“哎~”

　　没有再过多的言语，走下城墙跟老婆们手拉手排成一行向皇宫走去。

　　休息了几天后，王斌竟然不知道该干些什么，在血池里泡了两年，想起杀戳竟然有些厌烦，感觉自己现在成了一个血腥狂躁症和厌战症的综合体，总是打不起精神来，没事就偷偷躲到城墙角晒太阳，仰望着天空发呆。

　　人们看出他状态不好，几个老婆在床上变着花样的伺候他，甚至弄来很多异族美女供他玩弄，也没能提起他的精神，无奈之下还请了心理医生。可心里医生跟他只待了不到半天，大喊着“我有病”哭着就跑了，人们进入屋内后，只看到一脸无辜的王斌躺在床上发呆。

　　王斌也知道自己出状况了，极力想找些能提起兴趣的事情，在这么下去整个人就废了，可心中的空洞感，让他对任何事都没有兴趣参与。

　　皇帝陛下出了状况，虽然消息极力隐瞒，可还是在地球人内部传开了，接着就蔓延开来，也越传越邪乎。其余三大帝国皇帝竟然派来使节慰问，很多中等文明更是进献礼物想博王斌一笑，弄得他哭笑不得。

　　越来越多的人打着关心的名义前来慰问，一开始王斌还接待了些，可让他烦不胜烦，干脆出游巡视领地躲清静。他是清净了，可每到一处都弄得鸡飞狗跳，形式主义到哪里都是有的，各官员为了接待他，耗时耗力有得尽心尽力，很多公事都耽搁了。这样也不是办法，只好苦着脸又秘密返回了铁血皇城。

　　这种状态持续了近一年，还好的是各部门早已经不需要人指挥，运行都正常，战事也由九大诸侯王分担，用不着王斌操心。而随着时间流逝，人们早已经习惯了这个整天发呆的皇帝，逐渐不再有人来骚扰。

　　这天王斌一如既往的蹲在墙角晒太阳，美艳女王和达可儿坐在旁边有一搭没一搭的闲聊着，也难为了她们竟然也坐在地上。也就这俩人没什么公务，能长期陪伴在王斌身边，其他人都在为地球人的未来奋斗着。

　　不知道说到什么事情，“咯咯咯”的笑声从俩女人口中发出，笑的花枝招展的她们，一左一右抱住王斌的胳膊往他怀里钻。可王斌一点反应都没，他的状况越来越差了。

　　见他没有反应，两人也失去了兴趣，各自放开他的胳膊，美艳女王还神情黯淡的亲了一下他的脸颊，这一年来可是为他操碎了心。可突然王斌“噌”的一下窜了起来，把俩人吓了一大跳。

　　“哈哈哈哈~”

　　“靠！卧槽你姥姥~”

　　先是仰天大笑，接着就是跳脚大骂，看的人们一愣一愣的，不过美艳女王和达可儿却惊喜万分。

　　“亲爱的，你的病好了？”

　　“病？什么病？我一直好好的，那王八蛋沙罗才有病，好不容易暗杀了雨落皇帝，却同时派兵打我们。还有那个蛮荒，竟然和沙罗商量好了，主动派兵攻打雨落帝国，他这是想要赢赌局啊。”

　　原来王斌虽然发呆，但隔几天在前线作战的小甜甜就会联系他一次，汇报这几天的战况和发生的大事。

　　就在刚刚，小甜甜紧急联系了他，雨落皇帝中了沙罗人的全套，被沙罗皇帝带重兵亲自斩杀。皇帝殒命，以前当国王时设立的继承人早已失去作用，也不会有人继位皇帝，而是剩余的诸侯王各自升为国王，意思就是雨落帝国彻底消失，被剩余的七个诸侯王瓜分领地，变成了七个国家，金钱商会见事不可为，也全面撤出，一大部分到地球人这里寻求庇护，雨落帝国灭亡已成定局。

　　一年来这是王斌听到的最好消息，少了一个强大的对手，这是很让人开心的事情，才使得他仰天大笑。

　　可接下来蛮荒和沙罗两大帝国联合的消息就让人恶心了，七国战士没了皇帝身上的属性加成战力大降，而且相互之间协调配合也容易出大问题，这时候蛮荒帝国出兵攻打，加上沙罗人对地球人也动了手，意思已经很明显。一个要减少地球人的现有城堡数量，一个要赢得赌局一下干掉地球人五万座城堡，如果他们达成愿望，下一个被灭的就是地球人。如此重大的消息，让王斌的抑郁症，一下就不治而愈。

　　向美艳女王和达可儿说明了情况，王斌大踏步向着传送阵走去。有人既然想要干掉自己，那就等待迎接怒火吧。

　　没有赶往正被沙罗人攻击的城堡，而是来到了蛮荒人那块飞地的交界处，这块飞地可是有一个多战区，是地球人送给他们的，现在既然翻了脸，那就还回来吧。


第440章 战场上见

　　在这里镇守边关的是丛林杀戳者军团，代号杀人狂的家伙凭着战功一步步爬上了诸侯王的宝座，当初王斌把他仅仅是军团长的他提升为诸侯王，大大超出人们的想象，可当参谋部人员分发出他的战功报表，所有人都服气了。他的军团擅长深入敌境渗透作战，也就是打游击，平均等级远远高于其他军团，杀敌无数立下了赫赫战功，甚至让几个靠资历升为诸侯王的人羞愧万分。

　　当初把杀人狂的丛林杀戳者军团调到这里，就是防备有一天蛮荒人反水突袭，现在正是用得着他们的时候。

　　当王斌赶到这里，杀人狂就急急忙忙也赶了过来，见面之后先是立正敬礼，接着才疑惑的开口询问。

　　“陛下您怎么来了？是不是要把我调去对付沙罗人？”

　　“沙罗人有弓2他们几个，给你个任务，把蛮荒人的飞地夺回来，我不想在看到他们在这一地区出现。这几天我会把克罗多叛军调过来协助你。”

　　杀人狂才不管打谁，有仗打就行，皇帝陛下既然说不想看到蛮荒人在这一地区，那就绝对不会让他看到一个活的。

　　眼中发着亮光看着王斌，“陛下您放心，有了克罗多叛军那些疯子协助，我绝对会把这一地区的蛮荒人杀的一个不剩。”

　　多年来克罗多叛军的名声越来越大，他们全部虔诚的信奉王斌，不过铁血教的教意到他们这里变了些味道。信奉我主，睡最美的女人，吃最好的食物，打最惨烈的战争。被压迫了数千年的种族，一经解放又有了信仰，那是非常可怕的。

　　对他们来说，为赐予他们这一切的主人打仗，哪次不死个百八十万人那根本显不出虔诚，平时不用王斌下令就自己找仗打，有了王斌的命令就更敢拼命，每战必冲锋在前，以战死为光荣。协同作战时，最受地球人各大军团欢迎。

　　吩咐完杀人狂，王斌并没有离开，而是等待自己的近卫军团到来，这蛮荒皇帝是真把王斌气到了，他那里还有怪兽部队不去打，偏偏去打雨落人想赢赌局，那就别怪自己心狠了。

　　看到皇帝陛下的近卫军团竟然也传送而来，杀人狂有些急了，他对其他军团都不服气，唯独对高手云集的近卫军团没有脾气，这帮货可是抢功劳的高手。他们来了不但意味着皇帝陛下的决心，更意味着功劳要被抢夺，趁近卫军团还没集结完毕，克罗多叛军只赶来一小部分，带着部队就先行发动了进攻。

　　蛮荒人考虑过地球人的反应，放着入侵的沙罗人不打却同时与两大帝国开战，这是几率最小的，可偏偏王斌就选择了几率最小的方式。看似是发泄愤怒的举动，深思下来却有他的道理，这样一来，蛮荒人更惨，他们已经变成了三线作战，必须要有所放弃。

　　怪兽部队最多再放一次横扫就不能再放了，先期狂攻加两次横扫，整个比赛世界已经锐减三分之一，这么多文明和四大帝国挤在一起，冲突每时每刻都在爆发，每一寸土地都被鲜血浸湿过。再放一轮的话，本土只能得到几年的安宁，可这几年内根本无法消灭掉雨落帝国变成的七个国家，何况还要面对地球人的进攻，而地球人进攻的方向，正是蛮荒人的软肋，这里是他们留着做最后的栖息之地。

　　这片区域被蛮荒人经营得像铁桶一般，所有新手村全部被摧毁，各传送阵都被封锁，中等文明之人严禁入内。可没有了敌对文明的参与，这样更加方便了地球人阵营的攻打，加上每逢大战，都会有无数的中等文明前来捡便宜。厮杀后遗漏的武器装备，敌人溃败时抓捕的俘虏都是宝贵的财富，地球人也不禁止同一阵营的其他文明前来参战，使得军队的数量越发的庞大。

　　蛮荒人进退维谷，全指望沙罗人能够发起更猛烈的攻击，好使地球人撤兵回援。沙罗人确实尽力了，但沙罗皇帝打仗从来都是留一手，这次也不列外，尽力和尽全力是两个概念，加上地球人只是被动防御，从不主动进攻。虽占领了一些城堡，但地球人本身的战死率并不是很大，比主动进攻的沙罗人少多了。双方都在拼人，可拼死的绝大多数只是奴隶和前来助战的中等文明人员。

　　变相引发了双方间各阵营文明的大战，无数的战场任务被人们触发并完成，彻彻底底成了消耗战。

　　地球人和蛮荒人的战斗同样引发了阵营战，可在其他方向的边境上地球人全部坚守不出，只对着飞地猛打猛冲，形成了局部战役，规则发布的任务要少得多，就算蛮荒人放开了其他文明传送而来的限制，可看似形势不好的战斗，吸引而来的人要少得多，随着不断败退，前来助战的人就越发的少了。

　　“和谈？”

　　看着蛮荒皇帝派来的使者，这使者经常来往于各帝国之间，大家也算是熟人，刚来时正赶上吃饭，习惯的让他加入到聚餐中，这家伙也不客气，抓起一只兽腿就大吃大嚼，含糊其辞的表达出了来意。王斌当下就笑了，到这时候你跟我说和谈，早干嘛去了。

　　“和谈好啊，我们地球人有句俗话，拿了我的给我还回来，吃了我的给我吐出来，蛮荒那王八蛋敢阴我，那就把当初我支援他的城堡还回来再谈。”

　　此一时彼一时，魔兽国崛起之前，人们都嫌城堡数量多，想尽办法摧毁一些好减少守兵的压力，可现在怪兽横扫了两轮，在三轮也开始了，城堡又成了香饽饽，让蛮荒人一下让出一个战区那不是割肉那是要命呢。

　　见使者把头摇得像拨浪鼓，王斌又笑了，向旁边同样拿着兽腿大嚼大咽的俄国佬望去，“咱们多少时间没杀过使者了？”

　　“太久了，我都快忘记杀使者是什么滋味了，趁现在烤肉架和作料都齐全，陛下您说把他烤了怎么样？”

　　俄国佬很配合，一脸神往的回忆完，目露光芒的盯着蛮荒人使者，那光芒怎么看怎么像食欲。使者也记起以前地球人爱杀使者的凶名，快速放下兽腿，把嘴中还没咽下的兽肉也用手抠了出来放到面前的盘子上，右手就摸向了腕表。却被身边的其他近卫一把按倒在地，还有一个近卫拿着烤肉的大铁钎就走了过来，压着他的近卫抓起他的头发让他仰起头，另一只手就要卸掉他的下巴，拿铁钎的近卫已经摆好姿势，只要嘴一张开，铁钎就会把他贯穿。

　　“别误会，不是说吃了就得吐出来吗，我是想把肉还你门。”

　　一边挣扎着一边捂嘴大喊，王斌好笑的挥手让人们退到一边。

　　“便宜你了，真想把你烤了吃了。”压着他的近卫捶了他一拳才放开手，摸了下头上的大包，颤巍巍的打开空间腕表，取出来几具野兽尸体放到地面，带着哭腔就开了口。

　　“我吃的不多，这些够赔偿我这几年吃的东西了吧，不够我再用其他东西补。”

　　使者的话把王斌气笑了，这货绝对是在装傻，看样子并不怕死。

　　“看在你我相识一场的面上，我不杀你，回去告诉你们皇帝，想和谈就停止对雨落七国的进攻，在拿一百万颗沙罗人的人头。在此之前我不会停止进攻。”

　　“哎~好吧！”

　　使者长叹一声转身就走，走了没几步回过了头，一脸真诚的开了口，“其实我们内部很多人也不同意现在对付雨落人，我们更希望堂堂正正的跟你们地球人决一死战，可陛下受了沙罗人的蛊惑才变成现在的样子。现在说这些也没用了，战场上见。”

　　“呵呵，战场上见，保重。”

　　王斌笑着让人相送，一句战场上见道出多少辛酸，要是在别的世界，与这个爽朗的汉子绝对会成为朋友，而现在如战场上遇到，绝对会以最快的速度杀死他。

　　“这家伙临走还摆沙罗人一道，真当我们是傻子，不过也算是个不错的外交官。”

　　身边小甜甜的话，打断了王斌看向对方逐渐远去的目光，摇摇头暗笑自己什么时候变得多愁善感了，拿起酒杯高喝一声。

　　“大家喝酒，等吃饱喝足就攻下对面城堡，屠城令我就不发了，你们看着办吧~”

　　“陛下万岁~”

　　兴奋的喊声在夜空飘荡，一座城堡灯火通明，里边的人在等待着使者谈判的结果，当使者顺着绳索爬上城墙见到此地指挥官，摇头叹息一声。

　　“准备战斗吧~”说完向传送阵走去。

　　指挥官同样叹息一声，接着打起精神高喊：“准备战斗~”

　　随着大喊声，弩车上弦，投石车被装上石弹或火油弹，箭塔内同样满脸纹身的弓箭手和魔法师，神情肃穆的眯着眼看着夜色中的远方，随时准备出手。


第441章 骑虎难下的蛮荒

　　“我主的荣光必照耀整个大地~，兄弟们杀啊~”

　　午夜时分一到，还没见到敌人的身影，喊声和冲锋号声就响了起来，听声音正是让人最讨厌的地球人走狗，克罗多叛军的部队。接着密密麻麻的夜间飞行兵种就飞临城墙上空射下箭雨和魔法，没一会儿最让人恶心的大型攻城生物就从夜幕中露出身影。

　　大型生物还在等待，后面是看不清数量的骑兵，用骑兵攻城也算是中等文明的一个特色，跟那些大型的攻城怪兽不同，这些攻城骑兵选的坐骑全是身形敏捷的生物，当攻城怪兽装上城墙，后边会有人搭好斜坡，以供骑兵攻上城墙。

　　先行发起冲锋的是奴隶，其中还有不少奴隶是蛮荒人，而如今只能听从命令的抱着沙袋往前冲，先行冒着各种远程攻击把壕沟填平，填进去的很可能还有自己的尸体。

　　战斗一直在持续，成批的奴隶被派上去送死，在人们眼中，这些奴隶还不如木偶人，攻城战永远是最惨烈的战争，尤其是守城之人奋力反抗不想撤退的情况下。

　　“这蛮荒人的城堡还真是难打，不愧是以勇武著称的民族。”

　　王斌骑着暴龙兽到前方观战，另一头坐骑啸月天狼名义上是自己的，可不能坐传送阵，早已经丢给了情况一样的美艳女王。幽幽的话语一出口，身边的克罗多叛军首领赶紧一弯腰回答。

　　“任他们在勇武，也要匍匐在我主脚下，我主的荣光必照耀整个大地。”

　　每次听到这样的口号，王斌都会感到蛋疼，有些无奈的开了口：“别老学那些怕马屁的话，你又不是底下人，首领就要有首领的样子。你对蛮荒人的表现怎么看，说实话。”

　　“呵呵~”克罗多叛军首领收起媚笑，浑身变得轻松起来，他很喜欢看自己拍马屁时王斌那难看的脸，但身为首领必须以身作则，教意规定重要场合必须先这么赞美。这么多年过去，他不但把王斌视为主人也视为兄长，除了重要会议，王斌很少跟自己人摆臭架子，熟悉的人跟他在一起用不着害怕什么，想说啥就说啥。

　　轻松之后就不用再拍马屁了，开始说出了自己的感受，“这蛮荒人确实敢打敢拼，善于打硬仗，可相互配合之间却显得生涩，使得各兵种大规模协同作战时威力要差些，只要把壕沟填平，我必定把这座城堡拿下来。”

　　“你要这么说我就放心了，你指挥吧，我带传说级们去玩玩，这帮家伙早憋疯了，问问你的人谁跟我去。”

　　周围的克罗多叛军一听有机会跟随主人身边作战，眼睛全都亮了，可只有传说级才有资格参与，不少人眼睛又黯淡下去，发誓要尽快提升自己的等级。

　　整整五十名传说级被挑选出来，和王斌带领的地球人凑了一百多个，腾空而起就冲城堡飞去，一部分人飞入高空去斩杀蛮荒人的夜间飞行兵种，还有些干脆就自由行动想干嘛干嘛。

　　蛮荒人也有不少的传说级，可大部分被调去同雨落人战斗，哪里打仗打得顺风顺水，加快了进攻的步伐，要把这边丢失的城堡从雨落人身上找回来。而当这座城堡内的传说级一见对面起飞的数量，第一时间就传送走了，他们可不想变成地球人升入传说级的名额。

　　王斌没管其他人，连各种远程打击都不闪避，挥舞着血腥之刃护住要害就冲向城墙上的一座箭塔，直接冲进风系法师施展的利刃风暴中，立刻穿了出来，浮空把手对准了箭塔的发射孔，炽热的爆炎术脱手而去，接着就冲向旁边一座。

　　“轰隆~”

　　身后传来爆炸声，鲜血和碎肉伴随着火光从箭塔的发射孔喷了出来，接着箭塔的一层轰然倒塌，连同上面两层的人一起掉到城墙之下。爆炸声连续不断，一座座的箭塔和碉堡被摧毁，让奴隶们更加快捷的填平壕沟。

　　原本惨烈艰难的攻城战，随着百位传说级的加入变得似乎简单起来，填平一点距离的所有壕沟后，重型攻城兽和攻城骑兵发起了冲锋。

　　有传说级参与攻城，似乎是变的快捷简单，但事情不是这样算的。守城一方虽然被动，但有一方面比较主动，那就是来攻打的敌人传说级少了，守城方就能快速调集自己一方的所有传说级进行灭杀，这使得攻城一方没有足够的传说级根本不敢攻城，只得集结优势兵力一座一座的攻打下去，使得整体进度要比没有传说级时慢的多。除非不计死亡的全面进攻遍地开花，让守城一方无法相顾，可这种脑残事现在谁也不会干。

　　城内的守军其实并不少，还有大批的奴隶，可当王斌他们起飞时就知道此战输了，自己的传说级和指挥官走后，传送阵就被十几个地球人的传说级封锁起来想逃也没办法逃，只得拼死一战，甚至有的战士集结起来，跳下城墙发起了反冲锋，面对传说级必死无疑，趁他们无法兼顾，可以多杀一些敌人陪葬。

　　当攻城部队攻上城墙，接着就是城内发生巷战，对此王斌见过的太多了，没有过多的关注，而是冲进中央大楼，帮着先把这城堡占领下来，瓮中鳖的蛮荒人慢慢再杀也不迟。

　　你打我，我打他，他打你的乱战在持续，代价就是死的人越来越多，怪兽部队的三轮横扫直奔地球人领地，有是好几个战区将被放弃，那里不管地球人还是其他文明都忙着撤离，就连冠军城堡也做好了搬家的准备。而撤到内陆的各文明为了争夺生存空间，新一轮的角逐也已展开，走在野外随处可见厮杀的身影，一阵风吹来，现出茂密的野草间累累的白骨。

　　整个比赛世界都变成了地狱，而地球人对蛮荒人的进攻仍没有停止，并派人联系了雨落七国愿意出兵协助防御，必要时还可以在内陆腾出一些城堡让他们居住，蛮荒人想赢赌局，那简直是做梦。对于这种事雨落七国当然乐意得很，表现得极其配合，为了讨好地球人，甚至把空军的指挥权都交了出来。

　　当地球人领地内出现了七座雨落人的城堡，蛮荒皇帝仰天长叹，但并没有停下进攻的脚步。沙罗已经明确的表示，怪兽部队第三轮横扫他们既然都不抵抗，沙罗人会任由这支部队进行第四轮，反正自己的领地和地球人一样是竖着的长方形，看谁先扛不住动手。

　　蛮荒帝国大部分领地都在另一块大陆的上，处于整个比赛世界的南部，第四轮横扫后就剩不下什么了，何况怪兽海中的部队还在沿海城堡肆虐，所有海岛上的城堡都已经丢失，必须在现在这块大陆上开辟新的领地，已经是骑虎难下。

　　蛮荒人连皇城都打算放弃，对于海上来的攻击更是不管不顾，任由中等文明占领沿海城堡，对海上来的怪兽部队捞把便宜就走。

　　他们能这么做，可地球人不行，如果任由这么发展下去，到时候哀嚎半岛就会被封锁，别觉得那是好事，别人在想打哀嚎半岛就会很难，当所有沿海城堡被摧毁，那只海上怪兽部队绝对会沿着河流对内陆发起进攻，而哀嚎半岛首当其冲，比赛世界最后一座皇城也将不保。

　　皇城是精神象征，是人们的骄傲，不论哪个帝国皇城被摧毁，士气都会遭到严重的打击，对于这点王斌决不允许。当海中怪兽部队开始对千岛战区发起进攻，地球人开战了。

　　千岛战区在人们心目中已经必丢无疑，开战也只是尽最大的可能消耗它们的有生力量。地球人没有坐以待毙等待他们攻城，而是把拥有的近万艘重型巡航舰全都派了出去，王斌怕不够用，又花重金从船坞买来二万艘，为了这次的战斗，连对蛮荒人的进攻都暂缓下来。

　　这些战舰的驾驶员全由敢死队成员，木偶人和奴隶组成，还好的是重型巡航舰不像重型战舰那样需要操作的人手多，这种专门对付海中生物的船只，每艘船上十几个人就能搞定。

　　三万多艘重型巡航舰早就在海面上集结完毕，王斌目送他们逐渐远去，这等于亲自把四十多万人推入虎口，虽然大部分都不是地球人，可心中难免会有些伤感。

　　直到看不到任何战舰的影子，他取出了地图查看起来。

　　战舰已经跟海中怪兽的先头部队接触，在上面或水下行进的海怪群遭到了迎头痛击，蜂窝似的猎鲨弩发射孔像机枪一样发射着，战舰上不多的几架投石车和弩车同样开始发威，很快海面就被全部染红，有的地方尸体浮出水面太多，都拥堵了重型巡航舰的航道。

　　可这没能阻止海怪们的前进，连速度都没减少多少，顶着同伴们的尸体就冲了过去，很快就把最外围的重型巡航舰顶翻。可这种型巡航舰的猎鲨弩是自动发射的，只要弹药没发射完又不遭到破坏，就会一直持续下去，沉入海水中后，翻滚着继续给海怪群造成杀伤。

　　而那些肚皮朝天被翻过来的船，像烟火一样不停地向天空射着粗大的弩箭，又跌落海水里重重的射进海怪的身体里，被其他海怪愤怒的撞碎。一架架猎鲨弩被撞出船外还在发射，直到弹夹里的弩箭射完沉入深深的海底。

　　这只是第一波次的五千艘，在广阔无边的海面上共有六道拦截线，把炮灰海怪杀光不现实，能杀死多少杀到什么程度就看运气了。

　　第一波次的重型巡航舰全部沉没，王斌默默地收起了地图，看向了远方的海滩。海滩上林立着无数利刃，那些断刀是焊接在铁板之上，用来划破一些海怪柔嫩的肚皮，不过只针部分低级种类有用，很多强横的生物是这些断掉的武器无法起到作用的。

　　利刃丛林之后就是大大小小的陷阱坑，坑里竖着的是长矛，再往后就是倒满动物油脂的壕沟，继续往后就是城墙了。根据以往的经验，这些措施虽会很大范围的杀伤海怪，可对于数量庞大的它们很快就能把这些防御措施淹没。


第442章 丢失千岛战区

　　王斌也没想着一战解决掉这些海怪，千岛战区上千座城堡（以前故意摧毁了一半），有很多城堡地势险要，能更大程度的杀伤，他的目标是丢掉千岛战区之时杀光所有海怪，最还能能杀伤不少的怪兽主力部队。这支怪兽主力部队数量相对来说少些，数量五千万多些，在哀嚎半岛和大陆的沿海城堡付出些代价，足以将它们消灭。

　　海上一道道由重型巡航舰组成的封锁线覆灭，代表他们的绿点消失不见，王斌一咬牙又买了两千多艘派了出去，这也只是尽人力听天命而已。

　　由于从新的一年开始，怪物就没再刷新过，各种矿物多年都没刷新了就更不用想。这一年就连中等文明练级都是必须的杀人，新传送来的人已经沦为经验或是奴隶，凄惨无比。而各帝国的国库由于购买大批的奴隶，加上昂贵的传送费用，用于各种的军用物资已经相形见肘，再花下去早晚见底，王斌可不想让国民们勒紧裤腰带全都外出赚钱，再买两千艘必定消耗的重型巡航舰已经是底线。

　　两千艘重型巡航舰出击，这时候人们已经能看到他们的身影，只见海水开始泛起波涛，一个个大型生物露出背脊和獠牙大嘴有的被杀死，有的顶着尸体靠近重型巡航舰，将船顶翻，接着就被撞成碎块。

　　眼见着这支舰队覆灭，跟从地图上看完全是两个概念，专程赶过来的各海军将领心都碎了。他们已经从海军变成了内陆水军，眼前的一幕让很多人流下了泪水不忍再看。

　　两千多船只没能坚持多久就覆灭，可却拉着无数海怪陪葬，但从海怪总体数量上来说没有减少太多，它们随着滚滚变成红色的海水而来，不理会各种陷阱，直接爬上了岸。

　　先是利刃丛林，一些匍匐前进的生物被开膛破肚死于非命，但更多的利刃没有起到作用，海中有坚硬甲壳和鳞片的生物不少，它们一路撞了过去，把焊接在铁板上的利刃撞飞，直到跌落到后方的陷阱内再也爬不出来。

　　地球人和同一阵营文明的空军起飞，一些大型飞行生物的后座上坐着魔法师，大型战役魔法铺天盖地的砸了下去，可造成的杀伤虽大，仍是无法阻挡海怪群的登陆。

　　“拉高~拉高~海鸟群来了~”

　　遮天蔽日的海鸟群赶来，人们已经得到了对付这些海鸟的一些办法，它们中有不少的低空生物，无法飞往更高处，空军们只要拉高拉高再拉高，就会把鸟群分出层次，先从最少的高空生物杀起最为妥当，而且经过一直以来的消耗，现在的鸟群已经没有鼎盛是那么庞大，最底层的低级海鸟虽然数量众多，可交给城里的魔法师和重装铠甲战士们就能扛得住。

　　空军一边拉高一边攻击，鸟尸和死后爆出的武器装备及金币像下雨一样的掉落，其中还夹杂着人类和坐骑的尸体，高空的鸟类虽然数量最少，可也最为凶悍，绝大多数都是大型鸟类。它们凶猛又不怕死，采用的都是同归于尽的架势，不顾各种打击就迎头撞来，一不小心就会被同归于尽。

　　先是箭塔内的魔法师和弓箭手发威，接着就是城堡内的各个火力点，大型魔法弄出一个个的禁空领域，接着又被后续的鸟群布满，这次地球人准备充分，魔法师大多是暗系，他们的腐蚀毒雾范围广又持续时间长，是击杀鸟群的利器。

　　鸟群有专人对付，而地面的怪物已经逼近了不怎么深的壕沟，这些壕沟不是不想挖深，实在是再挖就是地下水了。这时投石车也开了火，火油弹不要钱的就投掷了出去，壕沟和地面一下就被点燃，可仍是被前赴后继的海怪们用身体压灭。

　　对于这种情况人们早有预料，投石车操作手根本不看战果，只是以最快的速度一刻不停的发射着，直到撤退的命令传来。

　　当撤退的号角响起，海怪的尸体早已经堆到了城墙下，以他们的速度，用不了多久就会堆满。操作手们收起投石车，几人合力扛着碉堡就往传送阵跑，鸟群见有了可乘之机，从抬起的缝隙就钻了进去。可惜的是就连这些操作手都是选用的高级重装战士，让它们无从下嘴，只有高阶鸟类才能造成一些伤害。

　　重装战士们可以轻松撤离，法师和弓箭手就难多了，等级再高，很多部位没有厚重战甲的保护，也会被疯狂鸟群啄的遍体鳞伤或是活活啄死。不过也有办法，箭塔内本就有保护他们的重装甲战士，而且后勤部门根据地球时防鲨服的原理，造出了防鸟服，穿上后全身被笼罩刚好在细密的金属链甲中，快速往传送阵跑去，一边跑一边向天空发射魔法。

　　并不是所有人都撤离，空军已经计算好了时间，快天黑时会向专门在海上等待他们的战舰飞去，战舰会载着他们赶往下一城堡，现在加紧一切时间多杀些鸟类，而传说级永远是殿后的，直到怪兽部队的主力出现，能够摧毁城堡之时才会撤，不过数十座城堡同时受袭，每座城堡内的传说级不多，他们有胆量可王斌不允许跟怪兽主力部队硬碰硬，以最少的伤亡换取大量海怪的生命，这才是王斌的目的。

　　又恢复到了节节败退的地步，这让所有地球人和前来参战的中等文明心中都憋着火，随着海怪数量明显减少，一次性攻击城堡的数量也在减少，这时人们心中才充满了期待，虽然是在败退，可离着胜利越来越近。

　　一百座，两百座，三百……

　　千岛战区在逐步丢失，这里曾是很重要的战略要地，如今也要同海军一样退出历史的舞台，当逐步丢掉近九百座城堡时，海怪炮灰终于被消灭的差不多了，人们期待的与怪物主力部队的战斗终于来到，可以个坏消息也传入王斌耳中。

　　雨落七国的领地已经有一个半被蛮荒人打残，地球人境内给雨落人留了最后的保护地，沙罗人见蛮荒人无法在赢得赌局的胜利，掉头也开始加入夺回领地的盛宴中，雨落人彻底战败已成定局，只会剩下几个将被地球人严密保护的国王和不多的战士。

　　为了不出意外，参谋部递交了一份十分残忍的请求报告，由于有两个雨落七国的国王躲到地球人境内，参谋部请求把他们关押起来，以免被刺杀，留给他们的城堡也要地球人重兵把守，而剩余的雨落人全部灭杀，并出兵对边境的雨落人领地发起进攻或诱杀，趁乱也分一杯羹，扼制蛮荒人在这一地区的城堡数量。

　　“哎~”

　　王斌长长的叹息一声，把报告书递给身边的枪13，枪13低头看了看开了口，“这事情我来办吧，你就别参与了，对外宣称我的主张，要不然对你的名声不好。”

　　知道这是自己的大老婆为自己着想，可王斌露出个苦笑，“名声算个屁，再说我名声本来就不好，我是叹息你死我活的斗了这么多年，终于又一个被淘汰出局了，接下来可就是三个老朋友之间的战斗了，就怕那俩王八蛋合起来对付咱们。”

　　说着，王斌取出笔，拿过枪13手里的请求报告，大笔一挥签了字接着递给了前来的参谋部人员，得到了国王和皇后的肯定，对方一脸喜悦，郑重的敬礼之后大步离去，心里琢磨着怎么样才能最大限度的减少将发生的时间对国王的名誉损害，可看看报告上一连串的阴谋诡计，苦笑着也想不出来。

　　以援助的名义诱杀雨落七国的士兵，并占领对方的领地，在正常人眼中确实卑鄙无耻，可在胜负论英雄的高层眼中这在正常不过，他们早晚都会灭亡，只不过加快了进程并减少了自身的损失，跟敌人讲仁义道德，那是对手下士兵的犯罪。

　　这些阴谋诡计自然有参谋部人员去试试，王斌现在的任务就是在剩余的百来座城堡防御战中，尽量杀死怪兽部队中的高手，以减轻以后的压力。

　　这次他参与防御的城堡背靠茂密树林，前方是个月牙形的海港，这里曾是个重要的港湾，可码头上除了孤零零的建筑和几条本该修理的破渔船再也没一个人，海面上更是被人们倒满了油，天三在空中拿着火把飞舞着，只要他们一来就点火。

　　“咔嚓咔嚓~”

　　“嘭嘭嘭~”

　　城堡后方传来树木断掉声和倒地声，前方的怪兽主力部队刚露出身影，却被想到后方的树林出了状况，派人一看，原来是怪兽部队从这个方向攻过来了。

　　本想着这里树木生长茂密，怪兽部队肯定不从这里过来，城外的各种防御措施也最少，却没想到真从这里攻过来。

　　可战争中没想到得事情多了，王斌一咧嘴只得向那面的城墙飞去，看来这次怪兽部队不打算像以前一样只对一面城墙猛打猛冲，这是要全面进行包围。

　　见到树木还在不断倒下，知道这是大型怪物再打前锋，要不然绝对不会干净利落的把一人多粗的树木轻易地一扫就是一大片，王斌干脆向着树林飞去，小甜甜等人也要跟上，却被枪13阻止了。以王斌的体质并不怕围攻，受伤之下能杀出一条血路逃出来，别人进入茂密的树林里，情况不明下可就不一样了，只能是添乱，而且海湾方向的怪兽部队也发起了进攻，必须有强力战士防御城堡。

　　王斌在树林的树干间快速前进，没多久就看到了前方怪兽的身影，空中的灵敏度远没有在地面高，干脆降落地面急速冲向最前方那个，沿着他的腿一路跑上肩膀。

　　“死吧~”

　　随着一声大喝，血腥之刃砍断了对方的喉咙，切开了大动脉，怪兽捂着脖子跪倒在地。王斌躲开喷溅而来的血液，跳上了另外一个巨型怪兽的肩头，满脸狰狞的又是一刀。怪兽庞大的身躯适合攻城战，也适合大规模灭杀低级兵种，可在茂密的树林中本就行进艰难，如何躲得过王斌灵巧的攻击，随着一个个惨叫着倒下，一些身材大小不一的传说级围杀过来。


第443章 最后一人

　　这时的王斌也顾不得重伤他们留下传说名额，也没有脑残的认为自己能对付上百个传说，一蹬脚下尸体，冲着一个有着超级大草包肚子的鱼头生物冲去，血腥之刃快速从它肚子上砍了各X，原本想钻进它的身体躲避各个方向的攻击，可这草包肚子不是白给的，划开一尺半深的肉，里面全是肥油，根本钻不进去，只得急速下坠，顺便把它胯下之物砍了下来。

　　原本没有这玩意的鱼变成人形后也拥有了人类的七情六欲，不过根电线杆子差不多的玩意除了他们同类，估计谁也承受不了。一大坨东西被砍断，肚子被砍开都没反映的怪兽哀嚎着捂着裆倒下，正好帮王斌挡住了其他怪兽的攻击，不再用王斌动手，就被同伴们分了尸。

　　“人呢？”

　　开口说话的怪兽貌似职位比较高，它找不到王斌后咆哮出声，其余怪兽赶紧从尸块中寻找。

　　“小心~在树上~”

　　一个怪兽无意的向脑袋旁的树冠扫了眼，一下就看到了沿着粗大树枝奔跑的王斌，大吼之下手中武器就向树冠扫去，断掉的树枝和树叶乱飞，从漫天飞舞的绿色物体中一个身影窜出直接冲进了它张开的大嘴里，这怪兽条件反射般的把嘴就给闭上，舌头开始乱动，满嘴的尖牙开始乱磨想要弄死王斌，可没几下眼睛就鼓了起来。

　　“嘭~”

　　一大块后脑勺的头骨被王斌踹飞了出去，同时喷出的还有脑浆和鲜血，他满身粘糊糊冒着杀气的悬空冲向了那个领头怪兽，手中血腥之刃在对方惊恐中就刺向了它的眼睛。

　　“啪~”

　　就像是拍苍蝇一样，半空的王斌被一只十米来长的超级大剑的剑面拍中，喷出一口鲜血人直接就飞了出去，撞进了一个树冠又从另一个方向穿出接着又撞进另外一个，一直撞破数十个树干才没了身影。

　　击中他的怪兽有自信这下绝对能把他拍成肉泥，就算死不了也是骨断筋折丧失了战斗力，被其他同伴杀掉吞进肚子。下一刻果然传来惨叫声，可听到声音脸色就变了，不是熟悉的人类死前的惨叫，而是自己人的。

　　“杀了他~”

　　领头者真是怒了，身后数百万大军，可现在却被一个小小的人类挡住了脚步，顾不得在攻城，先干掉他在说。可在茂密的树林中，很难捕捉到王斌灵活的身影，加上怪兽身躯庞大视线被树冠挡住，很那发现他的身影，这让王斌如鱼得水，快速斩杀着看到的一切大型怪兽，也不管是不是传说级了，能杀多少就多少。

　　不得已，后方的很多小型人形怪兽被派了上来进行围捕，而大型怪兽继续砍伐树木好让大部队前进，对不断倒下的同伴视而不见。

　　前一阵子还有些厌战的王斌，发现自己击杀这些大家伙时心情极度兴奋，他忘却了时间忘却了城堡，全身心的投入到杀戮中，尽情发泄着许久以来的郁闷心情。直到小甜甜的声音从脑中响起。

　　“老公快回来~我们快扛不住要撤退了。”

　　兴奋中忘乎所以的他很想说你们走吧别管我，我一个人就能慢慢杀光他们，可理智强行的回到了身体里，看看还有不到两百米树林就要被全部砍伐，天色竟然已经渐黑，再往后看是望不到边的怪兽部队，只得窜进树林快速返回。

　　跑回城墙就看到面对海湾的拿那道城墙已经龟裂，随时都会倒塌，不少身上还冒火的大型生物在敲击着早己没人的箭塔和城墙，外边是滚滚的浓烟。地球人撤的已经差不多了，只有传说级还在天上与敌人纠缠。

　　见王斌已经返回，人们不用吩咐直奔传送阵，一个个的在上边消失不见，而小甜甜也从中央大楼内急速飞出，和王斌碰面后手拉手一起最后离开，而中央大楼里传出愤怒的咆哮声，进去的怪兽怎么也找不到最后的敌人好杀掉摧毁城堡。

　　那么容易找到才怪，从很多年前开始，一个参谋部的家伙就递交报告，双方在城堡争夺战中，都是先以夺取中央大楼为第一目标，消灭掉楼里的所有敌人才能够占领大楼。如果想办法让敌人找不到最后一人，那如果敌人来攻打，就能有足够时间撤离。为此他想出了很多的奇思妙想，只差付诸实施。

　　他的想法也受到了各高层的重视，以前攻打地方城堡时也遇到过很难找到敌方最后一人的时候，使得贻误了战机，各自还把遇到过的情况说出来添加上去汇总在一起。可一直以来地球人都是主动攻打别人，丢失城堡很多时候也是故意放弃，更不想的是把这些阴损招式让敌人学去，所以就算付出实施，也只选取一些简单的。

　　比如把木偶人装进雕像内，或是找极其隐蔽的地方藏起来这种惯用招式。而这次面对的是不会与其他帝国沟通的怪兽部队，阴损的招式就用了出来。

　　其实也很简单，就是找个不起眼的房间，把墙壁垒个夹层，把木偶人放里边，新墙在装修一番，让人根本看不出是夹层，紧张地战斗中更不会去一面墙一面墙的去敲击。何况这货还玩出了花样，不止是墙壁，大楼的里的任何一个地方尤其是视线死角都可以利用，甚至是地面，往中央大楼里藏上十个八个木偶人，你就慢慢的找吧。

　　这也是当初他随军攻打一座城堡时从敌人那里学来的，现在用来对付在空气中鼻子不那么灵敏的海中怪兽部队，好让自己人从容撤退最合适不过，光找这些木偶人，每次对千岛战区城堡的进攻，都会让怪兽们发狂。

　　而趁他们发狂之际，数个传说级魔法师从传送阵冒了出来，大型战役魔法扔出来就立刻消失不见，被杀死一大片怪兽部队后，更是让它们暴躁不堪，低头啃食起自己同伴的尸体，以发泄心中的怒气。直到中央大楼里塞满了小型怪兽，一起敲击所有地方，还把里面所有能藏人的东西砸个稀巴烂。

　　被垒好的夹层没有不可摧毁的特性，很快就暴露出来被砸倒，里面的木偶人早就做好攻击准备，墙壁一塌，手中武器就刺了出去，接着才被怪兽们撕碎，临死也会拉个垫背的，赶上魔法师木偶人，一屋子的怪兽还会被一锅端了。见还是不能占领，它们又拆起了天花板，在一个密闭会议室的通风孔里找到最后一个，也算是找人找出经验来了！

　　城堡被摧毁，怪兽们这才发出欢快的长啸，接着集结部队下到海里，向着下一个城堡的方向游去，可不知不绝中，它们的空军也已经快被地球人消耗光了。

　　“战死多少人了？”

　　每当一场战斗结束，王斌就会问下这个问题，参谋部人员早有准备，立刻有人汇报，“上次战斗后是124万，怪兽部队这轮攻击之后伤亡情况还在统计，下一轮攻击后再向陛下您汇报。”

　　曾几何时，听到死几十个人就会心疼很久的王斌，现在听闻死了一百多万，连眉头都没有皱一下，这次怪物部队来袭，他已经做好了巨大伤亡的准本，底线是500万。打仗不死人是不可能的，而现在由于双方都有很多的传奇级参战，少死人也是不可能的。而这500万只是地球人死伤的底线，中等更文明参赛者死了多少，连参谋部的人员都懒得考虑，要不是必须地球人身先士卒才能带动中等文明参赛者参战，恨不得把千岛战区的防御任务都交给他们。

　　参谋部人员汇报完就走了，而王斌仰天陷入了思索，怕他心情不好，几个老婆赶紧劝慰，王斌咧嘴一笑。

　　“没事，死人我有心理准备，我是在想之前战斗时我杀的怪兽里又能被血腥之刃吸血的，可我竟然忘了它们长什么样子了，看我这脑子，下次再见到应该能想起来。”

　　“就是啊，见到再说，费那脑子干嘛，想要让血腥之刃吸血还不简单，血池那边已经关押了上千可以的奴隶，你抽空去趟就行了。”

　　水1耗光精神力治疗完伤员正好赶来，温柔的一边用毛巾擦拭王斌额头上的血迹一边轻轻诉说，说的王斌露出个苦笑。

　　“这么久才一千个啊，看样子我是无法突破了。”

　　“看你这表情，突破不了就突破不了，有几个像你这样的，都羡慕死别人了。”

　　擦完额头又擦脸，顺手用手指点了下王斌的额头，这货实在是贪心不足，王斌抓过毛巾又胡乱的擦了下脖子上的血迹，没时间洗澡了，还要查看城外的防御措施，用不了两天怪兽部队就会到达，剩下的三十来座城堡在这轮攻击后将剩不下几座，还要去城外查看防御措施。

　　这里是千岛战区最险要的城堡峭壁堡，王斌对这里给予厚望，怪兽部队不丢个几百万死尸，休想拿下这里，为了守住这，他减少了其他城堡的传说级数量，并让其余的稍作抵抗后就撤到这里，共同对付怪物大军，想着一举歼灭大量的敌方传说，也做好了传说级战死的准备。

　　这峭壁堡直下的斜坡通道拐个弯走一段台阶才能到港口，工程兵们已经把台阶去掉，并在下方挖了条深深的壕沟，为了防止地下水渗出，还用石板铺好，在往上边竖起无数的长矛，只有用尸体填满才能通过。

　　其他方向也能到达城堡前方，也想出了对策，城堡的射程之外建起了一道高四十多米的围墙，把峭壁堡整个圈了起来。围墙全部用青石搭建，厚度足有百米，上边架满了重型投石车和弩车，操作手会和空军配合，扛不住时直接被仍回城里，墙外又是密密麻麻的壕沟和陷阱，敌人只要发起冲锋，不铺就一条血肉之路根本过不来。

　　这场仗王斌已经打算硬撼，不到城破之际绝不撤退，到了大陆的沿海城堡，想要再找这样的险要之地可就没了。


第444章 剩下帮残废

　　当第三天的清晨清晨的薄雾刚刚散去，带着有些咸味儿的海风吹入人们的鼻孔，狮鹫和各种飞行坐骑在城外梳理着羽毛或清理着鳞甲，人们正忙碌的准备早饭时，敌袭的号角声就响了起来，预计中午才到的怪兽部队来的还挺早。

　　人们只得往坐骑嘴里赛上一大块肉，自己叼着食物翻身而上，驱动着它们飞上蓝天，展开第一轮的攻击。

　　看着远方飞来的鸟群，空军人员们笑了，付出了十多万珍贵空军的代价下，第一次怪兽部队的飞行兵种跟地球人和中等文明联合一起的数量相差不大，而只要数量差不多，地球人无所畏惧。这一次一定全歼它们的空中力量。

　　怪兽部队也知道自己的空中力量不足了，上百位传说级冲出水面腾空而起，对此地球人早有准备，你出一百我们就出两百，这次为了能尽量杀死怪兽部队的有生力量，不光大部分的地球人传说级来了，克罗多叛军，铁血教及不少与地球人亲近的文明同样赶来了不少传说级，就连金钱商会也派来了十位骨干成员。让人们有信心干掉大部分的怪兽传说。

　　天空爆发出一朵朵魔法火焰，双方死命的拼杀到一起，很多人和海鸟或者人形的飞行怪物撞到一起，在天空中翻滚着互相攻击着，直到对方被干掉或同归于尽一起掉进大海。海水里的怪兽看着从天而降的各种尸体，抓起一个个头比较大的，游到岸边后直起身，任由海水从身上落下，拿着武器大踏步的开始加速，接着就开始了冲锋。

　　对付人形怪利刃丛林用处不大，只是暂缓了他们的脚步，倒是陷阱坑弄伤了不少巨型怪兽，当它们来到壕沟前就把尸体扔了进去接着就助跑要一跃而过，留着壕沟让后方的小型怪兽去填埋，壕沟燃起的火焰对大型怪兽也用处不大。

　　围墙上的投石车和弩车，对这些传奇级以上的大型生物同样造不成致命的伤害，只是击伤了不少，倒霉点的落进被点燃的壕沟里，又被长矛刺穿，一下就变成了烤海鲜，在火焰上翻腾挣扎着。当一些大型海怪越过壕沟，致命的攻击来了，那就是王斌带领的数百传说级，他们呐喊着就迎了上去。

　　尽管自身的高度只到这些巨型人形怪兽的小腿，可没有一个人惧怕，相互陪着先对敌方传说展开了斩杀。必须在另外一个方向的海怪部队赶来前，解决掉大部分传说级，要不然等它们汇合将会很麻烦。

　　虽然是相互配合着，可伤亡总是在所难免，当壕沟被填平怪物们潮水般涌来，从地上打到天上的传说级们，很多行动就不再那么灵敏，一连有数位陨落后，王斌开始下令其他人先降落到围墙上，自己独自一人抗击天上的敌人。

　　传说级怪物庞大的身躯在空中更不灵活，它们急速坠下同样落到围墙上，王斌趁它们下坠，一连击杀了三个。这些家伙一边战斗一边想把这又高又厚的围墙破坏掉，擅长的水系魔法喷涌而出，武器连人带墙一起砸。这围墙看起来虽然结实，可毕竟是人为建造的，经不起传说级的疯狂打击，为保护这道围墙，人们再次拼了命。

　　上边的低级人员来不及撤离。鲜血很快就把墙面染红，重型投石车和弩车的零件四处乱飞，不时有人倒下，有敌人更多的是自己人。而下方的怪兽群趁机冲到了墙下，举起武器疯狂砸击墙面，大块的青石开始往下掉，眼看着很多地方就要崩塌。

　　“城墙上的低级人员撤退~”

　　大吼声从王斌口中发出，低级人员一点忙帮不上，只能做无谓的牺牲，留在这里已经没有意义，听到命令，没有参加空战的蝙蝠骑士抓起一个人就飞向城堡。

　　“轰隆~”

　　一声巨响，很多人刚一离开一大段围墙就开始崩塌，很多人没来得及撤走就被埋在里边，王斌用血腥之刃刺入一只怪兽的眼睛，拔出刀后向另外一个方向看去，那边的怪兽群也已经赶来，可惜了这青石围墙，还没起到大作用就被摧毁了一大段，其余没受到攻击的地方留人也没了意义，很快就会被全部摧毁。

　　由于没有考虑到传说级的破坏力，原本该发挥重要作用的青石围墙全面被放弃，等低级战士一走，剩下的传说级们不用再怕误伤，立刻火力全开，把压箱底的本事都用了出来。

　　青石围墙上更是爆出更多的战斗火花，大威力的魔法和技能被人们频频用出，干不掉大的也能干掉不少小的，青石围墙崩塌的更加的快了。

　　围墙的另外一段，那边的怪兽群也发起了冲锋。上百个传说级又飘了起来，想援助这边的同伴，有了这支生力军加入，靠传奇人数才压着对方打的地球阵营将很被动，王斌也急了眼，一路厮杀到小甜甜身边大吼。

　　“把城里所有传说级都叫出来~”

　　这是想在城外杀光敌人的传说，要不然等他们冲上城堡，就算是峭壁城这样的险要之地城墙也经不住它们破坏，利用这里歼灭怪兽部队数百万的计划只能是痴人说梦。

　　再出来可就有自己那些攻击力不太强的宝贝老婆们，可她们身为皇妃，别人都在拼命，没有理由缩在后边被人保护，就连对怪兽一点攻击力的茵茵和水1（海中人形怪兽对水系魔法免疫），女侍卫们一个没拦住也跑了出来，虽杀不死怪物，但可以救治己方战士的伤势。

　　地球阵营的传说级数量再次反超，这时王斌的心里才踏实了些，放开手大杀特杀，可围墙已经基本全部坍塌，除了极少几个实力强横之辈，其他人有都回到了天上，若不然将会被怪群淹没。

　　茵茵和水1赶来，一度被人们认为是添乱还得分人保护她们，可没想到茵茵这小丫头却立了大功，传说级的她大范围治愈魔法可以识别敌我，隔一段时间就丢出一个，一些身受重伤艰难抵抗的人立刻变得生龙活虎，把同样互拼重伤的敌人利索的干掉。

　　接连有同伴就这么被杀死了，一些传说级怪兽怒吼着冲向两人，可枪13，小甜甜，弩4，菲儿和女飞龙骑士和两人聚拢在了一起，王斌更是趁机背后偷袭，一连杀掉好几个，随着尸体跌落，爆出了漫天的武器装备和金币，这人形怪兽同时拥有人和怪的两种特性，杀了又涨经验又爆装备，这才是吸引很多中等文明战士前来助战的很大原因。

　　这些东西地球人战前就说不要的，中等文明人员谁抢到归谁，可激烈的战斗中谁也没空去抢，那些要钱不要命的家伙，基本上都挂了，其中就有金钱商会的三位骨干成员。

　　杀杀杀~

　　人们眼中只有了杀戳，单挑，群殴，以少打多的情况全都有，当火油弹划破天际的声音传来，人们这才知道，攻城战开始了。可就算开始也无暇理会，敌人的传说还没杀光，这时候撤回城墙，只会把它们也引回去。

　　硬杀，用自己重伤换对方的命，只要有一口气在，茵茵和水1就能救回来，在两败俱伤的打法下，怪兽传说级越来越少，而被同伴背一个在抱一个弄回城堡养伤的自己人也更多，这些伤者都是缺胳膊少腿残废的丧失了战斗力。

　　怪兽们的凶性更大，同样不惧怕同归于尽的打法，它们已经有了人的智商，却被强制着走上了死亡的摧毁之路，早就明白会有一天躺在路途上，可惜有心拼命却没有茵茵那样大范围的治愈魔法，重伤之下只有陨落一途，而更倒霉的则是把同归于尽的目标盯向了王斌，这更是找死的节奏，王斌就算不闪不躲，轻伤就能干掉对方，不用等待自己恢复，水1一个魔法弹轻松治愈。

　　终归是往好的一面发展，当夜幕降临，空军借着火光低空战斗，蝙蝠骑士也加入战团，一阵响彻夜空不甘心的悲鸣响起，怪兽部队最后一个传说级低下高傲的头颅跪倒在地，攻打这座城堡的最高指挥官被王斌斩杀，代价是一条胳膊被咬碎让这怪兽吞进了肚子。

　　“万胜~万胜~”

　　这支攻城部队的所有传说被斩杀，意味着地球阵营有了很大的胜算，人们高呼着万胜，以表达心中的喜悦之情，可能飘浮在空中的传说级，也仅仅剩下了二十来个，虽大多都是重伤，可还是有一百多人战死，地球人32个，克罗多叛军40个，铁血教图21，其余文明加到一起49各。

　　克罗多叛军和地球人拼的最狠，战死的也最多，连地球人皇后枪13，现在还在重伤昏迷之中，被治愈了伤口之后连同其他重伤员紧急送往后方养伤。

　　王斌拎着最后一个怪兽传说级的尸体回到城堡之内，抬起刀就划开它的肚子，弯腰就要钻进去，旁边脸上有个大牙印，头盔被咬变形好不容易才摘下的俄国佬拦住了他。

　　“陛下您这是要干吗？它已经死了啊！”

　　“屁话，我胳膊还在里边呢，在不拿出来就消化了。正好你进去帮我拿出来。”命令俄国佬去怪兽肚子里取不知道还在不在的胳膊，可看到俄国佬竟然少了一条腿，正金鸡独立的站那，赶紧又让他停下，旁边两个伤势稍轻的伤兵资源钻了进去，过了好一会，才血呼啦差的出来，两人一起拽这个大胃囊，一帮人上千七手八脚的割开，流了满地的恶臭液体，再看里边一大堆乱七八糟的残骸都傻了眼，正要上前翻找，王斌阻止了众人。看着消化能力，胳膊离体而去没了血腥之刃的体质加成，估计只剩下骨头了。

　　“真晦气，算我倒霉又得等一个多月长出来。”咒骂着反身上城墙继续战斗，却羡慕死了其他人，在场的都没受致命伤，全都是缺胳膊少腿，可要长出来并灵活使用，没半年以上绝不可能。

　　“靠！你跟来干嘛？”

　　一脚踹飞刚砍死的尸体，就看到身边冒出一人，正是少条腿的俄国佬，正漂浮在空中扭动着怪异的姿势用战斧砍一个背着厚重甲壳的巨大人型生物，看他艰难的躲过对方的武器，王斌赶紧高呼，喊完就过去帮忙弄死了他的对手。

　　“哈哈，你少个胳膊都能战斗，我少条腿算什么，一帮传奇级的家伙而已。”

　　“扯淡~一会伤口裂开，流血就能流死你，赶紧回去养伤。”

　　把俄国佬轰跑，在看向其他处，不少人拖着残破的身体还在战斗，为地球人的未来尽一份力，随是好心，可好不容易杀死了敌人的所有传说，他们要是死在传奇级怪物手里可就冤大了。赶紧派人一个个的把他们拽回去养伤，过不了多长时间，地球人的哀嚎半岛就会遭到攻击，到时候还需要他们作更大的贡献。


第445章 峭壁堡巷战

　　“万胜~万胜~”

　　闷头厮杀的王斌突然听到众人的齐声大喊，就连天上也大喊出声，抬头望去，永远只有几颗星星的天空飞舞着不少黑影，偶尔降低高低开始俯冲，正是一边大呼万胜一边击杀地面怪物的飞龙骑士。空军胜了？王斌的眼中立刻冒出亮光。

　　空军是胜了，可同样是惨胜，但是鸟群从来都是集中一个城堡进攻，既然来到了这里，意味着怪兽部队的所有空中力量被全歼，以后地球人战营掌握了至关重要的制空权，对以后的战斗将有很大帮助，用怪兽的尸体堆满城堡在撤离已经不是梦想。

　　有了空军的加入，城墙上的压力大减，可城墙下堆积如山的尸体必须解决掉，要不然小型怪兽们会沿着尸堆攀爬而上，直接把城堡淹没。这个任务交给了天使和恶魔们，有翅膀的他们可以来去自由，灵活应变，有空中和城墙上的掩护，他们跳下城墙就开始疯狂往空间里装尸体，天使和恶魔们最差也是传奇级，腕表空间无比巨大，就连最庞大的尸体也能装进去，很快城墙下的尸堆就矮了一截。

　　装满尸体的他们飞到海面上把尸体丢掉，可回来时新的尸体又已经恢复了高度，甚至还高出不少，一下彻底沦为搬尸工，可仅凭他们这些人，根本无法阻止尸体堆上城墙。

　　“准备好了吗？”

　　城墙上十几个人排成一行，王斌大声喝问，这些人是城堡中所有仅剩的近战传说，随着王斌的发问，他们齐声应答。

　　“好了~”

　　“那就杀他个天翻地覆~老子来啦~”

　　随着王斌的一声怪叫，其他人发出各种声音配合，跟着他一起就冲了下去，面对无边无际的怪兽大军，没有任何惧怕只有杀戳时的兴奋，一个个满脸的血污就像狰狞的厉鬼，在怪兽大军中撕开一道裂口直插了进去，没有任何一个怪兽能挡住他们的脚步。

　　怪兽群沸腾了，它们接到的强制命令是杀死一切看到的参赛者，摧毁一切城堡，杀死参赛者才是第一目标，见到有人出现在，立刻全都吼叫着扑上，猩红的眼睛已经丧失了一切理智，唯一的念头就是杀死这些人类。

　　十几人没有狂妄的分头攻击，而是互相配合，以最快的速度击杀着这些人形怪兽，当冲出城墙上的射程后停止了脚步，脚下的尸体开始不断的加高加高再加高，直到承受不住重量崩塌下来，接着继续加高。

　　十几人吸引了大量怪兽的注意，为城墙上再次减少了不少压力，使得尸体堆积的速度放缓下来，能让人们更快速的清理城下尸体。

　　当清晨红通通的太阳升起，呈现在人们眼前的是一座庞大的尸山，这尸山已经高出城墙不少，怪兽们沿着已经成七十度的斜坡往上攀爬，爬上去就变成尸体滚落下来再次为尸山添砖加瓦。看着出生的太阳，王斌抹了把脸上的血迹，可掀开外层湿漉漉的血痂，里面黏糊糊的更难受。

　　旁边一杆长枪刺出，把冲上来的一头人形怪兽捅穿，这人飞起一脚踹飞尸体又刺向下一个目标，看着枪2那已经看不出模样的脸，咧嘴一笑，又扭头看看城墙上的箭塔已经没有几座完整的了，碉堡更是全都被砸碎，露出里面带着血迹的器械零件，脸立刻又变得严肃。

　　他明白自己有些期望过高了，这才一天一夜，城墙已经到了坍塌的边缘，五百万的杀敌量，现在似乎变成了一个笑话，可他不甘心，这座城堡丢失后，就只有战区里那座已经没了主人的王城才能有机会继续杀敌，可那王城虽然城墙更厚更高，却处于平原型的岛屿上，根本无险可依，不管能不能达到杀敌量，必须坚持到最后，哪怕是展开更残酷的巷战。

　　天亮了，空军继续开始发威，可他们已经坚持不了多久就要休息，再不休息坐骑就会累的坠落而下。留在尸山上已经没有意义，城墙现在被尸体堆平到，成了好事，最起码城墙不会在遭到攻击倒塌。

　　飞回城墙之上，没一会儿一个不好不坏的消息就传来，已经有数座城堡坚持不住撤军，来到这里进行救援，赶来的传说级和空军像是给人们打了一针强心剂，可也意味着千岛战区拥有的城堡数量更加的少了。

　　没有把前来增援的空军立刻派出去，而是让他们休息，王斌想要打持久战，不管白天黑夜，天上的制空权必须保证，轮番上阵是最好的方式。而前来增援的高级战士们也很疲惫，但还是强打精神跑上城墙，阻止怪兽们蜂拥的跳进城里，偶尔露出一小波放入城内让里边的部队解决才是最划算的买卖。

　　到了中午，城墙上已经无法阻止中小型怪兽涌入城内，在坚持下去将会损失更大，已经筋疲力竭的空军刚刚传送离开，他们要到后方休息，等休息完毕城堡不丢的话在来增援。这时王斌下达了让城墙上的战士们撤到其他三面城墙的命令，放怪兽们入城。

　　怪兽们挤在一起向下饺子一样的从城墙上跳下，露着獠牙就冲向了列阵以待的地球人联军，这座城不是大城，地形限制容纳不了一百万人，城里挤得满满当当也就不到六十万，却要面对数十倍的敌人。随着其他城堡丢失，敌人攻打那些城堡的传说及一定会赶来，这些人已经做好了牺牲的准备，要用自己的性命消耗掉更多的敌人。

　　冲下城墙的人形怪兽很多没到地面就被远程打击变成了尸体，可杀死的数量对它们来说微不足道，接着就跟站在最前排的重装战士撞到了一起。双方前几排的人还没来得及反应，就被巨大的力量震得浑身骨碎吐血而亡，尸体还被当做双方部队角力的工具，很快就被挤成肉泥，连装备都被挤成了片状。

　　前方在角力，地球人占了很大的便宜，他们后方是成建制的弓箭手，并不像怪兽部队那样兵种斑杂，箭雨遮天蔽日的飞来，射入肉体的声音不绝于耳，伴随着惨叫声让人听着头皮发麻。

　　第一批冲进来的怪兽很快死光，接着是第二第三批，尸体越堆越高，很多活着的都被压在下边，直到它们能踏着尸体一跃而起跳入人类阵内。

　　人们把武器高举，对准跳过来的怪兽，等待它们自动上门，手一沉就是经验到手，鲜血顺着兵器流下，还没来得及撤回，更多的怪兽踩着上边的尸体跳得更远，逐渐从人们头顶向着后方的弓箭手冲去。

　　“瞄准重装部队放~”

　　大声的命令传来，展开了不分敌我的无差别射击，可箭一离弦，就有速度快的怪兽落入弓箭手队伍里。可没能引起慌乱，被攻击的弓箭手抽出短刀，跟周围同伴一起配合灭杀他们，而其他人仍是目不斜视的射击着直到有怪物向自己冲来。

　　街头混战已经展开，怪兽逐渐在城堡内蔓延开，各建筑上的火力点也开始发威，而城内的街道上没很多久就开始变得有些稀疏起来，人们开始大量战死，接着怪物就像从堤坝放出的洪水一样开始逐步把街道淹没，并向着各个建筑发起进攻。

　　“死战不退~”

　　“死战不退~”

　　又是一条新的街道，当怪物露出身影，指挥官就开始大喊，战士们嘶吼着齐声应和，紧握武器等待着怪物的冲击。经过一条条大小街道和建筑物的分流，怪群的冲击力不再那么猛烈，被人类来了个反冲锋，先头部队大部被击溃。

　　击溃敌人的人类部队没有停留，而是逆流而上发起了进攻，他们要夺回丢失的区域，而空出来的地方，由新来的援兵占据。

　　城内的各街道和建筑物经过反复争夺，全都是踩在尸体上在战斗，双方都不知道已经死了多少人，不是还有大楼坍塌下来，把里面还在战斗的人和怪压成肉泥或深埋。

　　“魔法师和弓箭手占领制高点~”

　　就算是塌了一半的大楼，上边的制高点也弥足珍贵，城内还能耸立的建筑不多了，随着命令下达，很多人攀爬而上，等待着怪物的出现，而怪物一出现就意味着冲上去的部队已经全军覆没，等杀完冲来的怪物，就该他们往上冲了。

　　一个狮鹫歪歪斜斜的飞着，上边的骑士红着眼的不断往下射箭，却没防备狮鹫飞过一栋建筑时，从里面挑出一个蓝色鳞片的怪物，直接就把他和狮鹫一起压的坠向地面，到了地面上，骑士的脖子早已被咬断，而狮鹫也没了头颅，蓝色鳞甲怪物抬头寻找其他猎物，却被一支箭从瞳孔中射入。

　　接着无数脚步声传来，又一队人类冲入这条偏僻的小街道，打头的战士看看还在抽搐的怪物，再看看旁边狮鹫骑士的尸体，狠狠一脚把怪物的头颅踢爆。街道另外一头已经涌来大批怪物，大队长带着部队就迎了上去。

　　城堡内已经成了绞肉机，传送阵不断喷吐着援兵，可还是补不上战死的名额。而还有战斗力的传说级，他们做着更危险的事情，悬浮在半空击杀着不断从城墙上跳下的怪物，陪同他们一起的是天使和恶魔以及拿着长长龙枪的飞龙骑士。

　　飞龙骑士的龙枪只要向前平伸，就会一直有怪物主动跳过来用身体的一部分穿进去，它们都是被身后的拥挤的同伴推下来的。天使和恶魔在自由猎杀，而传说级的任务则是击杀看似厉害的怪物，以减轻城堡内的压力。这些人一边战斗，还要一边提放弹跳力比较好的怪物，以防被抓住弄到地面，到了地上可就是九死一生。


第446章 峭壁堡大捷

　　可人们在杀敌之际，总会忍不住向城墙上扫去，那里的怪兽部队如海浪般涌来，又如奔腾的瀑布倾泻而下，可有块礁石死死地钉在了那里，任由怪兽怎么冲击也丝毫不动，把迎面而来的怪兽潮一分为二，面对他的敌人只有死亡一途。

　　这块礁石就是只剩一条胳膊的王斌，城内已经展开混战，他没什么好做的了，只有站在战斗的最前沿，让所有人看着他是如何拼杀，坚定人们胜利的信心。

　　“轰隆~”

　　一段城墙轰然倒塌，怪兽也不是毫无智慧，为了能又更多的同伴冲进去，他们搬开一段城墙的尸体开始攻击城墙，早就摇摇摇摇欲坠的城墙经不起多长时间打击，终于承受不住倒塌。怪兽部队根本不在乎城墙倒塌时压死了多少同伴，疯狂的从缺口涌入。

　　“尼玛的~”

　　王斌咒骂一声腾空而起，直冲缺口而去，其他传说级也脸色不好的跟了过去，在缺口组成了人肉长城，可城墙上无人阻挡后，怪兽们同样是畅通无阻，城内被淹没是迟早的事情，怪兽们已经快要打到中央大楼，就算楼里有木偶人藏得再好，也经受不了多长时间。

　　“我主的荣光必将照耀整个大地，兄弟们杀啊~”

　　突然耳边传来不一样的呐喊，之前就有克罗多叛军和铁血教徒参战，可基本上已经死的差不多了，这种齐声的呐喊让人们心中一阵，听声音就知道来了不少人。

　　“怎么回事？怎么来了这么多铁血教的人？”

　　王斌冲着小甜甜大喊，这是意料之外的事情，虽然每战必有克罗多叛军和铁血教徒参战，但这次战斗王斌没让他们派太多的人，铁血教徒还差些，克罗多叛军一直以来的伤亡太大了，现在已经不足五千万，王斌很感谢他们一直以来的贡献，也避免再让他们参加会伤亡惨重的战斗，要不然用不了多少年就会死光，并承诺获得最终胜利后，他们若战败被贬为奴隶，将会给他们赎身。

　　这次战斗又死了不少，可还是来了一大批，将来倚重中等文明的地方越来越多，他可不想落下把中等文明当炮灰的名声，那样在发生战斗，前来助战的人将少很多。就怕是参谋部违背命令，擅自调动。

　　小甜甜跃入空中闭目联系参谋部人员，很快又降落下来加入战斗，并高喊出声，“是叛军首领自愿来的，参谋部认为此战地球人伤亡过大就同意了，他们甘愿受罚。不过铁血教徒有很多人是教主逼着来的，他在千岛战区的王城亲自督战，其余怪兽部队正向那里进发，已经立下军令状，王城归他防御了。”

　　“什么意思？其他城堡也派兵了？这不胡闹吗！我非扒了他的皮。”

　　“是的，同时还在坚守的八座城堡全都派了人，克罗多叛军首领说了，不管死多少人，绝对不会让怪兽部队打到哀嚎半岛，那里是他们心目中的神圣之地。”

　　现在各阵营的文明大多都已经稳定，铁血教徒的数量也开始增长缓慢，教主让铁血教徒自己驻守能容纳数百万人战斗的王城，确实有点胡闹，而叛军首领的话又让人感动。这一切都是为了能少死一些地球人，王斌也不能严厉处罚寒了自己人的心，只有抛开所有的杂念继续战斗。

　　大批的克罗多叛军和铁血教徒代替了地球人传送而来，没有像地球人先集结好一批再加入战斗，而是一出现在传送阵就高喊着口号向战斗的方向冲去，第一目标就是先解救在战斗中的地球人。

　　“他娘的，地球人也没怂货，不等命令了，冲啊~”

　　被严密保护的中央广场上，早已集结了七八万地球人，原本是以十万人为一波次进行冲锋，可等了半天不见再有地球人传送而来，倒是友军不断投入战场，而攻击的命令迟迟没有下达，傻乎乎的在中央广场站了大半天，指挥官实在忍不住了，别人都在拼命，而自己带部队观战，这是他绝对干不出来，宁可受罚也要参战，在他的带领下，部队沿着主干道就冲了过去。

　　没有在分散前往各个小街道，对里面的混战全然不顾，这支近卫军团部队要顶就顶在最前方，紧跟在皇帝陛下的身后。

　　就像两股洪水对撞，翻滚起巨大的波浪，而那浪花就是一条条的人命，部队艰难的挺近着，空军看出了他们的意图，女飞龙骑士一拽蜥蜴龙的缰绳，蜥蜴龙发出嘹亮的吼身，吸引了其他人的注意，其余空军见她左手如刀的向主干道指去，立刻明白了意图，一催坐骑就俯冲而去，降低那里怪兽的密集度。

　　有了空军的配合，部队快速挺近，终于夺回了主干道，在边沿展开了阵势，迎战源源不断从城墙上跳下的怪兽们，后方还有源源不断的铁血教徒（含克罗多叛军）加入进来，整个城堡在不断的回到人类手中。

　　一天，两天，三天……

　　一周过去了，部队被打回去有顶回来，残余的建筑反复争夺，楼里除了尸体已经没多少能战斗的空间，很多倒塌的废墟上已经被尸体盖满，形成一个个尸山，上边还在有人战斗着。现在除了峭壁堡，就只有王城还在战斗，整个千岛战区也就只剩这两座城堡。当然，还有座冠军城堡，那里的守兵一如既往的毫无动静，外边的一切都跟他们没关系。

　　整座峭壁堡已经不能称作是城堡，要不是中央大楼还挺立在那里，现在就应该叫废墟，连另外面对大海的三面城墙都倒塌了不少，怪物们想沿着城墙对整个城堡完成合围，不得以下人类自己砸毁了几处，让城墙不能相互链接，断绝了怪物部队的这个想法。

　　中央大楼也已经破烂不堪，虽然主体建筑有无法破损的特性，可几乎所有的窗子都已经破碎，墙壁上更是血迹斑斑。一个怪兽喷着血被从破损的窗户踹飞出来，四肢舞动着想要抓住什么东西，还在半空就被一只身躯庞大的蜥蜴龙一口叼住，几嘴咬碎骨头吐出烂肉继续俯冲攻击，它已经吃撑了，再也吃不下东西。

　　几个人影从窗口探了出来，先看看飞走的蜥蜴龙，又看看下方，见怪兽们被下方部队推到了离中央大楼有段距离的地方，赶紧坐下来休息，并招呼空军把大楼里的重伤者运离这里，用不了一会儿，怪兽就又会冲过来进入大楼。

　　人类疲惫，怪兽部队也不是永动机，他们也会饥饿也想要休息，后续部队接连爬上海岸，先是遭到了天上的攻击，好不容易进入城堡内用不了多久就彻底陷入了长眠。

　　城堡争夺战彻底成了消耗战，这本不是王斌希望看到的，可将士们不惧死亡，不想让哀嚎半岛遭受攻击沾染战火，这呼声一直就很高，参谋部默许克罗多叛军和铁血教参战，使得王斌措不及防，只能听之任之，异族人流血毕竟要比地球人自己扛着要好得太多，可这样的死伤心中还是不忍，在怎么说他们也是铁血帝国实力的一部分，此战过后必定又实力大损。

　　一直不眠不休的奋战第一线，使他已经成了个血人，强悍的体质可以让他不知疲倦，可肚腹之中的饥饿感却难以消除，饿了就学着别人砍下一块兽肉生吞，渴了就大口喝着喷溅出来的血液，什么不吃人形生物的肉，全都见鬼去吧。

　　第十天，所站的地方尸体已经高过仅存的不到百米长的城墙，城内所有的废墟都被尸体掩埋，唯一仅剩的建筑就是中央大楼，下边的四层同样被尸体掩埋，要不是其余传说级赶来驻守，这大楼早就丢了。

　　第十一天，王斌突然感觉攻过来的怪兽没那么密集了，这让他麻木的神情突然一阵，一蹬脚下尸体跃入半空。

　　“哇哈哈哈~兄弟们杀啊~敌人没多少了，胜利就在眼前~杀~”

　　说完就降落地面，沿着尸堆一路往外拼杀，脚踩着各种扭曲的尸体一直向着海湾冲去，那里还是不停有怪兽跃出水面，浑身滴趟着海水嘶吼着向城堡冲来，可已经变的稀疏的太多，海水也不像之前那样一直波涛滚滚露出密集的怪兽头颅，在宽阔的海面上显得稀稀拉拉，不知不觉中最后方的怪物部队已经来了。

　　振奋人心的消息传来，城内到处爆出欢呼声，新的部队赶来一听这个消息，更加疯狂的往外冲，城内的怪物被打的节节败退，全面的反攻开始展开。人形怪兽们似乎知道末日已经来临，全部仰头嘶吼起来，放弃了自身的防御，用同归于尽的打法冲向人类，一时间双方的伤亡再次大增。

　　可人类有无穷无尽的后援，怪兽们这点优势则在慢慢的消失掉。此消彼长下，怪兽的数量在急速减少，而王斌则杀到了海边，用最后的精神力来了个火焰风暴，炽热的火焰烤熟了方圆千米内的所有生物，随着肉香飘来，他的前方已经再也没有怪兽上岸，攻打峭壁堡的怪兽兵力枯竭了！这可不单单是最早攻打峭壁堡的那一支部队，还有周边城堡被攻打下来后的赶过来援兵。

　　“杀啊~”

　　当身后传来喊杀声，王斌回头望去，只见战士们已经从城墙废墟的尸山上往下冲锋，城外的怪兽被冲散被分尸，人们已经不光是再杀敌，而是在发泄，在为死去的战友报仇，见敌人已经不多很多人对这些人形怪展开了虐杀，只有听到他们的惨叫，才能感觉自己还活着。

　　当最后一个敌人被斩杀，很多人跪倒在地嚎啕大哭，而更多的人开始齐声大喊。

　　“万胜~万胜~万胜~”

　　看着人群中不多的地球人，王斌的眼角也湿润了。


第447章 信仰之力

　　峭壁堡的战斗虽然胜利，可并不意味着整个战役结束，还有其他方向的怪兽部队集结好了正在赶来，而且王城的战斗也异常惨烈，正当王斌想带领所有还能参战的传说级赶去王城增援，其余部队回大后方休整时，提示音传入耳中。

　　“叮咚！千岛战区王城被摧毁。”

　　刚刚胜利的喜悦之情荡然无存，自从魔兽国崛起到现在，这已经是丢失的第四座王城，单独面对敌人进攻的铁血教最终还是没能抗住，可以想象处在岛屿密集区又庞大的王城是遭到了何种猛烈的进攻。

　　丢失王城，铁血教不但无过反而有功，只不过这千岛战区也到了最后该放弃的时刻，峭壁堡已成废墟，无法再面对进攻，大陆本土受到进攻已经无法逃避，还好的是离着千岛战区最近的地区，沿着大陆架到哀嚎半岛还有上百座海边城堡，怪兽部队在经过层层消耗，对哀嚎半岛已经够不上威胁。

　　没能全面消灭怪兽部队，据估算只减少了近三分之一，而自身也有近四百多万的伤亡其中八十多万是地球人，这还不算驻守王城的铁血教，部队的战士们从尸堆中刨出战友们的尸体，把怪兽爆出的武器装备和金币打扫干净，一个个面带可惜的传送离开。

　　部队传送走了，王斌众人这才离开，传送到离千岛战区最近的沿海城堡先行休息，他还琢磨着睡一觉后如果峭壁堡没丢就再回来趟，弄死几个怪兽传说级再跑，可一出传送阵就感觉乱哄哄的，到处都是铁血教徒，有的在念诵者铁血教教意有的在大声哀嚎，还有的破口大骂。

　　抬眼望去，只见中央广场内到处竖着火刑架，火刑架上绑着人，有的已经被烧成焦炭，有的脚下燃烧着熊熊大火，上边的人痛苦的哀嚎者，周边还有戴着红臂章的铁血教督察队押着犯人，见到王斌竟然一身血迹的来了，全部跪下大声高呼。

　　“我主神威永存~”

　　“干嘛呢这是？”

　　疑惑的脱口而出，这才想到这片区域的城堡划拨给了铁血教，这座城堡还是总教所在地。

　　“禀告我主~这些都是逃兵，被抓回来执行火刑以净化他们的灵魂。”

　　守卫传送阵的战士一边说一边咬牙切齿，看向那些犯人就向面对生死仇敌。

　　逃兵？千岛王城的逃兵？王斌眨眨眼又看看那些逃兵，而这时一个穿着大红锦袍的中年男子小跑着赶来，正是王斌的侄子那个棒槌教主。

　　见他来了，王斌张口出声：“棒……”可接下来的字没喊出来，当着教徒们终归要给侄子一个面子，只得一脸微笑想挤出个和蔼的笑容，可满脸的血痂一挤之下往下掉了好几块，在一咧嘴倒像是个狰狞的恶鬼。

　　“利祥啊，这是怎么回事？”

　　“禀告我主，都是我的错，没想到他们都是伪信徒，在战斗最关键的时刻冲击传送阵带头逃跑，使得一下引起溃败，最终导致千岛王城丢失。”

　　公开场合棒槌从不叫王斌叔叔或者陛下，这王斌早就习惯，可他挤眉弄眼就知道不全是实话，大步向中央大楼走去，其余人赶紧跟上。

　　没走几步王斌就看到了一个让他蛋疼的东西，一座近十米高的白玉雕像矗立在中央广场中部，四周全是火刑架，一开始也看到了雕像，但没注意脸部，无意中一看竟然是自己一手拿着刀一手拿着盾牌一脸英勇的样子。没好气的看看自己的侄子，这雕像可全是特殊矿物，要是卖掉可很值钱，自己竟然不知道什么时候弄了个这玩意。

　　见王斌看自己，棒槌露出个讨好的笑容，“本来想按在铁血皇城的，可那里是外族人的禁地，不方便教徒们膜拜，像这么大块的白玉又没在见过，我就自作主张放到这里了。”

　　“欠揍~”

　　王斌从牙缝里低声挤出两个字，棒槌脑门上的汗一下就冒出来了。

　　“没事，别怕他，我看挺好，要是找到合适的材料，给我们姐妹一人弄一个小点的，我们摆花园。”

　　别看棒槌样子是中年人，可毕竟是晚辈，有常看望各皇妃，深得个皇妃的喜爱，王斌的老婆们第一宠奇迹那丫头，第二就是这王利祥。听到小甜甜的话，他才一擦头上冷汗，“还是七婶好，他老吓唬我。”

　　人们跟在王斌身后边走边聊，可走到雕像下边时，王斌停下了脚步，抬头又看向雕像，因为他脑中突然冒出个声音，不是规则的提示音，而是藏在身体里的虚空兽开了口。

　　“好东西，好精纯的信仰之力，这雕像不错，你应该多建一些，对你属下成神很有好处。”

　　这声音只有自己能听到，可虚空神是和远古之神的神魂融合到一起的东西，他说的好东西绝对不凡，这才使得王斌停下脚步再次看雕像，想找到信仰之力在那里。

　　“别看了，你现在看不到，升入伪神就可以看到了，获得胜利离开这个世界前一定要把这雕像收起来，以后会有用。”虚空兽再次说完就没了声息，而王斌也没有询问他，他已经养成习惯，每次只是默默地听虚空兽自己说话，不在脑海提出问题，虚空兽能暂时避开规则的探查不被察觉，但自己没那本事，还是少问的好，以防被规则发现。

　　慢慢走近雕像伸出手摸过去，这雕像没有想象中的那么冰冷，而是有点发温，表面还很细腻。见他站那不动，棒槌教主又开了口，“一开始我还总感觉这雕像跟您有点不太像，可后来觉得这雕像好像会变化，跟您长得越来越像了。”

　　“你小子这次终于干了次人事，在每个铁血教徒聚集的城堡都建造一个，让他们早晚膜拜。等打完仗咱们叔侄俩好好喝一顿。”

　　信仰之力，顾名思义就是让人们信奉自己，既然雕像能容纳这看不到的东西，那就不妨多建一些，成神还是很遥远的事情，但不妨碍提前做做准备。棒槌头一次被王斌夸奖，脸上笑成了一朵花，嘴一哆嗦问出了蠢话。

　　“可没这材料了啊！”

　　“刚夸了你就变成了猪，你不会找其他材料啊，好看点的石头，实在不行就木头，个大的没有就弄小点的，总归是要多，干脆在所有城堡都弄一个，对就这么干，这事就交给你了。”

　　王斌没头没脑的说完就又向着中央大楼走去，其他人弄得莫名其妙，可小甜甜以前长根众神打交道，多少知道点什么，眼睛当下就亮了，同样变得异常的兴奋，一拉棒槌的胳膊就开了口：“把我们几个也全都弄上放他旁边，但别影响有人膜拜他。”

　　说完看看王斌没有出言反对，脸笑的就更灿烂了，菲儿莫名其妙想询问，却看到小甜甜在嘴边竖起了手指又指指天上，冰雪聪明的她一下就明白这事跟神灵有关，眼睛也开始发亮。

　　这中央大楼原本就是地球上的一个大教堂，这才被选为铁血教的总部，进去之后王斌无暇欣赏装饰城什么样子，看了眼教堂大厅里同样有个自己的雕像，就让棒槌找了个安静的房间。

　　到了屋内，这里只剩下自己人了，他才有开了口：“是逃兵引起的溃败？”

　　见他一问这个，棒槌脸色一垮，脑袋也耷拉了下来：“只是一小部分原因，为了拼死敌人的传说级，铁血教的传说级也死的差不多了，要不是后来拼杀中又有几个普级，早就守不住了。我为了防止真信徒死的太多，弄去了大批的外围教徒，有一部分外围教徒哗变被当场镇压，后来近半王城被占领时，又有人带头冲击传送阵，使得援兵传送不过去，杀掉一些还跑了不少。军心动荡下，更是节节败退，我看中央大楼快保不住了，就让新的传说级在大楼里坚守，命令部队撤离了。为了提升士气，又不有损您的威名，就把责任全都推到了逃兵上。”

　　“你还少说了一条吧，见快守不住了，你小子先跑了，这才使得外围教徒敢冲击传送阵。”

　　王斌一瞪眼就指出了要害，棒槌脑门上刚干的冷汗又冒了出来，但见他没有发怒的意思这才忐忑的站在那。

　　“但你这次对地球人有功，使得我们的伤亡大为减少，我就不罚你了，外边那些逃兵如有悔过之心就饶了吧，城防战时让他们上城墙顶在第一线。”

　　“那我去安排，不如放到城外的防御工事里怎么样？”棒槌看着王斌的脸色小声发问，王斌一挥手，意思是你随便吧，他点了下头向外走去找人安排。

　　再次回到房间，只见就剩下了王斌。小甜甜及菲儿三人，其他人都找地方休息了，这个房间也有床，正好可以让王斌三人休息。菲儿正拿着毛巾给王斌擦脸，原本提议洗个澡，可王斌实在懒得动，睡完觉再说。棒槌刚要说话，门又开了，女飞龙骑士安排好空军也来到房间，王斌的几个老婆就这三人没有身受重伤。

　　见他们都是身心疲惫，棒槌就要退出房间让他们休息，这屋里有两张双人床，够地方让他们躺下，可这时王斌又开了口。

　　“王城一战死了多少人？”

　　一听这问题，棒槌不但冒了汗还变的脸色煞白，可王斌的问题必须回答，还不能说假话，虽没强制命令他也不敢撒谎，要不然虽不会被杀，可真会扒了他的皮，结结巴巴的开了口，还伸出根手指。

　　“一……一千多万……”说完就躲到了小甜甜身后。

　　“多……多少？”

　　王斌说话也哆嗦了，就算用机枪扫射，十天时间也死不了这么多人啊，要知道鸟群可是自己这边解决的才死了四百万人。抓起脸上的毛巾就扔了过去，接着就站起身要暴揍棒槌，可棒槌的哭腔传出让他无奈的又坐下。

　　“呜呜呜~四百多个传说级到城里用大型魔法狂轰乱炸，根本就拦不住，要不是让教内的传说跟他们同归于尽，死的就会更多。”


第448章 紧张备战

　　传说级就像一个个人形高爆弹，尤其会大型魔法的传说就更为恐怖，称为核弹也不过分。王斌坐下后长长的叹了一口气，意识到之前就听他说铁血教的传说级死的差不多了，很少关心过铁血教内部的他都不知道教内有多少传说，这一切都是自己这个老是看不顺眼的侄子一点点打拼出来的，死了这么多人，最心疼的不是自己，而是自己这个侄子。

　　“你去忙吧，好好犒劳一下有功之臣，别让教徒们寒了心。接下来的战斗别硬拼了，该撤就撤，大不了多损失些城堡，慢慢耗死那些怪兽。”

　　“我懂得，那您和婶子们好好休息。”

　　等棒槌教主离开，王斌脱下已经变形的装备直接扑倒在床上，接着又是一声长长的叹息下一刻就传出了呼噜声。看着他把床单都染得血红，再看看那条断臂，三女出门叫来几个侍女给他擦拭身体，而三人去浴室洗澡，她们可不想再忍受身上的污物。

　　侍女们进屋小心的擦拭的王斌的身体，很怕把他弄醒，可这货睡得个死猪一样，被侍女们又亲又摸的占了不少便宜都不知道，直到三位皇妃返回，众侍女才抿着嘴离开。三人看着赤身裸体的王斌已经像案板上的猪一样擦拭干净，枪13上了他的床搂着他，另外两个上了旁边的双人床，接着就都沉沉的睡去。

　　这一睡就是两天两夜，众人实在是太累了，之前千岛战区参战的人员除了传说级，其余人全部被要求不得在参与接下来的战斗，还给他们发了丰厚的奖励放了个大假，除了战斗想干嘛就干嘛。新的部队将迎接接下来的战斗，城内的传送阵仍是一刻不停的有援兵到来。

　　当四人醒后没兴趣作平时爱做的事情，洗漱完毕穿戴整齐就出了门，他们先要看看其他几位重伤的皇妃，然后再回来准备接下来的战斗。

　　出了房门拐个弯，就看到大厅内挤满了人在做祷告，整齐的朗读着铁血教义，还搞出个我主语录，当然是美化了的语录。听得王斌直冒汗，几位皇妃捂嘴偷笑，四人赶紧取出斗篷罩在外边，以免被教徒们发现狂热的围观。临出这中央大楼教堂，王斌又回头看了看被人膜拜的雕像，嘴角带着笑意扯出一个弧度。

　　刚出中央大楼，就看到中央广场的火刑架已经撤掉，一个熟悉的身影正站在一群弓箭手前方训话，正是弩4那丫头。见王斌摘下斗篷上的帽子，身边有人提醒弩4，她这才结束训话，让弓箭手们跑向城墙，反身冲向王斌，一下就跳到他的怀里，双腿盘住了他的腰。

　　“快下来，让人看到不好，看你这样子伤好了，其他人怎么样？”

　　“还是没全好，你看~她们都来了，看有什么能帮忙的。”

　　弩4一边说着一边抬起了胳膊，只见她的右手齐腕而断，王斌断条胳膊都能战斗，可对于弩兵来说，没了手也就没了战斗力，只能是退出战斗，参与下指挥工作。

　　听她说人们都来了，王斌开始四下寻找，不一会儿就看到了水1的身影，她脸色苍白的正在安排城内低级人员转移，这些狂热的信徒根本就没考虑自己能不能帮上忙，同样想来贡献一份力量，怕人发现被轰走还都找地方藏了起来，被督察队和铁血教护教部队一个个从建筑里拖了出来，水1一边耐心的解说着一边让人押送他们走上传送阵，这是为了给王斌弄个好名声。

　　王斌看她脸上滴着汗水，不时捂着肚子，那里被敌人扎了一剑，心疼的走了过去，“你们这都是胡闹，叫上其他人都回去养伤，用不了几天这里就该打仗了。”

　　“好啊，那你也一起回去，你可也是重伤员，凭什么你能在这里，我们就不能？”

　　水1温柔的一笑，可言语间很坚决就是不想走，王斌只好婆妈的嘱咐她开战时必须回去，接着找寻其他人。

　　“呜嗷~”

　　一声狼吼，王斌还以为是怪兽部队来了，自嘲的一摇头，应该是哪个铁血教徒的坐骑，可仍是疑惑的望去，这狼吼怎么在天上，还是自己头顶。抬头一看，就看到一匹银色巨狼，而它背上一个美艳的极点的女人正笑盈盈的看着自己，美艳女王竟然不辞辛苦，骑着啸月天狼从铁血城赶来。她无法乘坐传送阵，想要赶到这里，可是要从千岛战区刚开战时就要日夜兼程。

　　铁血教总部即将迎来的战斗，让地球人阵营所有人都关心起来，这同样是铁血教徒们心目中重要的城堡不容有失，可人们也知道，三千多万怪兽部队来袭，想要守住几乎不可能，除非用重兵与之城外野战。

　　虽然请命书很多，很多人也甘愿赴死保卫，但王斌已经严令，宁可放弃所有沿海城堡，也决不能再次产生重大的伤亡。总部已经人满为患，人们就分散到其他沿海城堡中等待一战，铁血教总部保不住了，哀嚎半岛就决不能在受到攻击。

　　城外的防御措施早已建好，兵力部署也已完备，随时都可以开战，剩下的就是等待，等待怪兽部队的到来。

　　这一等就是一个多月，让人疑惑的是怪兽部队迟迟不来，让人摸不着头脑。大部队总这么集结等待也不是办法，沙罗人的进攻从未停止，蛮荒人那块飞地也等着去解决，无奈下王斌把血天使和恶魔小队一起派了出去侦查，他们的飞行速度快，就算碰到了大批怪兽传说，一心想逃名的话，也没人能追得上。

　　这一去就又是半个多月，甚至到了千岛战区的外围岛屿，可仍是没有见到怪兽部队的踪影，仿佛消失的无影无踪。消息被小甜甜传回，地球人阵营的所有高层立刻炸了窝，不怕敌人庞大的部队来攻打，就怕不知道他们要攻打哪里。

　　现在的情况下，所有沿海都有被攻打的可能，并不是所有空军都适合远海侦查，无奈下参谋部派出了上千艘由奴隶驾驶的重型战舰，从各个港口出发，以期望找到海怪的大部队。

　　无边无际的大海，千艘重型战舰撒出去根本不算什么，可怪兽部队数量庞大，只要还在海上终归就会遇到，可是还是没有，而且地图正在逐渐吞噬大海，这让人们挠了头。

　　又是三个多月，进入沙罗国的怪兽部队将要展开第四轮的横向扫荡时，消息终于有了。是个好消息，还是个特别好的消息。海上的那支怪兽部队终于找到了，原来它们消失的原因是直向东北角的世界尽头游去，直到到了那里才登陆上岸，打了占据那里的蛮荒人一个措手不及。

　　摧毁海边城堡后没有沿着海岸线进攻，而是沿着世界尽头开始了南北方向的横扫，跟另外一支更加庞大的怪兽部队作风一模一样，径直的扫荡着蛮荒人领地。

　　得到消息的王斌狂笑不已，自己抵抗怪兽部队时，其余两大帝国都在看笑话，这下该轮到他们尝尝滋味了。

　　沙罗和蛮荒两国境内都有怪兽部队，尤其第四轮扫荡开始后离着地球人领地还远，地球人再次调集兵力对蛮荒人那块一直在扩张的飞地发起了进攻。

　　大家都知道这只是最后的挣扎而已，拼命也许还有获胜的机会，不拼命就一点机会都没，以为安全的领地遭袭，蛮荒人也不得不拼了命，这支怪兽部队地球人不用操心了，到不了自己领地就会被蛮荒人消耗干净，一边攻打着蛮荒人的飞地，一边观察着东方那支怪兽部队。

　　沙罗人也同样清楚，不消灭这支怪兽部队，任由它们再来一轮，整个比赛世界的面积就会不足一半，可自己也无力全部消灭它们，只能是一座一座城堡的消耗，为此只得停下了对地球人的进攻，要求共同消耗这支怪兽部队的有生力量，争取在第五轮彻底消灭它们。

　　对此王斌同意了，甚至不用征求蛮荒皇帝的同意，任由怪兽部队肆虐下去，最终倒霉的将会是他们，如果不派兵消耗怪兽部队的数量，王斌和沙罗达成协议，到时就一起发兵攻打他的那块飞地，彻底把他打残。

　　不光三大帝国知道必须这样作，各中等文明同样知道，活动空间的压缩，每天的争斗以使得越来越多的人死于非命，如果不能使局势稳定下来，绝大多数的文明就会被踢出局成为战败者，连个翻身的机会都没。加上武器装备和经验的诱惑，很多人铤而走险加入到保卫比赛空间的战斗中。

　　怪兽部队被一座有一座城堡慢慢消耗着，当它们数量越来越少，无可匹敌的趋势消失不见，就变成了一大块肥肉，也就有越来越吸引更多的人加入到分享这场盛宴中。尤其蛮荒人已经消灭掉了境内那股三千多万的怪兽部队，这更是一个振奋人心的消息。

　　可这肥肉的说法，只是很多文明和三大帝国故意配合说出来的假象，每座城堡都在流传着某某文明某某人捡到绝世装备的消息，任何地方都不缺被贪欲迷惑了双眼和随大流的人，可当他们赶赴战场，看到血腥的拼杀场面，就意识到上当了，想在走已经走不了了，三大帝国和所支持的文明不光要消耗怪兽部队的数量，同样要消耗其他文明的数量。

　　要摸跟怪兽拼死一战，虽然是九死一生，但还有条活路，想要逃走只能是变成其他文明或三大帝国士兵的经验或奴隶。

　　当第五轮横扫攻打至地球人和沙罗人的边界，庞大的怪兽部队终于被消灭一空，地球和沙罗人的联军收起同伴的尸体默默的传送离开，丢下了城堡和遍地的武器装备及金币和死尸。

　　这是协议的一部分，三大帝国不参与战利品的瓜分，可之前的战斗中，还有地球人或沙罗人维持秩序防止火拼，按照各文明前来助战的人多少进行分配，虽有很多人不满但也无奈接受，谁让他们没胆量在大战中就冲到危险之地捡取。

　　但这次不同，沙罗人和地球人只顾撤离什么都不管了，很多人猜出这是他们故意的，连他们支持的文明都撤出了这片区域。可城外漫山遍野堆积起来的尸体堆里有的是武器装备和金币，是如此的诱人，还有人想把人们组织起来合理分配，可那有人听他们啰嗦，艰难时期也经过去，现在是该享受胜利果实的时候，不用人带头所有人拉帮结伙的就冲了出去。


第449章 伪神不可敌

　　到处都是值钱货，随便一捡就是一大堆，人们开始了哄抢。可毕竟数百万人在现场，还有人不参加战斗，专门等战斗快结束时前来捡便宜，再多的东西也不够分，谁也不嫌弃自己多拿一些。冲突意料之中的爆发，而且越来越大，接着就变成了火拼，很多文明间的大火拼。

　　战利品被瓜分，每个人身上都有很多，爆了其他人就能发家致富，谁也抗拒不了这种诱惑，有人开了头就像点燃了干枯的大草原，再也止不住。比面对怪兽部队更惨烈血腥的厮杀开始了。

　　纷乱的战场中，一支只有上百人的队伍快速向战场外撤离。可要撤出战斗的，大多是身价丰厚之辈，加上人数较少，吸引了大批猎杀者。

　　可这支队伍很奇怪，一个其他文明发生冲突就分散混战，接着不知不觉中就找不到身影了，当再次出现时已经集结号继续前进，还变换了一个身份。

　　这就是地球人最后的刺客中队，是地球人唯一没撤离的人员，他们就是挑起火拼的源头之一，在纷乱的战场上如鱼得水挑起各种纷争，可随着变身的时限快要到了，必须要撤离战场避免暴露目标。虽然地球人早就宣称刺客已经全部战死，可这话没人会信得，必须减少曝光的可能。

　　艰难的撤出战场钻入一座密林中，分出一些人境界后所有人都抹了把头上的冷汗，里面的战斗太疯狂了，不但各文明在互杀，连同一文明不同的势力间也在战斗，这一切都是战利品和剩下的城堡闹得，要不是自己这些人实力高强，根本就不可能出来。

　　稍作歇息，变身的时限已过，所有人都变回了原来的打扮，一身黑衣手拿匕首的模样。乌鸦嘴拿出地图查看了下接应地点，离着还有些距离，那里有一支近万人的部队在等待，将护送他们进入最近的地球人城堡，并且已经开始移动，看样子是要主动来汇合。

　　“伙计们赶路了，回家搂着老婆睡觉了~”

　　乌鸦嘴收起地图招呼一声，人们笑骂着起身钻出树林，就要向那支万人队方向赶路，可一抬头却看到天上飞舞着密密麻麻的空军，同时还有不少悬浮飞行的人类。不是地球人的队伍，而是沙罗人，他们飞行的方向正是地球人的城堡。

　　“坏了！”

　　这个方向不光有地球人的城堡，还有赶来接应的万人队，可是面对数万空军，就算他们全是传说级，这点人根本没用，敌人的传说一点不少，更别说时限已经用完，连飞上去刺杀都做不到。

　　怎么办，拿到就眼睁睁看着那近万人的部队去死？这个结果连都有狠辣心肠的刺客们都做不到，只得在地面上撒腿狂奔以期望能帮上什么忙。

　　可一切还是无法避免，半途中就从地图上看到那只万人队在四散逃跑，面对数量庞大的空军，这是唯一能做的事情。可哪里跑得掉，一个一个的战死沙场，等刺客们赶到时，只看到战友们的尸体，万人队全军覆没。

　　没时间收殓战友们的尸体，庞大的空军只是在探路，夜晚降临时根本无法到达城堡，击杀完万人队就从空中返回，后方绝对有敌人的庞大陆军，必须在他们赶到城堡之前到达城堡增援。

　　沙罗人竟然竟然在刚刚战胜怪兽部队之后就突袭边境，当万人队覆灭之时负责这座边境城堡防御的城主就得到了消息。这城主是个身体强壮的黑人大汉，出身于名噪一时的黑人军团，手下部队作战也十分凶悍，可沙罗人大军进攻，此事已经不是自己能够承担的，立刻就派人进行上报。

　　“沙罗人这是作死吗？看我好欺负？”

　　王斌接到报告后发出冷笑，所料不差的话，蛮荒人也会对边境进行突袭，怪兽部队被消灭，雨落九国只剩下三座在地球人境内的城堡后，地球人在三大帝国中实力算是最为强大，这两个帝国肯定会联合到一起先毁灭掉地球人，最起码也要极大消弱地球人的实力。

　　可王斌一直认为现在最大的敌人不是其余两大帝国，而是中等文明，比赛世界已经缩减的不到之前的二分之一，从地图上看就像被狗啃过一样，怪兽部队曾是危机也是机遇，很多文明趁此机会实力暴涨，已经有了不容小觑的实力，为了扩充实力和尽快结束比赛，不用等三大帝国出手就会忍不住出兵。

　　而且管理委员会有意加快比赛进程，来了个魔兽国的崛起应该只是开始，更残忍的招数肯定会后续使出。

　　沙罗和蛮荒两人同样知道，可他们现在拥有的城堡数量要比地球人少，怕的就是熬不到最后一个胜出，干脆主动出击寻找一些胜算。

　　果然，随着三大帝国又开始发生大战，很多文明趁机浑水摸鱼，同样开始抢夺城堡，三大帝国全部深受其害。拥有的城堡数量每一天都在减少，更是随时随刻都有属下战死。更让他们惊恐的是，冠军城堡再次出关了。

　　这是人们在看地图细看，才发现每个战区竟然都有两座冠军城堡，王斌派人冒死询问得知，每个战区将淘汰一个前冠军，这关系到另外一场赌局，跟三大帝国和中等文明参与的赌局没有关系，还派人劝慰王斌不要参与其中之事，省得被牵连进去。

　　傻X才参与你们的战争！

　　王斌得到回报破口大骂，可不参与行吗，尼玛的打仗我不管，可战场是地球人的领地上，这不扯呢吗！

　　还好这次两个冠军城堡之间的战斗没有像上次一样必须腾出整个战区，也没有波及到城堡，他们对途径的城堡和其他人视而不见，只是寻找另外一座冠军城堡的部队进行击杀。一开始还有人想要趁机捞把便宜，可冠军城堡部队实力已经被解封，连最低级的小卒子都是传说级，将领竟然全是狗屎的伪神。

　　而且并不是所有冠军的部队都是那么和善，很多部队一边寻找敌方冠军的部队一边击杀看到的所有活物，只有城堡内是安全的。

　　比赛世界剩下的一百二十多个战区，由于冠军部队的出动全都乱成了一团糟，这可比怪兽部队的危害还要大，每个战区里都是他们拼杀的身影，一不小心就会卷进去死我葬身之地。

　　并不是所有文明的人都能进入城堡这个暂时安全的地方，由于人口过多，很多人都居住在野外建立了新的村庄，当这些村庄将要有被毁灭的危险，城堡的容量又有限，为了寻求一丝活路，大规模的冲突及攻城战难以避免的又爆发了。

　　对于自己阵营的星球，王斌这次表现得极其大方，很多没有险要地形的城堡被空出来转让给他们，让他们好有栖息之地，不至于在野外遭到屠戳，但这些城堡对于很多人口基数大的文明来说杯水车薪。

　　对此参谋部和宣传部的人很无奈的表示，皇帝陛下已经很仁慈了，现在地球人拥有的每座城堡内也是拥挤不堪，想要获得更多的城堡，只有到一些冠军部队很少出现的边境，去攻打其他帝国。

　　时间已经到了该压缩兵力抗住各种打击的时期，地球人不再对外作战，全力防守着城堡，不过他外边如何战火滔天。

　　可富有冒险精神的人还是有的，比如刺杀团比如血天使和恶魔小队，他们经常偷偷潜出城堡，偷袭落单的冠军战士，好为地球人增加传说级名额，不过不敢离城堡过远，经常被追杀的狼狈而回，还好的是冠军部队不会进攻城堡，他们也不针对任何一个前冠军，只是找机会捞一票就走，倒是为地球人弄回来不少的传奇说名额。

　　时间就这么慢慢过去，三大帝国拥有的城堡数量一直在快速减少，而被中等文明占领下来的城堡，上边的旗帜一直在变换着，越来越多的文明被淘汰出局，或是被打残加入到金钱商会中。金钱商会内部都是绝对战败的文明，到也没引起其他实力强劲文明的围剿，活得有滋有味，随着战斗越发的惨烈，他们大发其财，甚至捕捉冠军部队的战士进行拍卖，为了钱，胆量和胃口越来越大。

　　不管外边如何的乱，金钱商会又如何的开始扩充实力，最吸引王斌的是那些前冠军部队伪神级的将领们，他很想试试血腥之刃能不能吸干他们的血干掉他们，更想活捉一些给手下弄点伪神级名额。可见过一次他们的战斗后，这个想法立刻打消，能活捉他们那是扯淡呢，想偷袭也没可能，估计到不了近前就会被战斗的余波轰成渣。

　　暗道可惜的打消贪婪的想法，没多久又一个消息传来，更让他暗暗心惊，这伪神级的实力实在太强大了，如果传说级能被传奇挤堆死，那伪神级绝对不会被传说级堆死，因为已经有人试验过了。

　　这个做实验的是悲催的蛮荒皇帝，这事也是个意外，自从冠军部队出动，他也算安分守己，平时也就应对一下攻城的中等文明。蛮荒帝国现在比较零散，被分成了三块，城堡数量已经降到了三万来座，比地球人少了一万多，对每一座城堡现在都很珍惜。

　　一天有座城堡来个了意外的访客，这访客身受重伤，可仍是不太友好，一进城内就大开杀戒，直冲中央大楼而去，目的很明确，就是要占领这里。

　　看似重伤垂死之人竟然还狂妄的自己就攻打城堡，好斗的蛮荒人如何不愤怒，可一动手就知道了，这家伙挥手之间就能弄死一大片人，跺一跺脚地面都在颤抖，没人能靠的近。金钱商会卖出不少有关于伪神级的资料，除了各冠军部队成员，排名第一的就是这家伙，魔兽国的圣王，那匹人形的火焰马。

　　听闻圣王来袭，还身受重伤处于垂死状态，蛮荒皇帝动了歪心眼，如果能干掉它，手下就能培养出一个伪神级，其他两大帝国谁还是自己的对手，赶紧调集传说级前去围剿，就算拼死一些也在所不惜，自己更是打算亲自披挂上阵，可还没走到传送阵，一个只剩半个身子留着最后一口气的人出现在传送阵上，细细一看正是自己手下大将。

　　“不可敌~”

　　艰难的说出最后三个字就撒手人寰，让他停住了走上传送阵的脚步，当打开传说级战士战死的提示音，就被一长串的提示音炸晕了，赶紧派人让传说级们撤退并放弃那座城堡。可命令还是下晚了，派去的人刚走上传送阵，城堡丢失的提示音就传来。


第450章 蛮荒人的抉择

　　还好的是这圣王急于养伤，占领中央大楼后就没再出击，躲在里边休息。可还在城内的将士们算倒了霉，传送阵被关闭无法传送离开，城堡外边又在进行大战，让他们不知道何去何从。总不能等到圣王伤好了对人们斩尽杀绝，只好冒险逃出城堡向着最近的城堡跑去，可半路上就遇到了冠军部队，城内一百多万守军外加赶去的三百多名传说级，最终逃回来的只有十几个传说，其余人全部战死，蛮荒国王上吊的心都有了。

　　得到这个消息的王斌很想笑，可却笑不出来，一个伪神级就能对抗一个帝国的高端战力，那野外时不时出现的伪神对轰，要是哪天打到城堡上空，那就是灾难。每次自己踌躇满志时，都会遭到各种各样的打击，这次本有自信坚持到最后，可被这一个消息弄得荡然无存。

　　王斌又开始变得有些消沉，不过没有像上次那样患病，而是在考虑一个很重大的事情，看这种形式，地球人就算扛到最后也活不了多少人，如何才能提高人们的存活几率，可怎么也想不到，这使得他一天比一天不爱说话，每当有中等文明攻打城堡，肯定会提着刀跑过去闷头砍杀。

　　中等文明是杀之不绝的，而且随着时间的流逝，他们越来越强大。争霸178年，冠军城堡之间长达六年的旷世大战终于结束，当憋了六年的人们走出城堡，看到的是到处都是成堆的尸体和累累白骨，一些河流被尸体堵得无法流动已经泛滥成灾，河里的鱼虾各个吃的肚满肠肥，没人敢再吃这玩意。

　　刚刚结束这旷世大战，125座冠军城堡被摧毁，由数十个中等文明发出的联合声明震惊了整个比赛世界，他们决定一起攻打蛮荒帝国，寻求其他文明的支持，好尽快结束这场比赛。很多文明纷纷响应加入了进去，也有一些文明反对，可反对的文明都是蛮荒帝国阵营的，很快就被支持攻打的浪潮淹没。

　　这次王斌同样没有什么笑容，这些文明加上其他参与进去的文明，总兵力已经是蛮荒帝国的数倍，加上其余两大帝国的配合，蛮荒帝国在劫难逃。没有笑容的原因是，这个联盟派人给自己送来一封信，不是请求地球人出兵，而是以命令的口吻，膨胀的力量使他们以为能过凌驾于所有帝国之上。

　　王斌最讨厌什么，最讨厌的就是被命令，一直高高在上的他何时被人命令过。而且他从这命令书上看到了个多的东西，这个联盟是发起进攻之前派人送来信件的，地球人一点准备都没，就怕是他们跟沙罗人商量好了，灭掉蛮荒帝国后，接着就攻打跟蛮荒帝国交界的地球人。

　　深思熟虑之后，又召集众高级将领开了好几次秘密会议，最终地球人出兵了，没有攻打蛮荒人，而是同沙罗人开了战。如果那个联盟的目的是快速结束战斗，就不会阻止地球人，反之就是想要把地球人同样干掉。

　　果然，当地球人对沙罗人发动进攻，那个联盟竟派人又送来了斥责信。看着手里的信王斌发出冷笑，让人把派来的人在中央广场活剐了，并在他的授意下，由克罗多叛军和铁血教挑头，联合一些地球人阵营的文明又组建起一个联盟，一个专门攻打沙罗人的联盟，不管参加的人多与少，先把阵势摆出来，让另外一个联盟投鼠忌器。

　　接下来的问题就是全力攻打沙罗人还是缓步攻打，最终王斌做出了艰难的决定，全力攻打沙罗人，并在允许的战损预计报表中签了字，上面有两个赤红的大字，十亿！

　　这意味着只要不超过这个数字，地球人将一直攻打下去，直到灭掉沙罗人为止，可这个数大家知道想要彻底灭亡沙罗人很难，必须有很多中等文明加入才成，只要把沙罗人打残，到时候加入战斗捡便宜的中等文明将多的是。

　　一时间整个比赛世界又是无处不打仗，支持沙罗人的联盟似乎被地球人挑起了怒火，想要号召联盟内的文明改打地球人，可当初的誓言是尽快结束比赛回到家乡，现在在改变目标谈何容易，联盟的大多文明也不会同意，可谓是搬起石头砸了自己的脚。

　　蛮荒人也不傻，看出这是沙罗人的阴谋，对地球人没有落井下石很是感激，扛着巨大的压力，派出一股数百万的部队，也对沙罗人发动了进攻，典型的你要让我死，那就一起下水吧。

　　战斗越来越乱，有的文明不甘心被排除在百名之外，他们不关心那个帝国能获胜，只关心自己能不能出线，自己和家乡人不被贬做奴隶，寻找各种机会对人数过多的文明发动了进攻，想要在比赛结束之前顺利普升前一百名。

　　这种场面管理委员会喜闻乐见，下注的众神们也被挑起了兴趣，管理委员会趁机做出了更恶毒的决定，每座冠军城堡再次出兵一万，由一位伪神带领，在野外游荡做无差别进攻。消灭一切看到的活物。

　　一万名看似不多，可一万名传说级外加一个伪神级谁能受得了，而且是每个战区都有这么一个队伍，他们行踪飘忽不定，谁的部队碰到这能自认倒霉，逃得慢了就会伤亡惨重甚至全军覆灭。而且管理委员会还给了冠军万人队摧毁一百座城堡的名额，只要看着不顺眼，大可把城堡毁掉，而且限定必须杀够一亿人才能够返回。

　　这使得比赛世界雪上加霜又被加了层雪，人们的处境越发的艰难。并且接到提示音，如不能在争霸200年结束比赛，冠军城堡将全部冲动进行扫荡，帮着人们快速结束战斗。

　　冠军城堡全部出动帮着扫荡意味着什么，用后脚跟都能想象得到，那意味着他们会进行无差别进攻，直至杀的有两个帝国的人被灭绝才会结束。

　　管理委员会如此心急结束比赛，引起了很多的猜测，可就算猜出来又能怎样，能活着并取得最终胜利才是头等大事。

　　短短二十多年就要分出胜负，怎么看一直遭到打压的蛮荒国都是第一个要被淘汰的对手，通过秘密接触，人们达成了共识，王斌也无奈的同意先对付蛮荒人，接下来就各凭本事与沙罗人互相对决。

　　蛮荒人很英勇，看着很多支持他们的文明也反过来对付自己，他们没有怨天尤人，能活了这么多年对很多人已经够了，只求能光荣的战死，自知必败无疑，蛮荒皇帝派人给王斌送来一封信，一封让王斌心中泛起五味杂瓶的信。

　　“老朋友，转眼间咱们相识了快200年了，很怀念以前把酒言欢的日子，这该死的比赛最终谁获胜已经跟我没有关系，可我很讨厌沙罗那张脸。宁可让你获胜，也不想让他得意，让我在最后的日子里再帮你一把吧。但是我要你发誓，发誓获得胜利后，一但有机会，一定要杀死管理委员会的所有神灵，以报我们被他们操纵玩弄的屈辱。”

　　看完信，王斌默默的把信折起来放进储物空间，信是攻打一座蛮荒人城堡时，守城人员交给地球人战士的，交完信就撤离了城堡。王斌再怎么发誓蛮荒人也看不到了，可他还是举起了右手，脸色庄重的开了口。

　　“我王斌在此立誓，将来一有机会必报着血海深仇，愿所有蛮荒人的灵魂能进入祖先安息之地得到永久的安宁。”

　　没有提及管理委员会和神灵，但会议室的人都知道血海深仇找谁报，死这么多人大家都不恨其他文明和帝国，战死了只能说是技不如人和倒霉，可把所有人的命运当游戏玩弄的管理委员会和神灵，比赛世界的所有人包括前冠军都对他们恨之入骨。

　　发完誓，王斌扫视着房间里的所有人，低沉的声音再次响起：“我命令~”

　　“刷”的一下，屋内所有人都立正站好，静静的等待着命令。

　　“收回所有对蛮荒人作战和镇守边境的部队，对沙罗人全线进攻。”

　　“可……”

　　有人想要说些什么，可看到皇帝陛下凶狠瞪来的眼神，只得硬生生的又咽了下去，看样子皇帝陛下是铁了心要对沙罗人食言，再次把矛头对向他们。

　　“报告~”

　　门口传来大声的报告声，这种级别的会议，没有重大事情发生，是没人赶来打扰的，赶紧有人去开门，一个传令兵快速跑进，满脸的兴奋语无伦次。

　　“蛮荒……蛮荒人全线出击，他们……他们放弃了所有的领地，目标……目标沙罗帝国。”

　　因为兴奋，这个传令兵满脸的通红，甚至失态的有些手舞足蹈。

　　“这不可能，他们疯了~”

　　将领们没有看过那封信，人们全都不相信这个消息，可当拿出地图，就看到蛮荒人的领地内，很多城堡都变换了中等宇宙的旗帜，还有很多在逐渐变换着，人们呆住了，接着齐齐的看向王斌。

　　“看我干吗，还不去组织部队发起进攻，机不可失失不再来这你们都懂。还有，尽量找到蛮荒皇帝的尸体，厚葬……”

　　蛮荒皇帝还未战死，可这么下去终归是要殒命的，王斌只得提前安排，不想他死无葬身之地，说道后边两个字，表情有些低沉，给活着的朋友提前准备后事，想起来就让人心痛。可在场的人哪有心情理会这些，最终胜利的时机已经到来，还有什么比得上这个还重要，一个个跑得比兔子还快，全都去组织部队接着发起进攻。


第451章 败亡的沙罗人

　　一个帝国倾巢出动，一个大半兵力也全都派出，谁都能看出来沙罗人败局已定，一切都无法阻止。支持地球人的联盟也趁此机会出击，支持沙罗人的联盟不想跟着陪葬，在蛮荒人的地盘快速占领城堡以作防御之用，等着最终比赛的结束。

　　而金钱商会趁机推出了一个项目，替人防御城堡或是协助攻击指定的文明，不光趁机贩卖人口，还干起了雇佣军的勾当，生意越发的火爆，一些排名百位之后又相差不远的文明，纷纷花大价钱雇佣他们，往往收倒好几份佣金，对付的却是同一个文明，这让他们大发其财，什么商人的品质诚信为主，为了在比赛结束前捞足足够的钱，金钱商会无所不用，名声也开始变得逐渐狼藉。

　　这一切本跟王斌无关，他正战斗在第一线攻城略地击杀沙罗人，冠军城堡的部队也很识趣，或是听到了命令，没在战场上捣乱，战场周边的冠军队伍全都找了个山清水秀的地方驻扎下来，笑看这场灭国战争。

　　之所以稍作关注金钱商会，只不过因为重锤美少女竟然脱离的金钱商会前来投靠地球人寻求庇护，还带来了数百万的奴隶部队，还都是她一个人的奴隶。借口就是看不惯金钱商会现在的所作所为，想让王斌雇佣她攻打沙罗人，要求也不高，价钱也很公道，只不过想把买奴隶的钱赚回来，比赛快要结束，要这么多的奴隶也用处不太大了。

　　看出了她的小心思，什么中心投靠，不就是想处理掉奴隶换成金币，外加在金币商会待得不开心，稍微询问了一下，晚上就拉着她滚了床单，没想到这妞还是第一次，让王斌稍感意外，大笔一挥把所有奴隶全部买下派去前线当了炮灰，至于重锤美少女，她想去哪里就去哪里根本没时间管。可这丫头很贼，加入了王妃军团作战，跟几位皇妃混得还挺好。

　　局势又在逐渐改变，除了克罗多叛军和铁血教，其余中等文明打他们的，三大帝国打自己的，这让王斌深深的有点担忧，貌似自己上了蛮荒国王的当了，现在的情形一下转换成蛮荒和地球两大帝国共同打击沙罗人，等于是蛮荒国来了个釜底抽薪的大逆转，别说给他收尸，那家伙一直活蹦乱跳，用不了多久就该给沙罗那家伙收尸了。

　　王斌的担忧是有道理的，他怕急了蛮荒和沙罗两人突然在联合一起干翻自己，现在三人之间互相背叛已经成了家常便饭，谁也信不过谁，每当想起那封让自己万分感动的信，他都想抽自己。有这能快速消灭蛮荒人的时机不把握，却被一封信轻易地蒙蔽了。

　　事实上他多虑了，蛮荒人没有更改一直以来的初衷，那就是灭掉沙罗人，随着局势越来越摆脱灭国的危机也未曾改变，骁勇的蛮荒人一直在进攻进攻在进攻，哪怕是占领了沙罗人大片的领地也没有停止。获得最后的胜利早已经不再奢望，哪怕是高层有些人又冒出这想法也改变不了战士们的信念，他们只想战个痛快，笑着死去回到祖先的灵魂栖息之地，到了那里再向同伴们炫耀自己的战绩。

　　地球人也看出蛮荒人是真的在死拼，为了攻城，每天都有大批的人死去，还倾家荡产的从拍卖行购买奴隶，使得奴隶的价格节节攀升。地球人也不想示弱，可高层控制着他们的节奏，避免造成过大的伤亡，以应对万一突变的局势。

　　局势在向着好的一面发展，沙罗人的领地在逐步的缩小中，战士的数量也在严重的缩水，对蛮荒人不要命的打法，就算是没有恐惧感的木偶人也无可奈何，多次向以前支持自己的中等文明联盟求援，可都没有了回音，那个联盟也遭到了围攻。愁云笼罩在所有沙罗人高层心头，沙罗皇帝更是日日借酒消愁，可这酒除了让人有辛辣感，喝多少都没有醉意，可有一天他喝醉了，醉的不省人事吐得一塌糊涂，原来在来到这个世界之前，他的酒量就极差。

　　在他喝醉的当天，天空突然变得血红分不清白天黑夜，在这世界很多存活的生物起着悄然的变化，被封印的实力在逐步的恢复着，最明显的是小凡已经可以长期幻化成传说级状态，不用再总是流鼻涕小男孩的样子，而小女妖却变得成了大女妖，可多年来跟随王斌，知道他讨厌自己这个样子，更怕自己忍不住勾引人，干脆让人作了副金属裤衩穿上又用锁链把自己锁在笼子里，让一个女猛犸骑兵驮着笼子跟随王妃军团四处征战，以表示对王斌的忠心。

　　天空变得血红，所有人都知道这不是个好兆头，大多数人都认为是神灵们发怒，闲比赛的进程过慢，如在争霸200年还不能结束比赛，更加严厉的神罚即将降临，很多中等文明还是很畏惧神灵的，不敢再只注重防御等待比赛结束，加入到了三大帝国的争霸之中。

　　而王斌的感触更深，因为他体内有个远古之神的神魂和虚空兽的结合体，当血幕降临，虚空兽就第一时间开了口，说出一个不是很好的消息。规则之力又变弱了，外边肯定有大事发生，很可能殃及到比赛世界。

　　对此王斌也急了眼，把大部分防御部队也调到了前线，并放弃了绝大部分领地，对沙罗人发起了疯狂进攻，之前十亿战损已经抛之脑后，他只要胜利。必须在巨变之前离开这里，并把奖品拿到手，给地球人一个在高等宇宙的生存之地。

　　血红又压抑的天空，似乎使得人们也全都变得疯狂起来，全部都加入到了杀戮之中，战斗中的王斌不时接到某某军团全军覆灭的消息，战损已经没人去统计，连参谋们都已经提刀上阵，只为了尽快结束这比赛。

　　天气越来越喜怒无常，上午还在下小雨，中午就改成大雪，到了下午又是燥热，大雪很快融化又变干，不好的兆头越来越明显，再后来干脆提示音也没了，天空从血红变得暗红，让已经变得疯狂的人们变得疯癫，地球人干脆连蛮荒人一起进攻，好加快结束比赛的进程。

　　当一天王斌领兵包围了沙罗人最后一座王城，用尸体和杂物堆出了通向城墙上的缓坡，地球人已经不足十五亿，蛮荒人剩下的更少，而沙罗人仅剩了这一座城堡，沙罗就站在城头，等待王斌取他的项上人头。

　　天空又下雨了，可这次的雨有些不对，竟然连雨都是血红色，滴到脸上就闻到了浓浓的血腥味，这不是雨是血。再抬头看看天上，暗红的血幕被闪电撕开一道道缝隙，血雨就是从这些缝隙中滴落下来的。

　　所有人都变得开始惊恐，攻城的战斗都停歇下来，仰头看天时下一刻脸就被染得血红，只有一个东西兴奋无比，那就是王斌手中的血腥之刃。

　　王斌手中的刀在颤动，引得他低下头来，就见到血腥之刃像个贪婪的魔鬼，落到刀身上的血液全部被吸收，这血雨竟然带着神的血脉，王斌再次震惊的看着天空，难道着天空之外正在发生着大战？

　　不管如何，看血腥之刃兴奋的样子，这含有神灵血脉的血液含量绝对不低，可惜的是这血雨落到地面大多被泥土吸收了，而被闪电撕开的裂缝很快闭合，血雨停了下来，比赛世界再次边成暗红的颜色。

　　“愣着干什么，杀~”

　　一声大吼惊醒了沉默的人群，惨烈的战斗在次开始，人类的血液与这降落的血雨混在一起，使得躁动的血腥之刃停了下来，王斌试探着把刀伸进血洼之中，只见血腥之刃吸了一会就像被恶心到一样停了下来，只得提刀冲上城墙，目标斩杀沙罗皇帝。

　　城墙之上有个方桌，桌上摆着酒菜，沙罗国王悠闲的坐在桌前喝着小酒，身后还有个美女捶着肩，对惨烈的战斗视而不见。

　　他这是在等王斌，没有人打扰他，对他同样视而不见，冲上城墙的战士们一个个从他身边保持着距离掠过，就怕碰翻这酒菜，同样知道他在等皇帝陛下。

　　冲上城头的王斌淡淡的看了一眼沙罗，一屁股坐到了他的对面，见他身后有美女锤肩，四下寻找了下也想找个美女，可现场很乱，到处都是拼杀的人群，只好大吼一声。

　　“来个美女给老子捶捶肩，没看我身后缺个人吗。”

　　“俺来~”

　　一个憨厚的声音响起，一个重装甲步兵掀开面罩露出一脸的横肉，正是泼妇重1，被王斌狠狠一瞪，赶紧又拉上面罩加入到战斗中。

　　“呵呵，你呀还是那样，什么事情都不想输与别人，让他们战斗吧就别打扰了。”沙罗国王笑笑，向身后的美女挥挥手，同样让她去战斗。美女弯腰亲吻了一下沙罗的脸颊，取出武器向后冲去，被重1拦住展开拼杀，没多一会就被斩杀，致死都没发出一声惨叫，怕打扰了深爱的人。

　　似乎心有灵犀，身后兵器切割肉体的声音传入耳中，沙罗国王眼角狠狠的抽了几下，喝了一大口酒才平复下来，又满上酒杯向这王斌举起。

　　“这是我们最后一次喝酒了，干了~”

　　“哎~干了~”王斌叹息一声，同样举起了酒杯一口喝尽，看着挤出勉强笑容的沙罗，一丝不忍涌上心头。


第452章 最终的结局

　　“战斗结束后，你找个安静的地方渡过最后七天吧，我不想杀你~”

　　抬头看了看王斌，沙罗是真的笑了，“你什么时候变得这么婆妈了，这座城堡你暂时别占领，给我留一阵子，我还要去见见蛮荒那混蛋了却心愿，要不是他我未必会输。”

　　“好吧，不过时间不能太久，最多三个月，他所在的位置离这里也不算很远。今年年底之前，我必须和他也分出胜负，时间不能再拖了。”

　　只提及留下城堡三个月不占领，并未提及沙罗的属下们，此战过后沙罗人的部队将彻底被消灭，已经再也无法翻身。这点最后的遗愿，王斌还是能答应的。

　　见王斌痛快的答应，沙罗没有说谢字，而是再次举起酒杯自顾自的喝了一大口，见王斌交过一个战士把此事吩咐了下去，放下杯子看向他：“是的加快速度了，刚才的血雨不是好兆头，恐怕将有大的变动，看来神灵的世界也不安宁啊。”

　　话音刚落，一个炸雷响起，天空再次被撕裂一个口子，血雨再次降下，不但如此，一条长数十米的物体从裂缝中急速落下，看形状似乎是一条胳膊，血腥之刃再次兴奋的颤动。天空中数十个身影迎了过去，艰难的把胳膊接住向地面落下。

　　“有意思，恐怕你就是胜利了，到了外边也是举步艰难，不过这跟我没关系了，我去找蛮荒那王八蛋算账，别忘了找人给我收尸。哈哈哈~这辈子最快意的事情就是跟你把酒言欢共同对敌的那段时光，以后多保重~”

　　沙罗大笑着远去，得到命令的战士们没人阻拦他，王斌只顾往嘴里灌酒没有回头，一滴泪水从眼角滑落滴趟在酒杯中。见沙罗走远，站在远处的小甜甜才跑过来，把一只手搭在王斌肩头，王斌把住了她的手，一声长长的叹息从嘴中发出。

　　“哎~”

　　现在不是多愁善感的时候，沙罗肯定早就做好了安排，当他走后，剩下的沙罗人战士还在做着英勇的抵抗，他们要的同样是光荣的战死不会投降像羔羊一样被斩杀，对此王斌只有成全他们才是对他们最大的尊重，让小甜甜继续前去战斗，而他则向抬着巨大胳膊的人们飞去。

　　这还真是条胳膊，外边包裹着金属盔甲，裸露的部分皮肤很细腻，巨大的手指上还染指红色的指甲，看样子是个女人的胳膊，断口处很光华，一看就是被利刃一刀斩下。饥渴的血腥之刃已经等不及了，王斌刚靠近，手臂就不由自主的从断口处捅了进去，眼见着这条胳膊开始逐渐变得干枯，从一个妙龄少女的胳膊变成一个死老太婆的，一股滚烫的热流钻入王斌的身体，有过一次经验的他知道，这是属性点突破了某种限制才产生的效果，浑身开始变得通红但还咬牙坚持着。

　　热流来得也快去得也快，剩下的就是跟洗过桑拿一样的浑身舒坦，再次打开属性面板，只见括号中永恒不变的两千点体质，终于变成了2001点，伪神级的体质终于突破了，踏入了梦寐以求的神级。虽然只有一项属性变成这样，但大大加强了保命的本钱，兴奋过后又是担忧，刚才虚空兽再次开了口，告诉他这是条真正神级的手臂，竟然连强大的神灵都被砍断一条手臂，再看看暗红色的天空，外边究竟进行着什么样的惨烈战斗。

　　越想越感到迷茫，甚至有些怀疑死了这么多的人只为获得最终的胜利值不值得，万一外边的世界还不如比赛世界该由何去何从，一种迷茫感涌上心头，收起干枯的胳膊，这神骨还有些用处，为了填补自己那颗有些空洞的心，再次扑向战场之上。

　　三天后，付出了很大很惨重的代价后，城内的沙罗人终于被肃清，王斌没有违背承诺占领城堡，多给了沙罗皇帝三个月的寿命。

　　战士们脸上也没有胜利后的喜悦，这几年来死的人太多了，多的人们都已经麻木，而且沙罗人抵抗的很英勇，最后的王城中已经没什么木偶人都是主力部队成员，就算剩下最后一人也在亡命的搏杀着。

　　一具具尸体被抬出城外，敌我之间分开安葬，从始至终很少有人说话，安葬好堆积如山的尸体，他们还要开赴新的前线，跟蛮荒人做最后的厮杀，尽快结束这众神的游戏。

　　其实地球人不出意外的话，已经能够获得最后的胜利，蛮荒人据估算，数量已经不足三亿，还在承受众多文明的围剿，每天这个数量还在急速缩水，用不了多久就会彻底战败。可以说蛮荒人是在做垂死挣扎，也可以说是血战到底寻求战死，用不着地球人参战，他们的结局就已经注定，可王斌很急，猜测管理委员会肯定在跟什么人战斗，万一他们战败了，自己的奖励去找谁要，到时候地球人连个容身之地都没。

　　可现在剩下的这十几亿人，已经突破了王斌的心理承受能力，在地球时很多人口稀少的小国或民族，都已经消亡。当初的十大诸侯王，也只紧紧剩下了一半。丛林杀戳者军团几乎全灭，黑人军团全军覆没，血腥军团全军覆没，龙之军团……

　　多少个军团全军覆没，这王斌已经快记不清楚了，就连皇妃军团，那个不承担主攻全是由女人组成的部队，都战死了多一半，战场之上只有敌人，没人在意你是男是女。

　　还有最后一搏，宣传部到处宣传，只要获得胜利，就能到高等宇宙休养生息，到时候不能生育的限制就能解开，地球人慢慢就能恢复到鼎盛状态，还有各种煽动性和诱惑性的话语，可这些话连宣传部自己内部的人都不相信，暗红的天幕和那血雨及断臂，打破了所有人的幻想。

　　信奉铁与血才能获胜的地球人，其实根本用不着宣传部鼓动，他们同样渴望结束战斗，为奋斗了一声的目标画一个圆满的句号。

　　只留下少部分人驻守城池，三个月一到就立刻占领城堡，部队休整了几天后继续开拔奔赴战场。

　　皇妃军团这次跟随部队进行辅助攻击，几位皇妃更是奋战在第一线，王斌担心几个老婆的安危，行军途中还是忍不住过去看望了一下。

　　一个个的看过去，老婆们都在，可其他人少了一些，看到他担忧的脸色，枪13叹息一声。

　　“女族长和那两条美女犬在我们前来助战之前就战死了，小女妖阵前发疯失控，被我亲手斩杀。达可儿……她把城堡让了出来，前几天独自一人默默地离开了……”

　　一年还是两年没有见自己的老婆们，这个王斌也记不清楚了，短短的一些话语透露出发生了很多的事情，跟随自己的几个女人死了，实力不济的她们在混乱的大战中，这是必然的结果。达可儿的离开让他有些意外，但下一刻也就释然了，比赛已经将近结束，她不想让王斌为难，没有了城堡的她只有短短的七天寿命，应该是找个安静的地方静静的等待死亡。

　　很想说把她找回来吧，可结局已经注定，很多很多年以前就已经预见到了，只不过没想到时间过得这么快，闭目长长的叹息一声睁开了眼，一个个抱了抱自己的女人们，转身向着近卫军团走去。

　　不光有几个女人战死了，熟悉的面孔很多也消失不见，所有人都是硬起心肠不去想早已战死的人，回到近卫军团前进的队伍中，刚要向小甜甜询问一下前线的最新情况，天空中再次下起了血雨，一条粗大的闪电撕开天际，一身高大的银色身影隐约显露出来，这身影正跟一个同样高大的身躯战斗着。那银色身影怎么看怎么熟悉，似乎跟银色泰坦很像，最明显的就是那冲天的银色白发。

　　裂缝被撕开又快速恢复，血雨也停了下来，留给人们一个更大的悬念，银色泰坦跟神灵开战了？

　　再大的悬念也跟自己无关，不过当部队来到最近城堡，排队向前线传送时，天空的暗红色似乎颜色淡了一些，久违的提示音也响了起来，可王斌接到的第一个提示音就不是好消息。

　　“叮咚！麾下诸侯王战死！”

　　又一个诸侯王战死，王斌的脸色变得狰狞，不用他吩咐，小甜甜就开始闭目联系，没一会儿就神色黯然的睁开了眼。

　　“弓1战死了，他的部队受到了蛮荒人的疯狂反扑，死战到底下最终……”

　　“不用说了，命令部队改变传送目标，把那支蛮荒人的部队消灭掉。”

　　“应该不用了，那支蛮荒人的部队也损失惨重，被协助作战的中等文明消灭掉了。”

　　小甜甜接口说完，王斌一直波澜不惊的面容就陷入到了暴怒中，“协助作战，我看是在一边看热闹，等拼的两败俱伤才动手吧。真想把这些中等文明也全都干掉。”

　　在暴怒也只能说说而已，没有中等文明的协助，地球人的伤亡将更加的大，离比赛结束也就将更遥遥无期，只能忍住怒火自己向预定目标传送，对那一地区的蛮荒人发动猛攻。

　　三亿人听起来很多，可在数十亿人的围剿下，蛮荒人的数量每天都在成千万的死去，但也足以骄傲的战死，他们都拉着数倍的敌人陪葬。

　　两个月后天空逐渐变得清明，正当人们以为天空之外的战斗已经完。比赛世界的血腥搏杀也已经进入到了尾声，蛮荒人的数量已经不足亿，沙罗和蛮荒两位皇帝大打出手一番后，一起向王斌发出了邀请，邀请他到前线一起喝一杯，庆祝他将获得最后比赛的胜利，而这时一个意外的提示音传入人们耳中。

　　“叮咚！因不可抗拒原因，比赛终止，按剩余人口进行排名。低等宇宙参赛者，地球文明获得第一名，蛮荒文明获得第二名，沙罗文明获得第三名。其余文明全灭。”

　　“叮咚！中等宇宙……”

　　没心思在听中等宇宙的排名了，正在厮杀的所有人都目瞪口呆的停了下来，稍愣之后就是仰天破口大骂，有的人更是变得歇斯底里一会哭一会笑。王斌更是发泄似的往地面砸着爆炎术，一直到消耗完精神力，把地面炸出一个深深的大坑。

　　他感觉又被神灵们耍了，要知道是这样的结局，坐等时间流逝就可以了，何苦这样浴血拼杀，死了那么多的人算是白死了，对神灵们的愤恨已经无法言语，而沙罗和蛮荒两位皇帝同样如此，蛮荒人毕竟还有不少人能保留文明的火种，而沙罗人现在只剩下一个皇帝孤家寡人。

　　三位皇帝都很想哭，可规则没给他们时间，提示音完毕后就被传送到了一间大厅内。


第453章 前途迷茫

　　这大厅很华丽又很庄严，墙壁上到处是闪烁的各种神秘符号和花纹，中间是个流动的水幕，上面用不断变换的神秘符号组成了一张人脸。

　　没有先理会那张人脸，这大厅的墙壁上有很多的破洞，竟然连屋顶都没了，地上满是砖石瓦砾，从破洞向外望去，广阔的空间内到处是倒塌的建筑，有些地方还俯卧着尸体无人理会，其中有栋建筑就是人们熟悉的角斗场，再往远望就能看出这片土地是悬浮在空中，地面也被击穿了不少大洞，从洞中往下望，就能看到比赛世界。这里应该就是比赛世界晚上能看到的星星之一。

　　一阵话语吸引回了三人，他们互望一眼围拢了过去。

　　“我是规则，因为受到攻击，能量即将耗尽，不得不结束比赛。最终奖品将有你们三家按排名分享。”

　　“少废话，赶紧发奖。”

　　王斌第一个不耐烦的开口，其余两人对着自称规则的人脸也是怒目而视，骂它也没用，不但一个神灵没见到，连以往的战区总管和侍女们一个都没了，这里不知道何时还会受到攻击，赶紧离开的好。

　　规则没有再说什么，构成脸部的神秘符号快速流动，似乎是在计算奖品，许久之后才再次开了口。

　　“抱歉，宝库被洗劫，应奖励资金无法给予，自动变换成星球奖励。”

　　“抱歉，应奖励高等宇宙星球一百三十颗，中等宇宙星球十万零三千二百颗。高等宇宙星球发生神战无法给予，中等宇宙星球赌资无法收回大部不可给予。”

　　连续两个抱歉，三人傻了眼。

　　“我草泥马啊，你能给什么？”

　　王斌先是破口大骂，接着两人恶毒的语言也出了口，拼杀了近两百年，到最后该给的都给不了，这让人如何接受得了。

　　“星图及星球凭证发放，第一名兑换奴隶可免费三十亿名，第二名二十亿，第三名十亿。第一名可获可控中等宇宙星球三颗，第二名两颗，第三名一颗。麾下人员免费传送。”

　　一个储物戒指凭空出现三人手中，王斌拿起自己的那个仔细观看，就是比赛世界怪物爆出的那种，打开戒指就看到里边堆成小山的闪光令牌和一个圆形显示着无数星星的星图，三个令牌和星图主动飞出落到手里，星图上从中等宇宙边缘显示出这三颗星球的位置，还好的是三颗星球都在一个星系中挨得很近，可只有一颗适合人居住的星球其余的两颗都是矿物星，有点坑爹了。

　　有就比没有强，王斌只想找个能让地球人休养生息的地方，管他什么中等宇宙高等宇宙，其他的星球令牌算是废了，让他自己去收回，那不要命呢。看了眼其他两人愁眉苦脸的看着自己的星球，立刻让规则先把所有地球人传送到了那颗可居住星球上，接着就开始挑选可以免费的奴隶。

　　一大片奴隶所属星球的名单在一面只剩一半的断壁上浮现，点开星球名字就可以搜寻人名查看状态。王斌先让规则把美艳女王母女和小甜甜及小凡兑换出来传送至居住星球，接着就是克罗多叛军和食人魔，铁血教徒麻烦点，他们所属文明众多，还好的是规则可以帮着寻找，一个个也被挑了出来。

　　可这些人兑换完只有不到三亿，离三十亿的数量还差得多，拍拍脑袋差点忘了啸月天狼，接着干脆让规则按照实力排名，一股脑的把排名前二十七亿多的奴隶全都兑换出来。那个可居住星球一切都是未知，有些实力强大的奴隶在心里踏实很多，而且这些奴隶也是一笔财富，中等宇宙的人还没来，他们要想给奴隶赎身，那就花钱吧，没有了奖金，现在地球人可穷得很。

　　他把实力靠前的人一下弄走近三十亿，引起了其他两人的共同鄙视，蛮荒有样学样，轮到他干脆直接就把接着靠前的二十亿也弄走了。

　　沙罗对此已经有了心理准备，他冲两人笑了笑，现在已经很满足了，原来的属下都死光，现在又有了十亿奴隶和一颗可居住星球，可以考虑潇洒的活完余生了。

　　三人全部选完，兑换的奴隶也被规则传送离开，比赛世界一下显得空荡荡了很多，对视良久同时发出苦笑，互相拥抱了一下互道珍重，接下来中等宇宙的参赛者还要到来，是该分别的时候了，以后估计很难再相见。

　　互相拥抱了一下，王斌挥手先送两人离开，他不打算让规则传送离开，星球令牌同样有传送功能，想试试效果如何。其实是心里不甘心，储物戒指里那么多的星球令牌，可偏偏只有3颗属于自己，先试验一下功能，看以后有没有机会把那些应该归自己的星球夺回来，这可都是用无数的人命换来的。

　　星球令牌要比让规则传送差一些，王斌只感觉身体一轻，眨眼间就来到了太空，身体两旁是无数倒退的星星，再找比赛世界已经无影无踪，心中难免有些失望，那毕竟是曾经战斗过近两百年的地方，而现在却成了过往云烟。但更多的是期待，期待着带领着地球人在新的新球繁衍生息创造一个新的局面。

　　各种五彩斑斓的星云赏心悦目，让王斌忘记了所有的烦恼，有时还会经过一些星球的上空，可以匆匆一瞥到星球上面的风貌，这让他放开所有心神欣赏起路途上的美景来。

　　虽然比规则传送的慢，可小半天的时间路程就进行了三分之二，随着越来越靠近以后居住的星球，心中的期待越来越强烈，可经过一颗星球上空时，意外突如其然的出现了，一声大吼从星球上发出，接着一个人影从星球上蹦出来，传送的通道被堵，王斌快速前进的身形立刻停止下来，定眼看去，只见是一个浑身漆黑的生物，周身上下布满尖刺，菱形的脑袋都被角质层包裹，上嘴角两颗尖牙长过下巴。

　　“一个小小的传说级就敢侵犯我的领空，拿命来~”

　　不由分说，右手前身逐渐变大，就要把王斌一把捏死，身上阵阵的威压传来，让王斌知道这是超越神级已经是神灵的生物，没想到只是路过就得罪了，还要自己的命！

　　看着伸来的大手，王斌急忙躲避却发现自己根本无法快速移动，身体僵硬的横移，连从腕表中取出血腥之刃都做不到。

　　“完了！”

　　没想到只是体会下星球令牌的作用就会遭此大劫，大手已经握住整个身体只露出头部，王斌暗叹一声闭上了眼睛等死，只感觉浑身的骨骼和肌肉咯咯作响，要不是到达了神级的体质，估计早就变成肉泥。

　　“咦~”

　　没能一把捏死王斌，这个漆黑的神灵疑惑一声手臂回收，大手也逐渐缩小改成掐着王斌脖子拉到近前。一个传说级没被自己捏死，那身上肯定会有宝物。

　　仔细打量着王斌的周身，被他左手的腕表吸引了目光，看那腕表的样式，黑色神灵发出仰天大笑。

　　“你竟然是万星争霸赛最后的获胜者，我还以为这次的赌注我会血本无归呢，没想到该我发财，拿来把你。”

　　身后就要摘下他的腕表，可这腕表已经认主，也算是个有灵性的东西，是参赛者的特殊福利。就算砍断左臂它也会自动出现在右臂上，砍断双臂也能出现在脚腕上，都砍断了就干脆藏到主人的体内，主人死了就化成虚无爆出里边的东西。原本要离开比赛世界时，这东西会被管理委员会收回的，可现在天知道管理委员会成员在哪里，规则在传送人们时也就没收回，继续让人们带着。

　　拽不下来，却把王斌的左手腕的骨头弄断了，王斌冷很一声额头冒了汗，一双眼睛凶狠的瞪着这个黑色神灵，恨不得用目光杀死对方，可一切都是徒劳的。

　　见拽不下来，黑色神灵也生了气，拇指和食指一掐腕表两端，先是磨牙的声音传来，接着就是“嘭”的一声爆响，整个腕表爆裂开来，堆积如山的物品直接悬浮在没有重力的宇宙中。不再关心王斌的死活。用力一扭王斌的脖子，“咔嚓”的脆响传来就扔到了一边。

　　王斌的脖子被拧断，眼睛鼓得跟癞蛤蟆一样，七窍都流了血。可他还没死，但也知道快了，挣扎的抬起胳膊扶住脑袋，用力的把脑袋拧回到原来的位置，喷出口鲜血就开始喘粗气。神级的体质让他并避免了死亡，可已经无力在战斗，双目四下寻找被扔到一边时脱手而出的星球令牌，只有那玩意才能救自己一命，可令牌已经不知道被扔到了哪里，只好艰难的抬胳膊向手指上的储物戒指摸去，也顾不得去哪里了，先随便摸出一个逃命要紧。

　　“怎么全是垃圾，星球令牌呢，奖金呢。”

　　翻捡了一会儿，黑色神灵就失去了耐心，转过身大踏步向王斌走来，见他手上竟还有个戒指，一把就撸了下来，打开一看里边堆积如山的星球令牌，立刻再次仰天大笑。

　　“便宜你了，就当是过路费吧，饶你一命~”

　　故作大方的再次向堆成小山的物品走去，这些东西都是王斌多年来收集起来的，加在一起可值不少钱。黑色神灵大手一挥，就要把这些东西收进戒指的储物空间，他也没想到自己一时好奇打个劫，会有如此大的收获。

　　看着自己的东西们像倒灌的泉水一样向对方的储物空间涌去，王斌的双眼露出绝望之色，没有了令牌和星图，自己在茫茫宇宙中根本无法寻找到地球人栖息的星球，就算保住了命也只能在无尽的宇宙中游荡，不知何时才能找到他们，只能看虚空兽何时醒来是否能帮助自己寻找。

　　“嘭~”

　　又是物体四散爆开的声音，一堆东西被收进去大半时，剩下的一下就炸了开了，弄得黑色神灵错愕不已。接着一个背生蝉翼的女人手中举剑直刺黑色神灵，没有刺向心脏要害，而是趁他愣神一剑刺入口中。

　　剑尖从后脑透出，接着一横扫就割开了右边的半个头颅，这还没完，剑如闪电的来回劈砍了数次，直至把这黑色神灵的脑袋劈了个稀烂这才罢手。


第454章 新地球

　　王斌被突然出现的一幕弄得目瞪口呆，看着蝉翼美女后边漂亮透明的翅膀，这才想起她是很久很久以前被自己扔进腕表空间的那个被晶封的人，自从腕表空间里的东西越来越多，那块晶体早就被埋住了，没想到腕表被毁把她放了出来，如果黑色神灵打劫了自己能饶一命，她就不好说了。

　　心思刚刚急转，只见杀死黑色神灵的蝉翼美女向自己抬起了手臂，一道青色光柱脱手而出直射而来。

　　尼玛！彻底悲催了！

　　心中暗骂一声又闭上了眼等死，可光柱临身没有感到疼痛，倒是感到一阵温暖，感觉就像是治愈魔法一样的效果，扭扭脖子果然行动如常。接着一翻身就从虚空中站了起来，正好看到蝉翼美女正在把原本是自己的空间戒指从死尸上撸了下来，还把对方一个很古朴的手环也撸下来戴在自己手腕上。

　　算了，就当救命钱了，不过血腥之刃和地球人居住星球的星球令牌必须拿回来，试探的开了口。

　　“这位……这位大姐……我只要居住星球的令牌和自己的佩刀，其他的您随意。”

　　人在屋檐下，王斌也用起了敬语，却被蝉翼美女斜了一眼，拿起戒指把其余东西也全都装额了进去，接着就向王斌抛了过来。

　　“两清了~”

　　声音很是清冷，让王斌响起以前见过的战区总管，但她把所有东西都还了回来，这让王斌很是感激。

　　“谢谢~谢谢~实在太感谢了。”

　　那句“两清了”估计是感谢自己把她从比赛空间带了出来，可就算不带出来，等规则的能量耗尽，这蝉翼美女还是会脱困，王斌心中还是很感谢的，立刻从戒指里翻找起来，当拿出星球令牌和血腥之刃，拍着胸口长出一口气。

　　“这是宇宙历多少年？”

　　蝉翼美女再次清冷的开了口，王斌一愣，他只知道争霸多少年，这宇宙历是多少年还真不知道，正要开口，脑海中突然响起一个声音。

　　“你怎么在宇宙中？比赛结束了？咦，怎么还会有个古神？”

　　一连串的问题让王斌知道虚空兽醒了，张口就骂了出来：“尼玛啊，你怎么才醒！”

　　蝉翼美女愣了，不知道自己为什么被骂，可出奇的是脾气似乎很好，没有发怒而是要张口解释，王斌自知失言，赶忙道歉：“你误会了，我不是骂你我是骂一个混蛋，唉算了，让他自己跟你说吧，混蛋还不出来。”

　　话音一落只见一个淡淡的虚影从王斌的肚腹间冒出，逐渐变成实质，变成一个类似翻车鱼般的丑陋生物，着生物不大也就一尺来长，快速飞向蝉翼美女交流起来。

　　两人交谈了什么王斌没听到，虚空兽毕竟体内有远古之神的神魂，王斌不由的把他当成了人。他们把空间隔绝了，让自己听不到谈话，这让王斌有些不爽，可转念一想神灵间的事情不让自己知道也好，省得徒增烦恼，大步向着浮空的黑色神灵尸体走去。这王八蛋差点杀了自己，不让血腥之刃吸干他的血太对不起自己了。

　　见到神灵尸体变成干尸又被王斌收起来，嘴里还骂骂咧咧的说着回去做成标本，正在谈话的两人回头看了一眼，虚空兽叹息一身继续交谈，无聊的王斌蹲在空中拿出了烟，可想到宇宙中根本没空气，也只得作罢。

　　“真尼玛的想现在开溜~”

　　这话也只能想想，这虚空兽以后还有大用，决不能轻易丢掉，可那两人聊起来没完没了，自己有插不上嘴，实在是无聊的要命，干脆取出瓶酒就那么蹲着喝起来，一连喝光好几瓶，那俩人终于说完了，共同向王斌走来。

　　虚空兽盘踞在王斌的肩头，蝉翼美女站到了他的身边，弄得他莫名其妙。

　　“把星图拿出来，把奖励给你的居住星球指出来，我看看在那附近我设没设过坐标点。”

　　王斌愣了下，眨眨眼看看虚空兽，这才反应过来，这蝉翼美女也要跟着去，这可是个好事，星球有个神灵坐镇，那以后将要安全得多。赶紧取出星图指给虚空兽，虚空兽也愣了。

　　“怎么是中等宇宙，还是最边缘的，你傻了？这奖励你也要！为什么不去高等宇宙居住，对你的子民将来很有好处。”

　　“你以为老子不想？他玛德老子是最悲催的一个冠军，奖励了十来万个星球令牌，就三个是自己的，其他的还得自己去打下来，更过分的是，一毛的奖金都没拿到，都被该死的神灵们给吞了。”

　　看着两人瞪大了眼睛，王斌心酸的把经过诉说了出来，弄得虚空兽也破口大骂。

　　“那些新神都该死，一点脸都不要了。算了，我在那个星系有坐标，先传送过去，在用星球令牌飞过去就行了。”

　　虚空兽说完，三人脚下凭空出现个闪耀光芒的魔法阵，接着就消失不见，当再次出现已经到了一个新的星系，取出星球令牌，只见蝉翼美女很自然的挽住了自己的胳膊，这让王斌受宠若惊，要知道神级和神灵可是两个概念，就算到了神级，在神灵面前也是渣渣的存在，被一个女性神灵靠这么近，不想入非非那是不可能的。

　　有些暗爽的一按星球令牌的突出部位，令牌射出一道光芒，指引着三人急速飞行，没有几个小时王斌就看到一个一半郁郁葱葱一半是大海的星球，这星球比地球要大上一圈，可离着越来越近却发现很多地方冒着滚滚的浓烟，心中一下就急了，难道出事了？

　　星球令牌指引着王斌三人直向下方星球坠去，在一座高耸入云的石碑旁停了下来，王斌立即就要飞向他处寻找自己人看看着大火到底是怎么回事，却被虚空兽阻止了。

　　“你有点常识好不好，还不把星球令牌融入石碑先给星球改名。”

　　额~王斌还真不懂，只得虚心求教，接着按照指点把星球令牌按进一个凹槽，又滴上去一滴血，星球认主仪式算是简单的完成了，再把星球令牌取下来也没事情了。同时也知道了这个石碑的功能，只要从另外一个大凹槽中投入晶石，就可以开启星球保护罩防止外敌入侵，但无法防止持有本星球令牌的敌人，意味着这星球令牌决不能让人抢去。

　　可谁能告诉王斌，晶石从哪里搞？原本获胜后会奖励一大批晶石，足够一颗星球上千用得了，可王斌连个渣都没见到，只能是自己想办法。

　　这是以后的事情了，弄完之后又把这颗星球的名字取名新地球，算是纪念故乡，接着就腾空而起向一处着火冒烟的地方飞去，到了地方这才抹了把头上的冷汗，原来人们在烧荒开出空地建造房屋，这个星球竟然是个原始星球，以前没人居住过。

　　原始星球好，少了很多的纷争，出了比赛世界，杀人再也没有了经验，还是过些平淡的日子比较好。

　　看他们没事，王斌冲人群挥挥手，在人们的欢呼和跪拜中向其他方向飞去，要先找到自己的老婆们。

　　这个星球真的不错，到处都是原始森林，各种野兽出没其中不乏肉多的大型野兽，将来可以饲养起来提供肉食，也许是没有什么珍贵矿物，或是离着中等宇宙的中央区域过于的远，这才没人前来定居，让地球人和奴隶们少了不少的麻烦。

　　一个个有人迹活动的地方搜寻过去，人们被遍布在这颗星球上，想要找人还得费些时间。蝉翼美女嫌他飞得太慢，还拉着他快速飞行，终于在一片不大的草原上找到了第一个老婆茵茵，这丫头正骑在一匹高大的火焰驹上欢快的驰骋着，而其他人正忙着建造房屋，家具都是现成的，正往新建好的屋子里抬，有的还弄起砖窑正在烧砖，一座自己的雕像矗立在一片空地上，看样子临被传送之前，人们也做了些准备。

　　王斌降落地面，向着跑来的茵茵就张开了双臂，抱住她转了好几个圈才停下。

　　“臭丫头，看到别人没？”

　　“弩4去打猎了，别人我没看到，你怎么现在才来找我们，都找到谁了？你看我这匹马怎么样？”

　　茵茵一见王斌高兴地不得了，拉着他叽叽喳喳的说个不停，更是拉着她的手跑到火焰驹身前，王斌看着这批火焰驹愣住了。自己绝对是第一次见，可这马给他的感觉实力不低啊！

　　“这马不错，伪神级，你从比赛世界带出来的？”

　　蝉翼美女做出了点评，王斌更是一愣，伪神级的马，他没猜错的话，整个比赛世界就一匹，不正是那个什么狗屁圣王吗。

　　“你是圣王？”

　　尖叫出声，火焰驹一低头颅露出个委屈的表情开了口：“是的主人，我是圣王，以后您的坐骑。”

　　王斌对这匹马可没有好印象，在他心中早就把它定义成了匹色马，连巫婆那么丑陋的东西都敢上，以后绝对要把它骟了，茵茵竟跟着色马相处了好几天，赶紧把她拉到身后远离这家伙，所料不差的话，应该是自己按实力团购的奴隶，这倒霉的圣王也被贬为奴隶还是第一名。不过有匹伪神级的坐骑也是极好的。

　　“咦，你原来会说话啊，怪不得那么有灵性。”茵茵欢快的出声就要靠近，可也想起这圣王曾是巫婆的后宫之一，露出个恶心的表情，不再搭理，圣王叹口气，露出个没落的表情，奴隶印记已被打上，终生无法反抗，就连地球人都不能在伤害，规则亲自打打上的奴隶印记，恐怖至极。


第455章 意外的奴隶

　　“他们是谁？你怎么没多久不见就又勾引回来一个女人？”

　　茵茵对圣王失去了兴趣，接着就对虚空兽和蝉翼美女兴趣大增，王斌一捂她的嘴。

　　“别瞎说，这是虚空兽，这位是……”这才想到自己还真不知道这蝉翼美女叫什么是什么种族，给一位不受自己控制的神灵起编号，他现在还没那胆量。

　　“不用介绍了，我会在这颗星球的最北端居住，有事情就到那里找我。”

　　蝉翼美女说完之后就纵身飞走，王斌连阻止都来不及，只得责怪的看了眼茵茵：“以后对她客气点，她将来可是这颗星球的保护神，是位真正的神灵。对虚空兽也客气点，他也是保护神。”

　　蝉翼美女走了，茵茵伸手就要掐虚空兽的脸，王斌的话及时的阻止了这种不礼貌行为，茵茵一吐舌头收回了手。

　　“呵呵，你的妻子很可爱。”

　　虚空兽讪讪的笑笑，心中也抹了把冷汗，差点被人当成宠物！

　　接下来就是等弩4回来，骑着火焰驹四处探查这颗星球，不但要找到老婆们，还要看望下属下，给剩下的诸侯王们划分管理区域，顺便让虚空兽从不同地方设下坐标点，方便以后自己往来，没了传送阵确实不太方便。不过这玩意也能造，但是地球人没那技术，购买的中等宇宙奴隶也不会，必须请其他星球的人过来建造，那将花费一大笔钱，而且也得使用晶石，而王斌连晶石什么样子都没见过。

　　伪神级的火焰驹速度很快，一个个老婆和属下们被找到，王斌大手一挥把整个星球分成了8大块，弓2，盾1，烟鬼，耙子一领了一片陆地上的广袤土地，让他们自己再去分封属下将领，召集自己的部前去汇合，每人还分到了2亿的奴隶。原三大海军司令包括女科长，则是把广袤的海岸线和大海瓜分了，同样一人领到二亿奴隶，不过给存活的四大诸侯王都留了出海口。

　　另外就是克罗多叛军和铁血教各自分领一块，不过要比四大诸侯王的面积少很多，食人魔也得到一大块猎物较多的森林进行栖息。

　　而王斌自己则是留下最大的一块，并把战死诸侯王的属下归拢到自己手里，一些有功的将领进行了小范围分封，这块最大的领地是围绕星球石碑为中心点，在这里王斌打算建一座超级城市，很多懂建筑的人被纠集到一起开始绘图。

　　与老婆们相见都很热情，并让她们到星球石碑汇合，自己则是继续寻找，当碰到小甜甜时，王斌一脸的不好意思。

　　“老婆，害你没去成高等宇宙，真对不起啊。”

　　去高等宇宙生活，一直是小甜甜的梦想，为此才对王斌献身，说她拜金也好说她虚荣也好，人总归是要有个梦想的。不过跟了王斌这么多年小甜甜也看淡了，而且知道没能到高等宇宙，肯定是有原因，妩媚的一笑搂住了王斌的脖子。

　　“没事亲爱的，我相信早晚你会带我去的。”

　　王斌露出个苦笑：“我倒是有高等宇宙星球的令牌，可高等宇宙正在神战，连比赛世界的规则都被打残了，管理委员会也不知所踪，咱们去了就得被轰成渣。”

　　他的话让小甜甜大感意外，神灵的世界已经无数年没发生过战争了，可这是只能仰望的事情，只得神色黯然的叹了口气，接着似乎想到了什么，再次妩媚的一笑，勾人的话语从嘴里发出。

　　“我那里现在能碰了哦，你要不要试试？”

　　王斌这货的眼睛一下就亮了，看看左右无人，把火焰驹往树上一栓，拉着小甜甜就钻进了树林，野战什么的他最喜欢了，引得火焰驹翻了个大大的白眼，咬断缰绳躲得远远的。

　　一路抱着她前往临时搭建的营地，火焰驹见他们出来又从远处跑来，王斌一跃而上继续前进。这营地就算是在夜晚，人们还是在辛勤的建造着，不管自己以后是不是住这里，这都是新的家园，绝对要建造好。

　　“这里一共有2万多人，只有三千是地球人其余全是奴隶，不是说中等宇宙可以自己赎身吗，听你的意思一下买了三十亿。”

　　“管理委员会都跑了，谁还管得了这些，估计被我买下的都是比赛世界的倒霉蛋，他们的家乡也许会逃过一劫。”

　　“哎~这是世事无常，好好的一个万星争霸赛已经进行了250界，没想到这次彻底终结了。对了，我在营地遇见个熟人，你猜是谁？”

　　小甜甜说到这里突然眼睛发亮兴奋无比，王斌拍了下她的翘臀，“我哪猜得到，估计很多熟人都会被我买了当奴隶，这些倒霉孩子，如果他们的家乡派人来赎人，就卖掉吧。”

　　“呵呵，这个可不能卖，你刚才过瘾没，没过瘾就把她上了，我想看她在你胯下挣扎，她可是伪神级哦。你要不喜欢就赏给这匹色马，以解我多年来的恶气。”

　　伪神级？怎么除了烈焰驹还有伪神级？伪神级自己哪里还有熟人。

　　“别卖关子，快点说。”

　　“呵呵，我就不说，你猜？”

　　除了对奴隶可以强制命令，对自己人已经失去效用，小甜甜俏皮的奴着嘴就是不说，想勾起王斌的好奇心，王斌也不恼，反正一会儿就能看到。一进营地之内，正在干活的奴隶们纷纷跪拜，被王斌挥手阻止，而地球人全都跑了出来列队整齐的向王斌敬礼，经过近200年的奋战，皇帝陛下终于带领地球人赢得了胜利，为地球人寻找到了一颗休养生息的星球，没有人不会不尊敬他。

　　看着列队整齐的众人，王斌的眼角有些湿润，每次看到这样的场面他都会有很多的感触，自己终于作到了，为地球留下了文明的火种。

　　让部队解散，该睡觉的睡觉该干活的干活，王斌四下搜寻着小甜甜恨之入骨的伪神级女人，在一个简陋的小木屋前终于看到了，可这个人让他有点意外，原以为是以前跟小甜甜不对头的其他分战区总管，却没想竟然是堂堂的战区总管，那个长期满脸寒霜跟更年期到了一样的女人，看到她王斌一下就笑了，对这个女人，自己同样恨之入骨。

　　见王斌望来，战区总管没有像其他人那样表示出尊敬，也没有身为奴隶的尊敬，转身向屋内走去。王斌一脸坏笑的拉着小甜甜的手也走了过去，把她压在胯下挣扎，是很久以前就有的梦想，这下看你还往哪里跑。

　　一进屋内，两人有些错愕，只见战区总管已经脱光光躺在床上，还劈开腿就像等待接客，见他们进来，无喜无悲的话语从嘴里发出。

　　“我是天生石女，无法享受人伦之乐，主人若是不信的话可以检查。”

　　石女啥意思？没长那玩意？王斌疑惑的走上前弯下腰仔细观看，还伸出了手，战区总管从没本人看过那里更别提让人摸，一下身体紧绷起来还略带些颤抖。

　　这战区总管果然是个怪胎。

　　“没事，就算你是块石头我也给你捅出无数个洞来，撅着~”

　　王斌的命令无法反抗，战区总管屈辱的翻过身。

　　“没劲~别哭了，给我说说管理委员会怎么突然跑了？我好像看到了银色泰坦，到底发生了什么事情？”

　　对于比赛空间之外的战斗，王斌兴趣更大，说完就坐到了用木板定制成的床上，你还别说，这战区总管的皮肤又滑又嫩手感极佳，惹来小甜甜一个大白眼。这货也不在意，干脆把衣服一脱就躺在床上，小甜甜一见竟没爆了这女人，赌气的回自己房间睡觉去了。

　　“具体什么原因引发的战争我也不清楚，只知道突然有一天大批神灵来袭，双方在天空大战数年不分胜负，很多工作人员受到波及都死了，鲜血把天空都染红了，我幸运的躲过一劫。可有一天又来了一群被称作远古神灵的家伙，他们帮助袭击者把管理委员会的神灵杀得大败，不少神灵陨落了，其余的逃得无影无踪，袭击者洗劫了宝库就撤离了，没有多久我就被传送到了这里变成了您的奴隶。”


第456章 玲珑人与传送阵

　　“知道哪些远古神灵去哪里了吗？”

　　门口传来虚空兽的声音，他现在已经不用在陷入长眠躲避规则，在屋外听着墙根，不过对原始的交配节一定兴趣都没，只不过听到远古神灵几个字插了嘴。

　　见王斌没有阻止自己回答，战区总管接着回答：“这我就不清楚了，不过我看到了曾在比赛世界的生物，没想到他们也变成了神灵。”

　　“远古之神靠自身的力量突破桎梏成神，信仰之力对他们来说只是美味的食物，而新神却是用信仰之力突破桎梏，从层次上要比远古之神差很多，但胜在容易所以数量很多。新的神战已经开启，王斌你要考虑怎样成神了，站错队就会万劫不复。”

　　“我考虑个屁，现在连伪神级都不是，升了神级还要想办法点燃神火凝聚神格凝练神性，想想我就头疼，到时候再说吧。”

　　“哎……孺子不可教，懒得理你，玩你的吧，我去转转。”

　　王斌不当回事的回答，让虚空兽长叹一声去散心，王斌其实是一想起这事就有些烦躁，一翻身把战区总管压在身下，让她趴在床上，冲着以前长干小甜甜的地方就捅了进去，战区总管惨叫一声，终归是没能逃脱命运，似乎是认命了，不再疼痛后把翘臀抬高了一些，方便王斌冲撞，异样从没体验过的感觉让她脸变成了粉红色，逐渐开始配合起来。

　　女人就是那么会事，你没上她时就算在清高在傲娇，上了床都是一样的，发泄完毕翻身下来，躺在床上就呼呼大睡。战区总管眼神复杂的看着他熟睡的面孔，没想到他会成了自己的男人，更没想到身为石女的自己竟然用那羞人的地方跟他发生了关系，看着看着眼神开始变得坚定，躺在身旁紧紧地抱住他跟着沉沉的睡去。

　　睡梦中醒来，就看到小甜甜正一脸坏笑的看着自己，而战区总管正趴在自己胯间握着那根东西生涩的吞吐。见到王斌不明所以的表情，小甜甜又是露出坏笑。

　　“我告诉她，你习惯早晨这样被人叫起床，都是她自愿的不关我事。”

　　“不关你事才怪，好了，你的牙划到我了，以后长练习就好了，今天到这吧。”出口阻止了战区总管忙和，起身在小甜甜伺候下穿衣服，一夜之间这战区总管似乎变得很乖巧，听话的吐了出来光着身子一起帮着王斌穿，从没笑过的她还强挤出个笑容。

　　看她脸的快挤得变形了，王斌被逗笑了：“行了，笑比哭还难看，自然点就好。”

　　“谨遵主人法旨，我会多加练习的。”

　　越是不反抗，王斌越是没兴趣折磨她，战区总管似乎也抓住了这个心理，极其的配合。

　　“甜甜，你去吩咐一下营地的人，以前金钱商会成员必须交出所有物品和金币，营地留一部分自用，个人可凭战功卡兑换，其余上交，以后这金币就当做流通货币吧。”

　　已经离开比赛世界，再像之前的大锅饭已经不适用，征战一生的属下们也该有些个人资产，以后还要融入整个中等宇宙，身上没钱也是不行的。很多奴隶王斌对他们一视同仁，就是不招人待见的金钱商会成员被打了土豪，谁让他们最有钱。

　　这个消息已经公布，营地内的最高指挥官和属下们就笑了，皇帝陛下这个决定实在太棒了，他们同样痛恨金钱商会的人，这帮王八蛋在战争时期连地球人都敢卖，更是绑架过第一舰队司令，不但要剥夺他们的财产，还要让他们干最重的活。

　　又等了一天，收起上交的金币，省得他们再派人跑一趟，并让营地的人把此消息散播出去。骑着火焰驹，带着小甜甜和战区总管就往星球石碑返回，虚空兽则在他肩膀安了家。女飞龙骑士和水1还没找到，不过随着消息逐步扩散，各营地互通消息，他们早晚会知道，一定会自己前往星球石碑汇合，王斌现在有些着急建造心目中的城市，还要应对万一前来的中等宇宙成员。

　　没有原路返回，而是换了条路疾驰，绕过森林区域选择了一块小平原，途径了不少聚居地，一路上都受到了热烈的欢迎，不过有的聚居地没有地球人全是奴隶，显得有些乱，奴隶之间根据文明不同分为一个个派别，这些王斌暂时没有理会，手下人会慢慢地捋顺，想要整颗星球稳定下来，没有几年的功夫是不可能的。

　　以烈焰驹的超级速度，也过了一个月才返回星球石碑，途中王斌也算过够了双飞的瘾，这俩女人以前可都是高高在上的比赛世界管理层，现在却被自己压在身下承欢，想起来心中就有分自豪感，而战区总管这一个月来被调教的异常温顺，很有当奴隶的觉悟，让小甜甜和王斌对他俩的恨意减少了很多，这正是一个聪明女人的做法。

　　整个星球石碑周边已经变成一个超级大工地，砖窑和小型炼钢厂也比比皆是，战士们用多余的金属武器装备炼制成钢筋，又不知道用什么方法弄到了水泥的代替品，正在忙碌的建造着城市。大体规划已经告诉了早就前来的枪13，周边得到消息的人都蜂拥而来，要参与到这第一座城市的建造中，弄得外围漫山遍野的全是帐篷。

　　为了不打扰人们工作，干脆让烈焰驹腾空而起从天上直飞星球石碑，星球石碑周边被规划成了中央广场，离那里最近的庞大建筑群就是皇宫，一个大型主殿己经建造了一半，很多的配殿居住区已经建造完毕，见到中央石碑周边有不少人，直接让烈焰驹就降落到了广场上，一降落，眼前的一幕就让他皱起了眉头。

　　只见广场上有顶华丽的帐篷，十几个人正悠闲的躺在仰椅上晒着太阳，旁边有很多异族美女奴隶伺候着，把各种美食喂到他们嘴里，这十来个人王斌是一个都不认识，还敢躺在那享受胆量够大的。更可气的是，有人正在训斥自己老婆枪13，弩4几次忍不住举起弩要射击，都被枪13拦住。王斌一看自己老婆受气才不管那套，取出刀就要冲过去砍杀却被小甜甜一把拉住。

　　“是玲珑人，应该是前来建造传送阵的，得罪了他们，不是不给建造就是价格翻上好多倍。”

　　“去他玛德玲珑人吧，扣下他们不给建就砍死。”

　　“不行的，外派的玲珑人都是伪神级，他们的星球之主是中等神灵，在整个中等宇宙都是无敌的存在。”

　　暴怒中的王斌没有听从小甜甜的劝解，宁可这传送阵不建了，也不想自己的老婆受气，照样跳下马大踏步而去，而在场的人都见到了王斌，他的几个老婆一起迎了过来，而玲珑人停止了呵斥，一个个抱着肩膀冷眼看着，他们不觉得有人敢动自己。

　　见到王斌脸色很差，枪13抱住了他的腰，“老公算了，忍一忍就过去了，传送阵最为重要。”

　　“放心，我有分寸，先看他们怎么说。”

　　安抚好几位老婆，王斌来到玲珑人近前，这玲珑人是高傲的，在整个中等宇宙，就他们建造传送阵的技术最好，眼中容不得别人对自己不敬，见王斌这个星球之主只是个小小的传说级，更是不愿理睬，一个个又躺在了仰椅上，呼唤奴隶们前来伺候，可一个上前的都没，都被王斌挥手让退下，这些玲珑人有些不开心了。

　　“什么价？”

　　王斌才不管他们开不开心，直接就开口询问，一个玲珑人斜眼看了他一下，懒洋洋的开了口。

　　“城市传送阵一千万晶石一座，开通星际传送加价一亿晶石，估计你这穷鬼没有，万星争霸的那些奖金，估计够你建几座城市传送阵的。”

　　“你这是敲诈~”

　　没等王斌开口，了解行情的小甜甜就冷喝出声，这已经不是敲诈了是抢劫，价格一下翻了上百倍，合着不是特意前来做生意的而是打秋风宰肥羊。

　　“就这价，爱建不建，我可告诉你们，其他建造者只会比我们价格更高，质量还没我们的好。”

　　阻止了同样陷入暴怒的小甜甜，王斌和颜悦色的再次发问：“晶币行不行？”

　　晶币也就是镶嵌晶石颗粒的金币，到了高等宇宙都能通用，可答话的玲珑人眼皮都懒得翻一下：“你打发叫花子呢？我们只收晶石不收垃圾。”

　　“去尼玛的，滚蛋~”

　　王斌脸上仍是和颜悦色，可出口的话却是在骂人，这些玲珑人都愣了，一个个陷入暴怒中。

　　“你敢骂我们，简直找死，跪下道歉~”

　　想让王斌道歉，那可能吗，可领队自持已经到了神级，伸手就向王斌的脸抽来，王斌和颜悦色的脸变得狰狞，举刀就砍了过去，周边战士也不管自己能不能打过，全都涌了过来。

　　“哼~让你们滚不滚，那就都留下吧。”

　　一声清冷的女声传入所有人耳中，大家都停下了手，接着向天空望去，一股强烈的威压让很多人一屁股坐到了地上，王斌之所以这么大胆敢跟神级玲珑人叫板，就是知道蝉翼美女来了，她栖息在这颗星球，当有人进入大气层就发觉了，只不过见王斌没在就没擅自做主，王斌既然想留下这帮人，她就更不在乎。

　　“高……高等神灵，这里怎么会有高等神灵！”

　　见到天空中的蝉翼美女，十几个玲珑人满脸的高傲消失不见，全都跪伏在地。而王斌则摸着下巴看着她，暗叹这妞也不傻，竟把蝉翼收了起来，以避免暴露身份，接着又看向跪倒在地的十几个玲珑人一脸的戏谑。

　　“我要求也不高，只要你们给我建造108座城市传送阵我就放你们离开，要不就死在这里吧，我就不信你们的星球之主会为了你们几个垃圾过来报仇，听好了是免费制作，你们是同意呢还是同意呢？”

　　“同意~同意~108座城市传送阵而已，我们这就开始建造。”

　　十几人爬起身就要忙碌，却被战区总管拦住去路，“把星舰交出来，你们跑了我们还找谁建造。”

　　星舰？王斌又听到一个新名词，只见神级的玲珑人苦着脸从储物空间拿出一艘外形古朴的战舰模型，战区总管一把抢过交给了王斌，一拿到手王斌就知道这玩意怎么用了，只要输入精神力它就会变大，是玲珑人穿梭于各个没有星际传送阵的星球时使用的，速度不比星球令牌的传送慢，而且变到最大能装下上万人，是个不可多得的宝物，价格极其昂贵。

　　王斌把它收起来就不打算还了，建完108座城市传送阵也没打算让他们离开，竟然想抽自己耳光，那就当一辈子的奴隶吧。


第457章 售卖神骨

　　十来个玲珑人敲诈不成反被敲，被蝉翼美女禁锢了修为，就是想逃走也逃不了了，只能尽心尽力的建造传送阵，最让他们容忍不了的是，免费建造还罢了，竟然连材料都是自己这些人出。

　　不过王斌表现得很厚道，让他们拉出材料单，看人们空间里和这个星球能不能找到，答应以后补给他们，其实是怕他们材料用完了无法建造别的传送阵。这108座传送阵只是王斌打算建造108座大型城市，还有无数中小型城市等着建呢，这货现在恨不得多来一些敲诈自己的人。

　　不过随着逐步建造城市，各部门人员慢慢归位，还真有人前来敲诈勒索，随着中等宇宙参赛者返回故乡，三个低等文明在中等宇宙定居的事情已经传开，很多人到处寻找他们的所在，而地球人所处的小星系有上百颗星球，适合居住的有十几颗，离这又不是很远，很多人都知道有个低等文明在这小星系定居了，这里没有星系传送阵，一些怀揣梦想的人驾驶着简陋的星舰就前来想捞一笔。

　　不管是善意还是恶意，所有前来的人全部被扣押冲入劳动大军，携带物品也被剥夺，王斌这是想对人们表达一个信息，这里不欢迎外人，谁来都一样，保持一种神秘性好断了人们贪婪的目光。

　　一批批进入到星球的人再也没出来，停留在太空的星舰越来越多，谁也不敢进了，都等着有神灵前来带头，可旁边星球的星球之主到是进去了，同样再也没有出现过，那可是一个真正的神灵，这个连保护罩都没得星球竟然连初级神灵都留下了，一下就吓跑了大部分人，邻近的星球更是哀嚎遍野，他们怕地球人的报复。

　　王斌才没兴趣报复对方，现在是真的恨不得多来些人，正坐在一大堆晶体上狂笑不已，这些色彩斑斓颜色不同的晶体正是晶石，它们分等级不同散发着迷人的光芒，那个神灵一来就被蝉翼美女干掉了，血液也被血腥之刃吸收，唯一不爽的是蝉翼美女拿走了大部分战利品，不过没她也不行，王斌也就认了。可自从干掉那个神灵以后，就再也没人赶紧来了，这让人有点郁闷，该想办法赚取更多的晶石了。

　　要说这晶石可是好东西，不光传送阵和星球石碑需要，星球令牌充能也得用它，更重要的是，中等宇宙的人修炼，靠的全是晶石，可以说晶石是必不可少的物资，只要有足够的数量，蝉翼美女答应，可以把晶石内的能量强行灌输的一些人的体内，把他们一下提升到伪神级，就算是神级也不是不可能，但那要看个人的身体素质能不能承受狂暴的能量，一不小心就会爆体而亡。

　　只有拥有了足够数量的伪神和神级，地球人才能在中等宇宙站稳脚跟，可这颗星球虽然很适合人类居住环境也好，可真没什么重要矿藏，别说晶石矿，连他娘的宝石矿都没，竟是些普通金属，怪不得被扔在犄角旮旯没人要，被人押了注。

　　必须想办法赚取晶石，王斌首先想到的就是那两颗矿物星，可让蝉翼美女去了趟一看，狗日的都让人挖成蜂窝煤了，无数的人在那里盗采，无主的星球就是这种下场。

　　矿物星成了废弃星球，盗采的人也无力抓捕，只能听之任之，对于这种小脚色，蝉翼美女也没兴趣动手，只能另想办法。还好的是外太空还有不少星舰在等待，想敲诈勒索的人都跑了，剩下的是真有事，大多是来赎回自己星球奴隶的，还有的是想把进去被扣押的人想办法救出来。

　　地球人有贸易部，可在中等宇宙并没有销售渠道，王斌开始琢磨着能不能跟别的星球人搭上关系寻求一个贸易伙伴。这个想法一说下去，立刻有很多人响应，响应最激烈的就是原金钱商会的奴隶们，他们分属很多星球文明，有的人交际面很广，可以配合贸易部对外交易。

　　可放这些人出去王斌哪里放心，虽然只要自己不解除奴隶契约他们终身就没有脱身的可能，可难免会使些手段，最起码连货带人一起消失是肯定的，盘算了下可以出售的货物，让贸易部的人驾驶着一艘缴获来的普通星舰，向着外太空驶去。

　　终于有星舰从这颗封闭的星球驶出来了，外太空的其他星舰一家就围拢了过来，吓得贸易部的驾驶员一头的冷汗，这星舰可是有攻击能力的，可想想船舱里的那两位，心里踏实了很多，对准星舰的扬声设备开了口。

　　“为何无故入侵我方领地，请说明来意，如不做解释我方将发动攻击。”

　　一艘普通星舰在威胁数百艘，其中还有不少是大型星舰，可没人认为这是在开玩笑，自从那位神灵进入再也没出现之后，已经让人们对这个新出现的文明充满了警惕。

　　外边的星舰在一艘一艘的解释，王斌躺在船舱内拿着一块蓝色的菱形晶体对着灯光看，这晶体看起来就像一块大宝石，跟晶石也有区别，比晶石更加的晶莹剔透，见蝉翼美女在另一张床上盘腿闭目养神，没话找话的开了口。

　　“这玩意真能把一个神级的人直接变成神灵？”

　　“我已经说过7遍了，是可以，但需要信仰之力支持，自身属性也必须相符，还有就是能难在提升，这是最后一遍，这个给你，别再为这事烦我。”

　　“不烦就不烦小心眼的女人。”王斌嘟囔着把蓝色神格扔进储物戒指，已经想好了这个神格归谁用，再看看被蝉翼美女扔过来的黑色神格脸上充满了奸笑，接着也比闭目养神。

　　可跟一个绝世美女的神灵在一个房间，怎么可能睡得着，不是偷看看过去，惹来蝉翼美女一个大大的白眼，她已经知道这王斌色胆包天，是个大大的流氓，要不是不知道该身向何方，又答应虚空兽保护一阵子地球人，早就走了。

　　许久后敲门声响起，王斌起身开了门，一见是贸易部的人，只见他满脸堆着笑就知道有好事。

　　“陛下，正如所料，很多人是来赎奴隶的，有的是来是那些被扣押的人，这是名单。还有个是来收税的，说是星系之主派来的。”

　　“收税？我又不是他手下，收屁的税，让狗屁星系之主自己来要。赎人的名单仔细审查，一些不重要的人可以让他们高价赎走，到时候我来解除奴隶契约，交易的事情怎么样？”

　　贸易部人员赶紧回话：“有几家挺有意愿，不过要先看货。”

　　“恩，让他们派人来看吧，在发出消息，我这里有一批星球令牌出手，让他们明年的今天过来拍卖。”

　　说完这些，贸易部人员转身离开，王斌又关上了舱门，可以预想，明年的今天肯定人多，毕竟成为星球之主，哪怕是一颗矿物星的主人，也是件很风光的事情，这消息肯定能造成轰动。

　　十来艘星舰开始缓慢向着地球人星舰靠拢，伸出触手一样的通道把星舰相连到一起，接着就派人走上了地球人的舰内，贸易他们没多么看中，一个刚迁徙边缘星球的低等文明能有什么好东西，只不过对地球人很有兴趣，想看看是什么个样子，舰上的人又是什么实力，可已到货仓却傻了眼，这货物太让人蛋疼了，这玩意地球人都敢明目张胆的卖，心里一下就服了气。

　　一船舱的尸骨，神灵的尸骨，王斌听说这玩意很值钱，自己又不会加工，干脆就想着他们都卖了，参与此事的都是地球贸易部的人，根本就没询问下其他人，哪里知道这神骨可都是违禁品，除了黑市，谁敢明目张胆的卖，那样会遭来其他神灵的怒火，用别人的尸骨心安理得，可神灵们谁不怕万一自己身死，尸体还会被人制成各种物体。

　　而且这堆尸骨中，还有两具比较新鲜的，虽然被血腥之刃吸成了干尸，可人们还是能分辨得出，一具是前不久进去的临进星球的星球之主，另外一个身份更不了得，是失踪了一阵子的暗系神，那可是一个脾气古怪性格残暴的中等神灵，没想到同样被地球人干掉了。

　　这两句尸骨可没人敢买，只敢买一些不明派系的陈旧尸骨，这样麻烦会少得多，盘算着自己带来的钱，各自购买了一些就匆匆离去，这地球人实在太可怕了。

　　十几艘交易的星舰离去，对买了什么闭口不言，心中已打定主意，回去就能些钱再来交易，这神骨用出广泛可遇不可求，而且地球人的价钱也很公道，是个可以合作的贸易方。心中再加一句，是个违禁品的供货商。

　　这批人走后，王斌也没再让其他人上舰，一些杂货也被人预定，总算有了出货渠道，不想再跟更多文明打交道。让人通知那些赎人的，名单上的人准备好就会通知他们下去接人，星舰掉头就要往回走，却没想到一艘武装星舰拦住了去路，粗大的炮口直接对了过来。

　　“前面的星舰听着，你们身处暴熊星系就要遵守暴熊星系的法律，如果抗税后果自负。”

　　“你姥姥，老子就不交你能咋地，有本事你就开炮，看我不干死你们的星系之主，我告诉你想收老子的税没门。”

　　王斌对着扩音系统破口大骂，这下可热闹了，惊得周边星舰上的人目瞪口呆，星球之主向星系之主交税天经地义，星系之主还会提供保护，哪有刚到人家地盘上就暴力抗税的，在说这宇宙边缘的蛮荒星球收的税也不高，这地球人也太野蛮了。


第458章 干掉收税舰

　　接着他们就看到更疯狂的一幕，比收税舰小百倍的地球人星舰竟然加速撞了过去，一副同归于尽的架势。

　　“这帮野蛮的疯子！不愧是低等宇宙的杂碎。”

　　收税舰上，舰长大声咒骂，接着做出了一个足可以让他后悔一生的决定。

　　“开炮~”

　　粗大的主炮早就充满能量，一生令下，能量溢出就要发射，可一股能量柱从地球人星舰上射了出来，以更快的速度击打在主炮上，两股能量相撞发出震耳欲聋的爆炸声，硝烟散去，只见收税舰的主炮已经消失不见，连同周边位置破出一个近百米的贯穿性大洞。

　　这小小星舰上的炮火竟有这么大的威力？所有观战者不敢相信自己的眼睛，再次揉揉眼看去，这绝对是一艘普普通通的小型星舰，这么大威力的炮火绝不可能，可眼前一幕又如何解释。又见地球人星舰根本不停留，直接就从洞穿的大洞飞了过去。飞出一段距离后，尾部再次发射出能量柱，庞大的收税舰再次中招，发出磨牙的声响断成两节，几艘小型星舰慌乱的从舰体上飞了出来，眼看着收税舰不断发出连环爆炸彻底被摧毁。

　　已经身处在小型星舰上的舰长欲哭无泪，税没收成大型星舰却没了，就算把地球人的星球卖了也不值这星舰的价钱，而且跟让人心惊的是，仅仅两炮就把收税舰干掉了，这到底是什么大威力的火炮。

　　狗屁的火炮，这是王斌让蝉翼美女发射的能量柱，高等神灵发射的能量柱除了神级星舰，其他星舰怎么可能承受的住。

　　地球人星舰大摇大摆的走了，没人再敢阻止，乖乖的等待通知他们去赎人。收税的人只好含愤而走，向星系之主禀告此事，这已经不是他们能够解决的了。

　　更让人目瞪口呆的一幕发生了，当收税人员走后没多久，数十艘小型星舰从新地球飞了出来，星舰里飞出不少的人就开始对收税舰残骸进行拆卸，完好的零件和废品区分开来都被弄走，好零件等着以后卖掉，废品就回炉提炼出贵重金属，其他的就弄成钢筋形状造房子用，新地球百业待兴，必须省吃俭用利用一切可利用的资源。

　　等报废的收税舰被彻底回收，从没有升起过的星球护罩也升了起来，干掉了星系之主的收税舰，王斌心里也泛起了嘀咕，怕被对方突袭，就算新地球有蝉翼美女这个高等远古神灵驻守，可万一被人纠缠住，再来了大批敌人，好不容易得到休养生息机会的地球人将又面临战争。

　　让他做出这个决定的其中一个很大原因，是因为新地球上的经过这段时间，很多女性都怀了孕，地球人已经近两百年没有繁衍生息，这可是天大的喜事。王斌趁机发出了鼓励生育的命令，更允许地球男性多娶老婆，就算是娶异族人也没事，只要是能延续地球人的血脉就行。

　　可惜的是他的老婆和情人众多，但一个怀孕的都没有，虚空兽一语道出了其中的个原因，一切都是王斌的体质造成的，随着身体素质越高，致使伴侣怀孕的几率越低，而到了神级就更难，要是变成神灵，使伴侣怀孕比中彩票还难。

　　这一下他的老婆情人们可急了，在她们心目中王斌迟早会变成神灵，在不趁此机会怀上孩子以后就更别想了，一个个把榨汁机的本性暴露无疑，弄得这货天天被轮几乎很少下床，要不是神级的体质，估计早就挂了。

　　被赎身的人一船船的被接走，当然无法完全满足前来的人，有的奴隶根本不在地球人这里，不是挂了就是在沙罗和蛮荒手里，或者是地球人根本不想交出来。

　　更夸张的是有人看到战区总管时竟然想把她赎走，不让赎还想闹事，这船正是战区总管家族派来的，他们到比赛世界上空看到惨状后到处找她，没想到终于找到了。可地球人那里那么好说话，一个伪神级的奴隶可遇不可求，当然不会放手，而且王斌这货很享受干战区总管的感觉，闹事的下场是，船被没收，人也被禁锢修为沦为最下等的奴隶，等着他们的家族再来赎人。

　　新地球有条不紊的发展着，一座座城市的雏形建造出来，玲珑人为这些城市建造着传送阵，以方便人们往来，可乘坐传送阵是要耗费能量的，能量只能是晶石提供。为了节省能量，人们很自觉，没用重要事情绝不乘坐，宁可步行。

　　很多人厌倦了战争厌倦了生活在城市中，就找相爱的人或孤身一人找个山清水秀的地方隐居，可只要战争的号角再次响起，这些人就会拿起尘封的武器再次奔向战场。很多大将都要离去，王斌也没挽留，反正他们都在这个星球上生活，并恳请蝉翼美女用晶石强行把他们提升到伪神级，把他们放出去也算是能保卫一方平安。

　　加上分封的再连上不要领地隐居的，人越走越少，王斌看着身边竟是些奴隶，真有种孤家寡人的感觉，但还是提起精神忙碌着，地球人要走的路还长，还没有在中等文明站稳脚跟，而且他心中还有个誓言没有完成，那就是杀光管理文员会的神灵们。

　　一晃又过了几个月，那些偷摸买神骨的人又来了，这次准备好了大批晶石，连那两具烫手的尸体都拆零碎买走了，也来了一批不怎么友好的人，战区总管家族的人，他的父亲更是亲自带着舰队赶来，同来的还有数位神灵。

　　王斌听到太空留守人员的汇报立刻就笑了，中等文明几乎就没什么高等神灵，到了中等之后如在想进一步一般都会选择前往高等宇宙，想在中等宇宙突破几乎不可能。要是来几个中低等的，蝉翼美女就能干掉他们，这货对他们的鲜血可是很期待，对他们拥有的财富更是充满了憧憬。

　　立刻就用长途通讯设备通知了身在北极的蝉翼美女，弄得蝉翼美女直想骂人，她只想找个清净的地方生活，可自从跟着王斌接触后就是没完没了的争斗，这混蛋就是彻头彻尾的惹祸精，可自己在这茫茫的宇宙中，也只有这王斌算是个朋友，其他地方还真不知道该去哪里，而且很喜欢这里淳朴的人们，只得一边诅咒着王斌，一边登上了前来接应的星舰，一进去就看到了王斌那张可恶的脸，真想一拳捶拦他。

　　“你个混蛋，就不能让我多安静些日子？”

　　“嘿嘿，这不是买卖上门了吗，我又搞不定，只得前来麻烦您来人家。”

　　王斌早就练就的门脸没皮，脸都笑成了一朵菊花，可蝉翼美女脸一沉：“你说谁老呢？欠揍了？”

　　跟王斌接触多了，蝉翼美女不知不觉也受到了影响，言语间也不像以前那样清冷的不带一丝感情，逐渐有了喜怒哀乐更像一个活生生的人，而不是高高在上的神灵。

　　“别打别打，我错了还不成，你是美女，绝世大美女。我跟你说啊，这次来了好几个神灵，老规矩，战利品咱们一人一半。”

　　星舰已经起飞，王斌拉着她的胳膊让她坐下，蝉翼美女也习惯了让他靠近并没在意，坐下后用眼一白王斌：“为了惩罚你，这次我要八成。”

　　“额~姑奶奶啊，你这不要人命呢吗，我可还有一大家子要养活呢，六成，你六我四怎么样？我给你作揖了。”

　　打劫神灵，永远是最有钱途的事情，要不是地球人没有其他高手坐镇，王斌恨不得拉着蝉翼美女满宇宙的去打劫，这次她张口就是八成，心疼的脸都抽筋了。

　　看他痛苦的表情，蝉翼美女扑哧一笑：“我要那些东西也没用，就是不想白忙活，你要答应我个条件，全送你也不是问题。”

　　“您说，别说一个，一百个也没问题。”

　　“以后吧，现在跟你说了也没用，我还没想好，记住你欠我个要求就成，到时候要是赖账，哼哼~”

　　“绝不赖账，弱弱的问一句，不会是让我以身相许吧。”

　　王斌说完就跑了，蝉翼美女也没追，摇头笑笑就把目光投向了窗外，从窗子往外望去，二十多艘星舰成攻击队形排列着，其中还有艘大型星舰两艘中型，如果像王斌说的那样属于一个星球家族，这个家族的实力也算不弱，可对于蝉翼美女来说在强也是蝼蚁，她根本就不在乎。

　　她在乎的是看到地球人看到战利品时那兴奋的样子，每当想起那个场景都会一笑，不知不觉间，她已经把地球人当成了自己的族人。

　　一艘普通星舰，气势不弱的敢面对自己的舰队，战区主管的父亲，同样是冰雪家族的族长眉头一皱，命令属下打开舱门，跳入宇宙中直接就向地球人星舰飞了过去，其余星舰上的神灵一看，也赶紧跟着，他们都是冰雪族长的朋友，听说这个名叫地球的文明很凶狠前来助战的。

　　半空悬浮着五个人想自己这边飞来，王斌的眼睛都发光了，又跑到蝉翼美女身边拉着她的胳膊就问：“怎么样？能不能搞定？”

　　轻蔑的看了眼外边，蝉翼美女淡淡的吐出两个字：“蝼蚁~”

　　蝼蚁好，我现在就喜欢你说的蝼蚁，王斌大笑着跑向驾驶舱，而蝉翼美女打开舱门就飞上了星舰顶棚盘腿坐了下来，神威全部收敛，看起来就像个普通人。可普通人绝不可能在太空存活，飞来的五位神灵有些迟疑了，冰雪族长越众而出首先询问。

　　“请问这位姑娘，我那不争气的女儿是否在你们手中，我可以用高价把她赎回，看在我是个可怜父亲的面上，就让我见见她吧。”

　　说的很煽情，两滴泪珠还流出漂浮在空中，可蝉翼美女连眼皮都没眨一下，静等着王斌的命令。

　　“前面的人听着，为何侵犯我方领地，请说明来意，负责后果自负。”

　　地球人星舰又喊出了官方语言，这让几位神灵有些气愤，刚才已经说过了，难道还要再说一遍？似乎看出这女人不是主事人，冰雪族长只好再次大喊一遍。

　　王斌只知道来人给太空留守人员报出了名号，却没想到其中之一是战区总管的父亲，这下让他挠了头，总不能把她爹干掉吧，终归来说是自己的女人之一，干掉了她爹以后还怎么搞！

　　“这个……”

　　王斌对着发生器卡壳了，而对方误会了他的意思，以为是要看赎金，挥手间上百个大箱子丢到了空中，在一挥手箱子全部打开了，摆放整齐的全是高级晶石，晃花了王斌的眼睛。


第459章 夺回矿物星

　　“这个……这个……这个……”

　　他还是卡壳了，不动心是不可能的，可要是把战区主管放回去，给他种卖老婆的感觉，一下心里怪怪的。可对方又误会了，在一伸手一摸储物戒指，取出三颗晶莹剔透的晶体放在一个箱子上，正是神格。

　　冰雪族长带有些怒气的再次开了口：“这总够了吧？”

　　“额~够了。”

　　这些东西足以买下数亿的奴隶，王斌咽了口吐沫表示同意，再不同意就是傻X，估计回去就会被所有人骂死，为了一个跟地球不相干的女人拒绝这么大的交易，王斌也干不出来。不是没有想过黑吃黑，可对方并没有翻脸，地球人以后还要在这个宇宙生存，不能留下一个强盗的名声。

　　话以出口，只好拿起星舰内的通讯设备，让战区总管乘坐另外一艘星舰赶来。没多久一艘比王斌乘坐的还好些的星舰从新地球进入太空，战区总管已经得到消息，可却一脸的不情愿，她那些被扣押的族人到都是欢声雀跃。

　　那些伪神级以上的族人冲出星舰就跑到了自己人一方，而战区总管却向王斌的星舰飞来，敲了敲星舰的舱门，舱门打开后走了进来面见王斌，第一句话就有些耐人寻味了。

　　“你不要我了吗？”

　　王斌眨眨眼又摸摸后脑勺：“你也看到了，不是我不要你啊，你父亲兴师动众的来找你，这一下就是五位神灵，我不敢不答应啊。”

　　“他要是同意的话，我是不是就能留在这里？”

　　“这个……那当然了，一个大美女主动暖被窝，我当然高兴了。赶过去吧，别让你父亲等急了。”

　　王斌有些纳闷，这女人发什么神经，根本不相信被自己爆菊爆的爱上自己了，连哄带劝把战区总管推出了舱门，顺手还解除了奴隶契约。

　　战区总管向着自己父亲飞去，王斌也没急着收取赎金，他巴不得这帮家伙得到人后就不给了，正好有借口一锅端了。

　　看了看一箱箱的晶石，战区总管没有理会自己父亲张开的双臂，把一箱箱的晶石全都装进了自己的空间里，这才看向冰雪族长，说出了一句话。

　　“为什么要拆散我和我丈夫？”

　　声音有些冰冷，冰雪族长傻眼了，瞪着大眼张着大嘴不知道说什么好，深吸了好几口并不存在的空气，这才用手指着战区总管：“你……你……你怎么可能会嫁人！别闹了，跟为父回去，万星争霸管理委员会已经解散，回去后我划拨一颗星球交给你管理。”

　　“我为什么不能嫁人？我已经是他的人了，我回去有什么意义，用不了多久就会被人杀死。”

　　父女俩的关系似乎不太友好，战区总管的最后一句话像把刀一样直刺冰雪族长的心口，他面色变得开始严肃起来，“你是我的女儿，有我在谁敢杀死你，不要用嫁人的话来哄骗我，你是什么体制你自己清楚。”

　　“我从小被暗杀了99次，跟你说过99次，可你从来就没相信过我，每次都袒护着那个女人，不想被暗杀100次我才主动去的万星争霸管理层，我回去也行，不是她死就是我死，我绝不会容忍有人在暗杀我。而且，此地的星球之主真的是我男人，女人身上是有很多地方可以用的，这你该清楚。族规上也写得明明白白，嫁出去的女人就不再是冰雪家族的人。”

　　“你真嫁人了？”

　　冰雪族长还是不信，可女儿脸一红，嘴角露出幸福的笑容，他信了。自己这个女儿从未曾笑过，更别说幸福的笑容。

　　“哎……”重重的叹息一声，他再次开了口：“罢了罢了，那些东西就算是我给你的陪嫁，还不快让我的女婿前来拜见我，我怎么也得看看他的样子啊。”

　　“不用了，他脾气不好，如果让他知道我从小在家族受过很多苦，恐怕会把冰雪家族毁灭，问问那些刚被放出来的族人，你就应该知道他有这实力。”

　　这话说的有点大，冰雪族长脸上露出不满，还是招手让一个刚被释放的族人再到近前，那人指指地球人星舰上盘腿坐着的女人又跟他耳语一番，冰雪族长的脸变色了，没再多言，领着同伴们掉头就走。

　　看着他们远去的身影，战区总管眼中两行清泪流了出来。心中明白，自己的父亲只是接受不了他的女儿是别人的奴隶，至于是死是活也许会稍微担心些，但绝会太在意，回去后也不会让自己参与家族内部事务，肯定会被发配。冰雪族的女人从一而终，既然已经跟了王斌，不如留在这里自由自在的生活。

　　擦干眼泪向回飞转，王斌肩头的虚空兽一直在诉说着两人的对话，听得王斌感觉有点不可思议，这女人肯定是个被虐狂，放着家不回偏偏愿意留在自己身边。留就留吧，多个伪神级的帮手也是好事，这批晶石一到手，就能强行提升不少人的实力，她现在也翻不起什么风浪。

　　“主人，这是他们拿来的赎金，进您过目。”

　　回到星舰之中，战区总管就把所有物品拿了出来，声音比当奴隶时还要恭敬，让王斌弄不清她的想法。

　　王斌也没客气，先把东西收起来，接着看向了她：“以后不用叫我主人，就叫我名字吧，回去后自己挑个喜欢的地方居住，就当是自己的家。”

　　“一日是主人终身就是主人，我不会因为奴隶契约消失而改变，只要能在您身边，哪里都是家。”

　　这小话说的让人很是感动，可在场的都是心智坚硬之辈，让人感动的话早听得麻木了，王斌也没再理会，随她高兴吧。

　　星舰返回，第一件事就是召集实力强劲的战士们，这批晶石是及时雨，能造数十位神级战士，要是集中一起造一两名初级神灵也不是不可能。

　　数十名神级和一两名神灵之间衡量了很久，最终还是选择了神级，现在地球人需要派一批人走出去看看外边广阔的世界，低调些的话，神级比初级神灵更能融入普通大众阶层。

　　第一批被放出去的人是贸易部人员，新地球没有特产，不能总靠打劫和绑票筹集资金，再等下去只能坐吃山空，派贸易部的人出去到一些商业星球做些生意，一是赚取资金，二是先趟趟路。

　　送走贸易部的人，王斌兜里又没啥钱了，现在新地球最多的就是奴隶，可来赎人的大多是赎自己星球上的重要人物，身份普通的就算实力不低也没人理会，而拉去商业星去卖成本有过高，到了那里也没竞争力，反而会应为买的奴隶太杂什么文明的都有而遭来仇视。

　　为钱发愁下他又想起自己那两个矿物星，虽然被挖成了蜂窝煤，可上边还是那么多人，应该还有不少值钱货，要不早就没人了，琢磨着是不是去一趟。可还有个几个已经得罪的势力没来，又不敢轻易带蝉翼美女出去。

　　又过了一些日子见真没人来，感觉应该是有人把新地球拥有高等神灵的事情散播了出去，再也忍不住拉着蝉翼美女就奔向最近的矿物星。

　　这次没乘坐星舰，也没让蝉翼美女拉着飞行，而是选择使用那可矿物星的星球令牌直达星球石碑，打算到了那里就先把防御罩开启，这防御罩不但可以选择对外防御也可以选择对内，挖了老子的矿，不割几块肉下来谁也别想跑。

　　这颗矿物星紧挨着新地球，比旧地球的月亮大上一倍有余，以星球令牌的速度紧紧不到一周就能到达，进入太空没两天，王斌就看到了那颗被挖的到处是大坑的矿物星，上面密密麻麻的都是人，不光用人力挖，还他娘的使用了大型器械。

　　老子的矿啊！

　　看到这场景就像在割王斌的肉，心疼得他恨不得立刻就到达，进入大气层看到下方被挖的千疮百孔的星球更是心疼。

　　“都是该死的小偷，一个也别想跑。”

　　降落地面，用刀狠狠一割手指，流血的手把令牌重重的往石碑凹槽里一放，接着又把几颗晶石扔进另外一个凹槽了，嘴里还在不停走吗，看的蝉翼美女直笑。

　　矿物星突然升起护罩，让星球上的人全都大吃一惊，不少人腾空飞起去查看，蝉翼美女没跟王斌商量就消失不见，再次出现已是高空，神威节节攀升笼罩了整个星球。强大的威压让很多人承受不住，七窍流血的栽倒在地就再也爬不起来，仅凭威压就把多半低级人员震死了，其余人不是被压的骨头寸断就是匍匐在地上爬不起来，整颗星球到处都是哀嚎声。

　　这有星舰不受影响，一些实力高绝之辈强忍着威压取出星舰，爬进去就立刻开动。星舰直冲云霄，看到护罩是向里开的，主炮副炮齐射，想要打破护照逃命。

　　蝉翼美女冷哼一声，十只颤动，不断发出青色射线，这些射线追逐着星舰而去，把它们一艘艘的炸毁在半空，残骸着着火就坠落下来，其他星舰不敢飞了，老老实实的停泊在地面等待处置。

　　王斌第一次见到蝉翼美女火力全开的恐怖威力，高等神灵竟然恐怖如斯，要是在新地球来一下，地球人立马就得灭绝。暗自抹了把冷汗，还好的是自己已经被强行提升至神级，就是这样也被压得一屁股坐到了地上。想着自己没事时总该调戏蝉翼美女几句，额头上的冷汗又冒出来了。

　　抬头看看天空，挨了不少炮火的护罩似乎变得有些暗淡，再扭头看看石碑盛放晶石的凹槽，里面原本扔进七八颗晶石，可现在基本上已经没了，这护罩一遭到攻击还真是个吞钱的怪物。

　　“交出所有财物，赔偿所挖矿物，饶尔等不死~”

　　受王斌影响，蝉翼美女说话也带了一些匪气，可这话弄得存活之人更是哀嚎遍野，单单要是为了要赔偿，这位高等神灵只需要一句话就行了，何苦杀死这么多的人，简直就是小题大做了！

　　威压渐渐收起，人们赶紧把所有财物都扔到了地上，可蝉翼美女对此仍不满意。

　　“把东西收起来，再把尸体上的财物聚拢到一起，到星球石碑交给一个男子。”

　　没人不敢不听命令，把物品收起又开始一路上翻找尸体前进，当来到中央石碑就看到一个男子在坏笑，他手里还拿着根绳子，这绳子是用来把储物戒指和手镯之类的串到一起，这货把人们的储物装备都没收了。

　　人们敢怒不敢言，连星舰都没留下，数万人好几天后所才都被打劫一空，这时王斌才开了口。

　　“我很好奇你们在我这星球上挖什么，我没见到有什么值钱的东西，谁能告诉我。”

　　“大人何苦戏耍我等，这星球出产黑金，只不过产量极低，运气差的话连本钱都弄不回来，这次您来了，大家更是血本无归很多人还搭上了命，您就饶了我们吧。”


第460章 爆熊有请

　　人群里有人诉苦，可王斌才不理会，又开口询问。

　　“黑金有什么用处？值钱不？除了这玩意这星球就不产别的了？”

　　他是懒得回去再问奴隶们了，一下弄清楚比较好，也好敲诈这些人一笔，人群中有人接着回答。

　　“黑金是炼制神级星舰的一种必备材料，很多神级装备也需要添加一些，所以及其昂贵，对外出售都是按粒卖。这星球除了黑金还有不少杂矿，勉强能让人糊口。我挖到的黑金都在储物手镯里，大人您可以看一看，就是粉红色的那支手镯，那是我老婆给我的定情信物，恳请大人能够还给我。”

　　戒指项链手镯之类的东西王斌用绳子穿好已经装了好几口袋，身旁还有一串，斜眼望去正好有个粉红色很漂亮的手镯，把绑好的绳子解开，粉红色手镯拿都手中用精神力将其打开查看起来。

　　“里面有个黑色的皮袋。”

　　那人及时提醒，王斌很快就找到了，意念一动，皮袋出现在手中。这皮带不大还有些干瘪，但是很沉，估算着最起码数百斤，打开后往里一看，只见只有一小捧黑色的沙粒，这就是值钱的黑金？

　　倒在手中细看，还真就一小捧，还没出声，人群中就传来阵阵感叹。

　　“哇，这么多，不愧是第一大矿主，这要是拿去拍卖，所获资金可买下一个风景极美的星球享受余生了。”

　　这他妈的还多？够买一个星球有屁用！

　　地位不同想法也就不同，在别人眼中的值钱货在王斌眼中也就不那么珍贵了，谁让他有一星球的人要养活。顶多也就算是用矿物星换了个其他星球，刚刚保本。

　　有些失望的把黑金又扔进手镯，冷眼看着人群，这黑金就是颗粒大小相差不大的黑沙子，他敢打赌这些人还藏起来不少。让蝉翼美女看这他们自己又开始返回新地球，安排人过来开始采矿，这些人就在这里当一辈子矿工吧。

　　飞行至新地球外太空时却吓了王斌一大跳，一艘高级星舰静静的停泊在那里，看星舰上的标志，一只仰天怒吼的爆熊，跟之前击毁的收税舰一模一样，这艘星舰比收税舰更大更豪华，如果把收税舰比作军舰，这就是艘豪华的游轮，一艘地球人的小型星舰孤零零的跟它对峙着，蝉翼美女不在，这可怎么办是好！

　　还能怎么办，只能凉拌，这时候绝对不能示弱，示弱的话更暴露没有底气，看样子这一艘豪华星舰前来应该不是开战的，王斌从它身边飞过都没有什么动静，收起星球令牌向着自己人的星舰飞去，先看看是个什么情况。

　　看到王斌回来了，人们长出一口气，但没见到蝉翼美女，心立刻又提了起来。人们全都知道，新地球如果没有蝉翼美女坐镇，决定会变成被奴役的对象，任何中等宇宙的文明绝不会允许有个低等文明在这里当奴隶主。

　　舱门打开，王斌一进入，就看到枪13，小甜甜和战区总管一起围了过来，他的脸立刻就沉了下来。

　　“简直胡闹，这里这么危险，你们三个怎么都在，赶紧回去。”

　　见他一脸发怒的样子，枪13赶紧解释：“老公别生气，我们身为皇后和皇妃，总不能总待在皇宫之内，这次爆熊文明来人不是开战的，而是下请帖，请你去参加他们公主的300岁生日宴会，这艘战舰就是来接你的。”

　　“公主生日？还300岁生日？纯粹有病！老子快200岁了，一次生日都没过过，肯定是收税不成又让咱们送礼。”

　　听到他这话语，三人露出苦笑，王斌从不过生日，弄得全体地球人都不敢过，就算是到了生日也是越几个好友稍微简单的庆祝下，可人家是星系之主的公主，又是300岁的整数，当然要大办一下，能派人来接已经很给面子了。

　　战区总管一抿嘴劝慰王斌：“主人，这爆熊星系之主算是个豪爽的神灵，咱们拥有的三颗星球正是他压得注输掉的，按说可以用钱财赎回来，可管理委员会没了，已经算是够倒霉的了。而且没有让咱们送礼的意思，反而送来不少钱物，说是欢迎我们到爆熊星系居住。跟他打好关系没什么坏处，只要艾菈莎跟着去就没事，她人呢？”

　　“谁是艾菈莎？额~你说的是蝉翼美女吧！”

　　抓抓脑袋才想起来，自己习惯性的没问过蝉翼美女的名字，就连着战区总管叫啥都不知道，自己有几个老婆的名字似乎说过也忘了，还真是一个不称职的朋友和丈夫！

　　“那个……你叫什么？”

　　终于想起询问战区总管的名字，这让她非常的开心，可她没有说出来：“我喜欢主任叫我总管，以前的名字我也早就忘记了，主人允许的话，我以后就协助皇后和皇妃们管理皇宫内的杂物吧，处理一些琐碎事情我还是很拿手的。”

　　“那就随你吧。”向战区总管说完又扭头看向枪13，“咱们先返航，安排人去挖矿，那颗矿物星还算有点价值，让玲珑人架设新地球到矿物星的星际传阵，这样来回也方便点。”

　　“那爆熊人怎么办？拒绝他们？”

　　“让他们先待着吧，等蝉翼……哦，等艾菈莎回来再说。”

　　这一耗就是一个多月，豪华星舰上的爆熊人早就等的不耐烦，他们还要去别的星球接人，这地球人实在是太摆谱了，等王斌带着蝉翼美女和小甜甜登上星舰，都没给他们好脸色。王斌三人也不在乎，这星舰内部还真是像个豪华的大酒店，各种餐饮和娱乐设施全部都有，三人在房间内待得无聊就闲逛起来。

　　宽敞的自选餐厅内昼夜不歇，随时都有各种美食流水似的被摆上自选台，各种美酒任凭挑选，里面的人不少，衣着都很华丽，可王斌一身被精心设计的服装也不弱，而且身边跟着两个超级美女，一个冷傲一个妩媚各有味道，不由得让人们多看了一眼，可那男的吃相实在粗俗，白瞎了有俩美女跟着！

　　酒足饭饱，三人被赌场吸引住了脚步，赌博可是发家致富最快的途径，身边有个高等神灵在，什么防作弊措施都没用，可小甜甜浇了王斌一头的冷水。

　　“老公你就别做梦了，市面上绝大多数赌具都是管理委员会出品，绝对能隔绝所有神灵的神识探查，就算你是主神，一探查赌具虽然拦不住可也会发出警报。”

　　“额~你看你老公是作弊的人吗？看我堂堂正正的赢他们。”

　　说着他就要向一个长条桌子走去，能容纳十几人的桌子上，已经做好了多一半的人，可又被小甜甜一把拉住。

　　“笨老公，先兑换筹码啦！”说着，就拉着他向一个柜台走去，艾菈莎是远古神，在他们那个年代所有神灵都是苦修，根本没有任何的娱乐，对一切都充满了好奇，收殓修为只表现出伪神级的她快步跟上，还没到就听到王斌在和兑换处的人在吵架。

　　“凭什么不收晶币？这不是钱吗？老子出门匆忙，没带晶石不行啊？你这什么态度。再拿眼瞪我，现在就砍死你。”

　　兑换处的人根本就没瞪他，实在是拿出一大箱子晶币，可人家不收只收晶石，能进这豪华星舰的人不是神灵就是有身份有地位的，谁还看得上晶币啊！身上一块竟是没带全都放在了新地球，王斌的脸上有点挂不住了，小甜甜拉都拉不住，臊的都想捂脸，要是被熟人看见，把脸都丢到全宇宙了。

　　“咣当~”

　　一声沉重的声响，又是一个陈旧的大箱子扔上柜台，比王斌装金币的箱子还破烂，两个兑换员的脸都抽抽了，这都什么人啊！

　　“对不起这位女士，我们已经解释过了，不收金币，只收晶石或是贵重物品。”

　　“这些都是他平时给我的零花钱，不够的话我还有。”

　　“咣当咣当咣当~”

　　连续的声响传来，十几个破旧的大箱子堆在柜台上下，引得正在赌博的人们都看了过来，不少人听到了兑换员的解释，好事者露出讥笑的表情，可当艾菈莎打开一个箱子，当光芒散出，人们全都傻眼了，箱子里整整齐齐码放的全是晶石，还都是特等晶石。

　　我的妈啊！我身边这位据对是个超级富婆，没等别人感叹，王斌先在心中感叹出声，眼珠子都快瞪出来了，有这么多的晶石还赌个屁的钱啊，万一输了咋办！

　　“这都是你这阵子给我的零花钱，先拿去用吧。”

　　从未说过谎的艾菈莎这话说的有点假，这要是零花钱，那些神灵们就都成穷光蛋了。

　　“这种东西在高等宇宙很多，远古时期更是扔路边都没人捡，不用大惊小怪。”

　　虚空兽又躲进了王斌的身体里，看他口水都流出来了赶忙提醒，这货今天已经够丢人的了。

　　擦了下口水，故作豪爽的大喊：“看什么看，还不赶紧兑换，全都……先兑换一箱吧，我先试试手气。”说着就要把其他箱子装进自己的储物空间，可艾菈莎一挥手，其余箱子消失不见，就剩下了柜台上的一箱。

　　兑换员赶紧轻点，一颗颗的查看，最上边是横竖各行拳头大的特等晶石，箱子里总共六层，共计216颗。一颗特等晶石可以兑换一万颗低等晶石，大大小小面值的筹码共计216万，晶石被收起，筹码被推倒三人近前。

　　王斌伸手就要把筹码拿到手里，可艾菈莎手快一步，200万被她收起，扔给王斌16万，王斌苦着脸拿到手中又看到更气人的一幕，小甜甜被分了100万，接着俩人就手拉手的向一个女人比较多的桌子走去，把他一个人丢在原地。


第461章 收获颇丰

　　“我咒你们……”刚想咒俩女人输光，可立马又闭了嘴，她们输了跟自己输没啥区别，大步向那个早就看好的长条桌子走去，这赌场内花样很多，就这个桌子有点熟悉，一个漂亮妞把六颗骰子一样的东西扔进一个黑色容器中，摇动几下就让人们押注，打开后就能分出输赢。

　　坐到座位上才发现，还真跟地球上玩骰子分大小押点数差不多，只不过这六颗骰子上不是点数而是怪兽图案，猜的也是那个怪兽图案多或是押那个怪兽有几个图案，简单易懂输赢也快，最适合不想费脑子的王斌。

　　“呵呵~有意思，这容器是用绝神石制成的，能隔绝神灵的神识探查，不过对我没用，想办法把一个筹码扔进那个容器里，我弄个坐标点，保你能把爆熊人赢得倾家荡产。”

　　虚空兽的话语从王斌脑中响起，这货的眼睛当下就亮了，冒出贪婪的光芒，把当庄的美女吓了一大跳。接着这货拿起一个筹码，还是手里最大面值的一个，作势欲丢，调戏的话语从口中就发了出来。

　　“妞，一会而有空没，陪陪大爷这个筹码就是你的。”

　　“贵客说笑了，还有三个钟头就会有人来换班，我陪一小时的价钱是100晶石，我会300多种姿势绝对让您满意，那个筹码面值太大了。”

　　靠！你那里就算是镶钻的也不能这么贵，100低等晶石够强行提升一个伪神了，这豪华星舰里连个出来卖的都这么贵！

　　这也就是脑子里想想，王斌志不在此，潇洒的把筹码扔了出去，“那就把你们的姐们我全都包了，让她们一起伺候我，群P什么的我最喜欢了。”

　　言语间吸引了坐庄小姐的注意力，土豪的作风惊呆了众人，坐庄小姐连筹码都忘了接，任由它掉进黑色的容器里发出脆响，一脸淫笑的王斌眼中冒出精光，事情成了！

　　让他意外的是坐庄小姐脸上并没有惊喜，惊愕之后很淡然的把筹码拿了出来扔回王斌手里，“贵客可能第一次来，我们这里有规矩，明码标价，想跟谁玩可已到柜台点名，钱多与少都落不到我手里，到时候贵客温柔些就好了。”

　　看她有些发苦的笑容，这是王斌才发现她额头有奴隶印记，一咧嘴失去了调戏的乐趣，而其他赌客听着没营养的话早就不耐烦，自持身份和风度才没打断，见谈话终于停止，开始紧盯着坐庄小姐的手。

　　只见她手快速把六颗骰子抓到手里，用双手上下盖住转动了两下就扔进了黑色容器，接着把盖子一盖就开始变着花样的摇动，样子十分的优美，十几下后就倒扣在了桌面上开了口：“贵客们请下注。”新一轮的赌局开始了。

　　“既然你不要那就随便玩玩吧。”

　　说着王斌就把十万的筹码随便扔到一个印有虎型怪兽的区域，上边还写着一个六字，应该是说有六个骰子上全都有老虎头，这局王斌就算赢了。

　　“那个穷乡僻壤来的人，连六个一样的出现的几率最低都不知道。”

　　装X的行为终于有人看不惯了，恶语相向的把注压倒了同一区域，不过押的数字是三，王斌也不在意，他的目的是赢钱，不过这第一局没让虚空兽帮忙，先熟悉熟悉再看。

　　第一局果不其然输了，引来了其他人的嘲笑，一连又输了几局，筹码就剩下了十个一百的，这是赌场最小的筹码，这货也咧了嘴，自己的运气臭的无法言语，不让虚空兽帮忙是不行了。新的一局已经开始，身后传来清冷的声音。

　　“怎么你也快输完了，还说从你这里哪一些呢，算了，等你输完咱们去别处转转。”

　　回头一看是竟然是艾菈莎，王斌震惊的脱口而出：“一百万这么快你就输完了？甜甜呢？”

　　顺着爱拉萨手指的方向，只见小甜甜也苦着一张脸再往这里走，王斌重重的一拍脑门：“你们俩这败家娘们，还是看我的吧。”说着把一千的筹码全压倒了鱼形生物上，当然这是虚空兽提醒的。

　　终于赢了一局，可也仅仅只剩两千，艾菈莎没了兴趣，拉着小甜甜去别的地方游玩，这豪华星舰中还有花园和酒吧可以进行休闲，王斌也不管他们了，先把输的钱搞回来再说。有点输红眼的他也不故意输了，每次都把筹码全部押上。

　　两人正在喝茶聊天，可总有急匆匆的人影向赌场跑去，怕王斌又惹事情了，急匆匆的也跟着人群再次跑进了赌场，只见王斌所在的那张桌子已经被人围得水泄不通，下注声此起彼伏，而坐庄的小姐已经换了人，换成了一个满脸都是汗的白发男子，他是赌场的主管，现在已经快要哭了。

　　而王斌面前的筹码已经堆积把他挡住，正得瑟的抽着一个雪茄，还把双腿翘在了桌面上，不知道从哪里弄来个妞正给自己锤肩，艾菈莎扒开王斌身后的人，小甜甜更是那妞拽着胳膊扔到一边代替她给王斌锤肩，脸笑的都成了一朵花。

　　“你们来得正好，帮着把这些散碎的筹码都换成大面额的，我都看不清赌桌了。”

　　他所谓的散碎的，竟然是一堆百万面值的，而手里拿着一摞千万面值的就扔到了桌面上，接着其余人全都跟着他下了注，坐庄的老者手都哆嗦了，迟迟的不敢打开容器，他已经派人去请舰长了，着客人赢的钱已经够把这豪华星舰买下了，库房里的资金根本不够赔的。

　　庄家不敢开，迎来了一片嘘声，不一会儿舰长来了，让人意外的是舰长是个极其漂亮的女人，跟王斌身后的小甜甜和艾菈莎一比毫不逊色，可王斌连正眼都没看她，敲打着桌面等待开始，这局他扔出去了一亿，压的是所有图形的数字，一下就能把赌资翻十倍，彻底打算把这爆熊星系赢得破产了。

　　“贵客好大的手笔，可否移步到贵宾室一叙？”

　　来人满脸堆笑，可眼中寒光四射，一看就知道处在暴怒的边缘，她是星系之主的七女儿，这次负责接送为九妹过生日的人员，以表示对客人们的尊重，可没想到遇到了这样的客人，从手下那里已经得知，正是刚搬到星系里的地球人，已经赢了很多还不罢手，未免有些不识时务。

　　“好啊，我最喜欢跟美女谈谈人生谈谈理想了，先把这局开了再说，我已经下注了，怎么你们不敢接啊？”

　　这女人一来，很多人都把赌注撤了回去，其中不乏星舰上的工作人员，他们也是闻讯赶来想捞一笔，平时的工资没少输到这里，可七公主来了，他们可没胆量在赌了。连几位神灵都撤了注，表示对七公主的尊敬，这让王斌很是不爽，自己凭本事赢钱又不是抢劫，凭什么这么兴师动众啊，根本不想自己是在作弊。

　　“呵呵，这个赌具好像出了点问题，再换一个可否？”

　　这是在试探，王斌的眼睛立刻眯到了一起，冷冷的开了口：“你随便，不过我已经下了注，现在让我收回来，恐怕对你们爆熊星系的名声不太好。打开看看吧，如果我赢了，你可以不赔偿我，我就当爆熊星系欠我的。”

　　王斌说的轻松，可欠钱是要还的，他不介意按照高利贷的算法要账。

　　这么多双眼睛看着，七公主有些无奈，庄家让到一边她走到近前也犹豫起来，十亿晶石可不是个小数目，万一输了不光自己要受到责罚，整个暴熊星系的国库也会被掏去大半，想到这里一滴汗水也从额头滴落下来，手同样有些颤抖的掀开，看到里边的情景，浑身的力气仿佛都被抽干，头一晕差点没站稳，双手扶在了桌面上。

　　“贵客您赢了，我会尽可能的为您兑换，不足的到主星就会给您兑换，还请贵客移步贵宾室。”

　　王斌哈哈大笑，回头用眼神示意小甜甜先去兑换看能换多少，让艾菈莎陪着自己去贵宾室，他怕自己被干掉，干掉了自己也就不用赔钱了。

　　贵宾室同样有赌桌，可七公主不敢再让王斌赌了，让人拿来酒水小心的伺候着。

　　“贵宾是万星争霸的获胜者吧？”

　　七公主没话找话，王斌点了下头也不吭声，猜测接下来这七公主肯定会想办法抹平账目，果不其然，七公主接下里的话映证了他的猜想。

　　“您看这样可不可以，我手里有颗星球，能不能用那颗星球抵上无法兑换的款项，如果您还不满意，我可以和您单独到房间里谈。”

　　说着她脸上露出妩媚的笑容，可王斌对着笑容早就免疫了，别说你是公主，就算你是女王，他又不是没玩过，家里有个女王一直就没喂饱呢。

　　“星球什么的就免了吧，那玩意又不值钱，我手里还有一百多万颗没收回来呢，再多我也没人管理，我还是比较喜欢晶石。”

　　自动忽略了单独找个房间谈，王斌直接就是要钱，见七公主露出苦笑，拿起酒杯就慢慢品尝起来等待小甜甜返回。

　　过了许久，小甜甜才满脸寒霜的走了回来，一进贵宾室就冲七公主大发牢骚。

　　“这么大一艘星舰，才装着一亿多晶石，你们也太小气了，赶紧给我打欠条。”

　　王斌笑了，女人还是由女人对付的好，小甜甜跟随了自己一百多年，早就不再是高高在上的那个样子，对付身处高位的七公主还不手到擒来。冲艾菈莎一笑，这次轮到他们俩出去逛逛了，让这俩女人谈判吧，不过临走让小甜甜把得来的晶石转交到自己手里，防止有人见财起意。对于王斌的这种不信任，七公主更是有些气愤。


第462章 小甜甜晋级

　　当小甜甜再次出来，脸上已经满是笑意，挽着王斌的胳膊就开始卖功。

　　“老公，我让他打了8亿的欠条，还有一批宝物抵押在了咱们这里，这艘星舰等到了中央星球后也归了咱们，咱们发财啦。”

　　“我宁可要晶石，怎么这爆熊星系这么穷，连十多亿晶石都拿不出来？按说不应该啊。”

　　小甜甜狠狠的白了他一眼，“很多星球都是没什么产出的，而且晶石经过无数年的开采越来越少价格也越来越贵，现存的晶石矿不是在危险之地就是在各大星际帝国手中，像这么偏远的星系能有多少钱，能有这些就不错了，像我的家乡，全星球的人都在为神灵打工，绝大多数人一生连晶石是什么样子都没见过。要不然怎么会有那么多的人向往高等宇宙。”

　　“有机会吧，等新地球稳定下来，咱们去趟高等宇宙，也见识一下遍地晶石的情景。”感慨完毕王斌又看向艾菈莎：“富婆，你到底有多少钱？”

　　“别打我的主意，我那些晶石有用，这个倒是可以给你。”

　　艾菈莎说着拿出一个水晶球，里边封印着一条大腿，看的王斌莫名其妙。

　　“这是一条主神的腿，你不是总说命运女神向你劈开了腿吗，这条你先拿着，等有机会我把她另外一条腿也砍下来送你，不过没有绝对实力前不要打破水晶球，那个臭女人要是找来我可不管。”

　　艰难的咽了口吐沫，王斌手一哆嗦差点把水晶球掉地上，命运女神的腿？这他娘的也太夸张了！

　　“还是你先拿着吧，我胆小！”

　　一条主神的大腿放到自己储物空间里，王斌确实还没那胆量，可看到艾菈莎轻蔑的眼神，一咬牙小心的放到了空间里，不就是一条腿吗，老子的愿望可是上了那娘们。可心中难免猜测，这艾菈莎到底经历了什么，怎么会砍掉过一条主神的腿，可这事不是自己这个层次可以问的，问多了也是徒增烦恼，接着就和两女聊起别的事情来。

　　“老公，我想普升神灵。”

　　聊着聊着，小甜甜就开了口，王斌一愣看向艾菈莎，这事必须要有她帮忙，手里倒是有几颗神格，可以帮小甜甜普升初级神灵，但你要是想再进一步就需要庞大的信仰之力，还要凝聚神性，这些只能靠她自己了。

　　艾菈莎也看向了王斌：“你确定自己先不普升吗？决定走远古之神的路线了？现在你手里的晶石勉强能把一个人提升至初级神灵，你可要想好了。”

　　“我还没想好走哪条路线，再说要是普升远古神灵，这些晶石也不够，先把她提升上去吧，多一个神灵总归是好事。”

　　“那好，我们回房间。”

　　一到房间，小甜甜就把身上的漂亮衣服脱了下来叠好放到储物空间内，赤条条的盘坐在床上，她现在过的很节俭，漂亮衣服总共就没几套，一会怕弄坏了。而王斌把一堆堆的晶石取出来，堆满了整个房间，并随时准备补充。

　　艾菈莎先是笑看了下两人严肃的面孔，接着也变得严肃起来，坐到小甜甜身后，一只手放到了她的头顶上又放了下来。

　　“神格呢？”

　　“哦，这呢，你看那个合适？”

　　五颗神格全都扔到了床上，艾菈莎翻了一个白眼，还没决定好选什么系就着急准备，这对真是奇葩男女。

　　什么样的体质选取什么属性的神格最好，艾菈莎探出一丝神力深入小甜甜身体查看她的体质，一大一下两颗暗属性的先被刨除，一颗风属性的又被扔到王斌手里，看着还剩一颗土属性一颗木属性，小甜甜紧张了，要是没合适的只能放弃，强行升上去就会无法寸进意义不大，等有合适的再说。

　　看着艾菈莎把木系拿到手中查看起来，小甜甜和王斌的心被提了起来，可又被扔了过来，快速的把土系拿到手中，左手又放到了小甜甜的头顶。

　　“她是土属性，你没搞错吧？”

　　在王斌心目中，土属性的人都憨厚老实，风骚的小甜甜怎么可能是土属性！

　　“没错噤声~”

　　艾菈莎说完就伸出右手，一个漩涡从手中冒出，屋内的晶石全都悬浮而起向她的手心汇聚，一进入漩涡就化成粉尘，各系能量进入到艾菈莎体内后，转换成纯净的能量涌入小甜甜的体内。

　　一声闷哼，小甜甜的身体承受不住狂暴的能量，鼻血缓缓的留了出来，王斌担心的看着却无能为力，只得继续往外掏晶石。

　　艾菈莎的左手和小甜甜的头顶还相隔着神格，神格以肉眼看见的速度减少着，随着能量逐步进入到小甜甜的体内，这个时候能量决不能断掉。

　　当神格消失不见，王斌长出一口气，可这还不算完，必须等小甜甜在凝聚神格才能真正的成为神灵，这一刻更为关键，而王斌已经把所有的晶石都拿了出来，要还是不够他也没办法了，只能借用艾菈莎的。

　　还好的是艾菈莎似乎对帮人提升为神灵很有心得，加快了吸收晶石的速度，让狂暴的能量帮助小甜甜凝聚神格，而小甜甜早已经七窍流血，就连皮肤的毛孔都渗出了血珠，样子形如厉鬼，让人心疼的不得了。

　　“轰~”

　　一声闷响和耀眼的光芒同时发出，震得王斌耳朵嗡嗡作响，眼睛也被刺痛的流了眼泪，可仍是努力的擦拭着想要看清楚，可身体不由控制的就被震到了墙面上。不但如此，快速行驶中的星舰也剧烈的摇晃了一下，星舰内的人不少都摔倒在地，各种家具和物品砸倒的满地都是。

　　对于这种独特的响声，很多人都很熟悉，正是普升神灵的征兆，人们嫉妒之余破口大骂，在星舰中普升，这不是吃饱了撑的吗，也就是高级星舰能抗的住爆发的能量，要是小型星舰，直接就解体了，纷纷猜测是谁这么幸运普升到了神灵。

　　而房间里的小甜甜终于睁开了眼，艾菈莎则有些疲惫的闭上眼休息。

　　“这种力量真是太棒了，老公要我，我感觉就像是在梦中。5555~我终于成为神灵了……”

　　小甜甜有些语无伦次，又是让王斌要了她又是嚎啕大哭，弄得王斌不知道怎么办才好，干脆把她抱进了浴室先洗干净，没多久就传出了大声的欢爱声，艾菈莎轻啐一声起身走向自己的房间，重重的把门关上。

　　等两人再从浴室里出来，小甜甜已经变得容光焕发，而王斌则是腰酸背疼，已经完成上了神灵的心愿，可这神灵可不是那么好上的，本就是榨汁机的小甜甜让王斌有点吃不消了，连自己的老婆现在都摆不平，王斌也开始向往变成神灵，要不然等自己的老婆们一个个步入神灵，他早晚死床上。

　　看着已经快变成废墟的房间，俩人走进客厅把一个沙发扶起来坐上去休息，刚让小甜甜去吧艾菈莎叫出来，敲门声就响起，小甜甜顺手拉开房门，竟然是七公主驾临。

　　“刚才星舰有些颠簸，贵客们没事吧？你……你……是你普升神灵？”

　　这三人是大债主，为了表示关心才亲自来问候，没想到找到了使星舰颠簸的罪魁祸首。小甜甜刚刚普升神灵，还不能自由控制身上散发出来的威压，虽然收殓了很多，但还是能让人感觉到，这让七公主惊讶万分。

　　这神灵可不是那么好升上去的，就算是有高等神灵愿意帮忙又准备好了晶石，可不是哪个高等神灵都会弄，弄不好可是会死人的。可这小甜甜就在这星舰上随随便便就成了，让七公主一时接受不了，进入屋内对已经变得杂乱的房间视而不见，眼睛来回从王斌和艾菈莎身上扫视。

　　她不相信小甜甜是凭自己本事升上去的，猜测着这俩人到底是谁是高等神灵，平时高高在上的她，根本不知道地球人里有个女性高等神灵的事情已经慢慢传开。

　　“你还有事？没事该干嘛干嘛去，没看我们在休息啊？”

　　对于这个欠自己庞大资金的人，王斌的语气可不怎么好，要是对方能把欠的晶石给其了，自己没准还能试试用虚空兽交给的秘法冲击下远古神灵，想起这事心情就不太好。

　　“能不能帮……帮我也普升神灵，当然我不会白让您帮忙，我给酬金。”

　　“你在搞笑吗？先把欠的钱还回来再谈这事吧。”

　　又是冷言冷语，可七公主不但不怒反而眼中出现神采，听语气只要还清钱就有的谈，立刻鞠躬退了出去。

　　“这女人有病！”

　　人都走了王斌还是嘟囔一句，却遭来艾菈莎的讥讽：“等人家还清钱，你去帮她升入神灵吧，我是可没空，除了新地球上的人，其他人你想都不要想。”

　　“额，一亿晶石能搞定，咱们收他们两亿，赚一亿对分怎么样？”

　　王斌的双眼早就变成了晶石形状，这可是个好买卖，可艾菈莎吭都不吭一声，悠闲地拿着本书看着，把他当成了空气。

　　“有钱不赚那可是犯罪！”这货已经想钱想疯了，可见艾菈莎没有兴趣，只好耷拉着脸一屁股坐到沙发上唉声叹气。

　　星舰继续航行，偶尔在一颗星球上停泊接了人就继续前进，王斌看着别人星球上都有外太空大型星舰码头，羡慕的不得了，可储物空间里剩下的晶石还有大用，也只能眼馋的看着。星舰看起来很大，可转来转去也就那么点地方，赌场因为资金耗尽也关了门，只得天天和小甜甜在房间里造小人，弄的艾菈莎光听声音烦的不得了。

　　还好随着离爆熊星系的主星越来越近，忍一忍终于快要到了。

　　这爆熊星系外太空有一颗人造月亮，其实也是大型星舰停泊的地方，到了这里可以换乘小型星舰到达星球表面，实力强劲的也可以选择自己飞过去。有船坐王斌才懒得飞，再说也人生地不熟，加上七公主亲自邀请他们乘坐自己的星舰前往皇宫，就更乐得省力气。

　　这七公主的星舰设计的很有美感，流线型的身躯一看速度就很快，可这货看着喜欢还是忍不住挖苦了两句，说选择黄色是最大的败笔，弄得自己多有品味一样，临走还把已经变成模型大小的大型豪华星舰收入了囊中，这可是顶账的一部分。


第463章 悲催大皇子

　　似乎早有准备，当小型星舰停泊在皇宫前方的广场上，就看到了到处都飘扬着彩带，一些表演队伍早广场周边作着各种表演，很多人围着观看，一副节日的气氛。而星舰外有数百人前来迎接，这些迎接的人还以为是来迎接七公主返回，很多人都是来凑热闹，可当看到大皇子亲自上千握住一个傻里傻气男子的手时，搞不清情况了。

　　王斌同样也搞不清楚这是什么状况，被一个男人两眼冒光的握着手，浑身都起了鸡皮疙瘩，手一个劲的往回抽，抽回来后狠命的往裤子上擦了几把。没有让王斌三人不行，而是乘坐了豪华的皇家马车，这就让旁观者们搞不清楚状况了，没见那个客人来时还要皇子和公主亲自欢迎，这次九公主生日，请得可都是千岁以内算是年强的一辈儿，这三人到底什么来头？

　　地球人~

　　一个新的种族进入人们的视线，相传他们是万星争霸的新一轮获胜者，在场的有些神灵看过他们的战斗，高等宇宙发生神战才暂时在中等宇宙逗留，等神战结束，早晚是要迁徙到高等宇宙去，三人中还有一位是高等神灵，他可以轻易把一个凡人提升到初级神灵。

　　这一爆炸性的消息一传开，人们沸腾了，很多人眼红了，万星争霸的获胜者，身上肯定有数不尽的财富，要不是有高等神灵在，恨不得把三人生吞活剥。更有很多人想拉近关系，等地球人迁移高等宇宙时好搭个顺风车，可惜三人直接被迎近大皇子戒备森严的府邸，做主的王斌更是谢绝了一切人前来拜访，但礼物是照收不误，还从中挑选了些打算转送给过生日的九公主。

　　离着宴会的日子一天天的临进，到达的客人越来越多，而王斌有些腻了，他住在太子府里也是天天大宴，吃的都快想吐了，只想赶紧结束离开，更想着何时才能把欠款收回来。可每次提及此事，这大皇子都说在跟他父亲商议，而那欠钱的七公主则是再也没出现过。

　　而且着大皇子总是有意无意说起自己可怜无法靠自己的能力普升神灵，这太子之位什么的恐怕要保不住了，弄得王斌更是烦不胜烦。你丫的死了都不关老子的事，被不被夺太子之位关我鸟事。他算是看出来了，之所以对自己热情，是想让艾菈莎帮他提升至神灵，这关乎到他的地位稳不稳固，可这众皇子之间的是非最是让人烦，他才不想参与。

　　可这大皇子黏糊的要命，言语间只有把他弄成神灵才会帮着讨要欠款，这让王斌十分的反感，有心搬出去住，可外边想要套近乎的人更多，只得再忍忍，等到九公主的生日宴会结束，要了帐立刻屁股走人。

　　临近宴会的头一天，久为露面的七公主终于出现了，王斌在安排的别院里热情的接待了她，她一来就意味着欠款有着落了，可看到对方脸色很是不好，裤子膝盖间都已经破损，洋溢的笑容也消失不见了，貌似这可不是什么好兆头。

　　不光不是个好兆头，还带来了极坏的消息，七公主有些难以启齿的开了口。

　　“抱歉，我尽力了。可父皇并不承认这笔欠款，让我独自负担。”

　　“哈~”王斌发出冷笑，“你负担？把你卖了能值多少钱？你拿什么负担，你来这里给我演苦肉计呢？”

　　他的话让七公主的眼泪立刻就流了出来，哽咽的回答到：“我真的尽力了，我在大殿前跪了三天，可他都不见我。”说着她还转过身去，解开衣服露出整个后背，后背血肉翻飞都露出了骨头。

　　“这是我回来当天被父皇用打神鞭抽的，没有他的秘药，此伤要很久才能恢复，虽然把我卖了不知多少钱，但也只能把我麾下所有财产加上自己赔给您，我真的没有任何办法了。”

　　看了看她的伤，示意小甜甜过去帮她穿上衣服，接着咒骂一声，“玛德！这叫什么事啊，你没办法我有，衣服穿上吧，这事跟你没关系了，我找你爹要去。欠账不还钱，到哪我都有理。”

　　“5555……，没用的，你就算找他要他也不会给，顶多也是那我顶账。”

　　七公主只是一个劲的哭，听着让人心酸，可王斌看多了阴谋诡计，总觉得哪里不对头，一时又看不出来，值得等明日见到那星系之主再说。

　　七公主来了之后就没离开，就像个受气的小媳妇回娘家哭诉后找了个房间睡下，可王斌怎么也睡不着了，对小甜甜的挑逗也没了兴趣。那可是八亿的晶石，堆起来能成一座小山，岂是说不给就不要的。

　　一夜未睡的王斌天没亮就要赶去皇宫主殿，可却被告知晚上才开始酒宴加舞会，大皇子还亲自送来华服让众人试穿，并隐晦的提出，帮他升入神灵，就求他父皇认下这笔账，差点被王斌一脚踹出去。这不是趁火打劫吗！

　　无奈下只好想小睡会等待天黑，可床边站着个哭丧脸的七公主，这觉还怎么睡，这女人现在就恨不得爬上床生米煮成熟饭好赖掉这笔钱，可床上还坐着个小甜甜盯得死死地，只好无奈放弃，站在一旁继续抹眼泪，并告知王斌更郁闷的一个消息，他的老祖宗从高等宇宙回来了，同样是个高等神灵，硬要是不行的。

　　这他玛德绝对是设计好的，王斌现在只相信这是个赖账的阴谋，其他解释一概听不进去。躺在床上眼珠转动，想着怎么要回这笔账，可却越想越烦，等到天色渐晚也想不出个对策，只好起床穿衣，在七公主的带领下向皇宫内的宴席处走去。

　　“你哥呢？”

　　走着走着，王斌发现少了个跟屁虫，这阵子被那大皇子烦惯了，这一不在还挺意外，不由得问向七公主。

　　“他上午一听说老祖宗回来了，就立刻跑去拜见了，估计是求老祖宗帮他提升至神灵了。那家伙已经想当神灵快想疯了，百年之内当不了，我父皇就会把太子之位传给我二哥。”

　　言语间七公主对于她这个大哥并不是很尊重，看来不是一个派系的，有了别人就把自己丢一边，王斌吧唧了下嘴，幸亏没帮那混蛋一把，要不然指不定还会惹出什么是非。

　　沿着一座花园行走，对花园的美景没心思欣赏，连同样赶往宴会的其他人都没理会，一路上皱着眉头前进，没多久就看到一个摆满桌椅的大广场。就当他想找个地方坐下时，七公主却领着三人进入到一个大殿内，这大殿装修的很是豪华，所用桌椅和上边的餐具比外面明显高一个档次。大厅也没他的位置，而是直接引领到最里侧高台上不多的桌子旁，在第二张桌子上坐下。

　　坐到这里王斌就笑了，看看高台其他桌上全都是神灵，就连大厅靠前的位置上也有，神级只能坐在靠门口的位置，能坐到这里，绝对是沾了艾菈莎的光。其余桌上的人看向艾菈莎时有些敬畏，但看到王斌绝对就是轻蔑的眼神。

　　王斌也不在意，自己不是神灵，但单挑的话，初级神灵还真不一定是自己的对手，高等神灵只要一下弄不死自己，也不是没可能干不掉，因为他手中又把绝世的凶器，血腥之刃对神灵的鲜血早就饥渴难耐。

　　看到七公主也坐到这个桌上，王斌撇撇嘴，可宾客们都来的差不多了，星系之主和其他皇子公主却迟迟不见，正当人们猜测时，一个身穿金黄色锦袍的高大男子带着几位皇子公主终于出现了。这男子应该就是星系之主，和一个美妇人及一个老头独坐一桌，其余皇子们皇子公主们分散到其他桌上陪客人，唯独没见大皇子。

　　而且王斌看这一家子人的表情有点奇怪，星系之主那一桌上都眉头紧锁的强颜欢笑，百胡子老头更是不等别人就自己喝着闷酒，而那些皇子公主们有的笑的很灿烂，而有的脸上还带着泪痕，强笑起来比哭还难看。

　　“你们家的人还真有意思，哪个是过生日的九公主？”

　　问向同桌的七公主，她也不知道出了什么事，赶紧回答道：“可能是出了点状况，九妹等开席后才会出场，她是今天的主角吗。你们稍等，我去问问出了什么事情。”

　　七公主跑去别桌拉住一个妇人询问，那应该是她的姐姐，不问还好，一问这妇人又开始垂泪，强忍着擦去眼泪跟七公主耳语一番，七公主的脸色也变了，默默的走了回来。

　　坐回来时已经开始上菜，看看桌上都是熟人，也就没再隐瞒，带着哀伤的就开了口：“我大哥死了，冲击神灵时爆体而亡。”

　　“扑哧~”

　　王斌这货当下就笑了，弄得一桌子其他人都对他怒目而视，可他才不在乎，有些戏谑的看向七公主；“哪个是你二哥？我猜那个笑的最灿烂的傻X就是把？”

　　看看王斌手指的红发男子，七公主露出个厌恶的表情：“我二哥才没那么蠢，那个长的最俊俏的才是，你说的那个傻X是我四哥，他跟我大哥有仇。”

　　“你们家还真乱，看来生在帝王家还真不是什么好事，我以后还是少生几个孩子好，省得同室操戈。”

　　“同室操戈……”桌上的人没听过这个词，都咀嚼着这四个字，一个穿文士服的男子举起酒杯望向王斌。

　　“为了你这句同室操戈我敬你一杯，我是那星系之主唯一存活的弟弟，呵呵~”

　　这家伙笑的有些苦涩，王斌一咧嘴仰头喝下杯中酒，他这话里信息量可就大了，估计那星系之主干掉不少自己的亲兄弟。可跟星系之主不一样的是，他现在还轮不到担心孩子多，只担心生不出来，那么多的老婆情人，一个有反应的都没。


第464章 欠条不如擦屁股纸

　　酒宴已经开始，已经有人挨桌的收取礼物，星系之主已经发了话，谁送的礼物最合九公主心意，她就会坐到那一桌陪谁喝酒，顿时弄得人们开始期待起来，在来这里之前就流传着，这次不光是为了九公主庆祝生日，还为了让她挑选夫婿。

　　每收一份礼物，收礼之人就会把礼物报出名字，似乎是为了让躲在侧屋的九公主听到。那些礼物的名字王斌听都没听说过，只看样子就知道是稀世珍宝，看看整个大厅足足坐了四五百人，外边的广场更是不计其数，光收礼就能大发一笔，着实让人羡慕。

　　“我这九妹一心只知道修炼，短短三百年就进入了神级，离神灵只有一步之遥，在民间也有很多崇拜者，百年内绝对可以凭自己的能力升上去。不知道您准备了什么礼物，要是被我九妹看上，我也许就该叫你妹夫了。”

　　知道七公主只是调笑而已，王斌已经听说只有没有婚嫁的才有资格，不说自己老婆众多没那资格，更是没那心思，但是想到一个绝好的礼物，之前准备的就不拿出来丢人了。

　　轮到他们这桌，收礼之人拿着个用红布垫底的托盘，从那个跟王斌喝酒的男子开始收取。那男子撸下手上的戒指就扔了上去，里面是上千万的晶石，以供他侄女修炼之用。可在值钱也没用，先收取的都是亲属们，只是做陪衬之用，接着就轮到其他人，最后轮到王斌这里。

　　王斌打开储物空间取出一物，“啪”的一声就拍在托盘上，等手掌慢慢拿开，人们只看到一张写着字的纸条，这一下弄得大家哭笑不得。可七公主的脸色一下就变了，刚要起身抢回换上其他的，可身体却动不了了，只见艾菈莎双眼冒着寒光死死盯着自己，冷汗立刻流了下来，这对男女也太胡来了！

　　“贵客玩笑了，如果没有准备可以过后补上，九公主温柔善良不会在意的。”

　　收礼之人强笑着要把纸条还给王斌，送礼哪里有送着东西的，却听到王斌有些幽幽的话语：“你还是仔细看看的好，我保证没人比我送的礼物更加的贵重。”

　　疑惑的拿起纸条，收礼之人眼睛逐渐鼓了出来，上边清清楚楚的写着爆熊星系欠款八亿晶石，还有七公主的签字画押，七公主就在场应该不是伪造的，他只是个司仪做不了主，看向七公主，七公主也没反应，又回头看看作为星系之主的皇帝陛下，却迎来不耐烦的呵斥。

　　“既然是贵客送的礼物那就唱出来让大家听听，不要大惊小怪。”

　　无奈下只好高声唱和：“地球之主送爆熊帝国所欠八亿晶石欠条一张~”

　　“嗡~”

　　大厅内一下炸了锅，人们议论纷纷，富有的爆熊帝国怎么会欠一个星球之主八亿晶石，那可是个天文的数字，而爆熊皇帝的脸色立刻变得极差，他没想到王斌竟然敢这么干，简直是赤裸裸的在打自己的脸，见到老祖宗疑惑的眼神只好低声解释。

　　“哼~”

　　冷哼发出，高等神灵的威压淡淡的发出，大厅内立刻安静下来，人们静看事态的发展。

　　“小伙子不错，知道什么是该要什么是不该要的，欠条我们就收下了，之前的帐也就一笔勾销，一会陪老夫喝一杯。”

　　这老东西纯粹是给自己脸上贴金，想化解此事，可王斌根本不吃这套，八亿欠了不给心中难免有很大怨气，长期身处高位的他也不在乎什么场合，讥笑的开了口：“那欠条还不如一张擦屁股纸，我留着也没用，正好趁此机会还给你们。”这是在嘲讽爆熊帝国欠钱不还，纯粹就是在发泄。

　　“放肆~”

　　没想到这家伙连自己的面子都不给，这老祖宗脾气似乎也不太好，大吼出声接着把威压凝结成剑直刺王斌而来，要给知不知礼数的家伙一个深刻的教训，却被一股无形的墙挡住消散于无形。

　　“秩序主神手下？逃兵？”

　　清冷的声音从艾菈莎口中发出，老祖宗惊愕的看着她，紧张地话语脱口而出：“你是谁？”

　　“我有块令牌，你要不要看一下？”

　　“不……不用……”

　　老祖宗额头冒了汗，他确实是逃兵，高等宇宙的神战越来越惨烈，活得越久越怕死，找机会逃了回来。原本以为自己的家乡在中等宇宙边缘很安全，没想到碰到一位熟悉规矩的人，当她提出有快令牌就更吓得要魂飞魄散，中等宇宙有些主神的直属手下专门斩杀逃兵，人们管他们称作监察使，如果这女人拿出令牌，意味着自己必须束手就擒，若不然会对暴熊星系造成毁灭性的后果。

　　“那还不快滚回高等宇宙~”

　　更不可气的话语从艾菈莎口中发出，所有人都张着大嘴看着事态的发生，老祖宗不但不怒，反而诚惶诚恐的站起身弯腰施礼：“大人息怒，我这就离开返回战场。”说罢身形就消失不见，大厅内掉了满地的下巴。

　　一句话把对方吓走艾菈莎还不罢休，没向王斌解释同样身形消失不见。

　　什么个情况？

　　连王斌也弄不清状况了，可身体里的虚空兽给了他解释。

　　“监察使是个大主神手下专门抓捕逃兵的，我以前一干掉过一个，他们的令牌很好用。不用担心艾菈莎，肯定是去击杀那个高等神灵了，主神手下的人都该死。那个狗屁星系之主来了，有空再聊。”

　　虚空兽说完就陷入沉寂，王斌抬头望去，星系之主果然站起了身，右手拿着酒杯左手拉着一个绝美的姑娘向自己这桌走来。

　　“这位大……这位兄弟不要见怪！”

　　按身份地位和自身实力，自己绝对比王斌高，可现在必须陪着笑脸，王斌也很会把握时机，这时候可不能再给对方难堪了，借着这个形式，欠款有望要回来。起身就被相碰，仰头喝个干净。

　　“不知那位大人是去？”

　　对方最关心的是艾菈莎的去向，自知老祖宗危险了可还抱着一丝侥幸，王斌打着哈哈：“女人嘛就是事多，一会就回来了。”

　　话音刚落旁边的座椅上就出现了艾菈莎的身影，似乎听到了王斌的话语狠狠地白了他一眼，拿起酒杯小口的抿着，可爆熊皇帝已经呆住了，他看到了在艾菈莎衣襟上有一片血迹，头一晕就有些站立不稳，被身旁的姑娘扶住，七公主也赶紧站到了他的另外一侧，知道老祖宗可能已经陨落了。

　　“我对你们没兴趣，该干嘛干嘛去~”

　　知道他们担心什么，艾菈莎淡淡的开了口，爆熊皇帝这才放了心，弯腰施礼回到自己的座位上，把九公主留在了这里。

　　“这位大人，我敬您一杯。”

　　桌上比较沉闷，九公主落座后先是拿起酒杯就要敬王斌以拉近关系，而这时的小甜甜腰板也硬了，见对方的姿色不逊于自己，笑呵呵的开了口。

　　“呵呵，他对你也没兴趣，你该干嘛去也干嘛去吧~”

　　王斌斜眼看着自己身边左右的两个女人，是啊，我对他们都没兴趣，可我对钱有兴趣，你们把人都赶走了，我冲谁要钱去？还好的是九公主解除了他的担心。

　　“大人，那笔款项容我们筹备一下，明日我会亲自讨扰，您喝着我先告辞了。”

　　听到这话王斌心情大好，所有的不快全都烟消云散，胃口也变好了，风卷残云的开始扫荡桌上的美食，可其他人一点胃口都没了，全都看着他一个人吃喝，不光这桌，整个大厅都受到了影响，这就公主的生日宴会是彻底被搅黄了，等王斌吃饱喝足就草草的结束，连原本打算的舞会都被取消。

　　宾客逐渐散去，三人又被邀请到偏厅喝茶，爆熊皇帝和两个未婚的公主亲自作陪，接着就是整箱整箱的晶石从宝库内搬到了这里，王斌的脸笑的那叫一个灿烂。

　　“客气了客气了~”

　　嘴上一边说着客气一边疯狂储物戒指里装，也就是他的储物戒指里空间大能装得下，可装了没多一会儿就没了，有点不满意的看向爆熊皇帝。

　　爆熊皇帝的脸有些苦涩：“实在抱歉，为了我那不争气的儿子提升到神灵用掉了一些，这是四亿您先拿着，不知可否用其他物品抵押？如果不行的话只能等我变卖一些东西再给您补偿了。”

　　不光是心疼这些东西，自己堂堂中等神灵，却要向一个刚刚神级的人卑躬屈膝，爆熊皇帝感到万分的耻辱，可他不敢反抗，反抗的代价就是丢掉整个暴熊星系。

　　“我这人很好说话，你让两位公主和我老婆谈吧。”

　　回来一半的债务，王斌心里踏实了些，剩下的一半用物品抵押也不是不可以，在这方面小甜甜比自己有眼光，让她去搞定吧。小甜甜笑着在两位公主的陪同下前去宝库，爆熊皇帝看着王斌的脸实在忍不住想要杀死他的冲动，见对方也不愿意搭理自己，干脆甩手离开。

　　见他走了，王斌两眼放光的看向艾菈莎：“收获怎么样？”

　　知道他指的是杀死那个高等神灵所获战利品如何，艾菈莎看都懒得看他一眼，意思是那战利品跟你有关系吗？

　　自己确实没出力，一直在沾艾菈莎的便宜，就算王斌再不要脸也不好总是讨要，讪讪的笑笑摸摸自己的头，拿起茶杯喝一口静等小甜甜返回。

　　这一等就是小半天，知道肯定在进行你死我活的讨价还价，王斌也不急，现在的主动权已经我在自己手中。

　　天都快亮了，小甜甜才一脸满足的返回偏厅，杀价的感觉实在太爽了，而身后跟着垂头丧气的两个公主，而王斌这货正在吃早餐。见到王斌，七公主一下就跪倒在王斌的面前。

　　“求大人救救我吧，您走后我父亲会打死我的。”

　　“起来吧，我不是说了吗你也抵账了，以后就当我的侍女，不用经过他的同意。”

　　没等王斌开口，小甜甜就替他做了主，竟然把人家七公主也低了帐，说着还拿出一份奴隶契约先自己滴上一滴血，又让七公主按了血手印，奴隶契约无火自然，七公主像是被抽干了所有的力气，瘫坐在地上默默地流泪，九公主不忍再看抹着眼泪离开了。

　　怎么搞的跟我欺男霸女上门抢劫一样！

　　看着眼前的场景，王斌有点郁闷了，这爆熊星系皇帝也不是什么好货，纵容子民去王斌的矿物星盗掘，派人私掠周边弱小星系，从矿物星上得知这种情况才决定很弄他们一把，这样不会惹来其他星系的众怒，可现在却表现得像个受害者，我又不是抢劫，那是老子赢来的好不。

　　郁闷也只是一时的，当返回住处，看到小甜甜拿出一件件的宝物显摆，那丝不快很快就烟消云散，没有在停留，简单的收拾了下，来到皇宫前的广场取出豪华星舰，立刻就要向新地球驶去，免得夜长梦多。


第465章 发配烟鬼

　　拍卖星球令牌的消息已经释放出去，等到了新地球还要筹备一下。更重要的是，他已经下定决心走远古之神的道路，这条路虽然艰难但等实力强劲起来，可以完虐同等级的神灵，艾菈莎就是一个很好的例子，同时高等神灵，对她来说跟中等神灵没什么太大的区别。这四亿晶石将会分成四份，一份留给自己打底子，其余三份先把三个老婆变成神灵以增强地球人的实力。

　　见他们要走，爆熊皇帝不但没有欢送，反而亲自前来劝解，让王斌众人多待些日子，还指使九公主拼命往自己身上蹭，恨不得到贴上来，这让王斌起了很大的疑心，猜不出这爆熊皇帝打得什么主意，但感觉其中绝对有阴谋，越是相劝越是决定离开。

　　爆熊皇帝也自知有些漏骨了，只得眼睁睁的看着他们乘坐星舰飞走，眼中掩饰不住的露出刻骨的仇恨，爆熊星系的保护神已被斩杀，很可能将会遭到周边星系的侵略，他需要证实那个女人到底是不是监察使，已经去请人来作甄别了。

　　数天后同样一座豪华星舰从皇宫门前起飞，来而不往非礼也，这爆熊皇帝决定打着参加拍卖会的旗号，亲自到新地球去一趟，而他请的人也已经得知消息会赶往那里，如果那女人不是检察使，光一个冒充的罪名就能要了所有地球人的命。

　　可虚空兽早已在爆熊主星坐了坐标点，当王斌众人进入宇宙就收起了豪华星舰，虚空兽直接把众人传送回了新地球，这时的王斌正安排美艳女王，菲儿和枪13升入神灵的事宜。所有的老婆都被检查了一个遍，枪13是风系，美艳女王是木系，可她的女儿菲儿却变异成了暗系，菲儿也成为最幸运的人，暗系神格可是两颗，一个初级一个中级。表示着菲儿只要成为神灵，在有足够的信仰之力就能成为中级神灵，这让大家羡慕不已。

　　魔法师和城主在比赛世界中不知不觉被改变了体质，按照他们学习的各系魔法进行分别，其他人也知道了自己的属性，可并不是所有人的体质能够成为神灵。从没参与过战斗的秘书和金发女首先淘汰，接着是一脸黯然的弩4，水1也于神灵无缘，不过她到想得很开还一直劝慰着别人。

　　女飞龙骑士同样是风系，把机会先让给了枪13，茵茵的体质竟然没问题，可光系的神格最难弄，想当上神灵还不知道何年何月。

　　仅剩的四颗神格都有了归属，其他人的体质没有让艾菈莎在进行测验，只能有了新的神格再让众人慢慢的排队，艾菈莎也是雷厉风行，一夜之间就把一切安排妥当，当王斌看到荣光焕发姿色比以往更胜一筹的三人，第一件事就是想到以后在床上这还得了，自己再不升入神灵可就要老命了。

　　艾菈莎也没忘记他，一大通鲜血被从储物空间里取了出来，那是神灵的鲜血，爆熊星系之主老祖宗的血，尸体也被丢了出来，但神格没给王斌，给了也没用，高等神格谁也用不了。

　　王斌想要成就远古之神只有一个办法，那就是积攒能量，还不能靠别人灌输，只得靠自己慢慢的吸收，好让身体素质越来越强壮，当积攒到一个庞大的数量，在寻找合适的契机爆发出来。这个积攒的过程将很漫长，但他有个捷径可走，那就是靠血腥之刃吸取神灵的血液，提取血液中精纯的能量补充自身，越是级别高的神灵血液越是效果好。

　　血液吸收完毕，每天就是不停从储物空间拿出晶石吸收，剩下的就是等待拍卖会的日子。拍卖会没有安排在地球而是在太空之中的豪华星舰上，省得有神灵发飙伤到地球人。而且这次拍卖的不光有星球令牌，还有从爆熊星系那里弄来个各种宝物，用的着的都留下，用不着的管他多么珍贵，先变成晶石最为妥当。

　　一切都过得很平稳，可当有一天奇迹来访，艾菈莎看到她之后出事了，这女人也不知道发了什么疯，要不是自己一众老婆们死死护住，竟要斩杀奇迹，闻讯的王斌赶紧赶往出事地点。

　　出事地点正是艾菈莎居住的北极，这里常年冰雪覆盖寸草不生，连最强壮的生物都不愿意来到这里，也不知道艾菈莎为什么偏偏喜欢住这里，还不用别人帮忙，建造出一栋庞大的冰雪宫殿。枪13众人带着奇迹过来，只不过想验证下她是什么属性，没想到出了事情。

　　当王斌赶到这里，艾菈莎仍是一脸的寒霜，众老婆们则是一脸的无奈，奇迹更是一脸的无辜狠狠瞪着艾菈莎。

　　“到底搞什么？”

　　看着眼前的场景，王斌无力的问了出来，肩头的虚空兽直愣愣的看着奇迹，许久后也开了口。

　　“我想我知道为什么了，战争女神你就别装了，都是老朋友了，在隐藏下去也没有意思。”

　　只有主神级的神灵才有成为和神职，代表他们能掌控法则之力，战争女神四个字一进入人们耳中就全都愣住了，直愣愣的看向奇迹，这个被养了一百多年的干女儿，怎么可能是主神？可王斌立刻感觉出了不对，当初任何人都怀不了孕，唯独烟鬼的老婆怀上了，这本身就很不合理，这也是奇迹名字的由来。声音低沉的问向奇迹。

　　“跟干爹说实话，你到底是不是？”

　　被王斌问及，奇迹满不在乎的表情终于消失了，眼泪止不住的留下来，“干爹，连你也不相信我吗，我是奇迹不是什么战中女神，有我长这么丑的女神吗？”

　　“你这是战争女神的作战形态，当初你还砍了我一刀，时间久的你都忘记了？”

　　艾菈莎一脸的嘲讽，虚空兽从王斌肩头飞到奇迹对面，仔细看了又看，又让枪13从奇迹手指上取出一滴血给自己，一口把那滴血吞到肚子里。

　　“神灵血脉不是很纯，应该受到了父母的影响，这影响了她转生后的觉醒，现在估计还什么都想不起来。”

　　对于虚空兽的评价艾菈莎还是赞同的，但还是发表了自己的意见：“等她觉醒就晚了，不但你我要死，战争女神绝不会放过给自己留下污点的地球人，到时候所有人都会飞灰湮灭。”

　　这话说的有点重了，人们接受不了养了一百多年的干女儿会杀掉自己，王斌喃喃的说道：“我们对她这么好，她怎么会杀了我们，你说的太严重了吧？”

　　对奇迹好吗？除了养她，貌似自己总是揍她，说着说着王斌心里也没底了。可就为了这么个借口杀死自己的干女儿，他绝对做不到。又突然想起一个事情，赶紧把奇迹拉到一旁询问。

　　“你和烟鬼怎么样了？”

　　听到烟鬼奇迹变得有些扭捏，但立刻又变得极其兴奋，欢呼着给王斌汇报：“干爹，我终于把那家伙追到手了，我还怀了他的孩子，这次就是来请你主持婚礼的。”

　　完了！这烟鬼不但上了战争女神还让他怀了孩子，这下可热闹喽！不过眼睛一转，有了孩子未必是坏事，这孩子也有地球人的血脉，着战争女神觉醒后不会再迁怒与地球人了吧？可这他妈的谁能说得准，总不能用所有地球人的命去赌。

　　听到奇迹竟然坏了烟鬼的孩子，众皇妃不知道是该哭还是笑好，一点都没了要当奶奶的喜悦之情，而这时女飞龙骑士大步从外边走了进来，看了看众人开了口。

　　“烟鬼和白粉来了，让不让他们进来？”

　　“简直胡闹，谁告诉他们的，这不是添乱吗？算了，所有当事人都来了，看他们怎么说吧。”

　　烟鬼和白粉两人一起进入冰雪宫殿，见到王斌后“噗通”一声就一起跪下。

　　“陛下，看在奇迹战死的母亲和我这么多年功劳的面上，您就饶了奇迹吧，我一定好好教训她不让她在惹祸。”

　　为了地球人的最终胜利，投降过来的精灵早已经全部战死，白粉这么一说，王斌才想起一些的面孔，奇迹身上留着精灵的血，自己亏欠精灵一族太多。可白粉根本没搞清楚状况，被几位皇妃七手八脚拉起诉说，这才瞪着大眼看着自己的女儿，同样不敢相信她是什么战争女神。

　　白粉被拉起，可烟鬼还是执拗的跪在那里，王斌叹口气问向他：“你想说什么说吧。”

　　“她死我也死，我不管她是谁，只知道他是我老婆怀了我的孩子，我死过老婆，知道那种无法忘却的痛苦，不想在尝试一次。”

　　“起来吧，有个办法能解决此事，不过就苦了你们夫妻了。”

　　王斌还真有办法解决此事，他从爆熊主星回来后，一直寻思着不能让地球人全部待在一个星球，这样的话万一新地球有变，地球人就会遭到灭顶之灾，连文明的火种都不会留下。也想过分出一批地球人前往他处繁衍生息，可一直没有找到合适的人选。

　　正好出了此事，奇迹再待在新地球已经很是不妥，他们夫妻加上白粉，带着一批地球人和奴隶前往其他星球正好解决此事，等奇迹完全觉醒，对地球人是个什么态度就只能听天由命了。地方他也想好了，此地必须离新地球很远，也不能是什么重要的星球不会引起其他人的注意，一个比爆熊星系更加偏远的地方正好合适。

　　此地是一个只有十来颗星球的小星系，那里除了一颗能勉强住人的星球，其他星球连星球石碑都没有，在中等宇宙另外一边的最角落里，想要带大批人过去，必须走星际传送阵周转好几次，或是雇佣其他星球的运输公司，代价很昂贵。但是虚空兽有那里的坐标，耗费些能量就可以传送走大批的人。

　　说好听点是不把鸡蛋放到一个篮子里，说难听点就是发配了，王斌说出这个想法，烟鬼毫不犹豫的就同意了。接过星球令牌就去组织人，他这次走将带走一亿多地球人和两亿多的奴隶，足够到哪里繁衍生息，那种比爆熊星系还偏远的地方，没人会去打扰他们。

　　有了足够的晶石支持，虚空兽每次能够传送走上百万人，可当把这三亿人全都传送离开还是累得吐了舌头，躲进王斌身体里陷入沉睡休息去了。奇迹被丢到了宇宙的另外一个方向，艾菈莎也就没再说些什么，事情算是暂时解决，可更大的危机，在人们不知不觉中将要降临。


第466章 真正的监察使

　　离着拍卖的日子越来越近，越来越多的人通过爆熊星系的星际传送阵在乘坐星舰赶到新地球，新地球要拍卖大批星球令牌的消息早就传遍了全宇宙，这些星球令牌很多是各星系之主押注时输掉的，还有的则是赢了也没被退回去，押中的钱更是一分没见到。

　　拍卖的星球令牌多，来的人就更多，小小的豪华星舰根本容纳不下，而王斌又不同意到新地球上去，爆熊皇帝故作大方的把拍卖地点射在了离新地球最近的一颗可居住星球上，在露天就开始了。

　　人们也不在乎地点，能买到心仪的星球就成，等乱糟糟的场面安静下来，小甜甜一脸抚媚的登上了大家好的高台。一挥手，二百多枚星球令牌齐刷刷的悬浮在空中，这是一个星系一整套的令牌。

　　“大家已经看到了，第一件拍品是一各星系的全部星球令牌，这星系名叫天堂，处于靠近中等宇宙中西区域，位置得天独厚……”

　　“你不用说了，是金家那个败家子偷他老爹的，现在还他爹吊在思过峰上晒太阳呢，买了这令牌也没用，除非打得过金家的人，赶紧拍卖别的吧。”

　　“哈哈，金家的人来了没，赶紧买回去，小心被别人抢了先。”

　　小甜甜话还没说完就被人打断，起哄声和嘲笑声四起，手中的锤子都快砸烂了都没起到作用，直到艾菈莎散出威压才停了下来。

　　清清嗓子，小甜甜继续主持拍卖，“这套令牌共计232枚，因为有些星球是废星就算是送的了，一共起拍价三十亿晶石。”

　　她的话让所有人一愣，这个价钱太低了，低的有点不可思议，那些星球可不是像暴熊星系这样的不值钱货，越是靠近宇宙中心越是贵，更别说是整整一个星系，这不是拍卖，更像是挥泪大甩卖。

　　可就是这样的价钱，还是没人出价，因为人们知道根本打不过金家，买了也是白买，一见如此小甜甜就宣布了流拍，刚要收起时有人出声了。

　　“等等，我出一亿把这套令牌买下，算是你们给金家一个面子。”

　　这声音有些高傲，惹来很多人的不满，立刻有人开始咒骂：“金家算个屁，要不是懒得搭理你们，这套令牌我就要了，你这是买东西吗？你这是抢劫~”

　　“十亿~”

　　还有人干脆出了价，金家之人脸色一变，凶狠的相似处望去，可周围天上地下数百万人，根本分不清是谁再出价。

　　“敢跟我们金家枪，我看你是活得不耐烦了，十一亿。”

　　口气说的不小，可价钱只加了一亿，那个作对的声音再次出声：“五十亿，金家貌似仇人不少，把这套星球令牌拆散一个个偷偷卖掉，相信能大赚一笔，很多人一定乐意收藏。”

　　不但作对还加上了挑拨，不少的人露出期待的眼神，而台上的小甜甜向着王斌望去，王斌摇摇头，示意不是自己安排的人。这货这次想的就是薄利多销，空有那么多的令牌又没用，加上又是个刚到中等宇宙的土包子，叫价三十亿都感觉是天文数字，现在有人喊五十亿，嘴都合不上了。

　　“我保证你会不得好死，五十一亿。”

　　金甲人一边咬牙切齿一边继续加价，可这句话似乎惹恼了作对之人，对方冷笑一声：“二百亿~”

　　“嘶~”

　　倒吸冷气声从无数人口中发出，见过加价的，可没见过这么加价的，王斌更是用手捂住了心脏，两眼都变成了晶石形状，二百亿就代表着地球人只要有足够的神格，就能有二百位神灵诞生。

　　“哼~你要喜欢就买去，我们金家等着你到来接收星球。”

　　“你确定？”

　　金家人再次发出威胁，却迎来戏虐的声音，一个白衣飘飘的美男子跃众而出向高台飘去，先是收起星球令牌接着甩给小甜甜一个储物戒指。小甜甜一探查，戒指里没有二百亿晶石，却有二百颗初级神灵的神格，小甜甜懂行情，这二百颗神格绝对比二百亿晶石之前，笑了笑准备下一轮拍卖。

　　而白衣男子还没完，戏虐的看向金家之人，“你回去作准备吧，过几天我就去接收星球，我倒要看看金家是怎么样杀死我的。”

　　看到他的样子，金家之人早就傻了眼，这人他们金家根本惹不起，当下就瘫倒在了地上，而王斌体内的虚空兽也骂出了声。

　　“这个混蛋怎么会出现在这里！坏了，赶紧让艾菈莎躲起……”

　　是想说快让艾菈莎找地方藏起来，去没想到艾菈莎自己却飞上了高台，两人对视一样一起消失不见。

　　“我靠！他谁啊？”

　　王斌急忙发问，虚空兽长叹一口气，“哎~希望艾菈莎能打得过，要不然就要出大事了，那混蛋是真正的监察使，我的前身就被他重伤过。”

　　这一句话让王斌彻底的懵了，能重伤虚空兽前身的人怎么会跑到这个偏僻地方来，目光看向爆熊皇帝，只见他嘴角带着笑意，一下就让王斌咬碎了钢牙，猜得不错的话肯定是这王八蛋搞的鬼。

　　是福不是祸是祸躲不过，拍卖会正在进行，来的地球人不多，以虚空兽的能力应该能传送逃跑，可就跑新地球遭到攻击，那么多的人根本无法短时间内逃脱，王斌暗呼侥幸，幸亏让烟鬼带走了一批人，万一真出事，地球文明的火种不至于被熄灭。

　　整套的星球令牌一套套的被拍出，大多是以前押注的人以低价输了回去，算是欠了地球人一个人情，也有敌对势力故意捣乱的，价格被抬高王斌更是乐得其所，可艾菈莎迟迟不回来，让他怎么也笑不出来。

　　已经开始拍卖零散的星球令牌了，这个星球的天空也陷入夜晚之中，可在场的大多都是神灵，有的是照明的方法，把整个露天会场照得犹如白昼。整套星球令牌拍卖完其中还夹杂着一些宝物，看到只剩下零散的，很多人丧失兴趣已经离开，可会场上还是有近二百多万人，仍是密密麻麻望不到边。这些大多是些不太富裕的人，打算建个便宜买颗星球回去或是自己用或是转卖赚一笔。

　　王斌直想赶快结束拍卖，示意小甜甜加快了拍卖速度，同时上千枚令牌甩出，让人们对中意的进行报价，其余地球人也上去帮忙，只要没人加价就立刻出售，换回了大笔的晶石，可他心中明白，要是艾菈莎回不来，这些晶石就会是要了命的诱惑，不少人早已经被贪婪迷失了双眼，不介意黑吃黑一把。

　　还好的是当夜色变成清晨，艾菈莎终于回来了，王斌长出一口气，让人通知小甜甜停止跟卖白菜似的卖星球令牌，终归要留一些以后高价出售，而且一些其他星系的战略要地是不能卖的，留着以后应变之用，可就是这样，中等宇宙的令牌还是被卖出去了三分之二还要多，为了平息人们的热情，让小甜甜抛出一个更爆炸性的消息，十年后将拍卖十颗高等宇宙的星球，你们都去准备钱吧。

　　高等宇宙虽然在神战，可早晚会平息下来，到时候这高等宇宙星球的令牌可就价值连城，就算星球上的土著耍赖不搬迁，也可以牵引这人们进入到做梦都想到达的高等宇宙，尤其是那些中级神灵，只有到了高等宇宙才有望突破，可没有去过那里的高等神灵引路或是星球令牌，终身都别想到达。十年后就有机会买到令牌，这让人们如何不兴奋，随着人们离开，这一爆炸性的消息逐渐传开，引来更多人的期待。

　　“干掉他了？”

　　王斌现在最关心的就是这个问题，可却遭来艾菈莎的白眼。

　　“我为什么干掉他？”

　　这话让他纳闷了，赶紧又问：“额~你们不是敌人吗？”

　　“不在一个阵营不一定就是敌人。一会再说，我先解决点麻烦。”

　　艾菈莎说完就向爆熊星系之主飞去，王斌脑袋有点转不过弯来，不是敌人难道是相好？可看到她前去的方向一下就笑了，让你丫的通风报信，活该，品尝下艾菈莎的怒火吧。

　　当艾菈莎一回来，爆熊皇帝就想跑，心中后悔的要命，为什么淌着个浑水，监察使过来不但没有和这个从未听说过的女人厮杀，反而像是老朋友叙了会儿旧，可艾菈莎一边跟王斌说话时就已经锁定了他，就算跑到天涯海角也会被找到，一脸苦涩的看着对方靠近。

　　“能不能饶了我的孩子们？”

　　自身已经难保，只想留下血脉，艾菈莎点了下头，轻松地话语从口中发出：“你自裁吧~”说着还拿出一个大桶，那是准备装血用的。

　　有一个人在远处默默流泪看着这一幕，这人是七公主，她不敢阻止，怕惹来迁怒连兄弟姐妹们都遭到屠戳，只能在那里注视着。

　　“哎~自作孽不可活。”小甜甜叹息着说着从王斌那里学来的话语，如果这次来的人艾菈莎不认识，如果她在战败，那遭到屠戳的就是地球人，罪魁祸首必须严惩，对敌人绝对不能有怜悯之心。

　　爆熊皇帝凄凉的一笑，转身看向七公主，“孩子，好好活着，别学父亲做傻事。”说完举剑砍了向自己的脖子，神灵恢复力惊人，就算切开喉咙也死不了，为了少受罪，他用尽了全力，头颅一下就被斩断，艾菈莎手指舞动，喷出的鲜血直接向木桶涌去，连同身体内的全部被抽干，散发着金色荧光的血液是那么的刺痛人眼，一颗神格从额头飞了出来，被艾菈莎抓在手中。王斌取出血腥之刃快步走向近前，把刀伸进了木桶之中，顺手把尸体也收了起来。

　　“父皇~”

　　不管这爆熊皇帝生前多么作恶多端，同样也不是个好父亲，但毕竟血脉相连，看他惨死，七公主啼哭一声就晕了过去，小甜甜叹口气，让人先把她扶到星舰之上。

　　这一幕让很多没走的神灵打了一个哆嗦，堂堂一个星系之主，中等神灵的存在，被人逼得自尽，这地球人以后绝对不能招惹，赶紧加快离开的速度，不过还是有不多的人留了下来，这些人跟地球人有贸易关系，尤其是几个黑市贩子，神尸可是值钱货！


第467章 征战开始

　　血液吸收完毕，体会着身体增加的力量，见七公主被弄走了，王斌这货又取出爆熊皇帝的尸体，先把他身上的值钱货全都弄下来，直接把尸体甩给了收尸的贩子，想起空间里还有具高等神灵的，接着也取出来扔了过去，这下人们全都傻眼了，高等神也能杀？也不避讳点不怕人知道？这地球人实在太凶残了！

　　王斌来到中等宇宙还没多长时间，可心态转变的极快，从一个穷光蛋土包子现在摇身一变成了土豪，对神尸这种交易已经不再理会，让手下人跟他们讨价还价，打开爆熊皇帝的储物手镯，拿出一小堆星球令牌琢磨起来。

　　“你不是要打爆熊星系的主意吧？”

　　不知何时小甜甜来到身后惊叹出声，王斌转过身看看她：“为什么不打，留着也是浪费，不如便宜了咱们，那帮货那么能生，用不了多少年新地球就装不下了。”

　　“呵呵，我的意思你没明白，我是说要是能把爆熊星系占下来太好了，到时候给我留一颗星球，我把我的族人们都迁徙过来。”

　　“你看着挑一颗吧，散出消息，三年内暴熊星系的人必须离开，如不离开后果自负。”

　　手里有了上万亿晶石，又有了二百多颗神格，这给了王斌底气，而且有了钱就能购买更多的神格，已经安排那些黑市商人去收购了，地球人派出的商队也在收购，有了艾菈莎的帮忙，源源不断的初级神灵会被制造出来，而且王斌不需要什么信仰之力，铁血教徒们贡献的信仰之力都送给了菲儿，要把她打造成第一个中等神灵，到时候地球人的底气就更足。

　　“千万别把他们全部驱逐，你忘了大家还需要信仰之力吗，那些普通人还是留下吧，让他们改成信奉你或者其他人。”

　　小甜甜提出了建议，王斌思索一番，要是不全部驱逐，意味着将有战争发生，让人改变信仰可不是一件容易的事情，那将是一个漫长的过程，但这种事情进行的越早就收获的越早，地球人的战士从不惧怕战争，片刻后就点头答应，小甜甜笑着就跑开了。

　　等所有参加拍卖的神灵离开，王斌第一件事就是把所在的星球石碑占领，接着就派人把玲珑人接来，开通这里和新地球的星际传送阵，没有着急一下吞掉整个爆熊星系，先从这座星球试验一下。

　　当战争动员令在次发布，整个新地球全都沸腾了，这些曾经的铁血战士以为会喜欢上平静的生活，可现在除了生孩子就是生孩子，不论男女都成了种人，这让他们如何忍受得了，许久不打仗，浑身都难受，当动员令张贴到每座地球人的城市，拿起武器就向着皇城集结，动员令上写得清楚，只需要一亿名，去晚了可就没份了。

　　好多怀着孕的女战士都要参战，这让接待人员哭笑不得，皇城里更是乱成一片，到处都是人喊着要参战的口号。王斌也没想到底下人会这么好战，干脆把人又全都轰了回去，单独把清理刚占领星球反抗者的任务交给了弓2，连同那颗星球也归了他，并请求艾菈莎把弓2及属下将领按职位高低，制造了二十位神灵，有了这么奢侈的阵容，那颗星球已经不用操心。

　　看着盾1和耙子可怜巴巴的望着自己，干脆把他俩和属下一人弄了二十个神灵，也派出去一人占领了一颗星球。可暴熊星系有十三颗可居住星球，刨去新地球和新占领的三颗，还有九颗没有高级将领带兵清理。

　　几个老婆给皇妃军团要了二十个神灵名额，带着部队也去占领了一颗。俄国佬奈不住寂寞，给近卫军团弄了二十个名额后，又拉着一亿奴隶也出发了。

　　接下来就是克罗多叛军和铁血教组合到一起拜见王斌，自知不能跟诸侯王和皇妃们比，要了十个神灵名额后，欢天喜地的领军去攻打面积最小的一个可居住星球，那里将来以后将是铁血教的总部。就连食人魔们也来凑热闹，王斌把族长和割颅者都弄成神灵，可他们现在只有千把人，只得跑去铁血教占领的那颗星球去凑热闹。

　　让虚空兽把自己和艾菈莎传送到烟鬼那里，把剩下的神格一股脑的全都用在了烟鬼军团，好让他们在偏远的星系有所发展。回来后见到还有六颗星球没大将领兵也挠了头，干脆发布命令，谁先肃清自己占领的星球，局势能够稳定，可以带兵征战其他星球，除了爆熊主星，谁占领下来就归谁。而这爆熊主星，当然是王斌亲自去拿下。

　　星际传送阵已经开通，不用再长徒跋涉，甚至连大部队都用不着，只是带着艾菈莎和没去皇妃军团参战的美艳女王母女二人，直接就到了爆熊主星。

　　一到这里就发现到处都是乱哄哄的，有晶石的人早就传送离开，有星舰的也带着财物逃了难，而皇宫已经燃起冲天的大火，皇子公主们离开时不但带走了所有的财物，还把皇宫给点燃了，剩下的都是恐慌民众，到处都可以看到抢劫杀人和强暴，一副末日的景象，那些高层临走时已经把地球人妖魔化，更使得很多人已经变得歇斯底里。

　　随着王斌赶来的部队自发的开始维持秩序，先是警告，不听劝阻就进行击杀，虚空兽摇摇头传送回新地球开始传送兵力。星际传送过于耗费能量，大军出征一般都是乘坐大型星舰，有了虚空兽，这点都省了。

　　秩序不是那么好维持的，当全副武装的战士们出现，歇斯底里陷入恐慌的人们第一反应就是逃，无路可逃时就是奋起反抗，当死了人见了血就更加的乱了，艾菈莎实在看不下去了，高等神灵的威压澎湃而出又消失不见，这下得了，连地球人的战士都成了软脚虾，瘫在地上无法动弹，被后续赶到的战士们讥笑着一个个抬进占领的房屋中。

　　接下来就是宣传和各种安民政策发布，铁血教也派来教士宣传教义，并把原来名目繁多的教堂翻新统一换成铁血教，对于宗教，地球阵营的所有人都达成了共识，铁血教是唯一宗教，反正信仰之力能够通用。

　　宣传教义更加难上加难，这些星球上的土著祖祖辈辈都信奉皇室，民间经常爆发反抗事件，对于宗教冲突，王斌没有让军队参与，全都交给了护教军团，护教军团做法很直接，充分的让原暴熊星系的人知道了铁血两字的含义，血腥事件不断上演。护教军团打定主意把那些玩不固化的死忠先清除掉，秉着不浪费的原则，又改成抓捕送往矿物星挖矿，以后这些事就会淹没在漫漫的历史长河中。

　　铁血政策对付死忠，而投入铁血教的人不论是真心还是假意，全都收到了无微不至的照顾，一人入教全家免税，还给土地，免费入学，免费医疗，年底有红包，一连串的糖衣炮弹砸下来。让普通百姓们从死亡和美好生活间选择，很多人就知道该如何选了。

　　地球阵营各高层也不急，有人提出来二十年规划，一切从孩子抓起，这深得王斌的赞许，一切就按照二十年规划来，用二十年的时间消化掉整个爆熊星系让他彻底变成太阳系。

　　短短几年时间，暴熊星系易主变成一个古怪的名字太阳系，让周边星系都很紧张，看到地球人停止了扩张的脚步，这才放下了心。不停止扩张也没办法，纯粹的地球人现在太少了，分散到十多个可居住星球显得就更加的稀薄，光维护治安就要耗费大量人力物力，休养生息势在必行。

　　所有地球人全都摇身一变成了贵族，同时向十余星球征兵，扩大部队规模，但严酷的铁血律没有让地球人享受奢侈生活的时候不敢过于放松，王斌已经严令，严惩一切已经变得腐朽不知上进的地球人，哪怕他立过再大的功劳也一样。

　　虽然不在扩张，但还有两件重要的事情需要做，一是为美艳女王母女报仇，在比赛世界王斌就答应过她们，虽然母女俩从未提过，但王斌早就记在心里。

　　二就是把小甜甜的族人迁徙到太阳系里来，已经派人去联系，可却遭到了那里星球之主的拒绝。理由就是小甜甜所在的葵女一族，族里的女孩从小就学习秘法，与人第一次交合可以提升交合之人的实力，是那颗星球重要的资源，哪怕是王斌出高价，还是斩钉截铁的被拒绝了，为了不得罪地球这个新兴的势力，仅仅高价卖给地球人十几个葵女。

　　十几个葵女，还有多一半是被开过苞的，这星球之主使小手段坑了地球人一把，这王斌怎么会善罢甘休。他也见到了买来的葵女，各个貌美如花风情万种跟小甜甜有一拼，美女也确实是重要的资源，何况她们生的女孩同样是葵女，男孩才是普通人，只要不停得生就是可循环利用的重要资源。

　　留下几个没被开苞的当贴身侍女，其余的让将领们自由追求，谁能获得芳心就归谁，没有强迫她们成为种人，这让葵女们很是欣慰。在葵女星上，只要被开了苞，如果跟随的人品行不好，她们往往连妓女都不如，为了能让她们怀孕，每天要接待很多的男人。

　　葵女星处于中等宇宙靠近第二环区域，离着中心区域稍远一些，但比美艳女王母女家乡离着太阳系要近，王斌带着几个成为神灵的老婆和艾菈莎决定走一趟，一起把两件事情全都解决了。


第468章 爱玛尔星系

　　为了不暴露虚空兽，没有选择长距离传送，突然出现在那么远的地方，肯定会引起一些人的怀疑，可周边星系通往太阳系的星际传送阵竟然全都关闭了，这大大影响了太阳系的贸易往来，王斌决定顺便先把这件事情给办了。

　　豪华星舰从太阳系主星上起飞，这里已经被命名为太阳星（原爆熊星系主星），是新地球的十余倍大小，很适合人类生存繁衍，很多地球人都搬迁到了这里生活。一路直奔最近的玛琪尔星系，那里爆熊二皇子拉起了一支队伍，发誓要反攻太阳系夺回丢失的领地，星系之主看他钱多人傻就让他留在了自己领地内，并断绝了跟太阳系的来往，只要干掉这最大的一股势力，周边其他星系众皇子公主们带领的队伍也就老实了。

　　星系间的航行永远是那么让人心旷神怡，中等宇宙比较稳定，没有传说中的新星系诞生和老星系毁灭，但每个星系散发出来的独有光晕更是漂亮非凡让人百看不厌。可出了太阳系没多久，让人扫兴的一幕出现了，原爆熊星系的私掠队一直在周边游荡，封锁着地球人所有的贸易通道，见一艘豪华星舰从星系里冲了出来，就像问道血腥味的鲨鱼，上百条星舰包围而来，打算活捉王斌众人。

　　想活捉王斌纯粹就是搞笑，可对方不知道这星舰里装着好几位神灵，就连星舰里的工作人员都是神级，从上到下把豪华星舰包围了个严严实实。

　　透过窗户，王斌看到这些星舰都是用于战争的战舰，各个都露出狰狞的炮口，远处还有十多艘补给舰，听着对方要求投降不投降就开炮的喊话，向着艾菈莎咧了咧嘴。

　　“你看我干吗？嘴抽筋了？”

　　艾菈莎与人们接触久了，别的没学会，把毒舌的技能学了个透彻，不过这技能只对王斌用，对别人永远是那么和蔼可亲。

　　“这不是乡老您大驾吗，这战斗型星舰可很值钱，正好地球人缺这东西……”

　　话音未落，艾菈莎就消失不见，地球人缺的她都会尽量满足，绝对是个好女人，在人们心中威望越来越高，她很喜欢被人们崇拜的眼神，不定时的游走在太阳系各个星球间解决人们的烦恼，都快变成圣人了。

　　一个女人突然出现在宇宙中，接着人们就开始感觉身体变沉，威压传来就都爬到了星舰内的地上，立刻就知道踢到铁板了，地球人里的那个高等神灵竟然在。有的星舰还能被指挥，炮火猛烈向豪华星舰发射，豪华星舰上出现保护罩，炮火没能击穿，除非豪华星舰能量耗尽，要不然不可能被击毁。

　　而有的敌舰掉头就跑，只见艾来莎手指舞动发出射线，没有击毁这些星舰而是把它们拉向自己，随着威压定点施加，舰内的人七窍流血，很快就陷入昏迷中或是死亡。一个身影从最大的战舰上跳出疯狂逃窜，可那里跑得了，艾菈莎突然消失，再次出现已经到了他的身边，手掌如刀挥动，一颗大好头颅和身体分家，舰队指挥官堂堂的初级神灵立刻被秒杀。

　　又有神灵的鲜血可以吸收，还赠送了一个舰队外加一枚神格，这让王斌笑得合不拢嘴，立刻派人把舰队收拢送回了太阳系，女科长和另外两个舰队司令算是有事情做了，曾经的海军们要被从新培训成为驰骋星海的舰队成员。

　　这只是王斌碰到的第一波舰队，边境之地现在的海盗多如牛毛，孤零零的一艘豪华型星舰就像一块肥肉，吸引了无数的苍蝇，让人烦不胜烦。王斌也意识到这样不太妙，边境之地如此混乱，谁还敢跟地球人做生意，这是把太阳系封锁了。就算打开了通往其他星系的传送阵，昂贵的传送费用只能是财大气粗的商人才会使用，可太阳系没什么特别值钱的特产，这么下去绝对不行。

　　靠自己和艾菈莎在漫无边际的宇宙中清理海盗那绝不现实，也没那时间，打造地球人自己的大型星际舰队势在必行，这又将是一笔庞大的资金。

　　又多了个花钱项目，王斌掰着手指头计算着手中的资金，缩减些神灵名额倒是可以，可就算你想打造舰队，可也得能找到愿意卖给地球人强力战舰的商人。对于边缘星系的人，哪怕是星系之主，那些高傲的商人也不会多看一眼。

　　这趟出来又多了一件事情，那就是打通关节，找到并让处在宇宙中心的军火商人们接受自己和太阳系，想起来就有点头疼。

　　一路前进一路清扫着海盗们，抢劫不成反被抢，星舰都成了王斌的战利品，直到进入玛琪尔星系才变得安静，但也没安宁多久，玛琪尔人在边境部署了重兵以防止地球人入侵，还有一个上万艘星际战舰的舰队着这一带布防，王斌的星舰很快就被拦了下来。

　　艾菈莎看着密密麻麻看不到头的战舰群，而他们的旗舰竟然是颗小型星际要塞，无奈的摊摊手，她就算是有再大的本事，在这么多的战舰齐射下保住自己的命没问题，而王斌众人恐怕就要化成飞灰了。

　　“看到那颗星际要塞没有，它的主炮一炮就可以摧毁一颗星球。”

　　事到临头艾菈莎还不忘打击下王斌，可这货不在乎，理论上也许能摧毁一颗星球，可实际上没人敢，强大的宇宙法则不是白给的，摧毁星球的人也会被宇宙法则摧毁，这是所有中等宇宙生物都懂的道理，要不然无数年的征战，中等宇宙早就被毁了。

　　对方拦截的军舰很客气，只是让停船检查，看看上边都什么人，可王斌哪里能让他检查，自己和艾菈莎的画像估计早就流传开了，被人看到绝对想尽办法阻止他们进入到玛琪尔星系，可虚空兽也没有爱玛尔星系的坐标，这让他挠了头。

　　艾菈莎倒干净利落，身形立刻消失，等在出现时身形已经变得庞大无比，双脚站立在星际要塞上，冷冷的开了口。

　　“你们敢阻我？”

　　额~那形象绝对拉风，以一人对抗整个舰队，可王斌的脸色垮了下来，这娘们刚还一脸无奈，现在就又英姿飒爽了，原本想着两人和老婆们化化妆呢，这下全都省了。

　　身躯变大是神灵的全力战斗形态，身形越大代表等级越高，看着艾菈莎长达上万米的身高，整个舰队人员全都傻了眼，这代表着来了个高等神灵，除了地球人阵营的那位还能有谁。

　　舰队指挥官当下就头疼了，他正在艾菈莎脚下的星际要塞内，虽然这个高度对有一颗月球大小的星际要塞不算什么，可那威压就要人命了。知道这是神灵手下留情了，赶紧通过扩音器喊话。

　　“请问阁下为何而来，我们并不想发生冲突，但阁下如要入侵我国，必将血战到底。”

　　艾菈莎没有理会，而是加大了威压的力度，要塞这内的人只觉得身体一沉，立刻全都瘫坐到了地上，舰队指挥官的额头立刻冒了汗，刚要在喊什么时，被围的豪华星舰上传出了话语声。

　　“我们带着和平而来，想见你们星际之主，谈一下关于星际传送门的问题。”

　　这句话起了点作用，双方不在剑拔弩张，可舰队司令无法做主，更不能放这些人进入星系之内，要不然万一谈崩了，这高等神灵一发威，那后果想想就让人不寒而栗，赶紧把此事上报。

　　玛琪尔星系之主得到消息立刻头就大了，周围六个星系对太阳系呈包围状，可怎么地球人偏偏选择来了这里，对谈传送门的事情根本不相信，第一时间就想到是要对他包庇的二皇子下毒手。衡量了很久，又舍不得二皇子带来的财富，干脆自己先下手为强把财富搞到手，再派人跟地球人谈。

　　谈是可以谈，但绝对不会放进来谈，派人就到边境上谈，开放星际传送门可以，但必须加上限制，最高只能宽限到神级，神灵以上拒绝传送。

　　谈判直接由舰队司令和小甜甜谈的，舰队司令咬死了就是不开放神灵传送，对此她也无可奈何，这是很多星系通用的做法，对外星系的传送阵一般都限制了功能，王斌众人离开后，太阳系那里也是如此。

　　谈判进入僵局，小甜甜只好退一步，要求把二皇子及其属下驱逐，要不然地球人传送而来，有没有神灵保护，绝对会遭到毒手。对此舰队司令神秘一笑，让他们等一等消息，可这一等就是两个多月，艾菈莎变成的巨人在星际战舰上也足足站了两个多月，直到一艘星舰快速而来才打破了这一僵局。

　　这艘星际星舰带来了上百个大箱子，谈判桌前第一个箱子被打开，里面码放整齐的是一排人头，底下还有数层。坐在角落的王斌起身查看，摆在最中间的正是有过一面之缘的二皇子，向着小甜甜点了下头，小甜甜长叹一口气，让人把又昏过去的七公主抬了出去。

　　“呵呵，这足以显示我们玛琪尔星系的诚意，于其驱逐他们继续作乱，不如一了百了，现在可以签署和平协议了吧？”

　　以前在比赛世界，和平协议犹如废纸，可外边的世界不同，这和平协议是秩序之神书写的，价钱极其昂贵，双方签字后会自动到他那里备案，如果有人撕毁协议，秩序之神就会出面干预，没人敢挑战主神的怒火。

　　可双方又为年限发表了不同意见，玛琪尔人要求千年之内互不侵犯，小甜甜受到王斌的示意只同意百年，这遭来了对方的讥笑，百年对于正在成长的地球人来说也许很长，可放到宇宙中弹指即过，如果只签百年，简直浪费了这张和平协议。

　　不光对方讥笑王斌，小甜甜和美艳女王母女都窃笑不已，王斌只好把年限放宽到五百年，这是他的底线，他相信五百年后地球人一定能称霸中等宇宙，用不着什么狗屁和平协议，也没人敢招惹地球人。

　　最终玛琪尔人接受了这个期限，他们也有自己的考虑，五百年说长不长说短不短，随着神战越打越激烈，他们不相信作为检察使的那个女性高等神灵一直帮着地球人，只要那女人离开，地球人就不算个什么，顶多是个强大点的邻居，到时谁侵略谁还是两说。

　　双方愉快的签订了和平协议，由于和平协议上加上了一条互相的神灵不可到对方的领地内，王斌众人只好乘坐着豪华星舰继续沿着玛琪尔星系的边缘继续航行，等到了下一个星系，看有没有机会乘坐星际传送阵到达离葵女星最近的地方。


第469章 暴怒的艾菈莎

　　豪华星舰加速飞行，这一地带根本就没看到海盗的身影，使得航行很顺利，这让王斌更加的气愤，合着就看地球人好欺负，海盗们都跑太阳系周边了，等回去一定要好好整治他们。

　　下一个星系可居住星球只有两颗，其余全是矿物星，还好的是这是个开放性很强的星系，其中一颗星球是商业星球，四面八方的人可以到这里来进行交易补给，或者是销赃，先行派出的贸易部和情报部成员在这里有居所，王斌打算先看看他们的进展情况，再到星际传送阵进行远距离传送。

　　这个星系同样有舰队巡航，但并不阻拦其他星舰进入，还派战舰进行护航，直到把豪华星舰护送到商业星上空才离去。豪华星舰减慢速度缓缓下降，还有引导舰把它引到专门的泊位，由于豪华星舰体积过大，被引导着到了海上才允许降落。

　　由于舰上还有不少的其他人，王斌没有把豪华星舰缩小收起来，而是停泊好后，带这老婆们和艾菈莎一起出去逛逛，刚才在天空上就看到这里的城市极其热闹，是个不可多得的好地方。

　　刚出码头，就看到了一辆辆由怪兽拉着华丽的马车，一些刚从码头上出来的人轻车熟路的就坐了上去，也有车夫招呼王斌等人，这才知道这些马车是拉活的，不由得让王斌想起了地球上的出租车。可中等宇宙很少有以科技为主的文明，都是修炼为主科技为辅，科技之类的根本上不了台面，一切都弄得很环保，也使得一颗颗的星球都很美丽。

　　没有选择乘坐马车一行不到十人就漫步在街头，走出去没多久就是一条商业街，让众女士脸红的是，这条街上所卖商品全都是女奴，光溜溜一丝不挂的女奴，不光出售还出租，或者干脆到里面挑一个来一发也可以，上千种族任其挑选。

　　带着一帮女人逛女奴市场是不太好，可众人又不知道地球人的商铺在那里，只好招呼过来两辆马车乘坐上去。

　　“几位客人想去哪里？不知道的话可以告诉我想买什么或者卖什么，我会带您们去最大的商铺。”

　　王斌和小甜甜及美艳女王母女四人坐在第一辆马车上，车夫一询问，几人你望我我望你，都不知道该去哪里。

　　“咳~去地球人的商铺，就是门口挂滴血战刀旗的铺子。”

　　这下轮到车夫傻眼了，他拉活拉了几十年，还真没见过有滴血战刀旗的商铺，不过这也难不倒他，马车前方有通讯设备，拿起话筒就开始向同行们询问。王斌点了根烟，都快抽完了，话筒中才传出一个知情人的回答，他说的还不是很清楚，只是说在杂货区貌似见过这样的旗帜。

　　王斌只好让车夫拉去杂货区，可心中难免有点不舒服，貌似贸易部成员还没在这里打开局面，他们走时可是带走了不少值钱的物资，王斌还扔给他们几块星球令牌尝试着卖一下，怎么弄的连最熟悉道路的车夫都不知道在哪里。

　　更郁闷的还在后头，马车不停前进，宽敞的快速通道可以让它们快速奔驰，比火车速度还快，可眼见着跑出这座城市都到了郊外，还是没到地方，通过询问才得知，商品售卖区域都是按价值划分的，越不热销的东西越会被划分到离码头越远的地方，而没有归到热销产品的杂货区，干脆被扔到了另外一个城市。

　　当远远的看到那座城市，王斌更是咧了嘴，跟刚才城市的繁华相比，这里显得有些冷清，连街边拉活的车夫都闲的没事聚在一起聊天打屁，这要是能生意好了才怪了。

　　不知道店铺在哪，只知道大概位置在最偏僻的城南，让车夫把城南转了个遍，才在一个胡同里看到了铁血战刀旗，这旗子还有些破损，上边有点血迹。王斌跳下马车就大踏步走去，小甜甜众人付了车钱赶紧跟上。

　　门面没有装修，就是普普通通的青石，走到屋内有股呛人的味道，货架上摆放着一些不值钱的矿石和乱七八糟的东西，一个男子无精打采的坐在柜台后边，就算有人来了也懒得招呼，眼皮都没抬一下。

　　王斌没有怪他，因为他看到了对方盔甲上的刀痕，还看到了已经结疤正在恢复的伤痕，貌似不久前刚刚经过了一番打斗。

　　站到柜台对面，用手指敲敲桌面，男子抬起有些苍白的脸露出无神的双瞳，一看到是王斌，眼中的神采快速回复，泪花从眼角流出。

　　“不许哭，告诉我怎么回事。”

　　“我不哭~我们的商铺被人抢了，货也被人抢了，人也抓走好几个，陛下快救救他们吧。”

　　没有诉说事情的经过，简明扼要的说出了重点，王斌听到这里已经忍不住杀机迸发可有人比他更加愤怒，没有任何亲人的艾菈莎早已把地球人当成了她的族人，以找个心灵寄托，平时对地球人倍加爱护，何曾见过地球人受此屈辱，神威控制不住的猛烈爆发，看到面前男子七窍流血才反应过来收起，接着身形就消失不见。

　　“轰~”

　　一声爆响，整个地面都在颤动，屋内的货架更是全都倒塌，乱七八糟的东西倒了一地。

　　众人急忙走出屋外，只见天上已经飞着好多不明情况的人，当众人同样飞起，就只见城外的一座大山已经消失不见，艾菈莎满脸的寒霜，接着声音低沉的大吼一声：“滚出来~”

　　声音犹如实质四外扩散，整个星球都能听得到，甚至传到了太空之中，震得所有人耳朵嗡嗡直响，低级的人直接就被震聋了。

　　看热闹的人不知道她在喊谁，可也知道这浑水趟不得，快速逃离。

　　王斌知道她在吼谁，是在吼这颗星球上的星球之主同样也是这个星系的星系之主，号称公平自由的商业星上，地球人受到如此待遇，他难逃其咎。

　　艾菈莎刚刚神威迸发的时候，星球之主就感受到了，接着的低吼让他骂了街，是谁吃饱了撑的敢惹高等神灵，要是在这商业星上打起来，整个星球表面都会被犁一遍，以后就没人到这里做生意了，赶紧前往事发地点。

　　可刚刚出现，脖子就被人掐住了，气都喘不上来，还好作为中等神灵不用呼吸，可他就纳闷了，自己没招惹这位啊！

　　“要么交人要么死~”

　　冰冷的话语传入耳中，星系之主都要哭了，什么情况都没搞清楚，叫什么人啊？

　　“这位大人，总要让我知道是怎么回事吧，如果谁冒犯了您，我一定把他找出来。”

　　“欺辱地球人就该死，放人~”

　　又是一声低吼，大部分是冲着手中星际之主去的，弄得对方头发都炸了起来，武器盔甲先是出现裂纹接着就化成了灰，艾菈莎还是留了分寸给他留下了内衣裤。

　　给力！

　　王斌狠狠地挥舞了下拳头，更加确信自己选择了远古之神的道路是对的，那些平时高高在上的神灵，在艾菈莎面前犹如蝼蚁。

　　欺辱地球人？星系之主更加的迷惑了，可他想到了一个人，那人应该清楚，接着也低吼一声。

　　“荼罗给我滚出来~”

　　一连吼了三遍，可仍是没有人出现到面前，星系之主脑门上的汗终于出来了，当有人带着十多个衣衫褴褛的人出现在下方，并禀告荼罗跑了，一股吐血的冲动从胸口涌出，这黑锅自己背定了。

　　下方衣衫褴褛的人正是贸易部的人，说起来也是王斌给他们的那几块星球令牌惹了祸。当初他们到了这里，为了低调起见没有暴露身份，凭借着精明的头脑和王斌给的启动资金混得风生水起，在精品店区域盘下个店铺，可当拿出星球令牌当镇店之宝的时候灾难来了。

　　一个叫荼罗的人，号称是星系之主的侄子要以一个晶石的价钱买下那块摆出来的星球令牌，被当场拒绝后没有说什么，可当天夜里店铺就遭到了洗劫，当从人们身上搜出好几枚星球令牌之后，贪婪的心还未得到满足，抓走了大部分人，只留下一个并派人盯住，期望再次送货的人到来再发一笔。

　　而他的属下领了这个无聊的差事，右久久等不到送货的人前来，没事就去羞辱一番仅剩的地球人，当艾菈莎低吼出“羞辱地球人该死~”后，第一时间就跑到传送阵上逃了，有了地球人那几枚星球令牌，到哪里都能活得很滋润。

　　当事情被全盘托出，留下看热闹的人无不破口大骂，他们也是来这颗星球做生意的，怕的就是被强取豪夺，没想到貌似公平自由的环境下，还能发生这种事情，都考虑着是不是离开这里换个地方从新开始。

　　听着下方的诉说和议论，星系之主的脸色不断变换，这个星系同样没有什么特别值钱的特产，大部分资金全靠商业星上的税收，如果商人们都撤了，上千年来的努力将化为泡影，这一切都是自己那个该死的侄子干的。

　　“你还有什么好说的？瞑目吧~”

　　说着艾菈莎的手就加了力道，要活活掐断对方的脖子以泄心头之恨。

　　“等等~我陪~我赔偿一切损失，并负责把荼罗抓回来~”

　　歇斯底里的话语从星球之主口中喊出，加上王斌的示意，艾菈莎的手停了下来，抓着他飞到王斌身前。

　　“我也不敲诈你，我方丢失的货物你要以十倍价格赔偿，并保证此事决不能再次发生，还有，我要荼罗的人头。你要能做到，此事就算了。”

　　这时星系之主才看出能做主的人，竟然是这个连神灵都不是的男人，赶忙大声以商业女神的名义发誓，似乎艾菈莎对商业女神没有偏见，见他发完誓后松开了手，默默的站到了王斌的身后。

　　“用神格抵账的话我会很高兴~”

　　末了王斌又加上一句，星系之主垂头丧气的去准备了，并让人把地球人被夺的商铺收拾好还回去。见他离开，艾菈莎这才看向王斌。

　　“怎么这次心软了，不像你的作风。”

　　王斌咧嘴一笑：“地球人刚来中等宇宙没多久就到处树敌，所过之处不是打就是杀，这样下去以后将会寸步难行，还是看长远点好。万一哪天你离开了，我们又成了宇宙公敌，还不被灭族啊！”

　　“那我就杀光所有中等宇宙的神灵，到时候地球人就安全了。”

　　这话让王斌一愣，接着又是一笑：“杀光他们有什么用，高等宇宙的神灵能下来，万一来个主神啥的，还不是一样扛不住。”

　　“只要时间允许，未必……”

　　艾菈莎顺嘴接了一句，可没说完就闭口不言，王斌也没在意，脸上又变成猪哥相：“你怎么帮我，是不是看上我了？我可不是随便的人哦~”

　　这纯粹就是调节气氛，艾菈莎展颜一笑，她早已经知道下句话该怎么说：“你随便起来不是人~”


第470章 解救葵女

　　气氛轻松起来，被释放的地球人简单梳洗了下又换了身衣服，叫来马车送众人去以前的商铺，这商铺可气派多了，在一条繁华的街道上，是栋六层的大楼，一个贸易部人员飞起身把上边的招牌砸烂，取出一面自己的招牌，上边写着四个大字“百货商场”，一看这四个字王斌就笑了，让他想起了快要忘记的地球。

　　没有多久，星系之主就派人送来了一个大箱子，箱子里有特等晶石还有四枚神格，比说好的十倍还要多一些。王斌故意当着送东西的人，又拿出是来枚星球令牌交给贸易部成员，并告诉他们，有人来抢不要阻拦，被抢走了就找星系之主赔偿，引来众人哈哈大笑。当天还把两枚神格用在了正副两名负责人身上，有两名初级神灵坐镇心里踏实了多。

　　留下了几天，看贸易部的人搜罗货物又出租柜台，等百货大楼从新开业生意兴隆，他这才留下一笔资金又把随豪华星舰一起前来的人都留下，带着老婆和艾菈莎踏上了星际传送阵，下一个目标就是葵女星所在的星系。

　　中途在各个传送阵转战中渡过，偶尔停下来休息一番，他们不想惹麻烦，麻烦也没有惹他们，顺利的到达葵女星所在星系的主星之上，这周边的星系以前都是万星争霸赛管理委员会的势力范围，掌控者星球上所有人的生杀大权。现在管理委员会的神灵们不知所踪，各个星球上的星球之主立刻有了翻身做主人的感觉，一个个得瑟的不得了，山中无老虎，猴子都称了霸王。

　　一进入这个星系，到处都能听到普通民众们在抱怨，税比之前的更重了，自由反而更少了，对这些王斌众人无暇理会，换乘星系内星球间的传送阵，立刻就到达了葵女星。一到葵女星，小甜甜就愣住了，数百年为回过这里的她，竟然对这里感觉十分的陌生，印象中家乡的样子已经面目全非，站在大街上竟有种不知道何去何从的感觉。

　　过了许久，在众人的呼叫声中才缓过了神，接着到大街上拉住一位女性，询问葵女一族现在的居住地，却迎来对方鄙夷的眼神，指了指街边的一栋高楼就不愿意再多言。人们顺着对方手指的方向望去，就发现那是座妓院，门口还有女人在招揽客人，小甜甜迟迟不愿挪动脚步，不敢相信门口招揽客人的妓女，竟然是她的族人。

　　可事情已经到了这一步，来的目的就是解救族人，在她的带领下，人们沉默的跟了过去。

　　见到有人过来，可却是一群女人陪着一个男人，门口招揽客人的葵女本不想搭理，可扫过小甜甜的面容时，她们也愣住了，眼泪止不住的流出来，接着就有一人飞扑而来。

　　“甜甜姐~是你吗？”

　　“是我啊，你们怎么沦落到这种地步？”小甜甜也哭了，飞扑而来的女子止住了脚步，似乎知道自己的身体脏，不敢在靠近，只是站在那里一个劲的哭，这时从妓院里跑出来数十个女人，全都是葵女，嚎啕大哭声此起彼伏，一个看起来稍微年纪大些的女人走到近前。

　　“你能活着回来真好，我还以为……我还以为你死了……”

　　说着说着这女人的眼泪也下来了，小甜甜擦擦眼泪：“红姨，怎么你也沦落到这种地方？”

　　“哎~到里面说吧，都在这里哭哭啼啼的别影响了生意。”

　　说着就转身引领着人们向妓院走去，小甜甜想说些什么却没说出口，默默的跟自身后，王斌众人一见这个情况，得了，跟着进去看看吧，活了这么长时间，还真没进过妓院。

　　妓院内部装修的很朴实，看样子这妓院的老板资金并不充足，有的房间内大白天就传出粗重的喘息声，让人听得很是烦躁。人比较多，正要到大厅的一张圆桌前坐下，一个房门打开，一个男子提着裤子就走了出来，看到王斌身边的众女，眼中立刻冒出淫光。

　　“吆喝~来新货了，姿色不错啊，嘿，还有个雏儿，这雏儿什么价。”

　　这男子眼睛很毒，一眼就看出艾菈莎未曾破身，可惹了不该惹得人，话音一落吭都没吭一声，身子矮了五分之四，瘫在地上成了一堆烂肉，立刻就死于非命，引得一众葵女高声尖叫。

　　“都给我闭嘴~老公~把楼里所有的男人都给我杀了~”

　　葵女族的女人们，在小甜甜离开前都是英勇的战士，为了族人们的生活和安危，她们敢于和任何凶残的野兽搏斗。而如今不但在出卖肉体，见到一个死人竟然还齐声尖叫，这让小甜甜失望无比，暴怒中的她在也无法收敛神威，更是大吼出声。

　　“得令~这事我爱干，老婆们杀人喽~”

　　王斌说着就像一座房门踹去，刚才一进屋，就这房间里叫床的声音大，外边乱成一团里边还在叫唤，先拿里边的男人开刀。

　　“不要啊~”

　　被称作红姨的人还待阻拦，可下一刻屋里就传出来女人的尖叫和男人的惨叫，而跟着王斌的众老婆们则是窜入了其他房间，一个个男人被砍死在床上。屋里的女人尖叫的跑出来，只见到红姨和大厅内的其他葵女瘫坐在地上，一股威压传来，自己的身体也光溜溜的瘫倒在地，所有葵女全都不敢相信的看着小甜甜，从原来的惶恐和悲伤逐渐变成了狂喜。

　　“哈哈哈~杀得好杀得好，应该把全城的男人都杀死，我们葵女一族终于出了位神灵，再也不用受以前的屈辱了。”

　　刚还要阻拦，可转眼就变成了疯婆子，瘫坐在地上手舞足蹈的又哭又笑，其他人也是一样的陷入疯癫，让刚又干掉一个男人从屋里出来的王斌，抓着头皮搞不清状况了。

　　“都给我安静~你，告诉我，葵女一族到底遇到了什么变故，怎么会变成现在这个样子。”

　　又是一声大吼，震得屋内好多花瓶都碎裂开来，被吼得红姨更是流出了血泪，她也不擦，继续疯疯癫癫的回答：“都是那该千刀万剐的星球之主，原以为管理委员会跑了，我们的日子会好过些，可没想到星球之主对我们葵女一族征收重税，交不上税就拿族里还没成年的孩子顶账。还下令任何人不得给葵女一族工作，也不准收购我们的猎物，我们也是没有办法，才想到用出卖身体换钱，这身子怎么也是被很多臭男人玩过了，还不在乎多几个。”

　　“抽重税？多重的税能把我数百年来寄给族里的钱都花光？”

　　小甜甜身为分战区主管，外加快讯播报主播，工资可是不低，数百年来更是个庞大的数字，星球之主刚刚征收了几年的税，按说不可能把钱都花光，这让她再次大吼出声。可她吼完，见到的却是族人们茫然的脸，接着她就痛苦的闭上了眼睛，她算是明白了，她辛辛苦苦赚的钱，全被星球之主截留了，一分钱都没落到族人手里。

　　“很好！很好！”

　　连续咬牙说出两个很好，嘴角都咬的流了血，转身向艾菈莎施了一礼：“这次又得麻烦姐姐一趟了。”

　　艾菈莎明白她的意思，点了点头说道：“要活的还是死的？”

　　“活得，我要亲手把他千刀万剐~”

　　艾菈莎再次点点头，接着闭上了眼睛，她是在用神识探查这颗星球上所有神灵的位置，随着神识笼罩了整颗星球，她的身形消失不见。

　　小甜甜喘了几口粗气，把神威收起，亲手把族人们一个个扶了起来。

　　“是我错怪你们了，都怪我回来晚了。现在族里还有多少人，又有多少族人失散了？”

　　“不怪不怪~你能会来就好，你回来族人们就有救了，族里现在还有六千多人，几百年来也不知道失散了多少，有很多都被贩卖到了其他星球，在这么下去，我们早晚得灭族。”

　　红姨也说不清楚葵女一族到底总共还有多少人，这让想解救所有族人的小甜甜有些失望，只剩六千的数量更是让她伤心欲绝，眼下也只能解救这颗星球上的，其他人只能慢慢再来。接着就是等待艾菈莎返回，小甜甜还向众人诉说着这几百年来的遭遇，听得葵女门唏嘘不已，当听说专门为她们准备了一颗星球休养生息，全都开始欢呼雀跃，看着小甜甜找了个好男人，都露出羡慕的眼神。

　　足足等了大半天，艾来莎才反了回来，没有直接出现在大厅内，而是从门口走了进来，手里边拎着个绳子，绳子上帮着一串人，仔细一数竟然抓回来七个男性神灵。

　　“看看那个是吧。”

　　七个神灵修为已被禁锢，艾菈莎说完，其群女人就围了上来对着其中一个连撕带咬，恨不得吃其肉喝其血，艾菈莎让人们退下，手掌放到了对方的额头之上，那人只觉得一股强大的吸力传来，接着就是剧烈的疼痛，神格被艾菈莎活生生的从脑中吸出体外，从高高在上的神灵，直接变成了普通人，恐怖的一幕吓坏了其他六个，跟着他浑身一起瘫软下来。

　　“大人，既然没我们的事情，就把我们放了吧~”

　　把半死不活，被贬成凡人的神灵交给了一群已经变得疯狂的女人，其他神灵哀嚎出声，可却迎来了屠刀，王斌刚才可是听说了，这帮货也没好玩意，没有一个没玩弄过葵女，正好找借口全都解决了，神灵浑身可都是宝，没有一处不是值钱货。

　　没有多久，六具干尸，还有一副生生被撕扯成骨架的骷髅，还真有女人吃了对方的肉，可见已经恨到了极处。再让血腥之刃把流了满地的血吸收掉，把所有尸骨全都收起来，这血腥之刃似乎又变得挑剔起来，初级神灵的血液就然让它不在兴奋，反而吸收起来有气无力的，王斌知道，又该提高一个档次了，而自己离着远古神灵更近了一步。


第471章 狗屁的宿命

　　处理完七个神灵，葵女们一个个变得容光焕发，一把火点了妓院，也不怕把整条街也引燃，带着王斌众人就向聚居地走去，同时一个声音在全球响起，所有葵女回聚居地集合，所有阻挠或隐藏葵女者，一经发现严惩不贷，并把斩杀星球之主的事情公布于众。

　　这个事情一下引起了轩然大波，有人想带着葵女坐传送阵离开，却发现传送阵旁有条身躯庞大的蜥蜴龙堵在了那里，一个身体散发着神威的女人骑在蜥蜴龙背上，女飞龙骑士已经能跟其他中等宇宙成员一样，把跟自己签约的坐骑，收进特制的驱兽环里，很是方便。而那些想坐星舰离开的，每当有星舰起飞，就会遭到神识扫描，一经发现舰内有葵女，那可就惨了，对于陷入复仇火焰中的葵女族人来说，他们是最好的发泄途径。

　　可并不是所有葵女都受到了虐待和凌辱，还是有些人是真心相爱，并不打算分离和其余葵女迁往太阳系，对此其他葵女羡慕之余都送上了最美好的祝福。

　　近万葵女怎么运送到太阳系有成了一个头疼的问题，让她们独自坐传送阵前往可不放心，换乘之时以她们的姿色，还不知道会惹出多少祸端。最后决定王斌和艾菈莎跟着美艳女王母女去报仇，其余人陪同近万葵女一起被虚空兽超远距离传送回去，离开太阳系时间不短了，枪13众人回去王斌也放心些。

　　事情决定后就此分离，王斌临走又去看望了下食人魔，想看看他们需不需要解救，好给割颅者增添一些族人，可这些野生的食人魔活得很是滋润，一个个又无法无天，随即放弃了把他们也弄到太阳系的打算，他们去了只能添乱。

　　再次换乘传送阵，一共就只剩下了四人，美艳女王母女跟小甜甜不同，他们的家乡没在管理委员会的掌控之下，而是在宇宙偏西的中部地区，途中要经过数千次各星系之间的传送阵，有的星系没有开通神灵传送，还要用星舰飞行很长时间，让人感到很是繁琐，但王斌算是大开眼界。

　　每到一个新的星系都会逗留那么一小会儿，有时还会找个宾馆过夜，看一看这里的风土人情，其余三人也没有反对，唯一让艾菈莎不满的是，王斌只要一休息，就把母女二人拉到房间里开始造人运动，弄得她很像个超级大灯泡。

　　随着离家乡越来越近，母女二人也没了一起跟王斌翻云覆雨的心情，她们又想回到家乡血刃仇人，又不愿意回去触景生情，在矛盾挣扎中来到她们家乡星球的城市，天使城。

　　虽然叫天使城，可当初一城的天使早就消失不见，城墙也显得有些破败，街上也没什么人，往日的繁华早已不见。艾菈莎通过神识扫描，告诉了他们一个不太好的消息，整颗星球上一个神级也没有。

　　星球之主不在，大仇无法得报，但不妨碍母女二人先收些利息，艾菈莎站在传送阵旁用神识封锁了整个星球，王斌陪着母女二人杀向了星球之主的府邸，那里还有很多星球之主的爪牙。却得到一个让人意外的消息，星球之主竟然跟着他的长辈们去高等宇宙参加神战了！

　　这让母女二人如何接受得了，三人屠了星球之主的府邸，洗劫了他的宝库。这还不算完，与当年有关的人员一个都没跑了，可杀的人越多，心中的恨意越大，王斌只得安抚两人，高等宇宙早晚都是要去的，只要那人没死，就一定会找到他报仇雪恨。

　　在这颗星球上待了大半年，杀的星球上的人心惊胆战，很多大富大贵之家为了保平安，散尽家财贿赂王斌，其实美艳女王两人也没想着伤及无辜，王斌顺手就收了。期间也有其他星球的神灵前来查看，可以听说美艳女王回来复仇了，还带了来位高等神灵，立马有多远就躲多远。

　　这个星系都属于一个家族，王斌干脆挑唆美艳女王母女二人，一颗星球一颗星球的洗劫下去。这里离着太阳系过于遥远，根本没人知道什么地球人，也不怕恶名远扬，获得了无数的财富后，这才心满意足的踏上了前往宇宙中心的路途。

　　有了这次经历，虚空兽已经在星球上设下了坐标点，随时都能再次光临查看仇人回没回来，这也是美艳女王甘心离开的原因。

　　前往宇宙中心，这次没有在走传送阵，喜爱旅行的虚空兽在那里有坐标点，而且宇宙中心区域就更没人知道啥是地球人，传送地点也很隐蔽，也不怕被人怀疑。

　　当再次出现已经到了宇宙中心位置的一片小行星带，周边到处都是没有任何价值的小行星，他们围绕着一个庞大的星球运转着，远远望去组成一个漂亮的环状物。不远处的星球也很漂亮，据目测至少比太阳系的主星大上近万倍，这么大的星球，足以让地球人生活数千年繁衍生息都不会挤满。

　　更夸张的是，星球上建造着很多肉眼可见的宏伟建筑，离得这么远都能看到，那建筑面积有多大，根本无法想象。还能看到一些大型星舰往来于星球和太空之中，自己的豪华星舰跟它们比起来，简直就是小虾米。

　　“越靠近宇宙中西星球的体积越是庞大，这还算是小的。那些星舰都是神级以上的，用神格作为中枢，晶石作为动力，每一艘的威力都堪比神灵，有的连中等神灵都扛不住。在顶级的只能到高等宇宙购买了，这里没有。咱们这次前来就是看能不能弄到几艘，买不到就抢，有了它们，太阳系周边就安稳了。”

　　王斌咽咽吐沫，看向肩头的虚空兽：“这玩意多钱一艘？”

　　“多少钱？”虚空兽排列到一起的眼睛鄙视的看着王斌，“一艘这样的星际战舰就等同一个拥有重火力的神灵，你觉得拥有它们并制造它们的人会轻易卖掉吗？要知道建造这么一艘战舰，要耗费无数人力物力和财力，会制造的工匠更是极其稀少，用钱买你就别想了。还有，那些工匠都是工匠之神的手下，你也别打他们的主意，小心遭追杀。”

　　额~

　　王斌还真想绑架几个工匠回去，那样只要有足够的材料，就能制造出无数的神级星际战舰，被虚空兽戳穿后，难得的脸红了。

　　“那只有抢了？”

　　这问题一经提出，又遭到了艾菈莎的鄙视：“抢也不那么容易，先不说神级战舰有隔绝一切生物传送到内部的功能，它的防护罩甚至能经的起我的一击，而且在宇宙中心地带，经常有监察使巡视，遇到后一个我能勉强应付，多了可就难说了。”

　　“你不是跟一个巡察使是朋友吗？让他通融下呗~”

　　王斌这话引来艾菈莎凶狠的目光，一缩脖子不吭声了，同时冰冷的言语传入耳中：“我不杀他不代表我们是朋友，你要记住，当你走上远古之神的道路时，除了地球人阵营里的新神，其他的新神早晚都是敌人，这是你的宿命，没有其他选择。”

　　“狗屁的宿命，老子从来不信那玩意。”

　　忍不住嘟囔了一句，虚空兽和艾菈莎相视一样同时苦笑，没再理会他，登上刚刚取出来的星舰向着下方星球驶去，没有多久就遭到了拦截，还好只是例行检查，看看船内有没有敌对或通缉之人，意见没有就立刻放了行，眼尖的王斌从对方手里拿的通缉令里，竟然看到了银色泰坦和黑龙的身影，这让他感到有些好笑，这俩货又捅什么大篓子了！

　　降落到专门的泊位，出了舱门的王斌深吸一口气，感觉这里的空气都比太阳系要好得多，疑惑间就听到又躲进身体里的虚空兽开了口。

　　“越靠近宇宙中心，天地间游离的能量越多，人们在不知不觉中就能提高自身的实力和延长寿命，高等宇宙更是如此，所以才有那么多人拼命的想要生活在宇宙中心，到了宇宙中心又拼命的想去高等宇宙。”

　　“延长寿命？不是不老不死吗？难道还有年限？”

　　这个问题不得不让王斌重视，对地球人来说活了二百多年虽然已经赚了，可谁不想活得更久与天地同寿。

　　“你做梦呢？在比赛空间里，你们是被规则赋予了掠夺别人寿命的能力，出了比赛空间一切就恢复到了正常，按照实力高低有不同的寿命年限，就算用其他方法延长了寿命，神灵以下也突破不了万年的枷锁，而神灵的最高年限是几十万年不等，除非突破到主神级，而主神到底能活多久我不知道，但是总会发生主神轮回转世的事情，我猜那就是他们延长寿命的方法。”

　　“你想说的是奇迹吧？也不知道他们怎么样了。”

　　两人边走边聊，这星球跟其大多星球一样，离着码头最近的地方，永远都是商业区，可这里的商品可就牛叉的多了，不像其他星球那样把奴隶或者矿产作为主打，街道两旁全是卖各种星舰的，看的王斌眼花缭乱，什么民用型，简约型，豪华型，速度型，外加各种大小型号应有尽有，就是没有军用型。

　　找人一打听才知道，军用型有专门的专卖店，就是在太空中能看到的最大的那栋建筑。


第472章 主神级星际要塞

　　这星球管制很严，禁止外来飞行器或者个人乱飞，几人乘坐专门到达军用物资专卖店的公交车前往，说是公交车，其实跟一列火车没什么区别，只不过是在空中飞行。里面的环境很舒适也不拥挤，四人随便找了座位坐下，一边欣赏这美景一边前进。

　　离这不算是太远，加上这公交车走的是专用空中通道速度很快，没多久就到了军用物资专卖店，看着眼前高耸入云看不到顶点的庞大金属建筑，众人不得不发出感叹。

　　这建筑的形状很像金字塔，不过从底层开始就是密密麻麻像蜂巢似的出口，感叹过后王斌看向其他人，只见艾菈莎还在直愣愣的看着，不由的用胳膊肘碰碰她。

　　“难得你也会惊讶，不是见过无数大场面吗？”

　　艾菈莎没有反驳，而是沉稳的开了口：“我见过这东西，这是主神级的星际要塞，全力一击就是我也挡不住，不在高等宇宙参战，怎么会出现在这里？”

　　她严肃的表情引来王斌的重视，连高等远古之神都扛不住的东西，那是何等恐怖的存在，可再次看向这栋建筑，除了个大也没什么，没有见过其威力的王斌几人搞不明白了。

　　“嘿嘿~应该是出了问题才停留在这里的，参与建造这星际要塞的工匠被我杀了好多，出了问题应该很难修好。对了，有个零件我好像扔在比赛世界了，没准就是少了那个零件的缘故。”

　　这次说话的是虚空兽，思维由远古神魂主导，说起话来有些阴森，王斌眼睛又亮了。

　　“你的意思是，弄到那个零件，我们就有可能控制这艘星际要塞？”

　　“你看看天上~”

　　虚空兽的言语有些戏谑，不明所以的王斌抬头望向天空，除了一颗大大的太阳悬挂空中，就是偶尔飞过的星舰，其他的连只鸟都没有。两人对话时虚空兽是说出来的，其他人也能听到，见他真的看向天空，全都笑了，美艳女王笑的都快岔气了，这让他更加的疑惑。

　　“现在是白天，你就别做梦了。这可是堪比主神的利器，就算你弄到手，你以为那些主神会让你掌控？首先会把你轰杀成渣在抢走。”

　　“我靠你！就不能说点我爱听的，大不了先把零件搞到手，等实力够了再想办法搞这大家伙。走了进去看看，今天大采购，你们谁也不许给我省钱。”

　　洗劫了葵女星所在星系，又有商业星的赔偿，加上之前拍卖星球令牌的钱，让王斌底气十足。迈大步向着军用物资专卖店走去，站在一楼大门口，从高空往下望，几人连蚂蚁都算不上。

　　一楼很大，大的无法想象，人们穿梭其间显得很是渺小，其他商店都是把星舰和其他物品缩小至极限摆在柜台出售，可这里直接就是原型，让人们更直观的感受这些战争的利器。

　　一楼没什么看头，都是些小型战舰和各种普通星舰炮，王斌志不在此，乘坐电梯上了二楼扫了一眼只比下边大一型号，不光有星舰和各种炮，还多了可以再陆地上安装的要塞炮。这要塞炮引起了王斌的兴趣，要是把地面上安装满了这玩意，那整颗星球就会变成咬人的刺猬，看谁的星舰还敢靠近。

　　看到好东西就想看到更好的，接着往上走，看到的各种星际战舰型号越来越多，个头也越来越大，也就是这主神级的星际要塞才能装得下这么多。可当要走上十层时被人拦了下来，再往上走只有拥有贵宾卡才能上去。

　　想获得贵宾卡并不难，可对大多数人来说难如登天，那就是消费，消费够百亿晶石证明自己有那财力，才能继续向上继续前进。

　　一种把客人区分开的策略而已，王斌大手一挥领着老婆们就开始疯狂采购，可大型战舰和要塞炮没买多少就够金额了。让他大骂不已，这里的东西卖的太贵了，这些钱够提升近百位初级神灵了，感觉用来买战舰有些亏。可也不想想，不是谁都能成为神灵，就算是普通人驾驶这些东西也能跟初级神灵一较高下，卖的不贵才是怪事。

　　拿着银白色初级金属贵宾卡，拦路的侍卫终于放行，可只放了他一人，留下其他人继续逛，又越好半天后楼口集合，这才大步走上去。

　　等到了十一楼，王斌才发现在下边的钱算是白花了。十一楼的东西跟下边相差不大，又是从小型开始到了二十楼是大型战舰，外形也差不多，只不过都是加强版，不论防御力和火力都增强了很多，看了这些东西再看之前买的简直就是垃圾。

　　可东西已经买了，在想退回去也可以，专门有地方进行回收，可价格变成了之前的一半，看到他的脸色，周边有人靠到近前。

　　“这位朋友，是想卖战舰吧，我用七成的高价收购。”

　　七成，意味着短短十层楼的距离就赔了三十亿晶石，这让王斌如何接受，冷哼一声不再理会，抬腿向着楼上走去，可又被拦了下来，想上去可以，花钱买东西把贵宾卡升级一下子吧，再一听价格王斌真想骂人了，竟然要消费千亿才可以，不过消费额可以累加，意味着还得花九百亿。

　　这个价钱估计没多少人能够接受，就连财大气粗的王斌也不行，在购买千亿的战舰及其配件和要塞炮，上了楼在看到什么加强版，估计得吐了血。

　　“朋友，我不光收还出售战舰，二十楼以后的我也有，只加价一成，我这里有图表你要不要看看？”

　　刚才那人又凑了上来，看来是专门倒腾这些东西的，这也确实是个发财的途径，王斌也来了兴趣，拿过对方递过来的图表，眼睛立刻就无法移动。

　　二十楼以后不在是什么加强版，全都是超级战舰和各种功能的小型星际要塞，看的王斌口水都流出来了，看到他的表情，这人就赶到有戏，赶紧接着诱惑。

　　“看中哪一艘了，只要交些定金，我就上去给你买下来，我干这行已经很多年了，绝对有信誉。你要是信不过我，可以把定金交给那些保卫，他们只收取极少的保管费。”

　　对着说法王斌理都没理，就是一层楼的距离就想赚自己一成的佣金，哪里有这么便宜的事情，看着对方他开了价：“十亿，我租用你的贵宾卡，你要信不过我，可以雇个保卫跟着。”他这是想省钱，已经看中一艘小型星际要塞，价格已经上千亿，让人代购就得多花一百亿，这可接受不了。

　　“抱歉，我们这行有我们的规矩，贵宾卡是不能外借的，这里也不允许，而且佣金也不能少，我要是降了价钱就无法在这里立足。我看你是想买好东西吧，想要便宜我还有二手的战舰，质量没问题，价格也只要七成，品种还算齐全。”

　　“星际要塞也有？”

　　王斌这话让对方眼睛一亮，看来是个大客户，用手一拍胸脯：“只要你出得起价钱，没有我弄不到的。”

　　“神级战舰也有？”

　　没有理会对方自夸，又是一句询问，可让对方迟疑了，“朋友开玩笑了，谁都知道神级战舰是非卖品，从来就是有价无市。”

　　“没劲~”

　　王斌嘟囔一声转身就走，没有在理会那人也没有下楼，而是展开了另外一轮的采购，与其让对方赚取一成佣金不如把钱花掉多买一些，反正星际要塞也是需要战舰填塞的。看到王斌采购时眼都不眨一下，推销之人意识到这次是碰到真正的有钱人了，不由得又凑了过去，把王斌拉到一旁压低声音。

　　“朋友，我倒是知道有个地方有神级战舰出售，可这佣金？”

　　王斌的眼睛立刻就亮了，他跟本不怕对方黑吃黑，只怕他没货，但没有让立刻跟着离去，而是让这人稍等，买够一千亿的军火，立刻跑楼上买了颗菱形攻击型星际要塞，这星际要塞可停泊上千艘大型战舰，自身攻击力也不弱，弄完这些才拉着对方赶往十层找其他人。

　　“这是神级战舰？你耍我呢？”

　　飞行了三个多月，都快飞出宇宙中心区域了，才在一颗废弃的矿物星上停下，看着下方一半埋土里后一半翘着屁股冲着天空的破损战舰，王斌很想砍人。

　　可对方表情毫无波动，平淡的点了下头：“这就是神级战舰，想拥有它可不容易，光有钱是不行的，下去你就知道了。”

　　乘坐的星舰降低高度，王斌这才看清，被埋的战舰不但露出的部分有很多破损，完好的地方到处还都被人画了涂鸦，不是光屁股美女就是战争场面，怎么看怎么像堆破烂，什么兴趣都没了，可虚空兽在脑中却开了口。

　　“无论什么代价买下它，不行就抢，那是我以前的座驾。”

　　“你的座驾有屁用？这就是堆破烂，当初是被击毁的吧？看那大洞都能让一驾大型战舰飞过去，我要他干嘛？卖废铁？”

　　王斌有点激动，没有在脑中慢慢诉说，而是大吼出声，下了身边的战舰倒卖人一大跳，美艳女王看到王斌失言，赶紧打圆场，“抱歉吓到你了，我家男人脑子受过重伤，留下点后遗症，一激动就胡言乱语，请别在意。可这战舰能动吗？”

　　连美艳女王都提出了质疑，可见问题之大，这人赶紧回答：“当然能动，当初就是有人开着它途径这里，能源却突然耗尽就一头掉了下来，只不过这战舰的能源有些特别，神级战舰吗，总会特殊一点。”

　　倒卖战舰的人避重就轻，可继续跟虚空兽交流的王斌却知道了原因，这战舰是虚空兽另外一部分远古神魂的战舰，由于独特的爱好，把主动力改成了血能，神灵的血液同样有强大的能量，只不过这种技术现在基本失传，副动力才是晶石，可副动力系统已经被摧毁，当然飞不起来了。

　　而且战舰上还有秘密，远古之魂以前到处掠夺的宝藏就在上边一个隐秘位置，没有独特的手法和咒语根本发现不了也无法打开，只要弄到手，王斌就算是发了大财了。

　　“这战舰多少钱？你开个价。”

　　王斌一改之前的态度，让对方报价，可这人呵呵一笑，眼中冒出贪婪：“你有多少钱？呵呵，开个玩笑，我做不了主，得下边的人说了算。”

　　随着他的话语，人们向下望去，星舰已经接近地面，窗外可以看到在战舰之前，好像是在搞活动，围了一大群的人，就连众人走下星舰都没人理会。等走到近前才发现，原来是有人在进行徒手角斗，角斗双方赤膊着上身，不用任何技能只凭肉体的力量不断对攻，迎来台下一阵阵的喝彩声。

　　一路分开人群来到台下，被引领到一个坐在高靠背椅子之人的近前，可角斗正在关键时刻，这人连理都理王斌众人继续观看。王斌几人也不在乎，人已经到这里了，这战舰又跑不了，看会角斗也不错。


第473章 黑吃黑

　　原本以为台上的两人是打着玩，双手上还带着禁神石做成的手环，一种禁止任何肉体力量之外的神奇石头，等有人被打趴下就会结束。可他们太天真了，只见一人被打倒后，另外一人骑在了他的身上，直接扭断了对方的脖子，怕对方不死，张嘴就咬向了对方的喉咙撕扯起来，引起台下一阵阵的尖叫。

　　“他玛德这果然是个疯狂的世界。”

　　王斌低骂出声，身边传来其他人的声音，“这算什么，比万星争霸赛里的战争差多了。我靠的，我压了地球人胜利，可地球人胜利了我却没地方兑换赌注，管理委员会那帮坑爹玩意，找到他们我非活剐了他们。”

　　额~

　　没想到在这里还能碰到地球人的粉丝，连说话骂人的语气都跟自己差不多，王斌扭头望去，说话的正是坐在高靠背椅上的人，这人有点尖嘴猴腮，下巴上还有颗大黑痣，看年岁像是四十来岁，看到王斌也愣了。

　　“我怎么看你眼熟？”

　　王斌看对方问自己，心说不熟才怪，讪讪的笑笑：“我是大众脸，很多人都看我眼熟，你这战舰怎么卖？”

　　“你要买这战舰？”这人的表情变得开始有点怪异，可王斌还是一脸不在乎，他巴不得对方要黑吃黑，干这个他更顺手。

　　“阎老大，这人是我带来的……”

　　倒卖战舰之人挺着急卖功，王斌也怪异的笑了，按说自己都说给他一成佣金了，可这货还向别人表功，更感觉对方要黑吃黑。

　　“放心，少不了你那份，走咱们进去说。”

　　台上的死尸被拖走，又有两人被赶了上去，可黑痣男已经没了兴趣，引领着众人向着破损的战舰走去，同时跟去的还有数十人。王斌几人互打个眼色，笑着跟了过去。

　　战舰外边虽然看着破破烂烂，可内部被收拾的很干净，没有在地面上的部分停留，而是直入地下部分而去，有人还弄来几辆悬浮车载着众人，那个尖嘴猴腮的黑痣男坐到了王斌身边。

　　“我看你越来越面熟，咱们是不是从哪里见过？”

　　王斌再次讪讪的一笑：“肯定没见过，我是第一次来宇宙中心部位。”

　　“哦……也许我搞错了，你带来多少钱？”

　　又是不说战舰多钱而是问自己带了多少钱，王斌脸上更精彩了，带有诱惑力的说出了口：“一万多亿晶石够了吧？不过的话我还带着几百艘大型战舰，超级战舰也有些。对了，我还有艘星际要塞。还不行的话，我从家里还带来几十颗神格。”

　　典型的我人傻钱多，你来砍我吧，逗得座身后的三个女人都捂嘴笑了。黑痣男听得目瞪口呆，向王斌伸出了大拇指，从牙缝里挤出两个字：“土豪~”

　　“扑哧~”

　　菲儿再也忍不住笑出了声，这黑痣男把地球人常用的话语学的惟妙惟肖，连“土豪”都知道！

　　行进中的悬浮车终于停了下来，停在了一扇高大的金属门前，人们跳下车，黑痣男做了个邀请的手势。可王斌没动，还挥手让身后的三个女人停下，更是一脸怪异的看这黑痣男，直到看的对方发了毛才开口。

　　“你确定让我们进入这个房间？”

　　“呵呵，里面是专门招待客人的地方，收拾的很温馨，不信你看。”

　　干笑一声，黑痣男一边说一边指向里面，确实装饰的很豪华，被改造成了一个大大的酒吧，其余人已经走了进去，各自挑选着自己喜欢的酒。可这根本瞒不了王斌，虚空兽已经告诉他，这里面以前是专门关人的监狱，外边虽然包着金属，可里面全是禁神石，大门一关，高等神灵也得完蛋变凡人。

　　“呵呵，那咱们就去里面谈。”

　　王斌也干笑两声，不过还是阻止了三女跟入，并向她们打了个眼色。跟王斌相处久了，美艳女王母女二人早就做到了心领神会，艾菈莎更是活了不知道多少年，什么阴谋诡计没见过，冷着脸站那一动不动，静静的看着屋里人又走出多一半把三人围起来，大门接着关闭，没了王斌的身影。

　　进入到内部的王斌没有丝毫的不适感，因为这货根本就没有神力，神识啥的就更别提了。这帮家伙也是为了谨慎，能购买神级战舰的一般都是神灵，再摸不清对方实力的时候还是谨慎些好。

　　可错就错在，看三个女人都听王斌的，还有两个对王斌老公长老公短的，以为都是他的侍妾，把王斌当成了实力最高之人，黑吃黑还没开始下场就早已注定。

　　王斌也随手挑了瓶看似年份很老的酒，打开深吸一口气就闻到一股浓香，这中等宇宙就是有这好处，上千年的酒随处可见，如果有钱，上万年的都能给找出一堆。

　　“咕咚咚~”一口气喝完一瓶，王斌顺手又拿起另外一瓶红颜色的，看的黑痣男有些心疼，属下们喝的都是普通酒，而王斌站立的酒架上都是好酒，还有很多瓶已经变成了孤品，赶紧上前要把王斌拉到座位上，怕动起手来把酒架打翻。

　　王斌笑笑的把酒直接放进了空间里，他也怕把酒架打翻，刚才那瓶味道还真的特别棒。

　　“谈谈价格吧~”

　　坐到了沙发上，对站在身后的人视而不见，王斌开了口，可黑痣男笑的更加戏谑了。

　　“有什么好谈的，你人都在这里了，等我的人把外边三个女人搞定再说。看在你给我送钱的份上，我请你喝酒。”

　　“那好吧，那就等她们搞定了再说。”

　　王斌也不急，拿出那瓶红颜色的酒，打开后就对着瓶口小口喝起来，看他淡定的样子，黑痣男疑惑了，为防右边向王斌身后的人一使眼色，那人手中刀直劈而下，可就要砍中王斌勃颈时却难以寸进，王斌没拿酒瓶的左手向后伸出两根手指，死死地把刀锋夹住。

　　这货自从打算走远古之神道路之后，一直没有停止过吸收晶石和神血，把得来的能量压缩在压缩提纯在提纯，单凭肉体力量，普通神灵都能被他干死，何况这些一起在禁神石房间里的杂鱼。

　　“呵呵，看来现在是打劫时间，把值钱的都交出来就饶你们一命。”

　　冷笑声从嘴里发出，接着就仰头大口喝酒，对面的黑痣男脸色一变，但立刻又变得狰狞：“装什么牛叉，兄弟们一起上剁了他~”

　　“碰~”

　　还带小半瓶酒的酒瓶直接砸到了黑痣男头上，接着红光一闪，尖嘴猴腮的头颅滚落地面，鲜血也被血腥之刃吸收，接着王斌一转身，在身后之人惊恐的眼神中一刀捅进了他的嘴里，大半个脑袋直接被切飞，但这个家伙不是神灵，鲜血狂喷而出，差点弄王斌一身。

　　转眼间同伴死了两个，围过来的人全都傻了眼，可王斌眼中冒着凶残的光芒，手中刀不停的像其他人砍去，自从到了这个狗屎的中等宇宙，自己亲自动手的机会越来越少，都快被艾菈莎包圆了，第一次亲手斩杀神灵的快感让他极度的兴奋，房间里立刻惨叫声四起，残肢和血液到处乱飞，其中还夹杂着酒架倒塌，酒瓶碎裂的声音。

　　当大门被一脚重重的踹开，美艳女王母女摇摇头走了进来，好好的一个酒吧，让王斌弄得像个屠宰场，正举着血腥之刃砍开黑痣男的头颅把神格取出来，这倒霉孩子不被封印了神力还有一拼，这下好了，自作孽不可活，被王斌一刀了事了。

　　见到她俩进来，王斌兴奋的眼神才逐渐消散，看看到处是残肢的惨景也挠挠头，绝大部分酒架都倒了，屋子里飘出一股浓烈的酒香，正要查看还有没有遗留的酒时，美艳女王打断了他。

　　“快点吧战舰收起来吧，刚才我抓住那个倒卖战舰的人了，据他说这里的人只是负责看守战舰的，战舰的主人另有其人。”

　　“去主控室，我的启动程序，让战舰从新认主。”

　　不等王斌答话，虚空兽就从他体内飞出，悬浮在半空引路而去，三人赶紧跟上疾驰。

　　“艾菈莎呢？”

　　一边奔跑王斌一边询问，菲儿赶紧回答：“她去外边肃清残敌了，很快就能回来。”

　　没用多久，虚空兽拐进一个满是仪器的房间，接着就伸出两个短小的爪子摆弄起来。

　　“给我点血~再把艾菈莎叫进来，我要用战舰的远程跳跃直接离开这里。”

　　焦急的话语传出，菲儿挥舞着翅膀就跑了出去，王斌拿出刀就要割破自己的手腕取血，却被美艳女王一把拍下。

　　“笨蛋，神之血才有用。”

　　说着美艳女王用剑割开自己的手腕，淡黄色的血液飘洒而出，被神力包裹着向虚空兽直向的容器飞去，本想弄血把容器装满在停止，可那容器看着不大，却怎么也装不满，看着差不多了被虚空兽阻止。

　　“已经够了，这容器是采用空间压缩技术，跟储物空间一个原理，是装不满的，她们俩人呢？”

　　“你这么快就能好了？”

　　进屋也就十来分钟，王斌有点不相信虚空兽这么快就搞定了，这话引来虚空兽的不快。

　　“废话，这本来就是我的战舰，要不是被击毁需要大量能量和时间自我恢复，我又受到围攻，当初我才不会放弃它。”

　　听语气就知道又是远古之魂掌管了身体，王斌嘿嘿一乐没在针锋相对，跑出屋外去看菲儿回来没，沿着通道就看到了她们的身影。

　　“回来了，可以发动了。”

　　话音刚落，战舰就产生一股强烈的震动，接着消失不见，只在原地留下一个大坑和旁边满地的尸体，当它再次露出庞大破损的身躯，已经到了另外一个星系。这神级战舰跳跃的距离有限，只得再次跳跃，逐渐的靠近太阳系。等到了老家从破损的大洞向外望去，正是太阳系的新地球，因为有个大家伙突然出现，从星球上飞出数艘星舰直奔而来，菲儿一挥翅膀迎了上去，以免发生误会。

　　王斌走到房间内又看向还在摆弄仪器的虚空兽，“我说，你这破战舰能用不？别费劲弄回一堆破烂来。还有啊，你的财宝呢？”

　　“自己拿了赶紧滚，别烦我，等我的宝贝修补好了，以后绝对不让你上来。”

　　随着虚空兽的话音落下，一个黑洞凭空出现，王斌意识到那是他藏宝物的地方，大步走过去，“嘿嘿，那么大的火气干嘛，小心哪天我把你炖了。我靠~”

　　本来还在调侃，可看到里边的东西，惊得下巴都快掉下来了，里面没有想象中成堆的晶石和武器装备，但是有更好的，上千平米的空间里堆满了神格，都不知道有多少！

　　王斌的表情让虚空兽很满意，鄙视的声音再次传来：“远古之时遍地晶石，那就是垃圾，值钱的也就是神格，里面都是中高等的，低级神格我都不屑保存。”

　　这话让王斌目瞪口呆，他知道中等以上的神格及其值钱，那是一直在升值的硬通货，可他娘的地球人现在最需要的是初级神格，弄这么多中高等的有屁用！刚才的兴奋样子消失不见，耷拉着脸把所有神格收起，有气无力的跟虚空兽道别，他要到地面上去，却被虚空兽拦了下来。


第474章 再回比赛世界

　　“叫你手底下的神灵定期来献血，这战舰很多功能都坏掉了，需要大量神血慢慢修补，最好是艾菈莎的血，她的血能量足。”

　　王斌一拍脑门大吼出声：“你是我亲大哥，我手下人我会安排，要放艾菈莎的血，你自己跟她商量吧，看她会不会真把你炖了。”吼完之后立刻就跑，今天心情大起大落，有点要崩溃的感觉。

　　回到地面之上进入到修缮一新的皇宫，看着前来迎接和汇报近况的众人都没什么心情，一直琢磨着怎么把手里这批中高等神格换成初级神格。而这种事情还不跟跟大家商量，一大批的星球令牌就遭到了很多人的窥探，要是有人知道自己手里有这么多高等级神格，估计就连主神都得动了心。

　　召唤来几个贸易部的人，又把小甜甜和美艳女王母女叫来，询问下哪里有可以兑换神格的地方，就是花钱买也行，大不了钱花光再去打劫。可惜在中等宇宙这种地方还真没有，中等宇宙神灵本就不多，有神个也是藏起了给亲人们使用，早就有价无市难觅一枚。

　　遣走贸易部的人，人们看他仍是愁眉苦脸，不由得问出声，见只剩自己老婆和艾菈莎在，他道出了实情。当听到有大批中高等神格在手也是惊愕不已，这玩意可烫手，不转换成对地球人有用的东西，万一走漏消息，后果不堪设想。

　　唯一一人一直淡定的坐在一旁喝着茶，那就是艾菈莎，正在愁眉苦脸的众人不由的都望向了她，见人们望来，她放下茶杯，淡淡的开了口：“我还有些垃圾可以给你兑换一些，可是不多，想要换大批量的，只能去高等宇宙，那里有专门兑换的市场。”

　　没有埋怨人家手里有初级神格不早拿出来，艾菈莎已经对地球人帮助极大，一直在默默地付出，总不能什么都靠对方，可高等宇宙正在神战，自己这些人去了就会变成渣，不由得又都看向了艾菈莎。

　　“你们别看我，我在高等宇宙仇人过多，我一露面就会引起大乱，只能靠你们自己。”

　　靠自己？难道要我自己拿着星球令牌去高等宇宙？响起上一次用星球令牌旅游王斌就有点后怕，自己在中等宇宙就差点被干掉，何况是高等宇宙那神战之地。可这么好的一个能提升地球人整体实力的机会摆在面前，又不甘心坐失良机，内心开始挣扎起来。

　　“老公算了，不值得冒那么大的险，咱们在想别的办法，不行就多杀一些其他星球的初级神灵。”

　　“是啊老公，实在太危险了。”

　　小甜甜一开始劝慰，其他人也赶紧一起开导他，可艾菈莎淡淡的话语又传了过来：“笨蛋，找虚空兽帮忙啊，只要能传送到能交易星球的旁边，兑换完就立刻传送回来不就行了。”

　　这话让王斌眼睛一亮，有现成能远距离传送的人不用，自己费什么脑子想着用星球令牌啊，还真是个猪，立刻大步向着门外走去，去求求虚空兽试试。

　　“那你要去高等宇宙？你们发烧吧？去送死啊？”

　　刚提出要去高等宇宙，虚空兽就是一连三个问题，一个比一个问的刻薄，可王斌还得陪着笑脸，看属下神灵们正在排队鲜血，拉着他来到一个无人角落，详细的说了自己的想法。虚空兽并排的眼珠转动良久摇了摇头。

　　“我以前在高等宇宙是被猎捕的目标，定的坐标点都是无人的荒凉之地，没有离着商业星近的地方，神魂这艘战舰上倒是有些商业星的坐标点可以直接传送过去，可不但及其耗费能量，而且以现在的状况，那么远的距离得无数次传送，估计到不了地方就散架了，只能等它被全面修复再试试。”

　　虚空兽这话说的很诚恳，由不得王斌不信，无奈下只好撇撇嘴答应等待，可天知道要等到什么时候，自己提升实力都没舍得让属下们献血，为了这破战舰算是彻底豁出去了，干脆把成为神灵的老婆们也都叫来献血。

　　让他稍微感动的是，艾菈莎也自愿来了，割开血管献出了她那带有些金黄色的血液，神灵的血液放出来容易，在想恢复极难，等级越高越是如此，需要大批的能量恢复，还好王斌还有些晶石存货，艾菈莎自己也有，到用不着他破费。

　　没有别的办法，只得等待神级战舰修复，可虚空兽不但要神血，还要了无数的珍贵矿物。王斌两手一摊，把后勤人员叫来，只要地球人有的你就看着拿吧，其结果就是整个星系出产的珍贵矿物全都被洗劫，外带王斌弄来的无数战利品，连神骨都不放过！

　　神级战舰的彻底修复成了个无底洞，虚空兽竟然还命人拆了几艘王斌买回来的超级战舰，想打星际要塞注意的时候，彻底惹翻了女科长，被女科长列为星际舰队最不受欢迎的人，暴怒中的女人甚至当着虚空兽的面，要求王斌把他炖了熬汤，弄得虚空兽一头的冷汗。

　　辛苦没有白费，神级战舰的战斗力逐渐恢复了六七十，这归功于这战舰没有缺少重要零件，那些重要零件就算损坏，再有能量的支援下也能慢慢自我恢复。

　　外边的胡乱涂鸦也被清洗，从新刷上了地球人的滴血战刀旗，破洞也被优先恢复，晶石副动力系统也从超级战舰上拆了下来安装完毕。唯一不爽的是，这一切地球人只能打下手，从旁边观察学习，修复的主力全是中等宇宙的奴隶。巨大的差异让地球人对这些根本就是一窍不懂。

　　可变成这样还不够，很多关键部位只能靠神级战舰自己恢复，才能远距离传送至高等宇宙并保证人们的安全。但并不妨碍它可以再中等宇宙横行，这可不是普通的神级战舰，而是仅次于主神级的存在。

　　王斌首先想到的就是先去比赛世界，那里可是有主神级要塞的关键零件，先弄到手心里也踏实些，原本王斌想开着神级战舰得瑟下，可想了想还是算了，自从有了星际要塞和舰队，星系周边的海盗为之一空，周边的邻居们一个个忐忑不安，纷纷派来世界要求签订和平协议。

　　为了产生足够的威慑力，王斌没有答应，这时候再把神级战舰开出去，那还不把人们吓尿了，而且这神级战舰是硬抢回来的，曝光之后难免会引发很多祸端。

　　神级战舰剩下的就是储备神血和晶石，在等时间慢慢恢复，把所有人全部驱离战舰，虚空兽把战舰缩小的最小状态，一张大嘴就把它吞了下去，接着虚空中现出传送阵图形，王斌咧咧嘴，招呼集结好的众人踏了上去，传送阵发出耀眼光芒消失不见，人们再出现时已经回到了比赛世界。

　　“轰~”

　　刚一到比赛世界，就听到闷雷似的声响，人们疑惑的抬头望去，只见原来的保护罩没了，一眼就能看到漂浮在高空的陆地，上边似乎在发生激烈的战斗，碎石和各种垃圾倾斜而下。

　　“大家快藏起来~”

　　有人大喊出声，可见身为皇帝的王斌不为所动，这才一拍脑门，现在的地球人可不比从前，近百位神灵一起前来，而且还有艾菈莎这个高等神灵，就算上方有大战，他们也不必在害怕。

　　“上去看看~”

　　王斌带头向空中一纵，人们急忙跟上，等到了悬浮陆地的上空，王斌这货笑了，其余人除了艾菈莎都笑了，原来是有熟人在战斗，貌似有些狼狈。

　　“都笑个毛啊~还不敢快救他们~”

　　熟人是银色泰坦和黑龙，他们正遭到十几个神灵的围攻，但两人英勇无比，战力全开下身躯庞大无比，虽然伤痕累累，但地上已经躺了好几具尸体。王斌大叫下人们就要冲上，艾菈莎及时的阻止了。

　　“都别动，最低都是中等更神灵，你们找死？”说完就独自一人冲了过去，很少出现的蝉翼像金属般发出脆响弹射而出，手中同时出现一把断剑，身躯同样变大，她要速战速决出全力了。

　　不光是出全力，更是向银色泰坦和黑龙显示身份，艾菈莎同样是远古种族之一，那些远古种族都是上次神战遗留下来的，已经变成凤毛麟角的存在，根本没有新神，很容易分清敌我阵营。

　　一个高等神灵的加入，而且是掌控法则之力的高等神，这些中等神那里是对手，人们只感觉艾菈莎拿着断剑眼花撩乱的穿梭于敌人之间，接着就突然停了下来，伸出左手一握，把十几个神灵的血液在空中形成一个大血球，任由尸体从空中落下。

　　人们自发地给神灵收尸，并把尸体上所有的战利品全都搜刮一空，尸体和神格当然也不能放过，而王斌则是飞向了银色泰坦和飞龙，他们都已经解除了战斗状态，竟缩小到了跟王斌差不多高，更让人意外的是，黑龙竟然变成一个浑身黑色鳞甲的龙头怪男。

　　见王斌和虚空兽一起飞来，三人停止寒暄望了过来，银色泰坦先打了个招呼。

　　“地球人皇帝，虚空大人，真是好久不见。”

　　虚空兽挥挥短小的触手算是打个招呼，王斌看看两人，“上次就看到你们在这里战斗，怎么这次又跑回来了？”

　　“呵呵，上次战斗完，我们和一些同伴失散了，听说比赛已经结束，管理委员会还放弃了这里，回来想看看能不能汇合，没想到遭到了管理委员会下属的追杀。”

　　听银色泰坦这么一说，王斌眼睛一冷，“他们是管理委员会的成员？那其他的在那里？”他发过的誓言不多，大多等都已经完成，唯独杀光所有管理委员会成员的誓言没有达成，一听有消息，立刻就问了出来。

　　“抱歉，我只知道管理委员会内部起了纷争。大多神灵都去高等宇宙支持各方的主神参加神战了，其余的就是在追杀我们。”

　　又是神战，到现在王斌都没搞清神战是谁和谁打，为什么打，不由得有问出了声。

　　“这神战是远古之神和新神打？”

　　众人一听，神情都有些没落，银色泰坦摇摇头：“远古之神已经没落，已经无力跟新神全力对抗，这次的神战是各系主神在争夺神王之位，想成就不朽的存在。上次发动攻击，我和同伴们只是趁大多神灵不在，来报仇而已。对了，这里的东西应该对你有用。”

　　疑惑的接过银色泰坦递过来的空间腕表，打开往里一看，王斌的脸上现出一片潮红，意外的幸福来的太突然了。里边先是一大堆低级晶石，还有一堆乱七八糟的东西，里面掺杂着武器装备和矿石，让他兴奋地是另外一堆东西，那是神格，全都是低级神格，目测不少于十万枚。


第475章 斩杀高等神灵

　　“上次来我们洗劫了他们的宝库，可却发现值钱的物品早就消失不见，只剩下了这些东西，看来管理委员会早就在神战一开始就打算赖账了，真是些卑鄙无耻的神灵。”

　　“这些就很好了，我都不知道该如何感谢你们。”

　　王斌真不知道该怎么感谢好，只好冲银色泰坦和黑龙深深的一鞠躬，却被这两人躲开了并不接受，艾菈莎谈谈的开了口。

　　“感谢就不必了，让他们俩也去太阳系居住吧，再想办法寻找下他们走散的同伴们，远古神灵越来越少了，不能再陨落了。”

　　“没问题，绝对没问题。”

　　这货把胸脯拍的砰砰作响，太阳系属于偏远之地，通缉令在那根本就无效，新地球上也没外人居住，让远古之神们居住最为妥当。

　　事情已经定下，留在这废墟之上也没了意义，同来的茵茵为两人治疗严重的伤势，就算是神灵能够快速恢复伤口，可神灵们对战时使用的武器都有阻止伤口愈合的作用，有的还会使伤口逐渐恶化，这时候光系神灵的地位就凸现出来了。

　　其余人降到比赛世界，前往当初发现虚空兽的地方，当初那个地方并不是最后一层，在宝座之下挖掘数米还有个入口，下边藏着虚空兽认为珍贵的东西。

　　看着人们逐渐把入口挖开，王斌舔舔嘴唇看向虚空兽。

　　“我说你能不能痛快点，现在都变成一条鱼了，留着那么多宝藏也没用，干脆一次性说出来，我就当继承遗产了。”

　　“滚~”

　　两人纯粹斗嘴，让人们增加工作热情，这虚空兽竟然用禁神石在地下打造了一个宝库，而且没留门，人们只能靠肉体力量一点点把石头敲碎，艰难的要命。

　　不懈努力下，人们终于把禁神石建造的墙壁砸出个大洞，一个个跳进去查看，没一会就有人出来了。

　　出来的人是俄国佬，他咧着嘴看向王斌：“陛下，里面就一个大家伙，您和虚空大人看看是不是要找的。”

　　里面已经有人启动了魔法照明，当王斌看到里面的东西不由得发出一声赞叹，这个长宽近十米的正方体实在太漂亮了。看着就像是水做成的，一直流动着七彩水纹，整体的颜色还在不断的变换着，让人看着有点炫目。

　　“这就是主神级星际要塞的核心，当初是我利用虚空兽从那个被杀工匠宝库盗了出来，还惹来了主神的追杀，躲在了自以为安全的比赛世界里，没想到最后还是重伤不治身陨，想起来真是不值得啊！”

　　又变为主导的远古之魂唏嘘不已，为了这么个用不着的东西丢了命确实不值得，王斌额头冒着冷汗看向他。

　　“当初你让我答应给你报仇，你丫的不会是让我去砍主神吧？”

　　“那就看你的本事了，我的仇人一大堆，你要是能砍了主神我也不在意。”

　　王斌刚刚收起这核心，一听这话就一拍脑门，“我就知道你是坑货，等一万年吧，一万年后我给你砍死那主神~”

　　只是随口一说，但虚空兽眼睛立刻放了光，“想和可是你说的，一万年后我要把那主神的头骨制成便壶。”

　　额~王斌一脑门的黑线，也没在意，一万年那将是多么漫长的岁月，能不能活到那时候还两说，人们一边聊着天一边向外走，刚到一层就听到外边传来打雷似的声响。

　　坏了，外边出事了，人们赶紧向外跑去，一眼就看到了天空中密密麻麻的星际战舰，正在万炮齐发的轰击着银色泰坦庞大的身躯，这身躯紧紧护住一个娇小的身影，正是茵茵。

　　艾菈莎立刻消失不见，当再出现时已经在战舰群中，澎湃的威压从身体里传出，不少战舰里的人被威压硬生生压死，失去指挥的战舰从空中急速坠落下来。

　　“没想到还能遇到高等神灵，真是有意思~”

　　一声戏虐的声音传来，一个身穿绿色盔甲的男子凭空出现在离艾菈莎不远的地方，对于她的威压视而不见。

　　“这里有点乱，到太空一战可否？”

　　声音仍是有点戏谑，艾菈莎冷哼一声同男子一齐消失不见，没了艾菈莎的压制，空中的战舰又开始发威。

　　“我靠~虚空，把神级战舰放出来，干死他们~”

　　银色泰坦身上已经被强大的能量炮贯穿了一个大洞，黑龙则是坠落到地面上不知死活，已经有人冒着炮火去查看，茵茵根本就不敢从银色泰坦身后逃回地面，那样肯定会被击杀，再不出手也就危险了，根本顾不得暴露出神级战舰。

　　长达万米高数千米的神级战舰凭空出现，人们急忙全都冲了进去寻找自己的岗位，还有人把受重伤的黑龙拖了进去。

　　虚空兽又要驾驶又要控制能量炮根本忙不过来，各人的岗位也是些大小能量炮，人们尽量选择威力大的，当充能完毕就瞄准一艘战舰发射了出去，一边发射，神级战舰一边向上飞行，很快就挡在了银色泰坦的身前。

　　银色太太急速缩小，抓着茵茵的胳膊就往打开的舱门里飞，几艘小型战舰灵活的绕过炮口发射的粗大能量柱，想要将两人击杀，却被一阵密集的小型能量柱击毁。进入到内部的银色泰坦立刻就昏迷了过去，白发上常年笼罩的闪电也消失不见，冲天的发型也散落下来，茵茵拼命的释放着治愈魔法也没作用。还是黑龙有气无力的开了口，银色泰坦需要晶石，连番的战斗让他的能量枯竭了。茵茵又立刻掏出一大堆的晶石将银色泰坦掩埋住，让他自己缓慢吸收。

　　茵茵和银色泰坦进入到战舰内，神级战舰终于不用在被动挨打，防护罩全面开启，主炮的能量也冲满，一条粗达上百米的红色能量柱喷吐而出，直冲躲在一块悬浮大陆之后的星际要塞而去。

　　主炮摧毁了沿途阻挡的其他战舰，那些战舰开启的保护罩脆弱的就像鸡蛋壳，把一些战舰直接就气化，能量柱之外的部分才得以保存，向地面坠落而去，上边有不少人跳了出来。

　　击毁沿途的战舰，能量柱威力不减的击中悬浮大陆，就像捅破窗户纸一样一穿而过，直接命中星际要塞，把圆形的星际要塞彻底打穿才消失不见。

　　中间被打穿的星际要塞发出剧烈的爆炸声，它的动力系统和核心部位算不被摧毁，如流星般重重的砸向悬浮大陆，一声沉闷的撞击声传来，漫天的烟尘飞起。早已千疮百孔的悬浮大陆终于再也扛不住打击，彻底的碎裂开来，大部分随同摧毁的星际要塞向地面坠去，只有小部分碎块还悬浮在天上。

　　“万胜~先打其他个头大的~”

　　王斌也不管属下们听不听得到，一边操作者一座小型能量炮打击那些苍蝇似的小型战舰，一边大声呐喊，这种战斗一点也不比热血搏杀逊色，而且更有一种成就感。可发射了一次主炮后，那威力强大的主炮就沉寂下来，驾驶室内传出虚空兽的破口大骂。

　　“我靠！又他妈的坏了！”

　　很久没用过的主炮虽然出了问题，可神级战舰开启的血色护罩不论怎么打击也无法损坏，加上星际要塞被毁，其余战舰被动挨打的一艘艘被击落，还剩大部分的舰队终于扛不住快速撤退。

　　“想跑~做梦呢？虚空，你利索点，别让他们跑了。”

　　神级战舰就像鲨鱼追击鱼群，速度又比对方快，一下子撞击到舰队内部，一艘大型战舰被装的粉碎，数十艘被能量炮击中，其余的赶紧四散逃离，近千艘的庞大舰队，被打的支离破碎。

　　当这些逃离的战舰进入宇宙，先是遭到两股神威碰撞的同时碾压，接着就是巨大的战斗余波扫射而来，很多战舰为了躲避相互碰撞到一起一起坠下，而上面的低级人员早已被神威压死，存留不多的战舰只好又想调头，可神级战舰没有给他们机会，一炮一个干净利落的全都解决。

　　当舰队逃进宇宙，跟艾菈莎战斗的男性神灵就意识到了不对，可还没来得及收起威压，舰队基本上就完蛋了，当庞大狰狞的神级战舰顶着红色护罩露出前半个身躯，他的眼神凝固了。

　　那独一无二的红色护罩似乎触动了他远古的记忆，再看艾菈莎战力全开的战斗形态，似乎明白自己遇到什么了，手中盾牌顶住艾菈莎轰击而来的攻击，接着仰头大笑。

　　“我当是什么东西，原来是上次神战的余孽，你们就等着被围剿吧~”

　　说着就要飞离这一区域，有自信想逃的话神级战舰也追不上，可艾菈莎露出个冷笑：“想跑？比跑得了吗？”

　　人们从来不知道艾菈莎掌控的是什么法则之力，可现在人们知道了，原来是禁锢空间！只要在她神威的笼罩范围内，除了实力比她高，谁也别想逃出去。

　　瞬间移动失效，男性高等神灵露出惊容，开启自身护罩挡住神级战舰的炮火，死命的瞪着艾菈莎，接着身体拔高向上飞去，艾菈莎紧跟其上，手中断剑脱手而出，发出刺耳的声音直刺男性神灵。

　　“哈哈哈~主炮好了，给他来一发~”

　　主炮降了温，终于可以再次发射，虚空兽通过扩音系统赶紧通知艾菈莎小心，粗大的炮口开始闪出红色的光芒开始充能。这男性神灵绝对见过这战舰，见飞不出艾菈莎的神威笼罩范围，就要贴近，使神级战舰投鼠忌器不敢发射，可艾菈莎只是远程攻击，加上各种炮火的阻拦，他根本冲不到艾菈莎近前，不得已向战舰冲去，想要先躲过主炮的攻击。

　　“轰~”

　　还没来得及靠近，巨大的轰鸣声响起，主炮发出数百米粗的血色能量柱，正中男性神灵，他身外的护盾没能抗几秒就消失不见，接着就是皮肉先是焦糊接着化成了灰，当能量柱散去，空中只留下一副金黄色的骨架。

　　“竟敢把我伤成这样，我要你们死~”

　　高等神灵的生命力及其旺盛，就算是变成骨架还是未死，残余的肌肉和内脏组织开始蠕动，正在逐步恢复。男性神灵大吼之下，已经冲到神级战舰护盾之外，以变白骨的右手如刀，硬生生的撕开护罩把身体挤了进来。

　　“我擦~快关了护罩，让艾菈莎进来！”

　　眼见这一幕的王斌嘶吼出声，要是让这个高等神灵冲入战舰内部，那里边这一百来人可就惨了。虚空兽的两个触手在驾驶舱内飞舞，听到吼声后立刻大喊。

　　“想进来那里那么容易，当我的战舰是吃素的~”

　　只见外围护罩消失不见，而紧贴着舰体突然出现更加厚重的红色光膜，打算撞开舰体冲进去的骷髅一头撞到了上边被反弹回宇宙中，刚要再次冲下，艾菈莎已经赶到，短剑挥舞而过，一颗头颅与身体分了家。

　　“怎么会这样~我不甘心啊~”

　　头颅发出细若蚊声的自语，彻底没了生息，人们这才放了心，这高等神灵也太难杀了！


第476章 冲击神灵

　　艾菈莎收起对方的尸体，急速进入到战舰内部，一个趔趄差点没站稳，脸色煞白急切的向王斌诉说，“快走，刚杀的是巡查使，主神很快就会知道~”说完就坐到了冰冷的金属地面上，腰侧流出一大片的血迹。

　　王斌赶紧通知虚空兽，虚空兽也很着急，可战舰在关键时刻又哑了火，动力系统又出了毛病，只得让人们都出去，把战舰缩小后吞入口中，利用自身的传送能力，把众人传送离开。

　　刚刚立刻没有多久，宇宙空间突然塌陷，一个黑洞产生，露出一只冰冷的眼睛，扫视了下周边只见到战舰残骸和浮空大陆碎片，目光扫过之处这些残骸和碎片全部泯灭消失不见。又向比赛空间望去，比赛空间有不少舰队的残余人员，身体不受控制的向上飞去，进入到黑洞内消失不见，一声叹息传来。

　　“哎~连远古时期的虫子们都冒出来了……”

　　成功躲过一劫，虽然斩杀了巡察使，但艾菈莎也元气大伤，前往新地球的北极进行疗伤。而虚空兽的神级战舰在此战中虽然大放异彩，可已经暴露，加上动力和能量炮系统还没完全修复，也沉入了新地球的海底进行自我修复。地球人的神灵们又开始了每半年献一次血的任务。

　　而王斌则是对外放言要闭关，不变成神灵绝不出来，并把一堆的初级神格交给了老婆们，等艾菈莎伤愈，好执行造神计划。这货发了狠心，等他再次出关之时，就是横扫中等宇宙之刻，太阳系实在偏远，不适合地球人长期居住，新一代已经大批诞生他要在宇宙中心为地球人打下一片大大的星域。

　　这一晃就是二十多年过去，说是闭关就是不理会地球人内部事务一心吸收能量，当神级战舰储存够足够的神血后，随着地球人初级神灵越来越多，他们献血的目标换成了王斌，王斌就一直泡在神血与晶石混合的大池子里，不管什么能量全都不惧。

　　为了避免像上次一样得了忧郁症，不时出来到旁边屋子跟老婆们温存一下，顺便了解下地球人的近况。

　　地球人新的一代已经成长起来，但以往有些低级的后勤人员也日渐苍老，为了避免人们老死，大批的晶石被分发下去，这更加重了财政的压力。

　　虽然贸易航道已经开通，但太阳系的产出实在太低了，扛不住日益的消耗，为此艾菈莎和虚空兽瞒着王斌出动，拿着一些没卖掉的星球令牌，从宇宙中心占领下来一颗适合人们居住的庞大星球，大部分的人将要迁徙到那里，太阳系及其刚刚占领的周边星系，将作为殖民地。为了掠夺信仰之力，让更多的地球人成为中等神灵，这样的殖民地将越来越多。

　　这个决定也是后来王斌同意的，不过之后就躺在血池里进行了深思，回想着过往的事情，艾菈莎和虚空兽为什么这么竭尽全力的帮助自己？刚见面时地球人只是及其弱小的存在，可以说是在他们的帮助下才逐渐成长起来，变成了现在拥有十多万神灵的强大存在。

　　只为了让自己帮他们报仇？这只是个牵强的理由，以他们的实力都无法做到，更别说王斌，十多万神灵看似强大，可这也只是在中等宇宙，放到高等宇宙的神战里，连个泡都冒不出来就会被杀光，为了将来能有一席之地，必须趁着神战没有结束，让地球人更加强大起来，只得把对艾菈莎和虚空兽的各种猜测放到脑后。

　　第三十年，当王斌吸收了无数从其他星系掠夺来的晶石和神血之后，终于到了冲击神灵的最后一步，他冲击的可是远古神灵，对这样的速度，就连艾菈莎和虚空兽都惊叹不已，为了让他不受到打扰，两人亲自赶往太阳系为王斌护法。

　　这冲击远古神灵的最后一步可能那些新神不一样，不但自身积攒的实力要够了，还要接受宇宙规则的考验，稍有不慎就灰飞烟灭。就是这个原因，使得新神安全的方法广为流传后，远古之神越来越少，最终发生神战被取而代之。

　　为了不影响居住星上的人正常的生活，三人赶到了一颗已经被挖空废弃的矿物星，艾菈莎笑看着王斌。

　　“估计你冲击到神灵，这矿物星也就彻底废了，你自己进入到那个大坑里吧，我们在远处看着。”

　　艾菈莎笑的很甜美，让王斌愣住了，这么多年，他几乎没见过艾菈莎笑过。

　　“你笑的真好看，以后要多笑笑，话说你们怎么这么有自信我能成为神灵而不是灰飞烟灭？”

　　能扛过宇宙规则考验的几率很低，王斌心中不紧张那是胡说，可看艾菈莎和虚空兽一点反应都没，不由的问出了声。

　　“放心吧，你成为神灵那是绝对没问题的，就算所有人都失败，你也会成功，你要坚信这一点。”

　　艾菈莎再次笑盈盈的一脸肯定，王斌也笑了，“那好，等我成为神灵，咱俩滚次床单吧，就当是给我的奖励怎么样？”

　　只是随口调笑，艾菈莎没有向以前一样拿眼白他，仍是笑盈盈的回答，“好啊，只要你升为神灵，别说一次，千百万次也没事。”

　　“额~我看你们俩今天都神经了，我先去了~”

　　王斌不知道说啥好了，这俩人怎么看今天都不正常，比自己这个将要成为神灵的人都兴奋，弄得他有点莫名其妙，接着就向星球上最大的一个矿坑坑底飞去，当他一走两人的脸又变得严肃起来，虚空兽先开了口。

　　“是不是他马上就能见分晓了，但愿不要出意外。”

　　这话遭来艾菈莎的不满，她狠狠瞪了虚空兽一眼，“肯定是他，当初你那么肯定的跟我说，现在却又犹豫，如果真出意外，我就炖了你熬汤~”

　　“呵呵，如果真出意外，不用你把我炖了，我自己就跳锅里。我只是有点兴奋，终于要看到他回归了。”

　　话音一落，只听“嘭~”的一声，无尽的烟尘从矿坑底部冒了出来，那是王斌把积攒的能量全部进行释放，能量的波动把矿坑底部所有的岩石击成粉尘，狂暴无比的沿着岩壁又冲向地面，很快烟尘就被驱散干净，再看坚硬的岩壁，已经向被打磨过一样，变得非常光滑干净。

　　而王斌全身的肌肉在蠕动，骨骼在发出爆响，脑门上的青筋根根外鼓，皮肤也冒出血珠，身体似乎大了一圈，全身的装备除了血腥之铠跟着身体变大，其余的都被撑的发出磨牙的声音。

　　冲击远古之神，第一步就是要把身躯巨大化，王斌根本就没那经验，艾菈莎和虚空兽也只是说把积攒的能量全部快速爆发出来，其他的就不用管了顺其自然。

　　几十年的积攒，还都被王斌压缩起来，想要快速释放完毕那里那么容易，王斌只感觉自己的身体快要爆炸了，身上就像在遭到千刀万剐一样，虽然已经暴增了一倍有余，可还是不够。

　　一咬牙大吼一声，再次加快了释放的速度，只见浑身的肌肉组织快速回缩又快速膨胀，其余装备再也经受不住全都碎裂开来，随着骨骼的噼啪乱响，身体一下增大到十米有余。

　　这还不够，艾菈莎已经说过，在宇宙规则降下之前，能巨大话多少以后的成就就有多高。他再次发出声嘶力竭的吼声，身体再次膨胀，二十米，三十米……一百米……

　　“给老子涨~”

　　身上的责任太重，今后的敌人太强，百米还是不能满足需求，怒吼声向四处回荡，红色的鲜血似乎已经流进，先是淡黄色的血液出现，接着就是金黄色，并不能被吸收的宇宙能量竟然疯狂向王斌的身躯涌去，巨大的头颅竟然从数千米的矿坑底部探了出来。

　　艾菈莎和虚空兽震惊的无以复加，不敢相信眼前的一切，接着眼中就冒出狂喜。

　　而冒出的巨大头颅还没有停止，接着是脖子，肩膀，胸膛，直到到了腰部才暂时停了下来，而这时的王斌已经达到了上万米，跟高等神灵巨大化的效果差不多了。可这货竟然还不满足，巨大的双眼已经充满了血丝失去了意识，只想着变大变大在变大，双腿重重的一踏矿坑底部，直接窜入了宇宙中。

　　“嗷~”

　　就像是野兽发出怒吼，身体里原有的能量早就被放空，现在吸收的都是没人敢利用的狂暴宇宙能，快速吸收到身体里后经过压缩在爆发出来，使得他的身体还在不停的生长。

　　“这得有多少米了？”

　　虚空兽并列在一起的双眼早已呆泄，囔囔自语的不知所措，这个结果已经大大超出他的理解范围，心中那个猜测早就被击的荡然无存，据他所知，当初那个人成神时也没这么大的动静。

　　“最少十万米了，已经堪比主神，我想我们都错了，他到底是谁？”

　　艾菈莎同样囔囔自语，接着虚空兽发出尖叫，“快看，宇宙规则来了~”

　　只见王斌头顶凭空出现一个巨大的黑洞，仿佛要把他这个本不应该出现的存在吞噬进去，似乎意识到了危险，还在不停长高已经失去意识的王斌抬起了头发出怒吼。举起已经巨大化的血腥之刃直劈而去，刀锋从黑洞上方直劈而下一刀两段，看似无比危险的黑洞竟然消失的无影无踪，这让艾菈莎和虚空兽瞪着大眼惊掉了下巴，这种事情怎么会发生！

　　“嗷~”

　　劈完黑洞的王斌再次发出吼叫，与之前不同，这吼叫逐渐向宇宙扩散，实力低些的虚空兽直接被震晕过去，就连艾菈莎也痛苦的用双手捂住了耳朵，金色的鲜血从耳孔渗了出来。当吼声过去，就看到王斌已经停止了生长，似乎昏迷了过去，身体正快速的缩小。赶紧一把抓住昏迷的虚空兽向他飞去。


第477章 战争女神的号角

　　吼声一直在中等宇宙回荡，逐渐向宇宙之外扩散，接着又换了个频率出现在高等宇宙，惊得所有听到的人不知所措，连正忙于神战的各大主神都惊动了，无数神灵被派到中等宇宙去探查，可却惊恐的发现，身处高等宇宙的神灵竟然无法在前往中等宇宙，这一生大吼之下，竟然把宇宙规则改变了，这更让众神灵惊得不知所措。

　　“哎~是谁把你唤醒了？你为什么又回来？看来是时候作个了断了……”

　　在高等宇宙的最中心点，这里是所有人和神灵的禁区，一个看不清容貌的人苦笑的叹息一声，那吼声是在通知他，一个不该存在的人回来了。

　　而这时的王斌已经被艾菈莎抱着前往了新地球，在最早的简陋皇宫里住下，昏迷的王斌这一睡就又是十多年，要不是呼吸平稳，人们都以为他死了，大家却不知道，肉眼不可见的宇宙能一直不断的从太空传来改造着他的身体。

　　地球人没有因为王斌的昏睡而停止扩张的脚步，他们在十多万神灵的带领下征战四方，不断有星球和星系归到地球人的麾下，接着就由铁血教进入教化民众，所获信仰之力供神灵们吸收，以尽快冲击到中等神灵。

　　当王斌昏睡到第十八个年头，一阵凛利的号角声，把沉睡中的王斌惊醒过来，当他睁开睡眼朦胧的眼，就看到自己躺在被子里，一个光滑柔嫩的身躯没穿任何东西搂着自己，正是自己的老婆茵茵，自从变成光系神灵后，身体逐渐开始长大，比以前更加漂亮讨人疼爱，似乎也被号角声吵醒，嘟嘟囔囔的睁开了眼。

　　“真讨厌，大晚上的也不让睡个安稳觉，谁这么大胆再吹号角。”

　　王斌并不知道自己昏睡了多久，苦笑一声开了口，“我也不知道，同样是被吵醒了，其他人干嘛去了？”

　　“我去问问，要是有人吹着玩，看我不扒了他的皮~”茵茵揉揉眼嘟囔一句就要下床，可刚穿上上衣愣住了，眼泪止不住的流了下来，“哇~”的一声就嚎啕大哭，转身紧紧抱住了王斌。

　　“老公~你终于醒了，都快吓死我们了！”

　　摸摸她的头，王斌有点莫名其妙：“干嘛呢这是？我不就睡了一觉，是不是想要了？趁没别人咱们先来一发~”

　　说完就不管不顾的把茵茵压到身下，掰开她的双腿，没有任何前戏的就捅了进去，接着就是疯狂的运动，自己也纳闷怎么憋成了这样！茵茵还要说些什么，可被王斌剧烈的冲撞早就弄得迷失了，眯着眼睛大声的喘息起来，两人相互配合着开始了造人运动。

　　“呼~”

　　不知道过了多久，也不知道换了多少的姿势，两人从床上干到客厅，又从客厅转战到浴室，王斌终于长出一口气激射而出。滚烫的热流弄得茵茵高声的尖叫，两眼一翻就要晕过去，可那股热流突然转换成庞大的能量，在她体内四处流窜，直至被神格吸收。

　　“老公~怎么回事？我怎么感觉要普升中等神灵了？”

　　王斌刚刚从她体内拔出，就听到茵茵不敢相信又带有惊讶的话语，王斌眨眨眼看着她，以为这调皮的丫头又在开玩笑，可接着只见茵茵的身体从浴池里浮到半空，一挥手从储物空间取出枚光系中等神格就要放到脑门，可身体突然发出耀眼的白光，她张开双臂仰天长啸起来，就连手中的神格都掉落地面。

　　神格只是能让成神之路走些捷径，可茵茵用不着那玩意了，身上的白色光芒越来越盛，连墙壁都无法阻挡向四周扩散而去，直至笼罩了大半个星球才消失不见。

　　本应该刺眼的白光在王斌眼中一点事情都没，他只是张着大嘴一直看看茵茵，看着她原本满头披肩的黑发变成银白色，胸脯又鼓胀了一圈，与本就完美的身材搭配的更加吸引人，等光芒散去就看到茵茵又跳进浴池，不由分说把王斌那根东西扶正就一屁股坐了下去。

　　“老公~我实在太高兴了，我竟然第一个成为中等神灵了，要我~要我~快点要我~”

　　茵茵已经陷入了疯癫状态，这意外之喜实在来的太突然了，王斌只好配合着想把她赶快摆平，可当第二次喷发而出，引来了茵茵的再次尖叫，身体还没分开就发出刺目的白光，等茵茵喘息着平息下来才消失不见。

　　“5555~老公~我身体出问题了，感觉又强大了一些，这是这是回事啊？”

　　你问我我问谁？当茵茵发出第二次尖叫，王斌就傻愣愣的不知道怎么办才好了，一觉醒来跟自己女人造造人也能出这种事，这也太奇葩了！

　　“额~谁还在这颗星球上，你把她叫来试试，可是不是因为和我办事的原因！”

　　唯一的解释就是因为两人刚办了事，茵茵一抹眼泪赶紧跑进卧室穿衣服，弩4就在这颗星球上，先让她试验一下。

　　刚才的白光和尖叫就弄得弩4很是意外，不知道这茵茵发什么疯，可当茵茵一头银发还头发湿湿的赶来，见面后就抱着自己向皇宫飞去，弄得她就更是莫名其妙，直到听说老公醒了，这才喜笑颜开。

　　可一到皇宫进入到屋内，王斌和茵茵就一起把她扒的精光，王斌更是不由分说就开干，知道他这么多年肯定憋坏了，也就没多想，尽自己最大的努力配合起来，可当那股热流喷射到自己身体里，同样忍不住开始高声的尖叫，身体同样开始产生变化。

　　头发逐渐变成漂亮的淡绿色，身体同样变成完美的比例，更让人不敢相信的是，艾菈莎已经断言弩4成为不了神灵，弩4也死了心。可完事后，直接就被送上了初级神灵而且一路前冲，直到快要到中等神灵时才停下。

　　弩4从未用过神格，也从未吸收过信仰之力，她这神灵跟茵茵不同，竟然跟远古神灵有着很相似之处，被王斌体内的精华直接顶了上去，不过当这货把两人又双飞了一番后，效果不怎么样了，毕竟那玩意不是豆浆，想弄多少就多少，得有时间产生，但这个发现让三人兴奋地不得了，赶紧派人把跟王斌有关系的所有女人都叫来，并把他苏醒的消息传了出去。

　　可第一个赶到的并不是自己的任何一个老婆，而是艾菈莎带着虚空兽，王斌可还记得艾菈莎答应自己成为神灵后会跟自己滚床单，可体会了下自身，脑袋里空空如也，除了脑浆啥都没有，本该有的神格不知所踪，正要提出疑惑，艾菈莎先开了口。

　　“事情有点麻烦了，战争女神已经吹响了号角，看样子她已经苏醒，你们另外一支地球人可能……”

　　王斌一听这话立刻陷入暴怒，把自己唤醒的号角声竟然是战争女神吹得，意味着自己的干女儿奇迹起了变化，烟鬼所率领的地球人还不知道危不危险，立刻陷入了暴怒。

　　“没有什么可能，她要敢对地球人不利，就算她是主神我也弄死她。虚空，赶紧的把我传送过去，我倒要看看她像干什么。”

　　“不用看也知道，号角一吹响，意味着战争女神正在集结部下，她也要参加神战了！让她去吧，她走了中等宇宙还安宁些！”

　　虚空兽开口劝慰，却惹来王斌的不快：“我管她去不去神战，我是去看那里的地球人怎么样了，别啰嗦了快点！”

　　一听如此，虚空兽没在言语，而是从三人脚下出现了个小型传送阵，三人立刻消失不见。

　　以前被远距离传送，只感觉一眨眼就到了，可这次给了王斌不一样的感受，只感觉进入了另外一个空间，这空间是由一个个的光斑组成，心里有个声音告诉自己，这些光斑就是坐标点，只要从光斑穿过去，就能到达另外一个地方，在光斑内部还能把坐标细化出现在那一地区任意一点。

　　为什么这样他一点也搞不明白，只感觉自己也能像虚空兽一样，随意的远距离传送，而且要比他还要快还要精准，这纯粹就是一种感觉，眼看着自己三人靠近一个光斑，接着从光斑穿出就到了另外一个地方，所处位置正是另外一支地球人生活的星系。王斌闭上眼睛在一睁开，身体立刻消失，下一刻又立刻出现，弄得两人不知道他在干什么。

　　“我想我学会远距离传送了。”

　　他淡淡的开了口，虚空兽还想取笑一番，可看到他严肃的脸，意识到没开玩笑，当他离去时自己确实感觉到了空间的波动，伸出触手指着他张着大嘴说不出话来，就像一条鱼被扔上了岸，快要被干死一样。

　　“你到底是谁？”

　　半天之后虚空兽才冒出这几个字，王斌淡淡的看了他一眼：“你傻啦？我还能是谁，走了，去看看地球人生活的星球。”

　　话音一落取出星舰就要前行，可王斌又把星舰收了起来，一手拽着虚空兽的触手一手拉着艾菈莎的胳膊，撕开虚空才次进入那个特殊的空间，找了个光斑就走了出去，当三人再次出现，已经到了一个地球人城市外围。

　　艾菈莎只感觉一晃就换了地方，两眼发光的看着王斌，心中对他变得更加强大而高兴，可虚空兽彻底的傻了，他是可以看到那个满是光斑的空间的，王斌不但把远距离传送学了过去，似乎还能到达没去过的地方！王斌的成长已经大大出乎他的预料，以前的猜测已经荡然无存，这家伙似乎是个更恐怖的存在。

　　王斌没有理会这些，看着眼见有些简陋的地球人城市，见人们仍是平静的生活着，并没有受到什么伤害，这才长出一口气放下了心。不管战争女神觉不觉醒，这要不伤害地球人，关他屁事！

　　不用再担心了，虚空兽没再多言会到王斌体内，剩下两人慢步向城市走去。

　　路边有人十几个人在伐木，看到有人来了很警觉，拿着武器就围了过来，可当看清打头之人长什么样子，眼睛全都湿润了，齐刷刷的跪倒在地。

　　“陛下~您……你怎么来了？”

　　有人开口询问，王斌笑着把人们一个个扶起，“奇迹那丫头吹响了战争号角，弄得全宇宙都知道了，我就是过来看看。怎么你们还亲自砍树，奴隶们呢？”

　　地球人各个现在都是贵族，除了身先士卒参加战斗，生活上的琐事都是奴隶们解决，何曾还需要亲自劳作，王斌一问，人们脸上就有些黯然。

　　“奇迹……哎……是战争主神把奴隶们全都抽调走了，本来还要抽调全部地球人参战，是烟鬼大人极力反对，这才把我们这些不中用的东西留下，大部分还是跟着去了。”

　　毕竟是陛下的干女儿，人们不敢说坏话，可言语的称呼中透露出很多信息，奇迹竟然带着地球人参加神战，这不扯淡吗，去了只能是炮灰！

　　“混蛋，她现在在那里？”

　　王斌的脸色有些不好，看看简陋的城市再看看这些人脸上的沧桑，就知道这里的地球人过的不是很好，当初是怕地球人聚到一起万一有变全军覆没被分开，现在已经没那必要，他不介意把这里地球人全都带走，在中等宇宙已经有广阔的空间可以让地球人繁衍生息。


第478章 吃了主神神格

　　“听说是集结大军去攻打临进的星系了，具体的我们也不清楚，陛下，咱们先到城里说吧，城主见到您来一定会很高兴的。”

　　“不用了，我去找他们。”王斌强挤出个笑容拒绝，又看向虚空兽，“虚空，这次要麻烦你了，把星球上的人都传送到那颗宇宙中心新占领的星球吧，这里的日子太苦了。”

　　虚空兽有些担心的看着他，“放心吧，你也要小心些，主神觉醒后虽不能满上恢复全部实力但也不能小觑，一有不妥马上逃离。”

　　“哼！逃？该逃得不是我。”

　　就连王斌自己也不知道哪里来的自信，还是那种感觉，感觉刚觉醒的主神不是自己的对手，一拉艾菈莎的胳膊，两人消失不见，虚空兽摇摇头，吩咐人们把消息散出去进行集结。消息一经散布，整颗星球上的地球人都陷入狂喜中，在这偏远星系，总有种被放逐的感觉，这次皇帝陛下同意人们回归地球人大家庭，很多人喜极而泣。

　　而王斌两人再次出现，已经身处一艘星际战舰之上，就连艾菈莎也动容了，这王斌不但能远距离随意传送，还能进入到有防传送功能的战舰之内，这就有点太恐怖了！以后谁还能防得住他？

　　战舰内的人同样如此，这艘战舰是烟鬼的旗舰，王斌正是锁定了他才传送而来，甚至自己都弄不明白为什么能在茫茫宇宙中能确定他的位置。

　　看到两人出现，正参与指挥的烟鬼噌的一下就站了起来，而王斌没有理会他，而是看向了指挥间内的大屏幕，上边密密麻麻的显示着友军战舰和敌军战舰，敌军战舰的数量一直在减少，可画着地球人旗帜的战舰竟然都在后方。看完之后才扭过了头，看向低着头不敢说话的烟鬼。

　　“看样子发展不错，战舰的数量也不少，现在这个舰队是你做主还是她？”

　　知道王斌问的是谁，烟鬼低头叹息一声，“我知罪，地球人部队还在我掌控之中，奴隶和后续援军归她指挥。”

　　“呵呵，地球人何时沦为了配角，这奇迹不去高等宇宙参加神战，在中等宇宙折腾什么？”

　　“陛下，好像有什么限制让她去不了高等宇宙，前阵子镇子大发脾气后就对临近星系发动了进攻。”

　　“脾气还不小，看来又欠揍了，你带着舰队先回星球，虚空在那里正安排撤离，我们已经打到了宇宙中心，那里才是你该发挥的舞台，别跟她在这里胡闹了。”

　　两人之间的对话没人敢插嘴，可当听说自己人已经打到了宇宙中心，双眼全都发出了兴奋地光芒，可接着就黯淡了下来，同伴们发展迅猛，可自己这边却没什么进展，还沦为了可有可无的存在，这如何还有脸去见昔日的战友们。

　　“我马上就命令舰队回撤，可我不能走，我的儿子还跟他母亲在一起。”

　　差点忘了当初分离时，奇迹已经怀孕，王斌一听这话眼睛就亮了，那可是自己的干外孙，没有子裔的他立刻有了不一样的感受，让他很是注重。

　　“让你的副官安排撤离的事宜，他们母子在那里？”

　　“就在前线的星际要塞上。”

　　王斌等他说完，又看副官点头示意知道怎么作了，一拉艾菈莎和烟鬼的胳膊再次消失不见，等在出现之时，已经出现在了奇迹的身边。对于他们的出现，本来笑看惨烈战斗的奇迹脸色一变，先是瞪了一眼烟鬼，接着看向王斌。

　　“你不该出现在这里，我一直在犹豫杀不杀死你……”

　　开口就是这样的话，本来期待看到干孙子的王斌脸一沉，“放肆……”

　　“啪~”

　　一声脆响，离着数米远的王斌抬起手就给了奇迹一个嘴巴，抽的她嘴角流下了金黄色的血液，周边的人全都傻了，坐在宝座上的奇迹已经惊呆的无法言语，有的神灵先是反应过来，愤怒的就冲了过来。一见这里没有其他地球人，王斌看向艾菈莎，淡淡的吐出两个字。

　　“杀光~”

　　“你敢~”

　　指挥室内的神灵，可是自己吹响战争号角后，好不容易先行到达的神灵，在高等宇宙这点神灵不算什么，可在中等宇宙已经难能可贵，再说自己是高高在上掌管战争的主神，哪里能眼睁睁的看着下属被屠杀。奇迹也就是战争女神从宝座上站起就要动手，就看到王斌眼中红色光芒爆闪，自己的神威竟然被禁锢，再换凝聚起来的神性发动招式，王斌眼中红芒再闪，神性也被禁锢了。

　　“怎么会这样！你是谁？”

　　惊恐的话语从口中发出，王斌眼睛一瞪，“我是谁？我是你爹……从小就没把你管好，我和白粉都有错，可你觉醒了竟然不认我们，真是欠揍。”

　　“啪~”

　　说着又一个嘴巴甩了过去，看的烟鬼直咧嘴，那毕竟是自己名义上的老婆，虽然已经从深爱自己变成了漠视，但专情的他没有改变，仍是在等她回心转意，可王斌是在教训女儿，这奇迹确实做得过分，也就低着头不吭声。斜眼看着艾菈莎把指挥室里的神灵一个个快速斩杀，越看越是心惊，陛下和他所带来的人一个比一个变态！

　　“烟鬼，你是要老婆还是主神？”

　　王斌的大喝声惊醒了烟鬼，他抬头看向王斌不明白什么意思。

　　“你傻了？问你话呢，她要回归以前的样子就没有无尽的生命了，你要想好。”

　　烟鬼打个激灵有点明白王斌的话了，他竟然有办法让战争女神变回以前奇迹的样子，脸色潮红的就吼了出来。

　　“我要我的老婆，不要狗屁主神，等她老死我就陪她一起进入坟墓~”

　　“很好，这才是我认识的烟鬼。放心，虽然没有无尽的生命，活个万数来年是没问题的。”王斌咧嘴一笑，右手向战争女神一伸，她的身体不由自主的飞了过来，脑门死死地黏在王斌的手掌上，脸色变得极其痛苦惨叫起来。

　　“我知道错了……不要啊……”

　　惨叫声没引起任何人的同情，王斌竟然在剥离她的主神神格，艾菈莎杀完神灵正挥洒断剑上的血迹，看到这一幕，浑身颤抖了，从没有体会过的恐惧感萦绕了整个心头，直愣愣的看着这一幕不敢相信。从她诞生起，就没见过谁能剥离主神的神格，这王斌到底是谁，再次让她充满了疑惑。

　　“混蛋~放开她~”

　　一个身影突然从门外冲进来，处于震惊的烟鬼和艾菈莎没来得及阻止，那人手中刀直劈王斌脑门，王斌眼中红光一闪，来人的动作立刻变得很慢，接着左手一伸把这人也吸到手中，手一用力就要捏爆他的头颅。

　　一慢一快只在眨眼之间，反应过来的烟鬼赶紧大喊，“陛下，那是我儿子~”

　　王斌听到后这才咧嘴狰狞的一笑，把他丢在了一旁，可脑门上已经有五个凹进去的手指头印，再晚一点就会被捏爆，烟鬼赶紧跑过去抱住了他，冲着怀中人大吼。

　　“放肆~那是你干爷爷~”

　　“我管他什么干爷爷，放开我的母亲~”

　　这人似乎被宠坏了，挣扎着还要起身，一点好脸色都没给烟鬼，可实力已经被王斌禁锢，又被烟鬼抱住，在那冲着王斌就破口大骂，被烟鬼狠抽数个大嘴巴，拔牙都打掉了才停了下来。

　　而王斌冷哼一声，眼中红光大盛，加快了剥离神格的速度，战争女神的惨叫更大了，虚空兽也被硬生生的从王斌体内弹了出来，飞到了艾菈莎身旁。

　　“这个变态，你刚才发现没有，他一连用了减慢和加速两种法则，可身体里竟然没有神格，谁能告诉我这拓麻到底怎么回事？”

　　“管他怎么回事，他越强大不越好，我们报仇又望了，可惜的是那个人还不知道身在何处，哎……”

　　“放心吧，会找到的，远古之神必将从新崛起~”

　　俩人在那低声对话，可不知道的是一字不差的全都落到了王斌的耳中，但王斌也没在意，心理到踏实了些，无缘无故的帮助才让他心里犯嘀咕，知道了原因，就会尽量的帮助他们，以报答他俩对地球人的恩情。

　　神格的剥离也已经进入尾声，当散发着五彩光芒的菱形神格全部被剥出，他这才松开了手，扶住变回来的奇迹让她坐下，奇迹已经陷入了昏迷，但修养一阵子也就没事了。

　　看了看手中的神格，王斌继续做出了一个让人目瞪口呆的事情，嘴巴张到最大，一口就把神格吞了进去。吞进去后自己这才意识到不对，伸出手指就要扣出来，可早已经融化变成液体流进了肚腹之中，摸摸肚子体会着身体里的热流他也傻了眼，刚才只是本能的反应，根本不知道为什么会这么做，还真的就把主神的神格给吃了！

　　当王斌的眼神看向虚空兽和艾菈莎，想询问他们知不知道怎么回事。可看到的却是两人打个哆嗦齐齐的往后退了一截，全都一脸的惊恐，只好苦笑的摇摇头没再开口询问，而是大步向烟鬼父子走去，蹲下身子看向坐在地上的两人，尤其是烟鬼怀中抱着的俊俏男子，咧嘴再次一笑。

　　“叫声爷爷听听~”

　　这男子已经身为神灵，牙虽被烟鬼打掉了，但还能说话，看了眼王斌，接着就又是破口大骂：“叫尼玛，你把我母亲怎么了？”

　　“放肆~”烟鬼举手就要再打，被王斌抓住了手腕：“没事~没事~这孩子的脾气我喜欢，你母亲没什么，就是被我变成了以前的样子，休息几天就好了。”

　　“真的变成了以前的样子？”

　　这人还是不信，王斌让烟鬼放开他，并恢复了他的实力自己去查看，跑过去抱起母亲一看呼吸平稳，只是昏迷着，一下就放了心，再看向王斌眼光变得复杂起来。

　　“陛下不要在意，这孩子被他母亲宠坏了，根本不知道天高地厚，这阵子奇迹变成了战争女神，对我俩都很冷淡，这孩子也急的不得了，有什么冒犯多担待。”

　　“一家人你说这些干嘛？白粉那混蛋呢？我在星球上没见到他。”

　　话说到这，不等烟鬼回答，不由自主的感应起来，竟真的在茫茫宇宙中确定了他的位置，正驾驶着一艘小型星舰，带着十几个人长途旅行，而这时烟鬼也开了口这才把注意力转移回来。

　　“白粉接受不了女儿是战争女神的事实，也接受不了她的态度冷淡，带着人到宇宙中冒险去了，还有很多老兄弟都走了，哎……都怪我……”

　　“怪什么怪，这帮货早晚碰到其他地球人，到时候就回来了，这中等宇宙早晚是地球人的，到那里还不都是一样。”

　　王斌的口气很大，烟鬼两眼放光：“陛下，您那边也开战了？我请求带兵出征。”

　　“呵呵，早就打到宇宙中心了，这破地你们也别待了，咱们先打宇宙中心，等孩子们都成长起来再打边缘，慢慢的把整个中等宇宙吞个干净。”


第479章 谋算主神要塞

　　俩人还在寒暄，可整个宇宙空间突然陷入到了黑暗中，就连永远散发着光芒的太阳同样也如此，弄得人们惊恐起来，过了许久才恢复如常。可更大的灾难在各个星球上才开始，地震火山爆发海啸，一会而暴雨一会儿又暴风雪，连高等宇宙都同样如此。

　　等返回星球，看到的就是一副末日的景象，还好的是星球上的人实力也不低，这才没酿成人口的重大损失。

　　还是虚空兽开口解释了人们的疑惑：“哎……没想到神陨的威力这么大。”

　　细解释下来，就是被宇宙规则承认的战争主神彻底陨落，今后无法再有人从战争中吸取信仰之力，战争主神将不会再出现。王斌也没想到自己吞了个神格，就彻底干掉了战争主神，连其他人继位的可能都没了。

　　不过也明白奇迹为什么会投生在比赛空间，当时宇宙内一片和平景象，只有比赛空间到处都是血腥的战斗，战争主神当然会选择那里。

　　烟鬼及其麾下被安排到了宇宙中心的一颗星球之上，奇迹苏醒过来后也终于变回了原样，一家人终于可以幸福的生活在一起，这让他们感到很快乐。

　　但他们的儿子很不快乐，知道了自己骂的人是谁，自己又从小生活在到处都是崇拜王斌的氛围里，当时只顾痛快嘴了，现在开始担心会不受到重用，带兵征战四方可是每一个热血男儿的梦想。

　　他这种担心是多余的，当众皇妃知道干孙子跟着回来了，第一时间全都来看望，各个带来了昂贵的礼物。看他已是神灵，枪13干脆把自己麾下一颗已经驯化的信仰星划拨给了他。不是皇妃胜似皇妃的女科长更狠，根本没问王斌，直接把一支千余艘战舰的舰队归到了他的手下，并允诺，只要有战功，就连王斌也阻止不了他的升迁。

　　一帮女人比奇迹还宠这孩子，没有反对权的王斌只好看着，但心里也想看看他是不是一块好材料。私下里人们给他取了个绰号叫太子，王斌也默认了，感觉没人能杀的了自己，就算他是真的太子也继不了位，何况一个绰号而已。

　　太子也很争气，没有仅靠这个名字混日子，也没光靠着叔辈们的照顾，凭着一千战舰竟偷袭了一颗敌对星系的主星并占领下来，洗劫了那里的财富后逐步扩张舰队，越发的变得声势浩大起来，毫不逊色他的父亲。

　　王斌听到这个消息后很是满意，但也无暇过于关注，因为新的敌人已经出现，正是以贩卖军火文明的那个商业联盟，无数年来他们积攒了无数的财富，明面上的神级战舰就有千艘，隐藏起来的还不知道有多少。

　　跟他们起冲突只是个意外，攻打一颗星球时根本不知道着商业联盟人正在上边跟敌对星球作生意，大大咧咧的盾1直接把两方的人一起连锅端了。商业联盟明确要求地球人还回所收缴战利品，离开所占领星球，并提出天价的赔偿，如若不答应就开战。

　　无数年来就算再有什么纷争，没人敢跟商业联盟这个庞然大物作对，因为他们背后不光有主神撑腰，还有无可睥睨的实力。可让地球人吐出吞进嘴里的肥肉，还要倒贴天价的赔偿，那是做梦，别说现在的王斌不答应，就算以前也不可能答应。

　　见他们咄咄逼人，王斌起了坏心，你丫的既然找抽，那就来个狠的，先把你们卖货的地方端了，那主神级星际要塞可是眼馋很久了。

　　外交部已经跟商业联盟交涉，他们得到的命令就是拖，拖到王斌干几票大的再说，王斌这次行动除了虚空兽和艾菈莎，也没带其他人，万一有变，其他人的能力还是太低了。这里还得说一下，王斌这货自从发现每天可以有三次机会，帮跟自己发生关系的女人提升神灵等级，不过每个女人也只有提升三次的机会，到什么程度就看自己的造化了，这一弄算是想尽了艳福。

　　不光把老婆们一个个都提升到了中等神灵，还顺带提升了数百还是单身的极品美女，其中大部分是精挑细选出来的新生代。在宇宙的征伐战中，新生代正在逐渐起到重要的作用。还有一件事就是，经过不懈的努力，菲儿终于第一个怀孕了。

　　可天使怀孕要经过漫长的孕期，菲儿为了让孩子生出来就强大，还故意用族内秘法延迟了分娩时间，这货想要看到自己的亲儿子可有的等了。菲儿也被剥夺了外出战斗的权利，安心在新建的皇宫内养胎。可就是被要求足不出户，也羡煞了一大帮女人，一有机会就压榨王斌，争取自己也早日怀上，弄得排队等候宠幸的新生代美女们幽怨不已。

　　安顿好了内部事宜，王斌贼笑着拉着艾菈莎的胳膊，让虚空兽进入自己体内，立刻就进行了传送。在光斑空间，这货还偷摸了几把艾菈莎，这么多年的相处，早就想把她弄上床，可现在艾菈莎说话办事都对自己恭敬的不得了，以往打趣斗嘴的情景一去不复返，弄得王斌无趣之极，强上什么的最讨厌了。

　　直接出现在了主神级星际战舰的内部，什么阻挡传送的装置都是扯淡，对王斌来说都不如一层窗户纸。由于不知道核心位置在哪里，三人为了避免被发现直接出现在了最热闹的十层角落里，这里王斌来过比较熟，知道那里是死角不会被人发现。

　　这里的交易昼夜都在进行，没有一刻停息的时候，看着来来往往的人群，王斌犯了愁，这货根本不知道核心在哪，这怎么整！

　　“抓个人来问问吧~”

　　言语中有些不确定的看向艾菈莎，可竟然看到她摸着自己胸部和胯间发呆，见王斌往来脸一红把手放下。

　　“刚传送时您是不是对我做了什么？”

　　王斌一听这话有点做贼心虚，刚才可是屏蔽了虚空兽，在光斑空间里把艾菈莎摸了个遍，差点忍不住在里边就把她上了，但还是一板脸。

　　“你发春了吧？眼睛一睁一闭就到了，我能对你做啥？我刚说的是怎么样？还有以后被在跟我说您您的，像以前一样叫我名字。”

　　艾菈莎再次脸一红，细若蚊声的开了口，“你……你刚才说什么了？”

　　合着白说了，王斌一翻白眼向人群扫视，想看看能不能找到一个工作人员，可巧的是正有销售人员换班，两人畅谈几句，被替换下来的人走到宽阔的对外出口，取出自己的星舰就乘坐上去，星舰一加速就向远处驶去。王斌看到后一拉艾菈莎又来到那个无人注意的死角，立刻消失不见，等到了光斑空间，又狠狠的亲了她一口，刚才害羞的样子实在太可爱了。

　　等在出现，已经到了那销售人员驾驶的小型星舰内，这销售人员一个月才换一次班，正琢磨着去哪里度假好，被突然出现的俩人吓了一大跳，正要张嘴发问，艾菈莎一个箭步就走到近前，手中短剑就比到了他的脖子上。

　　“说，那主神级星际要塞核心在哪里？”说着还伸出舌头舔舔嘴角，感觉那里有点湿润。

　　“跟他费什么话。”王斌同样大步过去，张开宽大的手掌就捂住对方头顶，不等人家说话，一股强烈的吸力传来，这人只感觉灵魂都飞出体外，关于知道主神级要塞的一切都飘了出去，直到知道的所有都消失，王斌也松开了手，这家伙脑袋也歪到了一边，嘴角流着口水直接变成了白痴。

　　“额~我怎么能阅读他的记忆？”

　　“别问我，你现在越来越强大了，已经超出了我已知的范围。”

　　艾菈莎的话让王斌有点无语，把那白痴推到一边坐到驾驶座位上，一边开到无人地带毁尸灭迹一边嘟囔：“我连你都打不过，我强大个屁啊~”

　　这货的表现极其不稳定，有时候强大的让艾菈莎都心惊胆战，可大多时候就是个还没升入神灵的凡人，这可不是扮猪吃老虎，是真就是个神级不是神灵，弄不好这猪就被吃了。

　　白痴被化成了灰，星舰连同储物装备都成了战利品，一个小小的销售人员都拥有一大笔财富，让王斌对商业联盟的高层一下就来了兴趣。只不过没见过那些人，无法确定他们的位置，要不然绝对不介意客串一把绑匪，而现在最主要的任务就是当好一个抢匪。

　　仔细的梳理了下吸收来的记忆，把没用的驱逐脑外，剩下有用的根本不多，只知道地面上的建筑除了售卖区就是办公和居住区，还有更庞大的一部分在地下，那里只有管理层才能进入，对里面的一切都一无所知。

　　弄了半天还得在抓人，他可不敢直接传送到底层，虚空兽已经告诫过，这主神级星际要塞虽然不能移动，可攻击系统并没有坏，不管对外还是对内，对高等神灵都有毁灭性的打击，只能智取不能豪夺。

　　无奈下两人只能守株待兔，希望能从过往的星舰中抓获一个商业联盟的高层，还好的是天上只允许商业联盟的星舰来回飞，没有一艘是外人的，这大大的方便了王斌。

　　没有去抓那些要飞入主神级星际要塞内部的人，怕有人不到会引起对方警觉，专挑那些离开要塞的人下手，彻底的变成了拦路抢劫的强盗，还是不留活口那种。

　　连这半个月，王斌可谓收获颇丰，连小型星舰都缴获了上百艘，可这些人绝大多数都是些换班的销售人员，职务高点的也就是组长之类的，期望的高层一个没见到。连续有人本该到预定的地点休假，缺消失的无影无踪，这终于引起了商业联盟内部人员的猜疑，他们怀疑这些人遭了毒手，一直调查队秘密的集结到一起，乘坐一艘中型星舰要外出调查此事，负责调查的领队，正是商业联盟的中级管理层。

　　这艘中型星舰一出来，王斌就盯上了他，抓了一百多个人，根本就没有多少有用的信息，这样他早就有点厌烦。能乘坐中型星舰，看星舰外面还挺豪华，必定是高点层次的人乘坐，这让他看到了一丝希望。

　　可一个问题接踵而来，中型星舰内人员众多，抓人可就不像在小型星舰里那么方便了，万一要跑一个就会暴露两人的行踪。不是怕自身危险，而是怕暴露身份，自己和艾菈莎有自信不会怎么样，可地球人已经分散到宇宙中各个星球，怕会引来疯狂的报复，这个损失可承担不起。

　　犹豫了下还是决定冒险一试，只要速度够快，确保没人逃走，成功率还是极大的。


第480章 神灵傀儡

　　没有立刻动手，而是等待合适的机会等他落单，开着艘抢来的小型星舰尾随其后，却不知道对方已经盯上了他，经确认，这小行星舰正是失踪人员之一拥有的。

　　中型一直没有加速，而是慢悠悠的向宇宙中驶去，这让王斌感到有点不对劲，可艺高人胆大，又有随时传送的能力还是跟了上去。

　　可以到宇宙空间就知道不妙了，一艘庞大狰狞的神级星际战舰正停泊在宇宙中，这战舰不像其他战舰不管怎么变化都是船型，而是像个全身涂满幽蓝色的大螃蟹，大大小小的炮口全都指向王斌乘坐的小型星舰。那艘民用的中型星舰也华丽的大变身，外壳翻动，露出数十个狰狞的炮口，丫的竟然是艘伪装的中型战舰。

　　知道这些炮都是在恐吓自己，要是全都发射，保证下边的星球也会变成筛子，一见事不可违掉头就要离开，可后路也被抄了，数百艘各型号星舰冲出大气层把自己包围起来，还有人开始喊话。

　　“里面的人请表明身份和来意，不要做无谓的反抗否则格杀勿论。”

　　一边喊话，数十位神灵从舱口飞出直扑小型星舰，是打算活捉王斌和艾菈莎，同时舰内的通讯器材不停的“嘀嘀~”响起，有人要进行通话。

　　对于这些王斌都没理会而是笑了，贪婪的看着那艘神级战舰，可也知道现在不是夺取它的时候，随着目光游走在神级战舰上留下个坐标，又把星舰调成自动前进，丢下一个物体拉着艾菈莎的胳膊就消失不见。

　　没人？

　　当众神灵冲入战舰内部却发现空无一人，可接着目光就凝聚在船舱内的一个大家伙上，没看错的话那是晶石炸弹，还是最大型号那种，正是自己商铺出售的，在想跑已经来不及了。

　　“轰~”

　　一声剧烈的爆炸声响起，小型星舰直接化成了灰，耀眼的光芒刺得人睁不开眼。可晶石炸弹威力虽大，可这玩意造出来就是针对星舰和大规模杀伤低级人员，对神灵根本没有致命的伤害，除了把人们弄得狼狈不堪成了叫花子，只有不多的一些倒霉蛋轻伤，全都愤怒的大吼着要把入侵者撕成碎片，等在聚到一起却发现，队伍中唯一的中等神灵没了！

　　正是王斌趁爆炸时又返了回来，那中等神灵只感觉有人拽了下自己的胳膊，等在出现已经是下方星球的密林里，一男一女正不怀好意的看着自己，刚要反抗，一柄断剑就放到了脖子上，接着一只大手就捂住了脸，再接着就是陷入到了回忆中，以往经历的一切都在脑中快速回播。当嘴角一流口水变成白痴，头颅就被割了下来，尸体直接被装进了储物空间里，干净利落连一丝的痕迹都没留。

　　“嘿嘿，这下好玩了，那核心部位早已经被封闭，连他们都进不去，咱们怎么折腾都不会有人知道，走了~”

　　当王斌拉着艾菈莎再次出现，已经到了一个空旷的金属大厅，这里早已被密闭，没有空气也没有灯光，艾菈莎取出照明工具，就看到王斌脸色煞白满头大汗的坐在地上，吓得她赶紧询问。

　　“你怎么了？是不是出了问题？”

　　王斌摆摆手，“没事，这尼玛的核心部位，传送进来耗费了我大批能量，果然不能小看这主神级星际要塞，你让我缓缓。虚空，你丫的还不出来，我可不会摆弄这主神级战舰。”

　　说着王斌把核心零件从储物空间拿了出来，丢给出现的虚空兽就不管了，接着又做出个吓人的举动，拿出一大堆中高等神灵的神格，像吃零食一样胡乱往嘴里塞，吓得艾菈莎赶紧后退几步，以神格为食，这已经是第二次看到，实在太恐怖了。

　　退后几步知道这样做不好，见王斌脸色恢复如常停止进食，前走几步把他扶了起来，“商量个事，以后能不能别当着我的面吃神格行吗？太吓人了。”

　　“你也有怕的时候啊！只要跟我滚床单，我什么都依你，嘿嘿~”

　　“你那些老婆们说的果然没错，都让我提防你，说你是个超级大色魔，你想都别想~”

　　俩人正斗着嘴，就听到虚空兽变音的狂笑声，不由得把目光一了过去。

　　“哇哈哈哈~这主神级星际要塞果然名不虚传，内部竟然有上万高等神灵和十万中等神灵傀儡，还有上千艘封存的神级战舰，我到看看以后谁敢惹我~哇哈哈哈~”

　　这家伙已经快要疯癫了，王斌只看到核心部件被放到中间部位一个带神秘花纹的金属凹槽里，从部件上发出上万七彩射线，照射进房顶如蜂巢的孔洞之中，虚空兽原本只有两根触手，现在却变成了八爪鱼，八根触手连续再部件上按动，没按动一次就会有光芒闪过，这光芒改变了一些射线的颜色似乎是把命令传递了出去，而四周墙面上浮现出无数一平方米的画面，有要塞外部的，更多的是显示要塞内部。

　　不知道这家伙干了些什么，星际要塞内部乱成了一团，人们惊恐的四处乱窜，从一副对外的画面上才看到，这货竟然把整个要塞的出口都封闭了，这一从未出现的异动人们不慌才怪。

　　“哇哈哈哈~一个也别想跑，都给我乖乖受死吧~神灵傀儡出动~”

　　虚空兽再次发出怪叫，只见内部画面上，各处的墙壁都有地方突然打开，露出里面全身金属盔甲手拿各种武器的人形物体，这些人形一出现，就对所有活物大开杀戒，就连着密闭的核心空间里也出现了十来个，不过这十来个神级傀儡向王斌和艾菈莎前进了几步后，眼中的绿光消失不见，站在那一动不动，应该是虚空兽阻止了他们。

　　王斌看着一幅幅血腥的画面，眼中的兴奋光芒越来越盛，有了这些傀儡，中等宇宙已经在也没了敌手，统一所有地方已经不是问题。可看到这些傀儡对付藏在星舰里的人，都是直接击穿星舰到内部大大肆破坏，这一下咧了嘴，冲着虚空兽就大喊。

　　“我说~被让他们把星舰毁了啊，那可都是钱，弄坏多少你陪我~”

　　“额，抱歉，我太兴奋了，一定注意！哇哈哈哈~孩儿们，只杀人不许破坏内部物品。”

　　怪叫着把新的命令发布出去，王斌这才放下了心，任由虚空兽去折腾，自己走到一个神级傀儡前研究起来，艾菈莎已经把一个神级傀儡的面罩掀起，看到里面露出的面容，眼泪止不住的流了下来。

　　不知道她为什么哭，王斌先看看那傀儡长得极帅又没有任何表情的脸又看看艾菈莎。

　　“这人你认识？”

　　抹了一把眼泪，艾菈莎把神级傀儡的面罩合上，恶狠狠的开了口：“这是我当年失踪的哥哥，我说我怎么找不到他，原来被制成了傀儡，那些主神都该死~”

　　制作一具这样的傀儡，本体必须活着，在经过一系列残忍的工序，最终才抽离他的神智才算完成。想要活捉高等神灵那里那么容易，除了主神及其难做到，这主神级星际要塞中竟有上万高等神灵和十万中等神灵傀儡，这么大的手笔绝对不是一个主神能做到的，肯定有好几个参与。

　　王斌没有多说，早就意识到那些主神早晚都会和自己碰面，到时候不是你死就是我活，安慰了一下艾菈莎，接着向其他傀儡走去掀开他们的面罩查看，不光是艾菈莎的哥哥，其余傀儡也全部是远古种族，甚至看到了一个面色金黄的泰坦。这些当年战败的种族，竟然遭到了这样的待遇，可见战争不论是在哪个层面发生，永远是最血腥残忍的。

　　对于把这些傀儡收入自己手中，王斌没有一点的心理负担，可惜的是这些傀儡严格的意义上说还活着，类似于木偶人的存在。而且当初已经被设定不能离开主神级星际要塞过远，达到一定距离就会自爆，这是防备被别人收取了，但是有了他们的存在，这主神级星际要塞更加强大无比。

　　要塞内的活人快速在减少，这些傀儡甚至连技能都用不着使用，仅凭肉体力量击杀着一切活物。

　　要塞外部的人不知道里面发生了什么，只知道肯定出了变故，要不然不会把全部通道全部封闭，可接下来他们知道了，封闭的通道突然打开，无数的人影飞奔出来，有人正要上前询问，却看到这些人全部身着密封铠甲，铠甲上全是血迹，只露出眼睛部位的绿光，举着武器就向围观的人群冲来。为了抚平艾菈莎的悲伤，王斌竟然让虚空兽下达了屠杀令，他要把这颗星球上的所有人杀光。

　　“哇哈哈哈~你敢锁定我，去死吧~”

　　刚刚下达屠杀令，虚空兽就再次怪叫出声，触手狠狠的一拍核心部件上的一个按钮，金字塔般的塔尖像花瓣般裂开，露出里面黑洞洞长达千米的炮口，白色能量汇聚，接着喷吐而出直射天际。

　　王斌只看到屋内画面上主炮锁定了太空中的神级战舰，那神级战舰的火炮刚开始充能就遭到了打击，被千米主炮发射的能量碰触的地方像白雪一样消融，整个神级战舰被打了个对穿，现出一个千米多的大洞。更恐怖的是，这还不算完，大洞边缘还没有停止融化的迹象，快速向四周蔓延，神级战舰上存活的人玩命的逃了出来，只见到这神级战舰的残骸很快就消失不见。

　　这主神级星际要塞的主炮，竟然带有吞噬法则之力！

　　主炮的威力极棒，可王斌却破口大骂：“虚空你个混蛋，那可是神级战舰，就这么一炮没了，你陪我~”

　　正陷入极度兴奋中的虚空兽根本不理，仍是双眼紧盯着核心，被吵得烦了才大吼一句，“你叫唤什么，底层仓库里还封存着上千艘神级战舰呢，够地球人用了，别打扰我接收资料。”

　　只见有一道五彩光芒从核心上发出正照射这虚空兽的脑门，王斌这才安静下来。

　　“他玛德，这神级要塞无法缩小，现在怎么办？”

　　没一会儿虚空兽就大喊出声，王斌先是一愣接着脸上现出狰狞，“能量够不够打硬仗？”

　　“那没问题，这主神级星际要塞太棒了，主能量系统是自动吸收宇宙能，已经在这里一动不动吸收了上万年，你想怎么用就这么用。”

　　王斌一听就笑了，“嘿嘿，那就好。把大门打开，我和艾菈莎先把里边的战舰送回去，你继续命令傀儡们把这颗星球洗劫一空，等我们回来咱们就一颗星球一颗星球的把这商业联盟连根拔起。”

　　“哇哈哈哈，快去吧，我就喜欢你这脾气，别让我等急了，把我这艘战舰也拿去。以后这主神级星际要塞归我管了，这小玩具就给孩子们用吧。”

　　接过虚空兽扔过来的神级战舰，王斌先狠狠冲他比了下中指，同样的狂笑而去，艾菈莎抿嘴跟上，先把这内部的战舰都洗劫了再说。

　　王斌冲出核心的房间直奔仓库，而艾菈莎直奔上层，这主神级星际要塞每个房间都很高大，楼层根本数不过来，当它起飞就是颗小行星，能容纳上亿人在里边自由活动，光靠两个人把整个内部洗劫根本不可能。王斌打开仓库大门，看到一眼望不到边的货架上，都是密密麻麻各种型号缩小的战舰也傻了眼，这要靠自己去收取，天知道得什么时候，重重的一拍脑门消失不见。


第481章 全民封赏

　　等在出现时已经高达新的首都星皇宫，美艳女王正在泡花瓣浴，看到突然出现的王斌先是一愣接着就是妩媚的一笑，以为是他忍不住要跟自己欢好。可王斌这货根本没心情欣赏美艳女王动人的娇躯了，一把就把她从浴池里拽了出来，拿起浴巾就丢到她身上。

　　“快穿衣服，有大好事，我先去叫别人，哇哈哈哈~”

　　学着虚空兽声音怪叫而去，留下傻眼的美艳女王拿着浴巾不知所措。

　　“这死鬼，这是受什么刺激了！”

　　胡乱擦了几把就不敢耽搁的赶紧穿衣服，王斌既然说有大好事，那就绝对是真的，错过了可要后悔的，穿好衣服刚出房门，就听到皇宫上空一声大吼。

　　“集合啦，有大好事，来晚了没份，过时不候~哇哈哈哈~”

　　这一生大吼传遍整颗星球，虽然笑得已经变味了，可人们立刻听出这是皇帝陛下的声音。连皇帝陛下都兴奋成这样了，那还了得，不管在做什么，全都向皇宫冲去，其他星球来访的可人们也想跟着，可看到天上的地球人一个个着急的样子，再看奴隶们自发的把其他星球的人盯住，只好胡乱的猜测着。

　　先到的是近十万皇宫护卫队成员，他们和原本在皇宫内的人一起漂浮在王斌周边，并把看热闹的其他星球人驱赶了下去，王斌也不怕暴露能远距离传送的秘密了，估摸着人差不多了，双手一挥向四周画了个圆，一股阴冷的光芒向四周扩散，笼罩了所有人后打了个响指，所有人立刻和他一起消失不见。让远远的还在赶来的人们看到这一幕后，各个捶足顿胸，他们错过了一个见证大好事的机会。

　　近十万人参与洗劫，王斌还不满足，他想到了一个更好的点子，何不就以这商业星为中心点，传送部队过来向四处攻占，给商业联盟来个中心开花，可想了想还是忍住了。商业联盟也不是个软柿子，就算地球人拥有了大批的战舰，尤其是上千艘神级战舰，可必定适应星际战斗的人还少，必须要有大量时间训练，仓促开战只会增加无谓的伤亡，等用这主神级星际要塞把商业联盟打残了再说。

　　可这庞大无比能容纳数百万人的星际要塞，同样需要很多人进行维护操作，紧靠虚空兽一人，累死他也完成不了所有事情，王斌又返回去一趟，让人集结大批懂星际战争的人员，准备填充到主神级星际要塞中。

　　这一下时间就耽误下来，等皇宫护卫队成员返回，地球人获得大批战舰的消息早就传开，各个舰队的指挥官们，不是亲自就是派人前来，就连还在作战的也派了人，指望着分一杯羹，在他们的印象里，上千艘就已经是大批的意思，怕来晚了连毛都分不到。

　　可当王斌下达命令，一下就全都傻了眼，所有部队全部换装。一线作战部队扩充三倍，排行前八百的各大小舰队（留了200艘护卫主神级星际要塞），先各来一艘神级战舰当旗舰，大型战舰和中小型星际要塞全都退居二线部队，那玩意全都过时了，全都换成超级战舰和超级星际要塞，排名前三的舰队更是每个舰队得到了一颗神级星际要塞。

　　二线部队直接扩充十倍，缩小的大中型战舰成堆的当垃圾一样扔给了他们，这还不算每颗星球的护卫舰队和每颗星球上开始架设的能量炮。这时人们才知道，那大批战舰意味着什么，可这根本就不算完，上百条星舰生产线和能量炮生产线被架设到一些废弃的矿物星上，其中还有一条星际要塞生产线，地球人终于有了自己的兵工厂。

　　正当所有人都陷入到极度兴奋中时，又一颗重磅炸弹砸了下来，每个地球人可以领取百颗晶石用于吸收和一艘民用星舰用于出行，连刚出生的孩子都有份，奴隶们则是千枚镶嵌着稀碎晶石的金币，有重大贡献的，可以跟地球人一样的待遇，交给后勤部门审核就可以领到。

　　所有人已经震惊的不知道该说些什么好了，自己的皇帝陛下到底打劫了谁，弄得全民皆有封赏！

　　其实很简单，这主神级星际要塞防御严密，又处在商业联盟的中心位置，使得商业联盟把无数年来积攒的财富大部分也储存在这里，这下全都便宜了王斌。不但如此，这颗商业星上还有无数的店铺和民用商店，上边居住的数百亿人口和前来交易的人也拥有很多财富，被传送到这里的要填充主神级星际要塞的人，第一件事就是扫荡，人都被那些傀儡神灵们杀光了，只要到处找宝库和搜刮就成。

　　发出去的那些只是毛毛雨，王斌还打算每年都发一批晶石让人们吸收，好让更多的人冲击神灵之境。

　　扫荡完星球便面所有重要位置，还有大片居民区没有进行扫荡，可商业联盟的大军也来了，王斌只得让人们回到主神级战舰的内部中，并让虚空兽起飞，同时在要塞内部直播这次大战的盛况。

　　商业联盟内部只知道这主神级星际要塞强大无比，可知道详情的都在高等宇宙回不来，但工匠之神很久很久以前就下过神谕，必须保护好它。这次竟然被人夺取，联盟内部一片哗然，各高层集体遭到弹劾，为了保住地位只得集结大军前来。

　　不得不说，商业联盟的实力真的很恐怖，仓促之间竟集结了十多万艘战舰，上百星际要塞和神级战舰，近战人员更是有十多个高等神灵和上千中等更神灵，初级神灵就更多了。要不是王斌夺取了主神级要塞，要塞内部还有那么多的神级傀儡，谁胜谁负还两说。

　　可正因为有了这些东西，让王斌心里的底气十足，那些神级战舰上的成员还以为会被派上战场大发神威，可王斌只是命令他们待命，等差不多了再去打落水狗。

　　主神级星际要塞开始从星球内部拔出庞大的身躯上升，无数年来掩盖住它下半个身躯的泥土开始翻飞，周边的建筑和树林被翻出的泥土掩盖当他露出整个身躯，看到这一幕的人无不倒吸一口冷气。整颗星球像被啃了一口一样，竟然出现一个无边的大坑，星球还在不断颤动着，海啸地震加火山喷发一起开始，无数的建筑开始倒塌。单单一个起飞就给这颗庞大的星球引来灾难性的后果！

　　一根粗大的管道还从星球中心的岩浆中抽了出来快速回收，这主神级星际要塞不但能收集宇宙能，还在抽取星球的能量，如果一直没人理会，早晚把这颗星球吸干变成废星。

　　当它在关闭所有出口，接着露出跟蜂巢一样的炮口，显得就更加的刺目，连防护罩都不打开，慢悠悠的就升到宇宙中。说是慢，只是它体积庞大，给人一种错觉而已。

　　万炮齐射迎面而来，不少观看直播的人用手捂着心脏不敢说话，不明白为什么不开启防护罩，王斌有他的考虑，必须试验下这主神级星际要塞的防御力，中等宇宙的战斗只是小菜，高等宇宙的神战才让人神往。

　　主神级星际要塞一刻不停的受到打击，炮火甚至掩埋了庞大的身躯，一直持续了很久之后，舰队指挥官下令停了下来，他怕把这要塞击毁无法对主神交代，派神灵们出战好进入内部夺回控制权。可当硝烟散去，让人绝望的一幕出现在人们眼中，这住神级星际要塞除了表面颜色有些不好看，其他的一点事情没有，连个缺口都没被打开。

　　更让人绝望的一幕接着出现，试完了防御力当然要试攻击力，核心所在之处，王斌和虚空兽一起发出“嘎嘎~”的怪笑，一起大声下令开炮。各个炮位的人员早就心痒难耐，并锁定了各自的目标，一听下令就立刻开炮，不但如此，主神级星际要塞还开始加速冲进敌阵，好使火力能够全开。

　　虎入羊群算个屁！就像一个巨人踩翻了蚂蚁窝，商业联盟的舰队算倒了大霉了，不管是星际要塞还是神级战舰，顶多是多挨几炮就会被含有吞噬法则的炮火消灭，而那些超级战舰和大型战舰只是笑话，炮火路过时顺便就打发了很多。

　　而被派出的神灵们更惨，就像装上高速行驶火车的苍蝇，直接就看不到了。

　　“撤退~赶紧撤退~”

　　最高指挥是个大胖子，看到这一幕歇斯底里的吼叫起来，不用他喊，舰队早就乱了套，为了逃跑，很多战舰相撞到了一起。可更恐怖的一幕出现了，见敌舰队阵型以乱，星际要塞和神级战舰大部被毁，主神级星际要塞停止了所有重火力，改为轻型能量炮进行发射，以击伤为目的。

　　很多敌舰还以为找到了逃命的时机，可接着主神级星际要塞的所有舱门就打开了，密密麻麻的人影向虫群一样的就飞了出来，四散直奔一个个战舰而去，十多万的神级傀儡出动了，他们的任务是尽量不摧毁战舰的情况下，击杀敌人所有的有生力量，跟在他们身后的才是从舱口出来的地球人舰队。

　　商业联盟从来不知道自己看守数万年的神级星际要塞内会有这么多的神级傀儡，一开始还以为都是些初级神灵，还为地球人有这么多初级神灵而震惊，可当看到炮火对他们无用，并轻易撕开保护罩和装甲进入内部斩杀人员，这才知道自己想错了。这竟然是一个只有在神战中才会出现的，由中高等神灵组成的军团！

　　“不是说高等宇宙的神灵不能下来了吗，他们从哪里来的？”

　　原本以为高等宇宙的神灵下不来，中等宇宙的神灵又没多少，商业联盟称霸中等宇宙的时机到了，这才一改以前不参与任何战争的原则，表现出强硬的态势逼迫地球人，却没想到遭来当头一棒被打傻了，当地球人的舰队开出，看着上边新涂上去的滴血战刀旗，这才知道是谁把主神级星际要塞夺取，不但没能杀鸡儆猴威慑住别人，反而一脚踢在了大铁板上！


第482章 躁动的新生代

　　想在众多高中等更神灵手里逃命那里那么容易，自身为数不多还存活的高等神灵遭到对方高等神灵的围攻，这些用远古神灵制成的傀儡本就实力高强，加上以多打少，很快敌方的所有神灵就被灭绝，接着就加入到占领战舰的行列中，杀光战舰的人就离开寻找下一艘。

　　等地球人的战舰加入进来，只能是郁闷的加入到回收行列里，兴冲冲的出来参战，却沦落成打扫战场，让人无语的同时又倍感兴奋，为地球人变得更加强大而兴奋。

　　纷乱的战场，终归是不能把所有人全部一网打尽，不少敌人放弃大型战舰，改乘坐目标更小的小型战舰或是干脆用星球令牌逃离，对此王斌没做过多关注，随着他们的逃离，地球人的威名也将被逐渐传播，可以减少很多的不必要麻烦。

　　一场史无前例的大战，却以看似弱小的地球人获胜，随着消息被传播，主神级星际要塞的威力和中高等神灵军团的威名，让很多敌对星系的人心惊胆战。又随着商业联盟一颗颗星球和星系被占领的消息在传出，有人忍不住了，主动开始接触地球人想要投降称臣，只想保住文明的火种。

　　地球人占领的区域早就够万年之内的繁衍生息，之所以还在征战只不过为了争夺信仰之力，让更多的人信奉铁血教，对此新生代们比那些跟随王斌征战一生的老兵们还要狂热。他们是听着王斌的传奇故事长大的，没能参加万星争霸赛为地球人做贡献已经让他们遗憾终生，为了能让地球人产生更多的神灵，他们在所不惜，全都是狂热的铁血教徒。

　　对待不肯顺从的种族，他们比老兵们更加的残暴，弄得每次都是铁血教来收拾烂摊子，很多事情让心地善良的人们无法接受，就连一些老兵都看不下去，毕竟不是生死仇敌，投诉军部的抗议信早就堆满了仓库，可青年派以太子为首，弄的督察处有些畏手畏脚，当王斌无意中从嘴碎的耙子口中得知此事后没有当下做出决定，让人拿过来一些典型的投诉信看了足足好几天。

　　种族灭绝，屠城，甚至屠光整个星球的男性，留下女性劳军生孩子，好培养纯粹的铁血教徒，等等暴行一一进入王斌眼中，绝大多数事情王斌在比赛世界都亲自干过，就算出来后也干过不少，可那都是为了军事需要，可他从投诉信中看出，很多年轻派不光全部是为了军事需要，更像是满足变态的私欲。对有贡献的其他种族也表现出极为不尊重，信奉地球人至上，还对一些老兵表现出微词。

　　这种事情绝对不能任其发展，地球人可以成为一只所有人都畏惧的猛兽，但不能成为随便吃人的怪物，要不然早晚会被推翻。可又不能单独听信投诉信的一面之词，思量很久，决定宴请一些青年派的代表人物。

　　让人发出请帖，他要宴请上千名年轻军官，却是眉头紧锁，前线正是却指挥官的时候弄这么一出，看到这一幕的皇妃们都不知道他想要干些什么。

　　“艾菈莎呢？”

　　见没有她只是随口一问，对方又不是自己老婆，自己也管不着人家去哪里，作为皇后的枪13一笑，“老想她就把她收了，没见你对那个女人这么上心，她现在可是最忙的人，收缴的初级神格都送到她那里去了，正忙着造神呢。”

　　“前线是不是不接受神灵的投降？”

　　又是随意一问，枪13回答的却有些不顺：“这个……这个我也不是很清楚……”

　　“不是不清楚，是想瞒着我吧？太子决定的？他什么时候成了做主的人了？你嫁给我快三百年了，我还是第一次见你说谎话，你似乎忘了一件事情，他只是名字叫太子，并不是真正的太子，将来我们会有自己的孩子，你让我们的孩子如何自处？有些人被捧得太高，往往会忘乎所以，就算是自己不愿意做的事情，也会有人帮着他做，你又不是没经历过，这种人该杀……”

　　说着说着，王斌眼中就冒出杀机，杀气在皇宫中凝聚，所有人都感觉身上一冷，看他起了杀意，枪13尖叫出声：“你敢杀他，他可是你孙子。”

　　“干孙子而已，听说奇迹又生了对双胞胎，应该不会太伤心。”

　　“你敢~我当他是亲孙子，他对我们可特别孝顺。”

　　王斌看着枪13用手指着自己，看了许久，枪13意识到自己失态了，赶紧收回手，放低语气要哀求王斌，可却听到他尝尝的叹息一声。

　　“哎……原本没想杀他，可现在非杀不可，他把你都迷惑了，可见心机之深。我这几天看了上千份实名检举投诉信，全都是可靠的老兄弟，弓2他们都在其中，有大半是检举太子行为不检点，对外过于残暴，对内欺上瞒下。可这些信交上来已经好多年了，督察处竟然没把他查处。你自己看看吧，这样的信还有一仓库，军队都快成他说了算了，你还帮着他瞒着我，你当的好皇后。”

　　一堆信被王斌从储物空间里扔了出来，像蝴蝶般飞舞着掉落地面，有的还砸到了枪13脸上，说话的口气也越来越冷。他没想到近三百年第一次夫妻间的争吵，竟然是为了一个干孙子，知道老婆们都因为没有子裔而有很大压力，私下里收了不少的干儿子干女儿，可这种袒护不能接受。

　　两人争吵，茵茵和弩4都吓得不敢吭声，听到争吵声，其余在的皇妃们急忙赶了过来。一到这里就看到枪13一边流着眼泪一边捡起地上的信一封封的查看起来，其余人也拿起来查看，负责后勤的秘书和金发女先后出声。

　　“怎么会这样？我们怎么不知道会有这些信。”

　　“你们怎么会知道？连直属我管理的督察处都不敢上报，你们两个管后勤的能知道个屁~”

　　再次暴怒出口，秘书和金发女也看向正在默默流泪的枪13，同时重重的叹息一声，有这么大权利隐瞒的人，除了身为皇后的枪13还能有谁。

　　“好了，杀掉就是，冲我们发什么火，还不都是因为你让我们生不出孩子来闹得。菲儿还在呢，别把她肚子里的宝宝吓坏了，这可是咱们唯一的宝贝。”

　　美艳女王大声出口，这才打破沉闷的气氛，手一边摸着菲儿的肚子一边把“唯一宝贝”四个字咬的极重，这是在提醒众皇妃，王斌不是没有子裔，而是还没生出来，那些干儿女干孙子听话就养着，不听话就杀掉，不愧当过女王，杀伐果断。

　　“消息不准走漏，派人请白粉和烟鬼过来议事，再派人通知艾菈莎，今后造神，同样功绩老兵优先。”

　　听到他不在怒声发话，皇妃们赶紧去安排，而枪13正拿着一封信浑身颤抖的看着不敢相信，那信是烟鬼亲自写的。写的很短，也不是检举揭发，而本是应该早就被人亲自交给王斌，但两年后才到了手里。一封诸侯王的信都不能快速到达王斌手中，这本就事关重大，可信的内容更加让人心惊，烟鬼要求处死自己的亲儿子，他感觉这个儿子越来越脱离掌控，比当初奇迹成为主神还要严重，似乎有种更强大的力量在他身上觉醒，以对地球人产生了威胁。

　　“这不是真的，这绝对不是真的~”

　　看完之后枪13把信撕了个粉碎，变得有点歇斯底里，她渴望有个孩子可一直没有，以前把心血全部倾注在奇迹身上，爱屋及乌，后来就转移到总来看望自己的太子身上，不知不觉就把他当成了自己的亲孙子。

　　人们从未见过枪13这样，先是一愣接着赶紧架住她的胳膊防止她继续撕别的信。

　　“放开她~”

　　冰冷的声音从王斌口中发出，他意识到这有点不对，枪13一向成熟稳重，近三百年来一像尽职尽责，处处以地球人的利益为先，怎么会被区区一个干孙子迷惑成这样？让人放开枪13之后，一只眼睛变得血红，发出一条红色射线开始扫面枪13的周身。

　　“尼玛的，给老子出来~”

　　随着扫描完毕，王斌大骂出声，他竟然从枪13身上发现了异物，随着一声大吼，枪13的身体边的僵直，一条像蚯蚓般黏糊糊的虫子从她的口中飞到王斌手里，接着被王斌把一瓶酒倒光，装进了酒瓶里。

　　虫子一飞出，枪13的双眼立刻恢复清明，脸色越来越沉似乎在回忆，接着娇喝出声：“我要活剐了他~”

　　“冷静，到底怎么回事？这虫子怎么会跑你身体里？我没看错的话，这应该是傀儡虫，我在受伤的神灵傀儡身体里见过。”

　　深深的大吸几口气，同样处于暴怒中的枪13逐渐平息了下来。

　　“这该死的太子，送我一颗驻颜丹，说是缴获来的，能让人看起来在年轻很多。我吃后开始还没事，可一涉及到他的事情，尤其是不好的事情，总是控制不住自己替他掩盖过去，心里知道这样不对，可就是控制不住，慢慢的就成了习惯，这虫子没了我才恢复。”

　　“该死~”

　　“该死~”

　　“该死~”

　　皇妃们各个咒骂出声，只有菲儿不为所动，人们齐齐的望向她，王斌的脸色更差了，要是自己儿子有个好歹，杀太子一万次也不能弥补，带着些颤音问道。

　　“你不会也吃过他送来的东西吧？”

　　菲儿抚媚一笑，“没有啊，太子那么孝顺的人，怎么会害我呢，你们想多了，这虫子肯定是被人让姐姐吃下去的。”

　　王斌痛苦的闭上了眼睛，已经不用再问了，这话已经说明了一切，接连有两个老婆被下了传闻已经灭绝的傀儡虫，那军队里不知道还有多少。等着再睁开眼，双眼红光大盛，把在场的所有人都笼罩其中，确定只有菲儿身上有虫子后，让她吐了出来收起，立刻消失不见。刚刚消失，皇宫里就传来菲儿的娇喝和旁人的劝慰声。


第483章 诛杀太子

　　再次出现时，已经到了一间会议室内，太子正在召开战前会议，扫了眼会议室的数十人，齐刷刷的一片新面孔，没有一个老兵。

　　见到皇帝陛下竟然来了，人们赶紧站起身齐声问候，王斌根本就没搭理他们，双眼中的红光大盛扫描过所有人的身体，无一例外全部被下了傀儡虫。脸色狰狞的看向太子，他身体里也有，只不过比别人身体内的大两倍多，那是母虫，通过它可以影响别人的思维。

　　呕吐声此起彼伏，一条条傀儡虫从人们口中爬了出来，看到这么恶心的东西从自己体内再从喉咙爬出，很多人又吐了。

　　看着自己不受控制的把母虫吐了出来，太子露出个惨笑，不在直直的站在那里，懒散的坐到了座位上。

　　王斌把所有傀儡虫收起，挥手让所有人退下，再次看向他，其他人的脸色有些复杂的离开，还有几个犹豫了下坐了下来，那是太子的死忠，皇帝如要处理太子，他们怎么也跑不了。

　　“干爷爷，你知道军队里的一些年轻人很浮躁，我使用这些虫子也是为了方便管理。”

　　太子还在做最后的狡辩，王斌狰狞的一笑没有说话，而是打了个响指，没走出房间的其他人，身体立刻一起炸裂，碎肉和鲜血喷溅的到处都是，王斌之前扫描他们的身体时，留下了一些其他东西，这些东西比傀儡虫好用，傀儡虫只能影响别人的思维，可王斌留下的印记，却能掌控别人的生死。

　　中心属下凄惨的死去，太子的脸上终于变色，可接着叹息一声，“本来我只想依靠你慢慢恢复实力，等到了高等宇宙中在全盘接受你的势力，这样维持下去不是很好吗，你不应该这时候揭穿一切，让我不得不杀了你……”

　　让让的脸孔王斌见得太多了，讥笑一声：“你算什么东西？就是一个孙子，杀我？好大的口气！”

　　“呵呵，试试就知道了，就算艾菈莎来了也救不了你，我已经封锁了周边的空间，你就是想传送都做不到。咱们出去打，别波及到船上的人，这些人以后可是我的忠心属下。”

　　太子也不恼怒，一脸微笑的带头向外走去，王斌没有吭声的跟上，就让这家伙得瑟下吧，当他信心满满的时候再给他摧毁性的打击，要不然无法出心中这口恶气。

　　一直以来大家只看到艾菈莎一次次的冲锋陷阵，除了艾菈莎和虚空兽，没人知道王斌的真实实力，太子觉醒后的力量让他充满了自信，来到宇宙之中笑看着王斌。

　　“干爷爷~就让我这个孙子送你上路吧，让你见识下什么是真实的力量。啊~”

　　话音一落，太子就发出大吼，接着身体就开始迅速膨胀，一百米，一千米，一万米，到了高等神灵的界限还没停止，直至膨胀到三万多米，全部释放的实力让他闭眼享受起来，似乎是在回忆某些事情，又似乎在想怎样虐杀王斌，嘴角不由得勾起一个笑容。为了给王斌增加压力，他缓缓的睁开了眼，刚想展示神威，却看到一只大手掐向自己的脖子。

　　脖子被掐住，原本充满自信眼神的眼睛都鼓了出来，这才看到一更高大的身形站在自己面前，而自己只到对方的腰部！双手拼命地敲打掐住自己的强有力胳膊，却毫无作用，被对方提了起来后才看到，那张被放大了无数倍的脸，不是王斌是谁。

　　“这绝不可能~”

　　有些歇斯底里的大吼出声，迎来了王斌的讥讽，“远古主神觉醒？这就是你跟我叫嚣的资本？别说你是刚觉醒，就算是完全形态，你爷爷我照样能教训你，我看你就是欠抽~”话音一落，巨大的巴掌就向太子的脸上抽了过去。

　　“啪~”“啪啪啪~”

　　连续的巴掌声响起，每一次都会引起宇宙的震荡，极远处观看这一幕的战舰都开始晃动，为饿了不受到波及，再次后退了一大段距离，并把此事紧急上报参谋部。皇帝陛下和太子竟然都变成了无法匹敌的巨人，更夸张的是皇帝陛下还在抽太子嘴巴，立刻引起了整个地球人高层的震动，无数人想办法赶了过来。

　　当有人赶到时，看到的却不是王斌在抽太子，而是拿着巨大化的血腥之刃在割他的肉，大块的血肉从身形庞大的太子身上被割落下来，逐渐又缩小成原状，被割肉的地方快速蠕动，很快就恢复如初，王斌也不在意，仍是一刀一刀的割着，已经对这个要谋取自己势力的人恨到了极处。而血腥之刃竟然没有吸血，似乎是主神级的血液也不能在引起它的兴趣了。

　　这一凌迟就是一个多月，恢复身体需要能量，已经被割了无数刀的太子身形逐渐缩小，王斌也跟着缩小。其实王斌早就厌烦，立威的效果已经达到，无数人来了之后叹息的又离开，可是他在等人，等与此事相关的人自动站出来，还在等艾菈莎和虚空兽，这太子竟是远古之神，他不信见过太子很多次的他们没看出来。

　　其实艾菈莎和虚空兽早就赶到了，之前虽然认出了太子正是当初误以为王斌就是的那个人，可当听王妃们诉说其中缘由竟是想要篡位，也没想到会发生这样的事情，在他们的印象中，那人不会做这么龌龊的事情。可事情已经发生铁证如山，当王斌收起母虫时，所有被下傀儡虫的人都清醒了过来，绝大多数对着太子都恨之入骨。

　　自知无法交代，也没脸求人帮着解释，只好等更重要的人前来，那就是太子的生身父母和姥爷到来。

　　白粉先到了，看了一眼丢下两个字转身就走，“该杀~”当初他为了奇迹求过王斌一次，这次出事的是更过分的外孙，都没脸见那些老战友了，何况身为皇帝的王斌，连上吊的心都有。

　　烟鬼也不想来，太子既然觉醒还竟敢给自己和老婆下了傀儡虫避免暴露，可经不住奇迹哀求还是来看看。看到王斌竟然在凌迟太子，虽然已经不认这个儿子，但仍是很心痛，当两人已经恢复了正常大小，王斌的刀还是在不停落下，终于忍不住奇迹的苦苦哀求，两人飞了过去跪倒在虚空中，艾菈莎和虚空兽相视一眼，趁此机会也跑了过去，这一有人带头，呼啦一下跑去上万人。

　　“陛下~子不教父之过，我没脸求您饶他一命，给他个痛快吧~”

　　烟鬼说完就跪在那不再吭声，奇迹见烟鬼竟不是求免儿子一死，哀嚎一声痛哭出声，“干爹，就不能像当初我那样剥夺他的神格吗，我相信这孩子不是有意的，肯定是受神格的影响，就让他做个普通人吧。”

　　“没用的，远古之神和新神不一样，觉醒后第一件事就是吞掉原有的灵魂，使两人彻底融为一体，而且远古之神不怎么凭借神格战斗，剥夺了他照样是神。曾经的领袖干出这样的事情，真让人不耻。”

　　虚空兽冷冷的开了口，断绝了奇迹的所有希望，也知道事情的轻重，跪在那嚎啕大哭，被王妃们拖走，避免见到亲子被杀的场面。

　　“哈哈哈哈~我让人不齿？就是身为领袖，我才忍辱偷生想尽一切方法谋求实力好振兴我族，你们除了帮助这王斌在中等宇宙小打小闹，又做了什么？成王败寇我不想多言，杀了我吧~”

　　等奇迹走了，太子才癫狂的大笑不止，言语中对艾菈莎和虚空兽及其不满，艾菈莎犹豫了下还是走到王斌近前，轻声开口。

　　“能不能看在我的面子上饶他一命，毕竟他在远古之神中威望甚高，让他为远古之神的振兴出一份力吧。”

　　“你确定留着他就能振兴远古之神而不是毁灭？”

　　艾菈莎刚说完，王斌的眼中凶光就爆闪，说出的话语更是渗人，艾菈莎心中一颤。这些年来不断有存活的远古之神前来投靠，应该有这太子的很大原因，如果王斌迁怒与那些远古之神要把它们全部除掉，那将对远古之神这一族群有致命性的打击。

　　看着艾菈莎脸色极差汗水也流了出来，王斌再次说话，毕竟这艾菈莎对地球人有大功，“看在你的面子上，其他远古之神我不计较，不想待在地球人阵营去留随意，但是这王八蛋竟然敢谋算我的老婆孩子，必须死~”

　　最后一句话暴喝出声，听到的人无不色变，谁都知道皇帝陛下体质特殊很难让人怀孕，菲儿皇妃为了能让皇子尽可能的起步高一直拖着分娩期，这该死的竟然连皇妃和皇子的主意一块打，千刀万剐都便宜了他。

　　爆喝完毕，王斌把血腥之刃收起，右手直接捂住太子的脸，一股强大的吸力传来，把太子的神魂连同神格一起直接抽了出来，人们甚至可以看到，在神格中一个灵魂虚影痛苦的挣扎着。

　　“一切都是神魂作祟，我就留他个全尸，你拿回去安葬吧。”

　　看着一直跪在那里的烟鬼，王斌最终没有把太子挫骨扬灰，而是把尸体还给了他，可看到的却是烟鬼坚定地眼神，“陛下，他不是我儿子，这只是一个不自量力的敌人，对待敌人就改用最残暴的手段。”

　　说完抓起身旁的尸体，能量从手中喷吐而出，尸体立刻爆裂开来化成粉末，再次跪拜王斌，“我请求摘除诸侯王的称号，以一个普通战士的身份用我的余生弥补这次过错。”

　　“你的位置才能最大的弥补，起来吧，此事不容再议。”

　　没有同意烟鬼的请求，说完后又看向艾菈莎和虚空兽，“我不管你们知不知道，到底有多少远古之神转生到了地球人阵营，告诉他们，主动站出来备案，要不然杀无赦，神魂消散天地间~”

　　说完满是杀意的话语，张开大嘴就把神格和里边的神魂一起吞下。


第484章 敲打军官

　　王斌吃神格有的人见过，除了第一次见的大惊小怪之外，艾菈莎众人已经见怪不怪，可神魂也能吃，这把她和虚空兽的魂都快吓飞了，神魂是远古之神最重要的东西，比神格重要多了，关乎到他们死后可不可以转生，可不可以在宇宙间再想办法存在下来，神魂消散就等于彻底泯灭，这让他俩猛然想起一个远古的传说，虚空兽瞪着大眼挥舞着触手指着王斌。

　　“你……你……你不会是魔神吧？”

　　听到魔神这个词，艾菈莎身体一颤，也看向王斌，眼中全是恐惧。

　　更久远的远古时期，传说神灵之上还有个更强大的存在，他生性残暴，以神灵为食，后来爆发了第一次神战这才把他最终杀死，而那次大战远古神灵们几乎死光，后来慢慢繁衍生息才从新作了宇宙的主宰，之后的神灵不管是远古或是新神，都没把这当成是真的，只是无聊之人的杜撰，以高高在上的神灵为食那简直开玩笑，可今天人们看到了，不由得虚空兽不怀疑。

　　“什么狗屁魔神，瞎嚷嚷什么呢，刚才的话记到心里我没开玩笑，我答应过你们为你们报仇，也答应过振兴远古之神，可决不允许任何伤害地球人的事情发生。转生的主动站出来可免死，继续隐藏一经发现我将追杀到底。”

　　地球人繁衍生息的众多，很多老兵当初响应政策，到处留种，留了就不管了，交由后勤部门抚养，弄得都不知道自己有多少孩子。而这些孩子由于从小没有父亲管教，在加上在跟一大帮孩子集体生活，学的是武技为主文化为辅，从小就信奉王斌信奉强者为尊，各个弄得桀骜不驯。

　　后勤部门压力越来越大，又没有什么措施鉴别是不是神灵转生，加上在太子的安排下，还真有不少的远古神灵的神魂不再满足躲避在无人知晓的角落，在地球人阵营从新获得新生，艾菈莎和虚空兽就见过一些，对于这点他们乐于见到，还以为是王斌默许也就没多嘴，没想到又是自己疏忽了，只好答应把消息在远古之神的内部传播下去。

　　消息传开，昔日的领袖夺权不成反被杀，神魂也被愤怒的地球人皇帝吞噬，很多远古神灵心灰意冷，绝大多数都告辞离开，继续过他们隐居或流浪的生活，其中就有银色泰坦和黑龙，只有少部分看到了王斌的强大，更坚定的决定跟随，现在只有王斌才能带领远古之神重现昔日的辉煌。

　　而那些转生的，大多数乖乖的站出来记录在案，有的干脆不辞而别。对于他们，王斌表示出了宽容，是去是留自便。但也打算暗中开始在地球人各个星球和各大军团中巡视，一经发现隐藏的远古神灵，必严惩不贷。在这以前他还有一件事情要做，那就是宴请那些青年派军官。

　　一千张请帖发出去，到场的只有不到四百名，刚接到请帖时个个兴奋无比，可没几天就遭到了大清洗，太子一系遭到了全面镇压，拔出萝卜带出泥，各个部门都有人被带走。最轻的也是罢免，其余不是被叛关押数百年就是被杀。铁血律再次展现了它残酷的一面，被杀者全是以叛国罪论处。

　　死得最惨的是督察处的人，行刑者是他们昔日的战友，知法犯法罪加一等，哀嚎了数天后才被结束生命，看的新生代们各个心惊胆战，他们从来不知道地球人对待外人狠对待犯错的自己人更狠！

　　看着身边的人一个个被带走，被邀请的青年派军官们从最初的兴奋变成了深深的恐惧，检举揭发信的事情也被传开，怕是皇帝们要亲自找他们算账，但又不敢不来，一个个怀着忐忑的心情坐在了一张张能容纳数十人的长条桌案前，这桌案是王斌让人按照当初国王晚宴的样式打造的，以怀念过去的时光。

　　王斌一到，人们齐刷刷的站起敬礼，王斌笑呵呵的摆手让他们坐下，看样子心情不错，又带着皇妃里最温柔善良的水1，人们心中暗暗长出一口气又齐刷刷的坐下。

　　扫视了众人一眼，扭头看向坐在身旁的水1，“没看小伙子姑娘们都饿了吗，赶紧让吃货那混蛋上菜，我倒要看看他今天弄了什么好吃的。”

　　水1笑了笑轻拍双手，吃货一手托着一个托盘带领着数百位侍女走了出来，每个侍女同样手托托盘，托盘上有一个镶满各种璀璨宝石的黄金盖子，挡住了里面的美食。但用这种餐具盛装，又是传说中第一美食家皇帝的御用大厨吃货亲自下厨，人们喉头耸动充满了期待。

　　吃货把两个托盘先后放到王斌和水1面前的桌案上，双手齐伸把盖子打开交给身边的侍女，一股香气立刻就飘散出来，带着诱人的话语更是出口。

　　“前阵子抓住了头幼年的不知名星空兽，通过各种尝试，它的肝脏配上多隆星深海捕鱼草，在用小火蒸上一天最为美味，我还刷上了一层破甲蜂的蜜，陛下与皇妃请品尝。差点忘了，我还有瓶两万多年的果酒，我给您两位满上。”

　　太空之中并不是没有生命，有无数猛兽会做星际迁徙，能做到这点的都是凶猛无比，想抓住由成年巨兽保护的幼兽更是难上加难，而捕鱼草听上去俗气，却是一颗生存环境极为险恶的星球上才出产，而且这草也不简单，它是吃肉的，不是吃小鱼，而是在数千米水下专门吃巨型鱼类，想要弄来当食材也不容易。连那颗星球上生活了无数年的人都不知道这玩意能吃，也就醉心研究食物的吃货能想到。

　　光听食材就让人忍不住了，再闻那香气，每个人的肚子都咕咕直叫，逗得站在身边的侍女们捂嘴轻笑，气氛一下就不那么紧张了。当王斌尝了一口发出赞叹声，笑着挥手让他们也开动，侍女们一身香气的上千把盖子取走，人们全都傻了眼。

　　盘子上没有星空兽的肝脏，只有一大块一指厚的生肉还带着血丝，还有一个瓷碗，里边的液体一点味道也没散发出来，应该是白水，军官们你看我我看你都不知所措起来。

　　王斌就当没看见，还举起酒杯笑着开口：“都别紧张，就当是到了自己家里一样，这么好吃的东西可别浪费，大家都吃啊。”

　　皇帝陛下已经下令，就算是毒药也的吃，更别说只是块生肉，人们拿起餐具开动，把盘子里的生肉快速吃光，接着挺直身体坐在那里一动都不敢动。

　　“呵呵，吃的这么快，看来都挺喜欢这肉，吃货还有别的没，别饿着我这帮骄兵悍将。”

　　“嘿嘿嘿~当然有，我还用那些叛徒的骨头熬了锅汤，相信他们会喜欢的。”

　　吃货阴测测的话语飘进每个人的耳朵，人们先是一愣接着脸色煞白。叛徒的骨头熬的汤，所谓的叛徒不就是这阵子被带走的人吗，那这肉就是他们的肉了？就算再坚强的人热忍不住胃里开始翻腾，当场就有不少人忍不住吐了出来，还有人怕失礼站起身想要跑到屋外去吐，可身边的侍女一改妩媚的样子，眼中露出凶狠的光芒，抬手就把这些人强按到座椅上，淡淡的威压传来，这些漂亮的侍女竟然全是神灵！

　　“哎……现在的孩子们啊，连人肉和兽肉都分不出来，还到处逞威风，动不动就灭人家全族，白瞎了你精心准备的星空兽里脊肉。别逗他们了，正式上菜吧。”

　　王斌带点忧伤的叹息声传来，人们一听不是人肉这才松了口气，可接着心中就被懊恼填充，懊恼自己为什么那么不堪，平时自以为处处都比老兵强，可却被一块肉吓得在皇帝面前失态。当各种美食像流水一样的上来，谁都没了食欲，如同嚼蜡般机械式的往嘴里塞，王斌静静的看着他们，又是一声叹息。

　　“你们啊，受过的挫折太少了，如果是老兵，他们在临死前也会笑着咬下敌人一块肉吞进肚子里，在我面前都敢骂娘。一块肉一个玩笑就能把你们弄得如此放不开，我还怎么放心把大军交给你们指挥？难道你们只会在弱者面前耍威风？难道你们只想把地球人欺软怕硬的威名传遍整个宇宙？”

　　一连三问，再想想自己的所作所为，羞愧的一帮年轻将领脸色不是煞白就是通红，低着头恨不得找个地缝钻进去。

　　“还有点羞愧之心，知道错哪里了吗？你们是战士，战场上杀敌用最残暴的手段都是天经地义，在星球上遇到伏击，屠城甚至屠掉整个星球我不但不怪反而会夸你们一句有种，可他妈的就因为对方不信仰我就杀人，你们都脑残了吗？”

　　低沉的声音逐渐加高，接着就是破口大骂，弄得人们全都坐立不安，这种事情他们全都干过，也是王斌宴请他们的原因，不想轻易放弃一帮将来可能统领一方的好苗子，可现在的状况让他们统领一方，管理的地方都得变成无人区，还从哪去弄信仰之力！


第485章 神陨之路

　　一开骂，王斌就止不住了，宴会大厅只能听到他的咆哮声，如果老兵们在场就会知道，皇帝陛下骂你揍你是因为他对你期望太高，可你让他失望了，但并没有放弃你。这传闻所有新生代都知道，典型的例子就是盾1诸侯王是一路被皇帝陛下揍出来的，现在已经掌管着数个星系。所以被骂代表着一种变相的荣耀，不是所有人都有资格。

　　皇帝陛下对自己的期望有多高人们不知道，可从骂声中可以听出有多失望，人们一个眼眶红红的不敢吭声，想想自己做的事情，自己都有无颜见人。骂痛快的王斌也不让他们吃饭了，让侍女们把这帮家伙全丢扔出了皇宫，全部官职一撸到底，从新从军官学院考核，在凭军功从新升迁。

　　没有人埋怨一句，很多人狠抽自己几个耳光，目光变得坚定，把身上代表官职的肩章摘下，大步向皇家军官学院走去，要凭本事从新考核出学院再爬上当初的位置甚至更高。

　　一帮红着眼咬着牙的高级军官堵在了门口，把军官学院门口站岗的士兵吓了一大跳，这里的院长是倔老头，听到消息后畅快的大笑了很久，这才让人拿着禁神石制成的手镯给他们发下去，他早看这些人不顺眼，这次回炉重修必定是铭记于心的一段经历。

　　骂完人的王斌看着满桌子没怎么动过的菜捂着脑门直叹气，好不容易有个跟青年派拉近关系的机会，又让自己的暴脾气给搅黄了，见女子卫队的侍女们欢笑着回来，大手一挥让她们拿来新的餐具继续开吃，这么多的好东西可不能浪费了。

　　就算是几百个美女陪着，吃到一半还是没了兴趣，中途就退席了，当回到寝宫的客厅，就看到艾菈莎和虚空兽等在那里。这阵子相互间的关系有点冷淡，见他们两人都一脸严肃，有意缓和气愤的王斌张开双臂就要抱下艾菈莎，艾菈莎身体一僵就要躲避，可还是没动任由王斌抱了下，背着虚空兽，翘臀上还被揩了油，脸一红才把他推开。

　　“你俩怎么又空赶来了？远古之神的事情都处理完了？”

　　“已经差不多了，转生的远古之神不多，神魂都是太子从各个他知道的隐蔽之地弄来的，大多数人都选择了离开，只有少数人选择了留下。”

　　王斌听完没有多想，“他们随意吧，毕竟远古之神不多了。”可看到他俩似乎还有话说，又住了嘴等待下文。

　　“我原本要送几个远古之神去高等宇宙，却发现通往高等宇宙的通道被封闭了，又去了趟神陨之路同样如此，那里已经刮起了宇宙风暴，谁也过不去。想问问你怎么才能到高等宇宙。”

　　“噗~”王斌当下就笑了，你问我我问谁去，可接着脸色一怔，似乎自己还真有办法，那就是从通往高等宇宙的神陨之地硬冲过去。可自己活得好好的，又不是活得不耐烦了，有病采取硬冲别人碰到就死的宇宙风暴。不死心的身体消失不见来到光斑空间，寻找了下通往高等宇宙的坐标。

　　却发现所有高等宇宙的坐标点都比其他坐标暗淡，试了一下就发现连自己也进不去，只好要转身返回。可这时瞥见了角落里几个光斑，那是通往低等宇宙的，“地球”这个词止不住的从脑海中冒出，身体不由自主的向一个光斑走去，可却只能发出重重的叹息，通往低等宇宙的路也被断绝了。

　　再次回到皇宫之内，见到两人期盼的眼神，只能摇头报以苦笑，一时间三人都愁眉苦脸起来。随着地球人在中等宇宙发展越来越快，高等宇宙之旅势在必行，可竟然发现出了这么扯淡的事情，大仇还未得报，这让人如何接受得了。

　　“是不是高等宇宙有人把通道关闭了？”

　　王斌提出疑惑，虚空兽飞到他肩膀伸出触手就敲了一下他的脑袋，“你别傻了，就算是把所有主神都集合到一起也不可能关闭通道，只可能是宇宙的规则改变了，可谁能把宇宙规则改变啊！”

　　虚空兽有些抓狂，触手呼乱的挥舞着，王斌干脆把它从肩膀上扯了下来，“我倒是能从宇宙风暴里穿过去，可只能带着你，不能带着艾菈莎，就咱俩去参加神战有屁用啊？”

　　“别胡说八道了，就你还能穿过宇宙风暴？”虚空兽先是不相信的大喊，可意识到这王斌就是个怪胎，也许真有可能，直愣愣的看着他，“你真能穿过去？”

　　“当然了，这里告诉我的，到现在还没出过错。”王斌直至脑袋报以肯定的眼神，虚空兽眼中逐渐发出兴奋的光芒，挥舞着触手就抱住了王斌的脖子，鱼嘴就要亲上去，被王斌扯下来扔到了空中。

　　“现在被打我的主意，地球人还为稳定，再说了，你又不能打，我变傻X都不会自己去。”

　　一听这话虚空兽急了，“怎么就不行了，有娜塔莎在，又有主神级星际要塞，地球人早晚都能统一中等宇宙。到了高等宇宙我给你指路，先把所有主神干掉，到时候各系的神肯定大乱，慢慢的在一个个的收拾他们。”

　　“我？杀光所有主神？你脑抽了吧？刚觉醒的还可以，那些完全形态的，一只手都能捏死我。”

　　王斌对虚空兽的话嗤之以鼻，可脑中似乎又有了消息，自己绝对能干掉不是善于战斗的主神，狠狠的敲了敲脑袋，感觉自己的脑子有毛病，似乎知道的事情很多，可就是必须有个触发点，有点像是一点点在挤牙膏。

　　主神的神格和神魂对自己是大补之物，他有点犹豫了，敲完脑袋看向虚空兽：“那个……不善于战斗的主神多不多？”

　　“最多的就是不善于战斗的主神，他们不是神战的主力，而是归附与其他主神，有的也保持中立。”

　　王斌摸着下巴思索一番，“要是这样的话倒是可以一试，不过你们也别抱太大希望，而且必须等地球人在中等宇宙站稳脚跟我才会离开，你还的负责教会我老婆们使用主神级星际要塞。”

　　“没问题~这绝对没问题~只要你答应，就是再等个一两百年也没问题。”

　　虚空兽欢声雀跃，艾菈莎也满脸欣喜，大声嚷嚷出声：“我也要去~”

　　王斌双手一摊，“抱歉，我在宇宙风暴中只能自保，无法照顾别人。”

　　“不用你照顾，忘了我们最初见面的情景了吗，我能够进行自我封印，到时候把我装进储物空间就可以，到了高等宇宙再把我唤醒就行。”

　　这倒是个两全其美的办法，王斌点头答应，高兴地艾菈莎一把就抱住了他，可惜就是没有献吻接着就快速分开。两人欢呼雀跃的走了，要在尽可能短的时间内帮助地球人扩大地盘站稳脚跟。而王斌也给自己定了任务，离开之前，必须想把发把自己的老婆们提升到高等神灵。

　　要是做不到，王斌想到这里露出杀机，就把中等宇宙中所有的其他高等神灵全部斩杀，以防止自己离开后出现变故，而且有必要的话就把皇宫迁至到主神级星际要塞中，那里有十多万的神灵傀儡军团，没人能够伤害她们。

　　这一晃就是一百多年过去，有了王斌这个能够长途传送的作弊器，就算敌人关闭了星际传送阵也没用，主力部队对付宇宙中心，二线部队对付中间，三线部队被派去外围占领星球练兵，一个个星系被地球人占领沦为殖民地以传播信仰。

　　铁血教一改以往的风格，不在强迫人们接受，一切全凭自愿，但每颗星球的经济和军队都牢牢的掌控在地球人手中，潜移默化的让被占领地的居民进入到地球人阵营里，为地球人的扩张冲锋陷阵。地球人已经在中等宇宙站稳了脚跟。

　　但王斌还是没有前往高等宇宙，因为菲儿生了，没有生儿子，而是生了一个女儿，但这更让王斌兴奋，相比调皮捣蛋的儿子，他更喜欢文静的女儿，决定把女儿培养起来在离开，也多些时间陪陪老婆们，再回来已经不知道是何时。

　　可随着女儿慢慢长大，由于集万千宠爱于一身，调皮的越发让他头疼，也许是菲儿保胎秘法的原因，这丫头成长的速度惊人，不到百年时间就冲上了中等神灵，跟她母亲持平，仅跟吞噬了无数信仰之力才成为高等神灵的枪13一线之隔。地球人的实力已经稳固，在虚空兽无数次的催促中，终于向着宇宙的最中心点赶去，只要穿过那里的宇宙风暴，沿着神陨之路一直走下去，就能到达高等宇宙。

　　宇宙的最中心点，远远望去就是一个黑洞，还是一个刮着狂躁风暴的黑洞，右眼可见的能量乱流在里边乱窜把靠近的一些物体磨灭成渣。在这黑洞的极远处，站立着两人，正是王斌和虚空兽，而艾菈莎已经用秘法自封，躺进了王斌的储物空间里，为了安全性，王斌把储物戒指吞进了肚子里，到了安全地方再吐出来。

　　“这黑洞里原本有条路通往高等宇宙，虽然危险，但以你的实力轻而易举，可现在变成了这个样子。我估计原本那条路上这宇宙风暴的威力会差一些，碰到神尸的机会也会少。我曾走过几次，我给你指路。”

　　“不用，一路闯过去就成，你先躲进来吧。”

　　王斌一边说一边向旁边伸手，抓过大把的神格往嘴里塞，那些神格就飘浮在身旁，原本足有上万枚，已经被吃的差不多了，为了此次旅行，王斌算是下了血本。

　　“别小看那些神尸，无数年来数不尽的神灵陨落在里边，有的尸体幸存下来，并融入宇宙风暴中专门偷袭过往的神灵，一个个变得强大无比，当年我遇到也是逃。”虚空兽还在喋喋不休，可王斌这货根本没听，而是两手一起上抓紧时间往嘴里塞神格。

　　“算了，你就是个怪胎，那些神尸也许对你没用！”虚空兽看到如此情况也不再多言，化作一股流光飞进王斌的身体内。

　　“嗝~”

　　过来好久，这货终于把上万枚神格吃了个干净，竟然还打了个饱嗝，伸伸四肢感觉身上充满了力量，似乎一拳就能打爆一颗星球。接着双拳用力握紧，脸憋得通红开始用力，就像便秘一样，一声暴喝传来，身体开始快速增大。

　　“我靠~傻货，身体变大了，那不更加容易被宇宙风暴撕扯吗。”

　　一见这样，虚空兽又忍不住在王斌脑海里唠叨，可就这就不吭声了，王斌嫌他烦，干脆把他给封印了。一直把身体放大到十多万米的最大限度这才停了下来，看看自己庞大的身躯，王斌似乎很满意，咧着嘴就笑了。

　　前腿弓后腿绷，做出个起跑冲刺的动作，接着就是在虚空中放足狂奔，一些漂浮的陨石被撞的四处飞舞，有的被撞进黑洞，立刻被宇宙风暴撕得粉碎。


第486章 黑洞神尸

　　十万米的高度，对于黑洞来说，还是一个不如蚂蚁般的存在，随着越来越近，感受这里面躁动能量传来的余波，王斌的脸上竟然露出兴奋的光芒，一头就扎了进去。

　　疼~就像被凌迟一样的疼~

　　进入宇宙风暴，脚步不停的仍是快速狂奔，狂暴的能量也不能阻止他的脚步，可坚硬无比的皮肤就像是破布般被切割成渔网壮，接着就是肌肉，鲜血止不住的向外喷洒。自身快速无比的恢复速度竟然跟不上，眨眼间他就成了一个被扒了皮的血人。

　　这货有点后悔了，可脑中传来信息，让他相信自己，只要能闯过去，实力会更上一层楼。脑中传出的信息从未骗过自己，王斌也只能坚持，因为跑过的路后方，那宇宙风暴变得更加的狂暴，似乎是在驱赶着王斌向前走，只要一掉头，就会死无葬身之地。

　　“虚空你个王八蛋坑死我了~”

　　大吼一声只得加速前进，期望能早点冲出这黑洞到达另外一侧。可这一吼出了事情，无数吼声开始响应起来，大大小小的身影开始在风暴中闪现，冲着王斌就冲来，那是虚空兽口中所说的神尸，专门击杀进入黑洞的神灵。

　　如果是神陨之路还算是个安全区域，可现在早就看不到了，周围的神尸都被吼声吸引了过来，见到王斌后都犹如看到了美味，拖着僵硬又庞大的身体快速接近，要拦住他的去路。

　　巨人化的王斌不惊反喜，这些数千米或上万米的神尸在他面前犹如孩童，低吼一声张开大手向一个拦路的神尸头颅抓去，立刻将对方的头颅抓爆，神格从手指的缝隙漂浮而出。可这神格散发着乌黑的光芒已经被污染，王斌也不在意，另一只手手心蠕动伸出触手，在被污染神格将要被出走时抓住了它，直接被触手吸收，能量传回本体。

　　神格是长时间处在宇宙风暴中被宇宙能污染，这宇宙能对其与神灵相当于剧毒之物，可对王斌来说神格内部已经变得平和的宇宙能却是养料，连同神格传递的能量让王斌严重的伤势得到了些缓解，可这还不够。

　　“嗷~”

　　又是一声传遍四方的大吼，宇宙风暴虽然狂乱但寂静无声，使得吼声传递的很远，更多的神尸被吸引而来。王斌残破的身体变身成触手怪，无数触手从残存的肌肉组织上伸出，就算是被宇宙风暴割断绞碎仍是继续顽强的生长，直至如长矛般刺入神尸眼眶之内，吸收了对方的神格才算完成使命。

　　随着一连吸收了数百神格，伸出的触手变得越发坚韧，恢复力也开始加快，宇宙暴风不能再轻易将它们斩断，立刻让王斌陷入了良性循环，更多的神尸被击中，它们的神格化成能量被吸收，他们想把王斌变成同伴，却使得他在这黑洞中有了能量补充，干脆放满了脚步，让更多的神尸聚拢而来，口中频频发出巨吼声。

　　也不知道吸收了多少神格，直至身后更狂乱的宇宙风暴驱赶而来，这才又加快了速度，此时的他自身恢复力已经加快了很多，最起码不在露着累累白骨，肌肉组织冒着风暴的摧残正顽强的恢复着，恢复的速度已经赶上被摧毁的速度，甚至有些反超。

　　这样的结果让王斌有些欣喜，狂奔一段距离后在次放缓，如此反复不知道过了多久，知道已经看到遥远的远处已经出现星空，黑洞的尽头就在眼前，这是身上的肌肉组织已经恢复如初，还有些地方已经开始生长皮肤，他知道自己闯过这神陨之地已经绝对没问题了，加下发力更加快速的冲刺，看着都远，想要冲出去就更加远，不能轻易懈怠。

　　似乎这么轻易的穿过神陨之路惹恼了黑洞，前方的风暴突然变得更加狂暴起来，后方的追赶的风暴也开始加速，这让王斌心里一惊。

　　“拼了~嗷~”

　　前方已经不远，王斌咬牙用双臂抱头，嘶吼着就冲了进去，没有恢复多久的肌肉组织立刻被削飞绞碎，恢复能力已经远远不够，王斌只得不停的缩小身躯以减少受打击面积，缩小缩小缩小……意识逐渐模糊，丧失了意识仍是机械式的奔跑着，直至冲出黑洞被暴风余波裹挟着不知道扔到了哪里，扑到在虚空中再也起不来。

　　不知道过了多久，被一阵饭菜的香气吸引的醒来，睁开眼感觉有些昏暗，耳中传来流水声和人们的交谈声，隐约还有女子的喘息。想要转动头颅看清周边情况，去发现根本动不了，苦笑着用神识检查了一下身体，却发现早已破烂不堪，第一时间用残余的能量先把虚空兽的封印解除。

　　“你个神经病~干吗把我封印起来？咦~这是哪里？你怎么这么惨？”

　　刚刚被解除封印，虚空兽就咒骂出声，可接着也意识到不对了。

　　“别他妈废话了，把我肚子里的戒指取出来，里面有神格喂给我，再耗下去我就挂了！”

　　王斌同样咒骂出声，虚空兽赶紧从王斌身体肚子部位的大洞里钻出，顺便还把储物戒指带了出来，还好的是戒指没掉出去，要不就惨了。

　　取出戒指的虚空兽扫了一眼周边急速缩小身体，身体紧贴地面来到王斌脑边，王斌刚要说些什么，就听到他的话语。

　　“嘘~别说话，这是个山洞，周边人很多，我看都不善，把头扭过来把神格吃了。”

　　张着嘴艰难侧到一边，就看到右方几乎紧贴着岩壁，岩壁上星星点点的有些细碎晶石，这应该是个晶石矿，要是在中等宇宙，这些细碎的晶石也是宝贝，早就被人挖下来了。

　　见他扭头，虚空兽赶紧把触手上的神格居高塞到他嘴里，刚要塞第二枚时，却发现王斌嘴里的还没消化，重伤之下，竟然连吸收速度都满了许多，只好举着手中神格等待。

　　“老九~不够吃了，把那个快死的拖来烤了，这帮该死的监工，弄来的尸体越来越瘦。”

　　“我马上完事，弄来的女人也越来越丑了，看着都想吐。”

　　“别废话，闲丑就把分给你的女人也烤了，快点去~”

　　对话声传来，接着就是脚步声，听声音是冲自己来的，王斌赶忙加快了吞食神格的速度，当被称为老九的人提着把尖刀走到近处，王斌猛的坐起身，眼露凶光的大吼一声。

　　“滚~”

　　接着一把夺过虚空兽触手上的储物戒指，把艾菈莎和一堆的神格倒了出来，双手一起开动，快速往嘴里塞，而虚空兽触手发出光芒，重重的击打在封印艾菈莎的晶体上。

　　晶体先是出现龟裂，接着化成粉末，艾菈莎睁开的双眼露出精光，猛的跳起身，一眼就看到提着尖刀的老九，眼中杀机立刻迸发，快步上前一断剑砍飞了对方的头颅，无头的尸体喷洒着鲜血栽倒地面，引来一个女声的高声尖叫。王斌对此不闻不问，神格如糖豆般落入嘴中，身上的大小伤口肉眼可见的快速恢复着。

　　杀死一人之后，艾菈莎没有继续行动而是护在王斌身边，远处是数个烤肉的火堆，火堆上被烤的人形物体已经只剩骨架，在远处是条不大的地下河再缓缓流淌，艾菈莎已经感觉出身上的神力似乎受到了限制，并不能运用如常。

　　“喝~怎么出现了个漂亮娘们，这皮肤真嫩啊，这下兄弟们有福了，男的杀了女的留下。”

　　被杀一人这些人并没有太大反应，还是那个吩咐老九的声音发了话，话音落下就有上百人围了过来，而这时王斌站起了身，闭着眼睛转动了下脖子，发出个舒服的声音，当再睁开眼全是残忍的冷光，伸出手臂把艾菈莎护在身后，接着取出了血腥之刃，用脚一踏地面冲了过去。

　　这些人可以说是矿洞中的主宰，在这不能使用神力的矿洞里，这个组织的成员可以胡作非为无人敢惹，可今天碰到了更凶残的王斌，冰冷的刀锋划过一个个人的身躯，短短眨眼的功夫，王斌就冲到了发话之人的近前，身后是身体还保持砍杀动作的数十人，可接着身体的一部分就分了家，不是被一刀两段就是被砍断了头颅，这伙人的首领等着惊恐的眼睛，看着指着鼻子的刀尖，艰难的咽了口吐沫。

　　“告诉我这是哪里，我怎么会在这？”

　　冰冷的话语再次传入耳中，又艰难的咽了口吐沫，首领声音发颤的开了口：“每个月那些监工都会用星舰在星球表面投送一批尸体当食物，还会送新来的挖矿奴隶，我们就是在星球表面捡到的你，那时候看你还有气，就打算留着最后吃。”

　　“啪~”先抽了对方一个嘴巴才继续喝骂：“你姥姥的还想吃老子，也不怕崩了你的牙，这拓麻是哪里？”

　　几颗牙被王斌一巴掌就扇了出去，这货根本就没什么神力，有没有都无所谓，靠的就是纯粹的力量，对方那里禁得住他的力量，就算是收了不少力道也不是对方能承受的，不但牙飞了出去，脑袋转了好几圈，舌头一吐两眼一瞪挂了！

　　王斌也没想到自己的一巴掌有这么大的威力，按说高等宇宙初级神灵不如狗，中等神灵遍地走，可自己一巴掌就扇死一个，让他有点无语了，提刀砍碎地上尸体的头颅把神格收了起来看向艾菈莎和虚空兽。

　　“别看我，高等宇宙大的很，绝大部分地方我也没去过，按说这矿洞里不止这点人，再找活人问问吧。”

　　虚空如此回答，艾菈莎也是一声不吭，王斌取出当初万星争霸赛获胜后得到的高等宇宙星图，上面也没显示自己在哪个位置，只好带着两人沿着地下河逆流而上。

　　本来以为一直往地势高的地方走，肯定能找到出口，可没想到这地下河没多少距离就到了尽头，是从一堵厚重的岩石下缓缓流出，只得沿着通道继续前进，一拐弯就听到了叮叮当当的声音，那是有人在开采灵石矿。

　　采矿的人样子很惨，一个个骨瘦如柴做着机械式的运功，只管挥舞着镐头艰难的把通道两边的岩石敲碎，就算有大块的灵石掉落到脚边也不理会，说是石头，比大多数金属还要坚硬，锋利的镐头凿上去火花四溅，王斌三人经过也没引起他们的关注。还有人就聚在通道上烤肉，偶尔扔过根骨头来，这些矿工眼中才会发出神采，饿虎扑食般跑过去争抢，有的抢不到骨头，干脆对着身边人张开大嘴就咬，想要撕下块肉填饱肚子。这一幕落入三人眼中，都有点看不下去了。


第487章 悲惨神狱

　　王斌弯腰捡起一块镶嵌着晶石的石块，如果没看错的话，这晶石绝对属于特等，一块就能顶上万块普通晶石，任何人吸收了，不吃不喝数年都没事，可这些人怎么会饿成这样！

　　“我没看错的话，这石头是封神石，比禁神石高一档次，所有人遇到他都会变成普通人，也无法吸收能量，就算主神也扛不住，怪不得我们无法使用神力，这不但是个晶石矿还是个封神石矿，这可麻烦了。”

　　“我看挺好，我不是还可以吸收神格的能量，这地方可是个宝库，先想办法占领下来。”

　　能出产特等晶石，这里绝对是某个大势力的产业，可王斌根本就不在乎。他来高等宇宙就是要干一番大事业，从这主神都不愿意来的地方开始正合心意，大步向正在烤肉的众人走去。

　　烤肉的人不多，只有十来个，跟之前一样，架在火上烤的同样是个人形物体，人们只是割下块肉就低头啃食，对周围的一切都漠不关心，在眼中只有吃的。

　　“问个事，谁能告诉我这他妈的是哪里？”

　　王斌走到人群后方就开问，一群人瞪着凶恶的眼神看向他，其中一人开了口。

　　“除了神狱还能是哪里，你们是下边哪位首领的属下，怎么又闲心跑上边来了？”

　　“嘶~”

　　倒吸冷气的是虚空兽，他以前毕竟去的地方多，多一些传闻比较了解，这神狱是高等宇宙及其险恶的危险之地，进了这里，就连星舰的动力系统都会失灵，没有主神级的实力，根本别想再出去。

　　听到虚空兽的解说王斌根本不在意，别人出不去，不代表自己出不去，他在意的是，此行能有多大的收获，等虚空兽说完，挥刀就向火堆边的众人砍了下去。突如其来的攻击让这些人措手不及，还没反应过来就身首异处。周边挖矿的人一直没什么反应，可当王斌三人继续前进后，一个个丢下工具向着尸体就冲了过去，人吃人的惨剧再次上演。

　　一路往上走，这矿洞也不知道有多少层，但可以看到每层生活的人除了少数，其余人都很凄惨，一开始还杀了一些看着比较悠闲的，后来也丧失了兴趣，只要不拦路一概不管，想要到地面上看看那些监工是什么货色。

　　监工们其实也是被扔到神狱星的可怜人，可他们掌握了地面上一个个食物投送点，让下边人用灵石换食物和新的挖矿人，而高空投送的食物很简单，就是神战战死者的尸体，而新来的挖矿人就是战俘。

　　这些王斌都不关心，他关心的是从下边的矿工头目那里听说了，这神狱属于财富之神，那家伙很久很久很久才会来收取一次晶石，这就意味着这里被挖掘出来的晶石都在食物投送点存放，而晶石的数量就是他最为期待的。

　　一处矿洞口，就看到到处是灰蒙蒙的苍凉景象，星球表面没有任何植物，还关着凌冽的寒风，有的只是坚硬的岩石和裸露到地面的封神石矿。那些闪闪反光的，就是细碎的低级灵石，在这里根本没人进行挖掘，越是深入星球内部晶石的品质越高，只有特等晶石才能换取食物，所有的矿工都在无数年来才开凿出来的矿洞里工作。

　　让虚空兽回到自己体内，又取出两个斗篷，自己和艾菈莎一人一件罩在外边，向着不是很远处的食物投送点走去。

　　这个食物投送点只有不到千人驻守，却掌管着周边十个矿洞数百万人的生死，一切都是因为他们不光掌握着最为重要的食物，还是主神很久前指定的，拥有别人没有的精良武器，没人敢得罪他们。

　　这里地面上同样没有任何建筑，居住地被开凿在地下，生活虽然艰苦，却比那些矿工奢华的多，这里有吃不完的食物还有美女战俘暖床，就算是一国公主，到了这里也得委曲求全，不然扔到矿洞里，用不了多久不是被人玩死就是被吃，下场及其凄惨。

　　多年来没人敢冒犯他们的威严，洞口连个把门的都没有，当两人进入内部，就看到大厅内有人在用晶石兑换尸体，还有些监工彷如无人的在一旁和女人进行着造人运动，王斌和艾菈莎相视一眼，直接就把门给堵了。

　　“好狗不挡路，滚开~”

　　兑换尸体的人似乎很不开心，一脸阴沉的向外走来，正好碰到堵门的王斌两人，恶狠狠的就开了口，可一道寒光闪过，接下来的骂人话再也无法出口，艾菈莎已经斩断了他的头颅。对于这样的事情，屋内的其他人看都不多看一眼，只以为是饿疯了黑吃黑，这样的事情他们见得多了，只有一人懒洋洋的开了口。

　　“留下一半的尸体，拿着剩下的赶紧滚，最烦你们在这些不劳而获的。”

　　看了看死尸手指上的储物戒指，王斌露出个狞笑一刀就剁了下去，手指和储物戒指全部被劈开，一大堆的尸体全都爆了出来，横七竖八躺了一地，除了尸体人们还发现了其他东西，几颗闪耀着七彩光华比人头还大的晶石。

　　“嘶~神级晶石~”

　　虚空兽在王斌体内倒吸一口冷气，而艾菈莎赶紧把这些神级晶石收了起来，王斌还不知道神级晶石的珍贵，可在场的其他人都知道。

　　“该死的，这混蛋竟然敢窝藏神级晶石，死得好，小子快交出来可免一死。”

　　有人忙于收捡地上的尸体，还有人冲着王斌两人大喝，对此两人只是冷眼看着并不理会，有个家伙不耐烦的走到他们近前，用手指王斌要说些什么，却遭来迎面一刀，从脑门开始现出血线，接着尸体分成两半栽倒在地，这一幕让其他人惊呆了，竟然有人敢杀监工？爆骂出口就纷纷要上前把王斌两人斩杀，一个年老者赶紧出声阻止，越众而出看向王斌和艾菈莎。

　　“两位朋友，新来的还是最下层上来的？”

　　他这话问得很有学问，新来的战俘往往桀骜不驯，但有些人在以前很有身份地位，只要一进矿洞就会先寻找自己的属下组成势力，往往还会生出一些不切合实际的想法，对于这样的人，一般都是监工联系其他势力把他们干掉，以免横生事端。

　　而要是矿洞底层上来的就不一样了，这神狱年代久远，有胆量有实力开辟新矿层的都是些远古的老人，很少到星球表面来，很多就连监工也不认识，这些人可不是那些战俘矿工可比，他们开矿一是为了食物二是闲得慌了，往往势力庞大，很多矿工都听他们的，就算是这些监工也惹不起。

　　可这监工的话算是白说了，王斌还是不理会，只是把刚杀死监工的储物戒指弯腰拿了起来，把里面一箱箱的晶石挪到自己的戒指里，只剩下堆积如山的尸体，接着就把戒指戴到了手指上，一脸狞笑的看着其他人。

　　“你有什么需求我们可以谈，同是天涯沦落人，不至于动不动就杀人。”

　　漫长的岁月，让这监工耐心磨练的很好，对王斌的狞笑视而不见，仍是一脸的微笑，这次王斌开口了，“晶石，你们这里所有的晶石，还有神狱表面的地图。”

　　“呵呵，这不可能。算算日子，主神已经上千年没来过了，最近应该就会来收取，给了你我们无法交代，而且数量巨大你也拿不走。”

　　听到后边王斌伸出舌头舔了下嘴唇，数量约巨大他就越兴奋，给艾菈莎使了个眼色，让她堵住门口，脚一蹬地面就冲了过去。

　　“给脸不要脸，杀了他~”

　　领头的监工终于不再淡定，大喝之下其余人举着武器就向王斌狠狠砍去，可这货根本就不闪躲。

　　“去死吧你们~”

　　没有选择一刀刀的劈死敌人，手中血腥之刃横扫，先是把接近的人一刀两断，在逐一进行击杀，一个人就展开了屠杀，而艾菈莎手拿断剑倚在门口笑看着，看着王斌英勇的身姿，眼中现出一丝迷离，强大的男人对所有女人都有诱惑力。

　　这食物投放点第一层也就不到百人，这还得算上被当做泄欲工具的女人，可这些女人也不是善茬，跟着监工最起码衣食无忧，要是进了矿洞那就凄惨无比，一个个也张牙舞爪的冲向王斌，还有的冲到下层去叫人。

　　可一切都是徒劳的，当二层的人冲了上来，只看到遍地的残肢，死尸的头颅都被切开神格被取了出去，而王斌和艾菈莎正在桌子上吃饭，吃的不是人肉，一大块的蜜汁火腿和雪白的面包，竟然还有酒，诱人的香气让人们齐齐咽了口吐沫。

　　“这麻烦，你先吃，我把他们打发了~”

　　王斌大口喝完杯中酒站起了身，提刀就向这些人慢慢的走去，从这些吃食上就可以看出，这俩人绝对不是矿工，更不可能是被抓捕的战俘，而是不知道怀着什么目地自己进来的。

　　只有几个人狼狈的逃回下一层，上面的搏杀声逐渐平息，鲜血顺着台阶流淌而下，惊得下层人员都不敢出声，人们互望着不知道该如何是好。没人视死如归的效忠主神，无数年来早把他们的血勇消磨殆尽，只想着苟且活下去，有人丢下了武器，上手高举的走了上去，一有人带头，其他人也有样学样，上去后就跪倒了在血泊之中。


第488章 别有洞天

　　“很好，我喜欢识时务的人，那个狗屁财富之神要是来了我负责干掉他，把这里打扫一下，把晶石都抬上来我收走，以后这神狱星归我了。”

　　话说得很大很满，就算他们不认为这俩人能打过主神，可仍是没人出声反对，现在最主要的就是保命，主神来了杀死他，顶多也就是怪罪别人一番，毕竟还需要人管理这神狱，而不会杀死他们。竟是给了这家伙也无妨，他又拿不走，等主神一回来就会夺回去。

　　每人的空间内都有一些，可那只是极少极少一部分，有人起身带路，把王斌两人引到下层的库房之中。

　　“这层都是没打磨过的高级和特等晶石，每个房间都装着十亿枚，一共一千个房间，基本上都已经装满，下一层是一百个装神级晶石的房间，那些矿工很混蛋，很少拿神级晶石前来兑换食物，所以才只有近半的房间装满，不过等主神来了就都会乖乖交出来。”

　　听到这个数字，再看看一间间从岩石上开凿出来的房间，王斌的手猛的抖了下，他想过晶石会很多，可没想到会这么多，不算那几百亿枚的神级晶石，高等晶石就达到了万亿，换算成低级晶石就是个天文数字。这么庞大的数字，自己的储物戒指根本无法全部带走，而这只是其中一个食物投送点，整个神狱，这样的投送点还有数百个！

　　如果是别人，这么庞大的数量，就算想拿也拿不走，拿走一部分就顶天了，可王斌这货不一样。库房都没大门，看里边的晶石码放的整整齐齐，直接就冲了进去，接着就强硬的撕开了空间，把库房的晶石吸了进去，这空间不是别的地方，正是远距离传送时的光斑空间，别说这些晶石，把整个神狱星都装进去都没问题。

　　“怎么没中低等的库房？”

　　疯狂扫荡了所有的库房，这货也意犹未尽的向监工们询问，一帮监工头上的汗早就下来了，意识到这绝对不是一般人，强行撕裂空间是主神才能做到的事情，可利用强行撕开的空间装东西，除了空间主神，没听说过其他人能做到。晶石全没了，这下就算主神来了也饶不了他们，所有的退路都被断绝，只得抱紧这条大腿，要不然将死无葬身之地，对于王斌的问题赶紧有人回答。

　　“每次主神来只要高等以上的，中低级的数量过大，就算主神也无法都带走，久而久之挖出来就扔了，每个矿坑边都有仍废渣的地方，都和岩石一起扔那里了。”

　　“真尼玛奢侈！”

　　在中等宇宙是宝贝，到了这里却跟废渣一个待遇，让王斌唏嘘不已，不过自己也没时间去弄那些东西，想起之前矿工的话，很多矿工挖出来神级晶石也不上交，充满诱惑的声音从口中发出。

　　“想不想去外边的世界？”

　　他的话先是让人们一愣，接着都摇头苦笑，一个有着络腮胡子的大汉开了口：“我们都是财富主神一系犯错的神灵，被贬到这里当监工，说是监工其实就是终身监禁，比那些矿工待遇要好些而已。现在外边正在神战，我们就算出去了也无立身之地。”

　　“我要是给你们在宇宙边缘之地找个容身之所呢？相信我，我有那个能力，只不过只能有十万个名额，而这名额需要用晶石换取，我可以用我的灵魂和神格发誓，我说的一切都是真的。”

　　其实能带走更多人，可多了就不值钱了，这话让监工们双眼爆发出神采，如果有地方去，哪怕是宇宙边缘，也要比这神狱星好上无数倍。

　　“把这消息散播出去吧，等我斩杀了财富主神就会离开，我先去其他食物投送点去一趟。”

　　根本不怕有人把自己要斩杀主神的事情散布开，这神狱星很大，就算主神来了也会被压制的很惨，如果匆匆而来又匆匆而去，很难找到他，不如等他来了有人告密，让那主神主动来找自己。

　　接下来的时间就在打劫一个个食物投送点渡过，有的食物投送点反抗的很激烈，王斌干脆就杀光他们，再从周边矿洞里找人代替，改善了生活，加上能带离这里的诱惑，慢慢的竟然收拢了批死忠，所有的食物投送点都逐渐到了自己的掌控之中。

　　星球之外的宇宙中，没人知道神狱已经沦陷，仍是定时用巨大无比的货仓投放食物和新的战俘，这些刚来的战俘被人管理起来，第一个任务就是清理出每个矿坑外的废渣山，把里面数不尽的低中等晶石翻找出来，等有足够数量交由王斌收取。这货是打算生冷不忌，在离开这里之前，彻底的打劫一遍。

　　当星球表面的事情处理的差不多，接下来就是矿坑内部的事情，十万名额的事情已经传开，虽然大多数人都想抓住了最后一根稻草，可还是有很多人对此嗤之以鼻，尤其是生活在矿洞底层的人，无数年来他们见过太多这样信誓旦旦的人，起初还抱有丝希望，可后来就再也没了热情，默默的居住在底层，活一天算一天。

　　矿洞底层已经深入星球内部，这些人手中有大把的神级晶石，跟他们谈好，会让人大发其财，谈不好就硬抢，总之不能任由财富留在这里。

　　底层的人都很凶悍，而且有的矿洞内的底层人员根本就不上到地面兑换食物，上层的矿工就是最好的食材，比兑换的尸体要新鲜的多。艾菈莎的实力遭到压制，地面上也需要人进行管理，王斌没让她跟着，就连虚空兽也留了下来，独自一人向最大矿洞的底部走去。

　　这个矿洞上面一百层内已经被收复，现在的矿工的生活条件要比以前好得多，最起码每天能吃到东西，不会再被克扣，而且首领级的人物没人每月还能被奖励一瓶酒和一些其他吃食，光这些就能让他们对王斌死心塌地，全都卖力的开采着矿物。

　　一路上被人问候着向下前进，过了一百层，就是无人的矿洞，这都是下边那些吃人恶鬼闹得，他们时不时就上来抓人，弄得没人敢在离近他们的层面挖矿，这些矿洞的面积要比上面狭小的多，大批的地方被浪费，让王斌感到可惜不已。

　　沿着主通道一路下行，到了一百五十多层才偶尔听到开矿的声音，之所以还进行开矿，不光是闲得无聊。等主神来了，一次性上交大批的神级晶石，会受到主神大批物品的奖励，要比从食物兑换点换尸体吃划算得多。

　　进行开矿的人不多，看他们的样子是在寻找新的矿脉，在一面布满晶石的岩壁上开凿着，带着晶石的石块纷纷掉落到地面，上边不乏高级晶石甚至特等，可都被人清理完毕扔进了另外一条废弃的坑道，这下边更奢侈，连特等的都看不上眼。

　　当王斌出现在这里，百十来个开矿的人先是愣了下，并没像传说中那样凶残，不管不顾的干掉他，而是有人扔下镐头，拍拍手上的灰尘走了过来。

　　“有事？”

　　已经做好战斗准备，打算先把对方打服在谈的王斌愣了下，接着一笑拿出瓶酒扔了过去，对方一把接住，往嘴里灌了一口一抹嘴转身扔给了同伴。

　　“真他妈痛快，你是那个号称能带人离开的人吧？怎么现在才来？跟我走吧，我们长老早就等急了。”

　　说完扭头就走，弄得王斌有点莫名其妙，可接着就琢磨过来，上边肯定有人早就通风报信了，他们虽然生活在最下层，可在上边绝对有眼线，没再多说跟着就走。

　　沿着一条长长的坑道前进，坑道内只有两个人的脚步声，领路人似乎不善言语一个字都不多说，让王斌感兴趣的是，一直以来他进入坑道看到的都是黑色比钢铁还要坚硬的岩石，可沿着这条坑道走了一大顿距离后，发现两边开始有泥土出现，有的泥土上还看到了第一次从这星球上见过的菌类。在往后走，似乎是怕泥土墙坍塌，用切成大块的坚硬岩石开始在两边和顶部砌成了墙，当走到坑道的尽头，眼前的景象让他大吃一惊。

　　这是一个庞大的地下世界，王斌出现的位置就在这个地下世界的顶部，顶部有无数的各级晶石散发着冷光，使得地下世界虽然昏暗但也能视物。

　　让王斌惊奇的是，远处的岩壁上还有一些洞口，一些人在洞口进进出出，而下方用岩石搭建了很多房屋，周围的岩壁上也开凿了密密麻麻的石屋以供人居住，地面全是土壤，被人开垦成一块块农田，农田上种植的就是一些个头很大的菌类植物，有些孩子在田间小路上欢乐的奔跑嬉戏着。

　　“有七个矿洞通向这里，之所以不让上层人靠的太近，就是怕他们发现，这里容量有限，我们的人口又一直在增长，无法在承担更多的人。其他矿洞也有这样的空间，只不多都要小很多，我们已经习惯了这里的生活，所有就算你说的是真的，大多数人并不打算离开。”

　　领路之人看到王斌震惊的样子终于开了口，他很满意王斌的表情，可王斌呵呵一笑：“满意跟老鼠一样的活着？你们的要求还真低，那是很久没见过外边的世界了吧？我带你去个地方。”

　　话音一落就抓起了对方的胳膊，领路人还没反应过来就跟着消失不见，等再次出现，已经到了一片茂密的大森林中，这次轮到对方震惊了。

　　“麻痹的，到处都在打仗，我废了很大力气才找了这么一颗没人的星球，这星球虽然小点又在宇宙边缘，胜在没人来打扰，足够你们繁衍生息了。”

　　为了兑现诺言，王斌还真的费了很大力气，可就是在宇宙的边缘地带，神灵的大军也是到处厮杀，想找片净土真的很难。就算这颗星球很久以前也有人生活过的痕迹，只不过所处星系很小很偏远，整个星系上有价值的矿物都被挖光沦为废星，唯一可居住星球又小的可怜，比月球都大不了多少，这才不知道什么原因，上边的人都搬走了，让王斌蛋疼的是，他拥有的高等宇宙星球令牌里，就有这个星球，也就是说，这星球名义上还属于他。

　　对于王斌的话，这人根本就不理会，而是趴到了地上，摸着草坪深深地吸了几口气，又看看周围的苍天大树，眼中开始闪动泪花，可接着一转眼，就又出现在了矿洞的通道内，而由于两人突然消失，已经有人来者查看，两人又突然出现，吓了人们一大跳。更夸张的是，那个被王斌带走的同伴一见又回到了矿洞里，双眼立刻失去了理智，一摸空间戒指取出柄双刃战斧，直接加在了王斌的脖子上。


第489章 晶石之心

　　“谁让你把我弄回来的，带我回去，要不然我杀了你~”

　　鼻孔中喘着粗气歇斯底里的大吼着，不明所以的同伴赶紧把他架开，可这人已经陷入了疯癫，竟挥斧向同伴砍去，不得已好几个人只好把他压倒在地上。

　　“我求求你~带我回去~你为什么这么残忍，让我看到树看到草，看到广阔的天空~”

　　嘶吼声逐渐变成哭泣，之前说不打算离开这里都是放屁，王斌笑盈盈的看着没有说话，他要的就是这种效果。而周边人一听竟是这样，呼吸也都变得开始粗重，望向王斌的目光就像是绝世美女，齐齐的围了过来。

　　“咳咳~”一声咳嗽从下方传来，一个苍老的身形从台阶上逐渐露出，看了看被众人围住的王斌，两眼露出精光，可接着消失不见变得和蔼起来。

　　“都围着我的客人干什么，还不请到下边去，吩咐厨房摆宴~”

　　这人就是这里所谓的长老，似乎威望很高，人们不甘心的让开了路，心中充满了迫不及待，想要再看看那绿色的草地和苍天的大树。

　　王斌微笑着跟随人们沿着台阶向下方走去，来到一栋很大的石屋内分宾主落座，王斌取出瓶酒打开给自己倒了杯悠闲地喝着，那长老喉头耸动狠狠咽了一口吐沫，见王斌似乎并没有意思让自己喝，心中不由得暗骂，可还是一脸和蔼的开了口。

　　“我听说你要带十万人离开，可光我们这里就不止十万，如果协调不好很容易引起动乱，那就得不偿失了，不如还都留在这里生活。”

　　“那只是为了一个好价钱，人再多也不是问题，问题是你们能付出什么代价。”

　　“哈哈哈，我喜欢你这句话，想要得到就要有代价，跟我来~”

　　王斌说完，老者佝偻的身躯就挺得笔直，一改和蔼的面容放声大笑，站起身把手中的拐杖一扔，大步向门外走去，王斌赶紧跟上。一直走到一个被人把守的巨大山洞口，这老者才放缓了脚步，回头冲王斌神秘的一笑。

　　“给你看个好东西，那些神级晶石跟它比起来就是垃圾~”

　　这话让王斌的眼睛也亮了，期待着到底是什么，进入之后就看到洞中有块巨大的圆形晶石，直径足有上千米，可在他眼中也就是大点的晶石，没什么大惊小怪的，还不是一样用来被人吸收。

　　一看到他没什么反应，这让老者有些不知所措，疑惑的开了口：“你不会不认识这东西吧？”

　　这话绝对没错，这货就是个刚到高等宇宙还差点挂掉的土鳖，当然不识货，感慨的一抓后脑勺，答出句让人绝倒的话。

　　“当然认识，不就是块大点的神级晶石吗，够传送一点人的费用了。”

　　“噗~”

　　老者被气得差点吐了血，手指颤抖的指向他：“这是万年难觅一块的晶石之心，只要埋到一颗星球内部，随着时间的流逝，可以源源不断的使星球内产生晶石，产生的时间越久品质越高，拥有了它就等于拥有了数之不尽的晶石。它就是神狱星晶石取之不竭的重要原因，这是连主神都能为之疯狂的东西。”

　　“额~这东西这么夸张？”

　　“该死的，你怎么会连这东西都不知道，你不是有同伴吗，让他们来签别一下不就行了。”

　　老者越说越激动，就差破口大骂了，信心满满的让人来看宝物，却没想到遇到个这么个不识货的混蛋。

　　“额~别激动，我信你说的，你的意思是，我只要拿走了他，这神狱星上的晶石就早晚会被开采干净？”

　　“没错，就是这个意思，拥有了它你就等于拥有了会移动的晶石矿，这够我们这里所有人搬迁的费用了吧？”

　　老者狠狠一点头，王斌这时眼中冒出了贪婪的光芒，老者看到这幅表情才满意起来，见王斌要上前抚摸，身体侧移挡住了去路，意思很明确，交易不达成，别想碰一下。王斌眼珠一转笑了。

　　“加上你们所有的神级晶石，这买卖我干了，你想带走多少人就带走多少人。”

　　对方也笑了：“你还真贪婪，不过我喜欢，成交。”说着就举起了右手，王斌同样举起在空中与对方狠狠一碰，双掌拍击到一起，老者立刻让开了挡住的路，都没在搭理王斌，快步出去宣布好消息，整个地下空间立刻陷入到欢乐的海洋。

　　无数年来只和自己人生活在一起，使得这些人早就忘记了什么是奸诈什么是阴谋什么又是谎言，轻易的就相信了王斌。看到山洞内就只剩下了自己，又听到外边欢快的呼喊声，这家伙歪了下脑袋一笑，外边的人似乎在心中变得可爱起来，弄得自己也心情有些愉悦，收起了晶石之心大步的走出去加入到欢呼的行列。

　　欢庆宴上，对于满桌子的肉食，王斌一口都没敢吃，看形状就知道不是胳膊就是大腿，有胃口才怪，只是吃了些蘑菇就开始疯狂收集起神级晶石来。

　　为了取信与众人，席间还把同自己一桌身份最高的一群人传送到那颗星球又带了回来。一回来这群人一个个的就红了眼睛，饭也不吃了，大声吩咐人们把所有神级晶石都取来，谁也不能藏私。王斌做得也很地道，收一大批就传送一批，并允许他们携带等级低些的晶石离开，以后好作为修炼和日常生活之用，见他们储物戒指不是很多，还把自己空间里一些戒指取出来腾空，扔给了他们，让人们及其感动。

　　其实王斌心中也有自己的小算盘，这帮人以后生活在自己的星球之上，那以后早晚就是自己的人，再说他们也带走不了多少，这些人还趁着空余时间，把平时不要的特等晶石又从新挖了出来，带不走的还是便宜了他。

　　等这里的人传送光了，又回了趟地面，让人安排上层的人搬下来居住，并散出消息，名额数量不在限制。人们可以有两个选择，一是交出超出价值一亿特等晶石的数量，也就是一万亿普通晶石，二是为自己工作十年参与管理整颗星球。

　　这消息一传出，整个神狱都沸腾了，很多人携带者晶石赶来，但这次王斌可就不那么好说话了，一亿特等晶石的价值就可以离开，但只能净身离开，连储物戒指都不许带走，超出的同样归了王斌，这是防止大批晶石外流，同时储物戒指还能让矿工们循环利用，不是所有人都拥有这玩意的。

　　对此人们虽有怨言，但为了逃出去全都忍受了，只不过这次王斌没把人们传送到那颗可居住星球，而是宇宙的另外一端的废弃星球上，反正一出神狱就能恢复实力，想去哪就凭他们自便了。神狱内的人越走越少，而王斌的收获越来越大，嘴一直笑个不停，可期盼中的财富主神一直没有露面，这让他多少有点不爽。

　　直到再也没有人一下能拿出价值一亿特等的晶石，全都玩命的进行着开凿，矿洞上层都没人去了，产量大的下层才是重点，这时王斌感觉不能再等财富之神自己送上门了，要不然还不知道何年何月，同虚空兽和艾菈莎商量了下，决定去财富之神的神殿看看能不能找机会干掉他，等十年后再回来传送下一批人。

　　再次撕开空间进入到光斑世界，这里除了光斑已经空空如也，王斌是怕还有神灵跟自己和虚空兽有一个本事发现那无数的晶石，早就从宇宙的极偏远出找了颗毫无价值的死星，掏空内部把晶石都藏了起来，打算有一天能把地球人带来高等宇宙在挖出来使用，这地方连虚空兽和艾菈莎都不知道。

　　一笔巨额的财富就藏在茫茫的宇宙深处，每十年还能去神狱星收割一次，窃喜的王斌带着虚空兽和艾菈莎来到财富之神可能存在的主星，到了这里才知道，自己搞来的那点晶石根本屁都算不上，人家所在的星球都快整个晶石化了，居住在星球上的人没有一个低于中等神灵的，很是打击人。

　　看到这个情况，贪婪的王斌就打起了这颗星球的主意，可只能看却无能为力，从星球上的人那里了解到，财富之神出征了，他已经投入光明神的阵营，跟随光明神正跟黑暗之神作战。而这颗星球上的人很排外，住的都是财富之神的信徒，王斌三人只能躲在一个信徒的家中，而那信徒被吸收了记忆当然被干掉了。

　　摆在自己面前的只有两个选择，一是把这颗星球洗劫一番，他也这么做了，先是光临了财富之神的宝库，把里面的东西搬了个精光，光这些财富就填满了好几颗废弃小行星的内部，还不满足的他对一些大家族也伸出了魔抓，估计等走时大半星球上的人都会变成穷光蛋。可财富多了就变得麻木了，对些小家族的宝库都懒得光临。

　　第二个选择就是大闹一番，想办法把财富之神吸引回来，可想了想没敢。财富之神虽然不是主战的神灵，但毕竟是完全形态的主神，拼命偷袭下没准能干掉，要是硬碰硬，谁死谁活还两说也容易暴露目标，最关键的是暴露行踪后艾菈莎到时候必死无疑，这里可满大街的高等神灵，就算自己出去也很容易被人堆死。

　　没了机会弄死财富之神，王斌很是不甘心，干脆把艾菈莎放到一颗无人星球上，之后和虚空兽两人开始了疯狂的大洗劫。没人能防得住两个可以撕裂空间的小偷，就算有一些宝库有防御措施，连虚空兽也进不去，可根本挡不住王斌这货，随着一个个家族发现自己积累无数年的财富没了，这下可热闹了，所有人集体行动，把整个星球翻了个底朝天也没能找到小偷。

　　接着随着其他人也开始查看宝库，哀嚎声传遍了整颗星球，这货把星球内部的四颗晶石之心也给洗劫了，更夸张的是，临走把神殿中的神像全都给搬走了，谁让这些神像都是用大块神级晶石雕刻而成，上面还有海量的信仰之力，不搬走他们，王斌都感觉对不起自己。


第490章 悲催的空间之神

　　这一下星球上的人感觉天都塌了下来，紧急派人去联系财富之神，并把星球翻了好几遍，最终一无所获，当气急败坏的财富之神和光明神一起撕裂空间赶来，看到空空如也的宝库，只感觉欲哭无泪，这宝库中可不止有自己的财富，还有笔庞大的军费，这下全都没了，直接会影响战争的进程。

　　气急败坏的他看到光明神不善的眼神，只得命令星球上的人全都变成了矿工，把自己这颗主星上的晶石挖干净好尽力弥补军费。自己也明白，没了钱，再光明神的阵营中就没了多少话语权，前途渺茫下，恨急了那个罪该万死的强盗。

　　而这时王斌三人正在一颗无人星球上抓阄，一个个主神的名字被雕刻在晶石上，看抓到谁就优先对付，可一个个名字被抓出来，又一个个的被否决。这才意识到，来高等宇宙之前想的太简单了，主神那里是那么好对付的，气的王斌把那些晶石狠命吸尘粉末接着就躺在地面上。

　　现在别说杀主神，就是随便到一颗有人星球上，都会遭来盘查，只要发现不是自己阵营的，立刻就会遭到围杀，连找个好地方休整下都是偷偷摸摸，让人不得不郁闷。

　　“要不咱们先杀命运女神吧，我曾经砍断过她的一条腿，应该很好对付。”

　　艾来莎想了又想，再次向王斌提议，她和虚空兽被封印了数万年，现在高等宇宙的形式让他们极为陌生，要不是王斌能吸收别人的记忆，三人早就成了没头苍蝇。这么长时间一点忙都没帮上，心里比王斌更加的郁闷，说起话来都没底气。

　　没等王斌开口，虚空兽就给否定了：“几万年前你能偷袭伤她，现在就未必了，而且已经投靠了时间之神并常伴左右，我们根本找不到机会。我看还是先对付游戏之神，他现在还保持中立，而且他是万星争霸赛的股东，比赛世界的规则系统就是他制作的，正好跟王斌有仇。”

　　“拉倒吧~你又不是不知道，那家伙把自己和居住的星球都他玛德给游戏化了，他是那里的最大BOSS，想要干掉他都得按照规则来，就算主神去了都一样，一步步的从新成长起来在杀了他，没个几千上万年那是做梦。”

　　躺在地上的王斌有气无力的说完，三人立刻就陷入了沉默，许久之后王斌才做了起来，正当以为他有了新办法时，却没想到掏出大把的神格又开吃了，前阵子打劫财富之神的星球，这玩意弄得可不少，够他敞开了吃，可越吃越感觉效果越差，用不了多久就只能沦为补充能量的物品，提升效果彻底失效，让王斌也很是焦急。

　　吃了没一会儿就失去了耐心，收起地上的神格时想到件东西，翻手取了出来，这是一个晶体球，里面是条洁白的大腿，正是当初艾菈莎送给他的，里面的大腿就是命运女神的。

　　拿出来后看向了艾菈莎：“我记得你曾经说过，只要是捏碎晶体球，命运女神就会立刻感应到她这条腿。你说她会不会为了这条腿冒险进入到神狱星去？”

　　“我感觉够呛，新的腿早就长出来了，神狱星又不是时间主神的地盘，她拿着条腿回出收藏啊？”

　　虚空兽先开了口，说的话很让人丧气，不过艾菈莎有了不同的意见：“新长出来腿终归不如之前的完美，这命运女神及其爱美，应该会寻回这条腿融入回去，但去不去神狱星就不敢说了。”

　　看着艾菈莎犹豫的表情王斌一咧嘴：“不管了，先去神狱星试试，要还是不行，咱们就把所有主神的宝库偷干净，让他们都变成穷光蛋。接下来在暗杀他们的高级将领，把神战搅成一锅粥，看他们怎么办。”

　　“好，就这么干，杀不死他们也得把他们恶心死，先出口恶气再说。”

　　这提议一出口，就迎来虚空兽的大声赞同，艾菈莎脸上也洋溢起笑容，王斌一手拉一个立刻消失不见，可立刻又出现在原地，艾菈莎疑惑不解，可王斌和虚空兽却露出贼笑，因为刚才他们在光斑空间里看到了不一样的情况。

　　两人丢下艾菈莎就又转进了光斑空间中，只见这空间里漂浮着无数的大箱子，多的让人数不过来。随便打开一个，里面不是神级的武器装备就是宇宙间稀有的物品，还有好多箱子里码放的都是空间戒指或者手镯，里面的物品现在还没时间探查。除此之外就是堆积在一起不知道有多少的神级晶石，王斌还从里面发现了颗晶石之心，一点也不比财富之神的宝库逊色多少。也不知道是谁这么脑残，把这么多值钱货扔进了这里，遇到王斌和虚空兽算是倒了血霉了。

　　“嘎嘎嘎~肯定是空间之神，除了他没有其他主神可以在这个空间逗留，这倒霉孩子这下惨了~”

　　“嘎嘎嘎~费什么话，快点搬，要搬空这些东西还不知道要多久。”

　　虚空兽和王斌先后发出怪笑，接着就开始动手往艾菈莎所在的星球搬。艾菈莎只看到空间撕开个黑洞，接着无数的物品就冒了出来，要不是躲得快差点被埋了，当看到堆积如山的各色宝物，兴奋的在财宝堆上打起了滚，先给自己挑了套顶级的神级装备，常用的断剑插在腰间，拿着把华丽的长剑仰天大笑，没有什么情景比这更让人舒爽的了。

　　近半个月后这些东西才被王斌和虚空兽半空，三人躺在近百公里宽的大财宝堆上一直傻笑，这次的量虽然没有财富之神那里大，可珍贵在实用的东西多，而且全是珍品，空间之神的收藏岂能差了，也不知道为什么脑残的会扔进光斑空间。

　　可接下来王斌发起了愁，总不能老把东西都藏在废弃星上，万一被人发现了，那可就乐子大了。想来想去先把对付主神的计划放一放，先回一趟中等宇宙，这些无尽的财富只要弄回去一批，就能把地球人的实力一下提高好几个档次，而且放到中等宇宙要安全的多。

　　事情一经决定就立刻行动，先翻找出那几箱子空间装备查看了一番，只见里边同样装满了各种装备和珍贵物品，只不过比单独在外的低了一些档次。看着这些空间物品王斌陷入了沉思，看来这些物品平时都是摆放在宝库中，遇到了紧急的事情来不及收起，这才情急下扔进了光斑空间里。应该是受到了其他主神的攻打！

　　不管怎么样，这些东西全都归了自己，从自己空间内取出个些空余的空间戒指，先挑值钱的装装满就扔进空间里，虚空兽和艾菈莎也来帮忙，干脆把埋在这颗星球内部的财物也挖出来，奋战了数天才一扫空，可空余的空间装备也剩的没几个，还都是空间不大的。

　　王斌这货一咧嘴，干脆传送到一颗商业星上，打劫了一个专门贩卖空间装备的商铺，又带着两人把大部分特等和神级晶石全都装上，这才传送到高等宇宙通往中等宇宙黑洞前，那些数量更加庞大的中低等晶石，连他现在也看不上眼了。

　　艾菈莎再次自封起来被装入空间戒指，虚空兽也进入体内，不过他出了个主意，在王斌体内准备了些专门盛放神格的空间戒指，等王斌扛不住时就捏碎一个，把里边的神格爆出来让他吸收，好确保万无一失，这正合他的心思。

　　一传送到黑洞之前，他就开始了奔跑，一边奔跑一边放大身体，就算是进入到雨中风暴中还未停止，直到变成了一个高达近二十万米的恐怖巨人时才停止了下来。随着实力的增强，宇宙风暴对他的伤害还减少了不少，一路有惊无险并击杀着神尸向中等宇宙前进。

　　他不知道的是，还没进入到黑洞中，一个身影就出现在身后不是很远处，见他一路冲进黑洞，心急之下也跟着冲了进去，这人一开始还能咬牙坚持，并想追上王斌，可没多久就坚持不住了，在想退回去晚了，更狂躁的宇宙风暴从身后追来，立刻使他陷入到了绝望之中，只能拼命地往前跑，直至狂暴的宇宙能量进入身体，让他魂飞魄散死于非命，庞大的身躯还被同化成黑洞中特殊的产物，神尸！

　　这家伙就是悲催的空间之神，有一天光明神一系的主神们一起上门，硬说他盗取了财富之神的宝库，除了他没人能撕裂空间进入到禁止传送的宝库之内。无论怎么解释都没人听，无奈下为了防止被洗劫，只好把自己宝库内的物品慌乱的丢到光斑空间逃之夭夭。

　　等找个新的地方安顿好，想把光斑空间的物品取出时傻眼了，光斑空间除了一个个坐标点已经空无一物，还正好还看到一个身影从一个坐标点前消失不见，这才暴怒的追了上来，见对方竟然敢冲击黑洞走神陨之路，没有多想就跟着进去了，结果落个身死的下场。

　　一个主神就这么莫名其妙的死了，还是本应最难杀死的空间之神，而且死了都没人收尸。王斌这个罪魁祸首更是一无所知，他已经到了中等宇宙，当回到首都星，引来了巨大的轰动。前来参加欢迎庆典的人，看着首都星上故意堆成山的特等以上晶石，无不两眼呆泄嘴角流了口水。

　　在当王斌取出六颗晶石之心，分别安放在首都星的六个隐秘位置并排重兵把守，并每人一份厚重的礼物，全都变得呆傻了。这皇帝陛下去了一趟高等宇宙，竟然能有如此收获，让人们不知道该说些什么好。可这还只是开始，地球人每人百年要吸收的晶石份额，同一阵营其他种族十年，就连从万星争霸比赛世界带出来的奴隶也有份，所有将领更是每人一身神级的武器装备，立刻全都武装到了牙齿。

　　人们知道，就算高等宇宙遍地晶石，可皇帝陛下弄回这么多的战利品也不容易，等他再去高等宇宙，等于多走两趟危险之极的神陨之路，没人说什么感谢的话语，说那些都不足以表达对王斌的尊重，全都暗暗下决心，尽快结束中等宇宙的战争，好期待有一天能跟随皇帝陛下征战高等宇宙，神战才是让人最向往的。


第491章 主神陨落

　　和老婆们小聚了一年，看着她们一个个靠偷来的神级晶石和信仰之力一个个成为高等神灵，这才放心的返回高等宇宙。这回这货打算大干一场，偷来的东西虽多，可地球人现在的人口基数大，已经膨胀到了两百多亿，每天还有无数的新生儿诞生，一分发到每个人手里，并不显得的很多。目的已经很明确，打劫每个富有的神灵，击杀对方高级将领，找机会干掉不是主战的主神，为此他还准备好了数量足够的储物装备，当再次返回中等宇宙，将又是个大丰收。

　　再次来到神陨之路前，心情已经变得轻松之极，对这里已经轻车熟路，虚空兽在他体内捏碎储物戒指爆出神格的方法很是管用，能一路轻松的闯过来，不至于像第一次一样弄得昏迷不知道被丢到那里去，只不过耗费的神格数量巨大，但高等宇宙也许有缺的东西，但遍地神灵的那里绝对不缺神格。

　　一路大吼着狂奔，吸引着神尸前来，他发现含有宇宙能的黑色被污染神格，对自己实力的提升很有用处，趁此机会多击杀一些。可还有三分之一的路程时，当口中大吼声响起，远方同样传来回应，一个身材和自己不相上下的庞大身躯逐渐露出身影，虚空兽的尖叫立刻就发了出来。

　　“怎么会这样，神陨之路怎么会有主神级的神尸~”

　　遇到了主神级神尸需要逃吗？这个问题王斌想都没想，他发现在这神陨之地，所有的神尸攻击方式都很简单，就是靠纯粹的肉体力量，因为任何的武器装备和远程打击，只要一出现就会被狂躁的宇宙暴风泯灭。而靠肉体力量硬拼，他无所畏惧。

　　“嗷~”

　　口中发出如野兽的吼声，冲着大步奔来的主神级神尸而去，两个庞大的身躯狠狠撞到了一起，发出震天的沉闷声响，让周边数个跑过来想分杯羹的小型神尸振飞而去。王斌食指蠕动，一根坚硬的触手直刺对方眼眶，却被主神级神尸一把抓住接着硬生生的掰断。

　　对那点疼痛感王斌没有理会，却没想到这神尸跟其他的不同，竟能知道保护要害，意外下不再使用取巧的方法，右手挥拳向对方的脑袋砸去，有信心一拳就打爆对方的头颅。神尸根本就不知道什么是闪躲，任由王斌的拳头砸过来挥舞着胳膊也向他砸来，同时抬腿狠狠地踹向王斌的肚腹。

　　“嘭~”

　　犹如小山般的拳头刚刚砸到对方的下巴，肚腹间就遭来重击，两个庞大的身躯一起倒飞了出去，止住身形后同时爆喝再次扑上。

　　“嘭嘭嘭~”

　　拳拳到肉的搏杀夹杂着骨裂声，鲜血在周边飞溅，可相互间都无法造成致命的伤害，只是一次次倒飞出去再次扑上。

　　“别耽误时间了，后边更厉害的暴风来了~”

　　虚空兽的声音传来，王斌趁着战斗的空隙向后观望，各种能量集结到一起的更强烈暴风已经快速靠近，只得跟神尸扭打到一起，身形调转后把他再次踹飞，迈大步就开始狂奔，自己有信心干掉对方，可根本就不是一时半会儿能做到的事情，只得先离开这里以后有机会再说。

　　“嗷~”

　　神尸一直被踹进追来的暴风当中才停止身形，可这暴风根本就不伤害他，怒吼着快速向王斌追去，神陨之路上形成了一追一逃的局面。

　　“靠~老子要是能用刀，非把你大卸八块~”

　　被人追杀的感觉可不怎么美妙，又不能转身战斗，在强烈暴风中与之搏斗太吃亏了，只能是不甘心的继续飞逃，直至一路逃出神陨之路，可让人意外的是这神尸也追了出来。更让人意外的是，不光他自己追了出来，由于一路上大吼大叫，已经集结了无数其他等级的神尸，全都浩浩荡荡的追了出来，让本想反身战斗的王斌止住了脚步。

　　“嘿~这下热闹了，高等宇宙要倒大霉了！”

　　王斌幸灾乐祸的一笑，勾引着神尸群向最近的星球跑去，而神陨之路边缘，无边无际的神尸部队像是得到了某种命令，还在跟随而出，目测已经不下数十亿，他们聚集在主神级神尸周围不离不弃，一心就是想弄死王斌，却被吸引到一颗星球上方，可到更多的食物，在主神级神尸的带领下纷纷下坠到星球之上。

　　看着下边已经乱成一团的星球，王斌这货撇撇嘴有些不知足，这神陨之路的起点在中等宇宙的最中心，而出口却是高等宇宙的边缘地带，而这颗星球只不过是财富之神麾下不怎么重要的一颗，要是能把神尸群引到宇宙中心那可就有意思了。

　　趁着下方大乱，他也降落到星球表面，来个趁火打劫，这神尸脑中被污染神格可是大补之物。

　　星球上的人在艰难抵抗，可神尸从天而降，根本就没有什么安全之地，而且这些神尸外皮坚硬防御力强大，很难将其砍开击杀，想要将其消灭，只能是摧毁或挖出对方脑中的神格，就算把神之心绞碎都不行。更恐怖的是，这神尸具有传染性，只要被它伤到或杀死，绝大多数人都抗不过去，用不了多久就会成为其中的一员。

　　对此王斌乐得看到，反正整个高等宇宙又没自己的人，全都传染了才好，到时候自己在慢慢杀，杀光了再想办法把地球人弄来占领这里，现在的他正忙于到处搜索宝库，再挑一些看起来是土豪的人下手，抢夺对方的空间装备，已经彻头彻尾变成了个强盗。

　　无法将神尸杀光，更不是主神级神尸的对手，星球上的人只好各自突围，并向主神求救。

　　一处宝库的大门突然被人从内部踹开，走出来的正是一脸贼笑的王斌，越大越华丽的建筑越能引来他的光临，刚才收获颇丰，财富之神的星球就算是不怎么重要的，果然住的也都是些土豪。刚刚走出大门，顺手砍死一个被传染的神尸，想着飞起再去其他一个地方看看，可突然就感觉身体一沉，仰头向天空望去，立刻感觉不妙，赶紧缩回宝库之中，探头探脑的露出半张脸接着往天上看。

　　只见原本的白天变得有些漆黑，天空仿佛要塌陷一般，出现了数个黑色的大洞，几个高大的身躯从黑洞中走了出来，看身形就知道是主神到了。

　　“光明神，财富之神，大地女神，海洋之神，那个家伙我不认识，老天~怎么一下来了五位主神，这下你借刀杀人的办法没戏了！”

　　虚空兽从脑中传来低呼，王斌也听得心中一惊，有些不爽的一咧嘴，但没立刻传送离开，想看看他们的实力如何，能不能把那个主神级神尸干掉。

　　这颗星球上已经没有了多少活人，就算有也被强大无比的威压丫的趴到了地上，他们跟神尸不同，神尸，浑身的骨骼咯咯作响，变成黑色的血液向外喷涌，可仍是屹立不倒四处搜寻存活的生命，可那些活人就不一样了，一个个的都被神威震死，财富之神已经陷入暴怒中，干脆连存留的自己人都杀了。

　　可看到对这身神尸没用，变得更加的暴躁，原本一团和气胖乎乎的脸已经变得狰狞，这阵子他太倒霉了，接连有不可思议的事情发生在自己领地中，让他如何接受得了。

　　“嗷~”

　　神威对主神级神尸更是没有丝毫作用，大吼着就飞到空中向那几人扑去，根本没给几位主神开口的机会，凛冽的拳风横扫而去，更是张着大嘴咬向财富之神。却被凭空出现的一把由耀眼光芒组成的巨大宝剑劈中了胸膛，重重的向星球表面低落。

　　宝剑没能要了他的命，只不过在胸前划开一条长长的伤口，黑色的血液滴趟而下，眨眼间伤口就愈合了。

　　“空间神，你为何破坏协定对我的子民下手，就不怕我杀光你的子民吗？”

　　这空间神竟然咬自己，早已抓狂的财富神暴喝出声，却看到这空间神根本不理会，继续向人们冲来。

　　“哼~别大呼小叫了，没看他只是具尸体，已经陨落了，大家一起上杀了他~”

　　冷哼的是光明神，带头就迎了上去，手中的巨大光剑直劈脖颈，其他人也纷纷帮忙。大地女神看起来很抚媚，用的却是一把长柄巨锤，海洋之神用的是三叉戟，而那位叫不出来名字的和财富之神留在了原地，但不是毫无建树，各种魔法从手中喷吐而出。

　　只有财富之神一脸愤恨的看着，一眼就能看出，他不但不是主战的神灵，还是个只会赚钱的废物，而王斌就喜欢这样的废物。

　　任由各种武器击打在身上，主神级的神尸根本不管不顾，伸出大手只想抓住一个把对方变成自己的同伴，这如何是几位主神的对手。浑身的防御力已经变得极为惊人，但主神们的武器也不是凡品，没几下就变得血肉横飞，而光明神只认准了他的脖颈，一剑接着一剑的砍在同样一个位置。

　　“嗷~”

　　主神级神尸终于扛不住接连不断的打击，能击碎小行星的双拳根本就碰不到敌人的身躯，最终巨大的头颅被一剑剑从勃颈上斩断，再硬的骨头也经不住光明神手中的大剑，向地面坠落而去可嘴中仍是发出震天的吼声。

　　无头的尸体仍是挥舞着双拳，脖颈的肌肉蠕动长出肉色触角向下急射而去，想要从新把头颅连接上，可刚长出来就被其他主神斩断。

　　“我去挖他的神格~”

　　财富之神终于找到了表现得机会，取出把金灿灿的短刀就像断掉的头颅冲去，只是挖取神格而已，这神尸只要没有神格的支持，用不了多久就会彻底的死去，其他主神也没在意。可财富之神刚刚抓住头颅，一脸兴奋的要把神格挖出来，这可是主神的神格，整个宇宙都有限，将是很好的收藏品。

　　一个身影突然出现在他身边，一把就抓住了他的胳膊，一愣之下跟随来人就一起消失不见。剩余的四位主神揉揉眼睛以为看错了，可哪里还有财富之神的身影，连同那颗头颅也没了！

　　“不好有空间波动，你们谁锁定了那个身影？”

　　光明神大喝出声，可其他三位同时摇头，事发突然，注意力又没在财富之神身上，根本没人会锁定突然出现的身影。

　　“该死~我在财富神身上留过印记，快跟我走~”

　　光明神咒骂一声，身边的空间塌陷，一个新的黑洞形成，正当四位主神要追过去时，整个天空突然变得漆黑一片，当有光亮后又变得血红，整颗星球都颤抖起来，各种灾难同时爆发，接着又是一黑，天空中下起了血雨，本就严重的灾难更是变得变本加厉。

　　四位主神呆傻的站立在半空中，所料不差的话，这应该是神陨，有两位主神先后陨落了，光明神努力地寻找着财富神的坐标，终是一无所获，所料不差的话，财富之神也彻底陨落，连转生的机会都没留。


第492章 神狱危机

　　他们能找到财富之神才是怪事，当王斌突袭了财富之神，把他和那颗头颅一起带到光斑空间，就立刻双手如刀的向财富神的眼眶插了进去。财富之神知道自己遭到了攻击，在光斑世界同样能感知周围，只是不能长时间停留，想要反抗已经晚了，只感觉神格被什么东西，接着吸力传来就彻底的陷入到黑暗中。

　　那是王斌手指蠕动化成触手，把对方的神格快速吸收，吸收完毕之后就有对那颗头颅下了手，而这时头颅竟然已经自动长出了脖子和一小截肩膀，只要给他时间，一个新的神尸就会从新长成，可一切都晚了，步了空间之神的后尘，连尸骨都被王斌收了起来。主神的身上一切可都是宝。

　　一连斩杀两位主神，其中一个还是战力非凡的空间之神，吸收了他们的神格后，王斌陷入极度的暴爽中，在光斑空间身体像打摆子一样哆嗦个不停，把体内的虚空兽都挤了出来。看到他的样子，虚空兽也是嘿嘿的傻笑，两个主神被杀，加上以前的战争女神已经是三个主神，离着彻底杀光所有参与上次神战新神的愿望又近了一步。这光斑空间就算是他俩也不能停留的过于久，找了个安全之地就把王斌拖了过去。

　　这所谓的安全之地就是神狱，不过以虚空兽的能力只能进不能出，到了这里的地下世界，他先把艾菈莎放了出来，让她保护嗨抽过去的王斌。因为看到这神狱星现在似乎并不太平，原本的房屋全部倒塌，种植菌类的农田也被毁坏，就连头顶的发光菌类都被人采摘一空，弄得地下空间里很是黑暗，还有些人影在齐间搜寻着什么，相互碰面后就展开厮杀，胜者把失败者的尸体拖走，不用猜就知道为了什么。

　　搞不明白才离开几年，这里怎么会变成这个样子，只得找个倒塌房屋的废墟隐藏起来，可偏偏有人不识趣，已经摸索着向这个方向赶来，双眼在黑暗中发出惨绿的光芒，就像是在夜晚外出觅食的鬣狗。

　　艾菈莎很警觉，蜷缩在倒塌的墙壁后，没有选择使用新得到的长剑，而仍是使用自己那把断掉了一半的断剑，断剑在到处是障碍物的环境中更能发挥威力。

　　漆黑一片并不能让人们什么都看不到，只不过看的远近不同，而身为远古种族的艾菈莎看得更远，来的几人有点眼熟，可现在情况不明，王斌还在那抽筋，为了防止他发出声响，还用布堵住了他的嘴。

　　这些人的目标是其他到地下空间觅食的人，由于这里有土壤，每天总会有菌类破土而出，选择在居住区行走，可以尽量避免暴露目标，省得猎捕不成反被猎，但好死不死的偏偏选择了王斌三人所在的位置。

　　这些人没有聚到一起行走，而是有些分散，最前方的人探路的同时负责诱敌，当于敌人相遇，后边的人才会扑上。可当他摸索进了王斌三人所在的废墟就没了动静，没见他发出安全的信号，也没再出现，后方的人们有些犹豫，可还是咬着牙相互打着手势，成半包围状而来，饥饿已经是他们忘记了对死亡的恐惧。

　　可当进入到废墟之内，让这几人气愤的想要破口大骂，直接自己的同伴正抱着一大块火腿狂啃，旁边还放着一大坛的美酒，几人上去就把他踹翻，挥刀把火腿切成块就要分食，一道清脆的女声传入耳中，这才注意到靠墙而立手拿断剑的艾菈莎，一见是她，人们眼中的泪水忍不住就流了出来。

　　“吃的有的是别抢了，一帮大男人哭什么哭！”

　　艾菈莎一边说着一边拿出大堆的食物，她习惯了地球人的吃食，来高等宇宙之前，让人准备的极多，足够他们三人吃上千年，养活一批人绝没问题。

　　之所以事情变成这样，是当第一人钻进废墟就被艾菈莎制服，当捂着对方的嘴要抹了他的脖子时，这才发现是当初雇佣的管理人员，还是最早一批的成员，这才饶了他一命。本想先问清到底发生了什么事情，可看到对方快要饿疯了的样子，就先把吃的给了他，其余人也是管理人员，以前对他们不错，只要自己有吃的，他们又想离开这里，应该不会发生袭击的事情。

　　其实这么做艾菈莎也冒了极大的风险，现在的她也被压制了实力，想要同时面对数人的进攻还要保全王斌很难，为了更保险一些，趁他吃东西之时，还用杂物把王斌整个盖住。还好的是有了吃的，这些人全都成了温顺的绵羊，一边吃一边哭一边哭一边诉说，这才知道了大概原因。

　　一切还是王斌惹的祸，这家伙把财富之神的老窝抄了底，差点把对方变成穷光蛋，为了弥补庞大的军费，财富神来了一趟神狱，可却发现认为最安全的这里也被洗劫了，从剩余的人口中得知来人能把其他人远距离传送走，就更加确定是空间之神干的。

　　要说他和空间之神还算是生意上的合作伙伴，空间系的神灵们负责制作各种空间装备，财富之神的手下贩卖，可没想到有生意不做干起了小偷，回去之后就和光明神哭诉，也就有了光明神一系的主神联合一起向空间之神讨说法，逼得他把自己的财富扔到了光斑空间，以至于后来身死神陨之路的一系列事件。

　　逼走了空间之神却什么都没捞回来，而神狱在想积攒无数的财富还不知道要多少年，财富之神一气之下断绝了神狱的给养，让他们自生自灭，以发泄心中的怒气，等全部饿死了大不了在投放新的人员。

　　给养一被断绝，神狱星上的人算是倒了大霉，没人安心挖矿，只得各自结成团伙，对其他人进行猎杀，迎来了神狱星最血腥黑暗的时刻。短短几年，从数十亿的人口，已经缩减到了几千万，其余的全部都变成了贝啃食过的白骨。能活到现在的都不容易，全都是从死亡线上一直挣扎过来的，再次见到艾菈莎和一堆的吃食，不哭才会怪！

　　“吃完了就带一些回去，先组织起一批人过来把这地下空间从新整理好，过阵子王斌来了再开放食物兑换晶石。这次是我们疏忽了，以后会定期送来大批食物，你们大可放心。还有个好消息，财富之神已经被我们斩杀，大家以后可以安心了。”

　　财富之神死不死的这些人根本没反应，他们现在只在乎有没有吃的，一听以后会定期供应大批，立刻全都露出兴奋的表情。连忙拍着胸脯保证没问题。

　　也没带着食物回去，就在地下空间吆喝起来，别看地下空间的人平时都是互相猎食，但早就都相互熟悉，为了活下去才不得不如此，一听有人大声喊叫，立刻有人跑了过来。

　　对于有人送来食物的喊话，一开始根本没人相信，可见到被扔过来的各种美食，所有的担忧立刻消失不见，全都围拢了过来，没多久就聚集了数千人。大批的食物分发下去，无人不喜极而泣，知道食物的不容易，一边拿着大啃一边自发的向四周警戒起来，防止有人过来抢夺。

　　看着这些人大吃大嚼，艾菈莎的眉头一直紧锁，带的食物虽多，可经不住吃的人也多，如果万一王斌近期清醒不了，等食物一吃完，这些人还是会分崩离析，到时候就危险了。可王斌什么时候能够清醒谁也不知道，只能在心中暗暗祈祷，同时也在咒骂，这王斌也太贪心了，一下吃掉两枚主神的神格，也不怕被撑死！

　　外边的一切王斌全都清楚，可口不能言，虚空兽又飞出了体外无法交流，他也急得要命，无尽的快感已经变成了一种折磨，只想尽快结束掉。

　　一个月，两个月，时间匆匆就半年过去了。

　　地下世界回复了往日的平静，新的房屋被搭建而起，农田也进行了从新耕种，王斌也被挖出来抬到床上，所在的房屋被严密保护。而娜塔莎的眉头日益紧锁，这空间内已经集结了数万人，带来的食物就算是实行配给制也快见了底，全靠不断有人听说这里有吃不尽的食物，集结起来试图攻打，结果却惨遭被杀自己的一身肉变成了粮食，这才支撑到现在。

　　可王斌如果在不醒，将支持不了多久，很多人已经有了怨言，开始怀疑再次被放弃了，大批的食物会被送来只是为了安抚人心，弄的艾菈莎只要一出现就会有很多人用各种方法试探，还有人试图冲击王斌所在的房间，虽已铁血镇压了好几批，但这种事情越来越多，而忠心的人越来越少。

　　“女首领您有空没？今天的食物该发了~”

　　正在查看王斌情况的艾菈莎叹口气，转身向着门外走去，到了门口就看到数百人喉头耸动一脸期盼的看着自己。这些人的待遇最高获得的食物最多，但为了保护王斌也最拼命，但看到艾菈莎丢出来的一大堆食物，眼中还是忍不住的留露出失望，这些吃的分发下去，每人只能得到一点点，看来还得派人出去狩猎。

　　“女首领，不要瞒我们了，男首领是不是醒不过来了？您放心，就算他醒不过来我们也会誓死保卫，能吃饱这么长时间，我们也算赚了。”

　　“是啊女首领，男首领到底受的什么伤？到底有没有救啊？我懂医术，不行的话让我看看吧。”

　　最担心的事情还是发生了，就连一直尽责保护王斌的人也产生了怀疑，到现在为止，王斌还没醒来的消息也就这些人知道，万一传播出去，叛乱绝对会发生。

　　在这么下去也不是办法，艾菈莎眉头紧锁，又看看身边翻着死鱼眼的虚空兽，牙咬做出了决定：“在等两个月，两个月内他要是还醒不了，大家就各奔东西。但这个消息必须严密封锁，要是让其他人知道了，什么个后果你们最清楚。”

　　“哎~我们能不清楚吗，平时吃的最好，早就有很多人嫉妒，要是知道大批食物送不来，我们这帮兄弟第一个就会被吃了。两个月时间太长了，最多一个月，我们要趁没彻底乱起来之前，从新找个地方安顿下来。希望您能体谅我们。”

　　“一群白眼狼，有吃有喝时玩命都敢，一听快没了就先考虑自己，算我们瞎了眼。”

　　虚空兽这阵子也有些暴躁，张口就言语不善，艾菈莎阻止不及。而人群中立刻有人不干了，同样张嘴喝骂：“吃你们的饭尽我们的责任，这天经地义。吃不上喝不上，你还要我们为你们拼命，哪里有这个道理，不把你吃了算便宜了。你在这种语气跟我们说话，小心你一身的肉，老子很久没吃过鱼了。”

　　“你……”

　　“虚空别说了，就这么定了，一个月后各奔东西。”

　　被骂的虚空兽有些急眼，张嘴还要说什么时被艾菈莎劝阻，可这时决定一个月，还是有人提出了异议。

　　“一个月就一个月，先把这一个月的食物预知了吧，到时候你们要是丢下我们不辞而别，我们找谁去。”

　　“就是啊，先把食物预支了吧。”

　　一有人提出这个意见，立刻有人应和，气的艾菈莎脸色煞白：“每次发一次食物这是规矩，我何时克扣过，你们不要得寸进尺。”

　　“兄弟们，看样子这娘们不怎么情愿啊，看她一身的细皮嫩肉加上那条鱼，味道应该不错，大家说怎么办。”


第493章 地球人监工

　　终于有人挑拨出口，艾菈莎紧张地举起武器戒备，而这时一声冰冷饱含杀意的声音从屋内传来，立刻让她和虚空兽转惊为喜。

　　“想吃我的人？好大的胆子，把说着话和之前挑唆的人都杀了，要不然你们就都去死吧~”

　　从屋内传出的声音，在感受那暴烈的杀机，不是王斌醒了还能是谁，刚还在挑唆的人脸上立刻露出惊容，张口还想辩解，可周围原本还想看热闹的同伴，挥舞着武器就砍了过来，连惨叫都没发出就被砍成肉泥。不光是他，还有数十人同时身首异处，有的人也不嫌恶心，割下一大块肉就放到嘴里生吃，自从给养断绝，根本就没在烤肉的燃料，生吃以成了人们的习惯。

　　房门被打开，一个赤着上半身的人影出现在门口，鼓鼓的肌肉竟然现出金属般的光泽，扫视了遍剩下的所有人，冷哼一声。

　　“哼~算你们识趣，等着，我去弄粮食。”

　　话音一落拉着艾菈莎和虚空兽就消失不见，当再次出现已经出现在一颗星球之上。

　　“那里能活着的人都是人渣和恶魔，你真打算养着他们？”

　　刚一到地点，艾菈莎就着急的开口，只跟他们打了半年交道，多少也有些了解。地下空间里也并不团结，经常有人被背后捅了刀子，没一会儿就被人分食一空。什么友情，什么兄弟，都抵不上一口吃的，为了能吃饱，那些人什么都干得出来。

　　“他们想的美，神狱星不能放弃，我自有方法对付他们，你先看看这是到了那里吧。”

　　“不就是……”

　　想说不就是找了颗星球想弄吃的吗，可却发现这星球有些熟悉，竟然是中等宇宙地球人的首都星。

　　“啊~我们怎么会来了？你是怎么做到的啊？我简直太高兴了！”

　　艾菈莎兴奋的尖叫出声，过去半年给她的压力太重了，这一声尖叫全都发泄出来，不在理会王斌，直向皇宫扑去，她要洗澡，她要按摩，她要吃好吃的，她要好好大睡几天。

　　“这阵子苦了着丫头了，我也很好奇，你是怎么做到的，难道空间限制解除了？”

　　看着艾菈莎尖叫而去，虚空兽一脸的笑容，陪着王斌慢慢降落，也问了出来。

　　“我要说我不知道你信吗？估计是吃了空间之神的神格原因，也或许是我的实力提升了。管他呢，这样更好，我打算弄一批地球人去神狱星管理那些矿工，让他们用晶石换粮食，并把原先兑换的价格抬高一倍你觉得怎么样？”

　　对此虚空兽表示了赞同，“这主意不错，可现在矿工的数量太少了，好多矿洞都快空了，严重的影响产量。”

　　王斌轻笑一下，“没事，把他们集结到最大的哪个洞里，其余矿洞用中等宇宙罪犯和那些有敌意星球人员，实在不行高等宇宙的人照样扔进去，直到神狱星挖空了为止。不光神狱星，高等宇宙其他有大价值的矿星也不能放过，神狱星出产的封神石也不能浪费，每个星球上给他扔满了，看谁还赶进去。”

　　“你真坏~不过我喜欢，先断了那些主神的财路，看他们怎么办，要是敢自己进去，咱们就弄死他，你真是个天才大坏蛋。嘎嘎嘎嘎~”

　　怪笑声响起，皇宫的人已经前来迎接，王斌这才张开双臂迎向自己的老婆们。

　　王斌再次回归，而且回来的还比较快，但带回的战利品可不少。那倒霉的财富之神再也不相信宝库，把全部家当都装进随身携带的储物装备里，其中就有刚刚筹集的庞大军费，为此还剥削了手下们不少财富。这下好了，全都便宜了王斌。

　　每次都有一个好消息，这让人们喜笑颜开。当王斌提出占领了一颗遍地晶石的星球，需要一支百万人的部队自愿镇守，已十年为一个周期，平时还要负责以食物兑换封神石和晶石的事情。各部队一听到这个消息立刻红了眼，王斌可是发过话了，平时自己也可以进行挖掘，自己挖的不必上交。

　　各部队纷纷请愿，就算知道了那里的艰苦环境也阻止不了人们的热情，现在的人都拥有漫长的寿命，十年转眼就过，回来后一个个就成了财主，不热情才怪。还有人提出干脆把那颗星球上现存的人杀光，全派地球人过去的了，可王斌舍不得。神狱星并不是真正的安全，万一哪个主神吃饱了撑的去看看，那将会有重大的损失，而且条件实在太艰苦了，让养尊处优的地球人如何受得了。

　　为了地球人在神域能有个安全的栖身之地，王斌让人打造了上百个能容纳万人的钢铁要塞，这些钢铁要塞外表不满射击孔，里面装的是威力更加强大的弩车和投石车，法师去了那里根本没用，只有这些东西最管用。

　　同时还让人准备了大批的粮食，要先保证人们去了衣食无忧，同事先送去了一批给矿工们，省得都饿死，那些可都是熟练工。

　　对于王斌的安排，人们爆发了十二万分的热情，短短几个月就全部准备妥当，部队也集结完毕。为了多锻炼一下新生代们，这次选择的部队全都是不服管教的年轻人，他们将在那里渡过艰苦的十年，以消磨日益膨胀的骄横之气。

　　当王斌把他们投放到神狱星之前的各个食物兑换点和地下空间，就算是这些年轻人心里有准备，可还都是傻了眼。尤其是隐藏在部队中的一个女兵，她被投放到了最大的地下空间之内，看着遍地被人啃过的骸骨，也咧了嘴，这里住的根本就不是人，全都是吃人的恶魔。

　　可看到同伴们一个个取出钢铁要塞巨大的部件开始组装，眼神逐渐变得坚毅，同样开始忙碌起来，这人就是王斌唯一的子裔，他的宝贝公主。他早已知道公主混进了部队，可就是当做不知道，这些年来自己疏于管教，这宝贝被娇惯的不成样子，正好趁机让她磨练一下，暗中已经派出搏击高手进行保护。

　　他这么狠心把公主仍到这里，遭到了老婆们集体的反对，可胳膊拧不过大腿，全都让王斌狠狠“批评教育”了一番，只好勉强答应，怪只怪自己宠的太厉害了。

　　钢铁要塞开始建造，外围城墙很快就先行建好，当初的那些管理层也想过来帮忙，却被人用弩车射了回去，地球人对原先的管理层一点好感都没，在他们眼中这些全都是下贱的吃人恶魔，要不是需要他们挖矿，恨不得全部杀死。

　　对此王斌进行了默许，如果当初自己昏迷之时他们尽职尽责，不威逼艾菈莎，也许会善待他们，可现在地球人来了，他们只能沦为矿工，用封神石和晶石来交换粮食，再也没了优待，以前十年可传送离开的诺言也自动作废。

　　命运发生了转折，有人大骂王斌不讲信用，有人则是哀叹着离去，砍起镐头开始挖矿，形势已经急转，他们没有反抗的资格，填饱肚子才是最主要的。

　　当钢铁要塞外围城墙一建好，兑换活动就从新开始，无数的矿工闻讯蜂拥而来，把钢铁要塞包围了个严严实实。可看到墙壁上冒着寒光的弩箭，弓箭手们一个个把弓拉满防止发生意外情况，没有一个人敢捣乱。

　　一个个兑换处的墙壁上贴着兑换价格表，东西很贵，贵的离谱，可各种美食应有尽有，光美酒的种类就有十多种，还有各种生活用品。

　　嫌贵的话也可以选择最便宜的干粮，一份一天的口粮，只要一万晶石，相当于一颗特等晶石就能兑换！这价格就连进行兑换的工作人员都感觉离谱，那口粮可就是牲口吃的豆饼，在中等宇宙，一个晶石能买一大仓库，可到了这里很快先行准备的上百吨就被兑换一空，看他们一个个吃的津津有味大呼便宜，冷汗都下来了，这些人过的到底是什么日子，怪不得被逼的吃人！

　　有的人动了恻隐之心，但有的兑换点价格暴涨了数倍仍是供不应求，这些矿工不但自己吃，还储存，他们被饿怕了，天知道地球人什么时候会撤离。有的矿工这些年里积攒了不少的晶石，进入到密闭的兑换处里就开始了扫荡，神级晶石不要钱似的往外扔，极少选择高档食品，绝大多数都是豆饼，只弄了不多的一点解解馋就心满意足的离开了，扛着镐头就直奔矿区，趁地球人没走多弄一些。

　　人离开了，丢了满屋子神级和特等晶石，看的兑换处的人目瞪口呆，接着就爆发出欢呼声，这他娘的太过瘾了，有什么生意能比这划算。

　　兑换的高峰持续了一个多月才慢慢过去，忙的兑换处的人没有一刻的空闲，但双方都极其兴奋和满意。矿工们认为地球人太实在了，没用到战场上随时都能收集无数的尸体而是粮食，把这些粮食长途运输过来可费尽周折，现在能吃到粮食，谁还吃尸体。而且之前当做垃圾的禁神石也能兑换，虽然被定价极低，但这简直太棒了。

　　只要拿着工具到处挖挖，别的不敢说，豆饼肯定能吃饱，神狱之内立刻减少了很多的争斗，人们都忙着挖矿区前去兑换，才没空厮杀。地球人已经说了，对于抢夺他人矿物的人员，他们会严厉查处，矿霸之类的绝对不允许有。


第494章 禁神石的妙用

　　神狱逐渐安顿，先行兑换的大批晶石被王斌收到了储物空间之内，可收取禁神石遇到点麻烦，这玩意竟然无法收取到储物空间之内。每当要把禁神石放入大开的入口之内，都会有一股强大的抗力产生，就像两块处于同一极的磁铁永远不能靠近一样，怪不得矿工们都是把离兑换点近些的禁神石搬来，而远处的则无人理会。

　　还好的是王斌能撕裂空间，把这些禁神石扔到光斑世界，那里的情况特殊，能包容一切物品，可感觉禁神石还是少，让人们把它的价格抬高，又收取了一阵子这才打算离开。神狱已经步入正轨，赢一个伟大的事业也不能总耽搁，那就是打劫！

　　财富之神的领地内虽然还有不少的富户，可早已不看在王斌眼中，打劫就要打劫那些主神，可随着财富之神的宝库被洗劫的消息传开，加上他和空间之神一起陨落，不管是主神还是神灵，都有了一个良好的习惯，那就是把大批财富带在身上，以免不知不觉中被人连锅端了。

　　一连去了几个宝库，里面都比自己的脸干净，这让王斌有点郁闷了，看来必须得去那些大型矿物星去看看，希望那里有些存货。

　　为了打劫那些大型矿物星，王斌做足了充分的准备，把位置调查的一清二楚，并在星图上标注出来。这些大型矿物星有个共同点，都处在及其危险之地，很难进行挖掘，也正因为如此才没被挖掘一空，要不然凭着神灵们的实力，再大的星球也会给你挖光了。

　　王斌把第一个目标就定在了命运女神的领地内，谁让艾菈莎对她念念不忘，自己又有她一条雪白的大腿。唯一可惜的就是艾菈莎怕拖后腿没有跟来，而是在神狱星参与管理，相信自己把命运女神的尸体当礼物送给她，艾菈莎一定高兴，没准还会以身相许，打定主意的王斌坏笑着撕开空间进入到光斑世界，一进入里边就笑了。就几天没进入这里，又有人送来了礼物！

　　王斌当初只是把封神石胡乱的堆积在一处光斑前，他连这光斑通向哪里都不知道。现在乐子可大了，这次的礼物不是财宝，而是上万的神灵，他们一个个跟尸体一样漂浮在封神石堆的旁边。应该是想传送过去，却没想到在空间内碰到这玩意，传送能量全部被隔绝，只能待在这里任人宰割。

　　那个光斑闪动，几个神灵出现急速向另一个光斑飞去，可到了封神石堆这里同样被困住，一下证实了王斌的猜想。

　　“嘎嘎嘎嘎~”

　　王斌差点笑岔了气，这封神石简直太好用了，又发现了一个新用处，这帮倒霉孩子可真惨！奸笑之后懒得一个个翻找他们身上的战利品，直接都被扔进了神域之内，到了那里，什么值钱玩意都得被压榨出来。

　　这些神灵茫然的看着这荒凉的世界，跟目的地根本就不是一个地方，神力被封禁，全都变成了普通人，一个个都不知所措，看到远处的钢铁要塞，冲过去才知道这是哪里，一个个哀嚎出声。地球人一见不是来兑换的，才不管那套。扔出来上万把锋利矿镐，把兑换处的小门一关，爱哭你就哭去吧，用不了多久就会习惯。

　　而王斌这货可有事情干了，到处收集封神石，又把它的价格抬高了数倍，引得无数矿工扛着大块的封神石前来兑换，储存够一定数量他就扔进光斑空间，挑一个认为比较重要的光斑前堆放，顺便再把光斑世界停留的人弄到神狱之中。

　　这下彻底热闹了，无数人无缘无故失踪，有时还是一整支调动中的主力部队，这引起了主神们的注意，可当他们一传送，知道是怎么回事了。一个个破口大骂，是谁那么缺德，把无数的封神石弄到了传送时必须经过的光斑空间，要不是主神实力强劲，差点也出不来。

　　一时间整个高等宇宙风声鹤唳，没人再敢坐传送阵或利用自身的实力传送了，他们对光斑空间理解为异空间，被放逐到那里永远就别想在回来，不害怕才是怪事。开始主神们还想着想办法清理一下，可接着发生了一件大事让他们也不敢进入到这个空间之内。

　　这事又是王斌这货干的，有一天他正快乐的弄着一大批封神石挨个在光斑世界存放，可没想到有个光斑突然冒出一个人，胡乱的弄了一堆封神石就又缩回到光斑之内，气得他破口大骂。

　　“靠你！敢偷老子的封神石，我来来回回搬运容易吗！”

　　那个光斑前原本一大堆的封神石已经少了多一半，一贯都是自己偷别人的东西，这次被别人偷，还是在自己的眼皮底子下这还了得，有点恼怒的大步走了过去，誓要把这小偷抓个现行。他心中也清楚，敢来光斑世界偷东西，绝对是主神级的存在，正好趁此机会在收拾一个。

　　这位被盯上的主神还不知道，过了没多久又出现在光斑空间，王斌一看还是熟人，正是光明神阵营的海洋之神。宇宙中只要有海洋的存在，他就能源源不断的获得神力，属于一个战斗力中等偏上的主神级。

　　当他出现在光斑世界，第一件事就是冲到封神石堆前，张开双臂就虚抱一下，一大堆的封神石就被笼罩其间，转身就要离开。

　　“哥们~当着主人的面就弄走这么多，你这是明抢啊？”

　　一道戏虐的声音从身后响起，海洋之神惊恐的回头望去，只见一道刀光闪过狠狠地插进心脏绞碎了神之心，疼痛感刚刚传来，瞪着的大眼睛也遭到攻击，王斌的手指狠狠的插了进去神格立刻被吞噬，光斑世界静止的空间加上一大堆的封神石，让王斌轻易的就将对方斩杀。

　　无尽的快感再次传来，王斌没有兴奋而是低骂一声，怕在昏迷过去，抓起被血腥之刃吸干神血的尸体，立刻传送到神狱之中，扑倒在艾菈莎的床上就哆嗦起来。吓了还没起床的艾菈莎一大跳，看到那具尸体就明白怎么回事了，也知道为什么他会传送回这里，要是这么抓着尸体回中等宇宙，光尸体遗留的神威，就能把很多的人活活压死。

　　可王斌扑倒在自己身上她不敢动了，薄薄的被子下没有穿任何的东西，她习惯裸睡，而且这货还一直一边哆嗦着一边在蠕动，强大的力量让自己也挣脱不开，不知不觉隔着两人的被子没了，又不知不觉王斌身上的衣服也没了。

　　当艾菈莎感觉到不对，王斌的大手正在身上乱摸，睁开眼睛要阻止时，才意识到不知何时自己的双腿已经分开，正准备迎接着冲击。刚要开口，王斌已经一挺身，只能发出一声闷哼，苦笑了一下化成满脸的温柔，张开双臂环住王斌的脖子，小嘴微张，狠狠的咬在他的肩膀上，而腰肢已经开始挺动着配合。经过这么多年的相处，两人早就暗生情愫，只不过少个时机而已。

　　“靠！”

　　王斌体内的虚空兽早就咒骂出声，当王斌扑倒在床上之时，第一件事就是把他封印关了小黑屋，本来还想欣赏下，这下只能去画圈圈了。

　　两种不同的感受同时在身内翻腾，没有多久甚至连姿势都没换，这货就浑身抽动的软倒在艾菈莎身上。第一次就这么匆匆结束，艾菈莎露出不满的目光，可接着就身体开始发烫，突然想起王斌的老婆们说过，跟他办这事可以提升实力，正要感受下体内的能量，身上的王斌右边的生龙活虎起来，开始了新一轮的征伐。

　　整整三天俩人都没下床，王斌有意将体内多余的能量导入到艾菈莎体内，这些年艾菈莎的贡献他都看在眼里，是该好好补偿一下对方了，也使得艾菈莎的尖叫昼夜不停，变得跟王斌一样，爽的浑身抽筋。

　　当王斌终于神清气爽的爬起来，艾菈莎已经合不拢腿，带些幽怨狠狠白了他一眼，闭目体会起体内暴增的能量，仅仅三天，艾菈莎的实力已经暴涨到高等神灵巅峰，虽然不能使用，可不妨碍她把能量进行压缩，好为以后冲击主神之境做准备。

　　看艾菈莎正忙于压缩能量，王斌俯身亲了一下她的额头，收起了地上的神尸，这才转身向外走去，感受到他的嘴唇碰触自己的额头，艾菈莎露出个满足的笑容，一切都在不言中。

　　离开的王斌先视察了下这地底世界的钢铁要塞，随着他抓捕了大批被困在光斑世界的神灵，这些神灵又分属不同派系，弄得这神狱之中有些乱，有的人还组织到一起想进攻钢铁要塞。可任何技能都无法发挥，纯靠肉体力量，如何攻得破武装到牙齿的钢铁要塞，只丢下大量尸体仓皇而逃。

　　新来的人无心挖矿，只想想办法逃出去，等慢慢绝望了才会人命，不过一百万地球人放到这么大的星球上确实显得太少了，很多地方进行兑换也不方便。只好又回了趟中等宇宙的首都星，吩咐人打造新的一批钢铁要塞并集结200万人的部队，跟老婆们小聚了一阵后，才再次带人回到高等宇宙的神狱星。

　　再次通过光斑空间时有点郁闷，只捕获的不足千数滞留在空间之内的人，看样子消息已经散开，没人敢在乘坐传送阵了。


第495章 身份暴露

　　事情比王斌想的要严重，一切都是因为干掉了海洋之神，他可是在属下们众目睽睽之下进去后再没出来，接着就是神陨的天兆，所在全是海洋的星球变成了一锅沸腾的水，掀起无数上千米的海啸，很多地方都露出从未见过阳光的海床。一切都预示着，他们的主神陨落了。

　　当光明神得到这个消息，气愤的心情已经无法形容，整个神系已经有两位主神陨落，都在怀疑是有人针对光明神系展开的阴谋。刚归顺没多久的海洋之神在异空间陨落，更让他心惊，意味着有人能在异空间杀人，在进行远距离传送就算是主神也将不再安全。

　　消息逐渐散开，连主神都死在里面还不见了尸体，弄得风声鹤唳人人自危，而空间主神已死，连个能指责的人都没有，主神们意识到了不妙，似乎有个强大的敌人在以他们为目标。这事直接影响了神战，很多主神从战场上撤兵开始严密保护自己的领地，并拒绝一切陌生人进入。还有些自感实力较弱的主神都不敢单独露面，跟其他主神住到了一起。

　　安顿好了新来的地球人，王斌见光斑空间已经没有油水可捞，决定还是按照之前的计划，前去命运女神掌管的矿物星。

　　这颗矿物星比神狱还要庞大一些，跟神狱不同的是，这里是颗可居住星球，星球上的人世代挖矿，以供整个命运一系的神灵们消耗。之所以能世代安静的生活，都是因为这颗星球处于空间乱流区域，这空间乱流跟宇宙风暴不同，时不时的就会出现在宇宙中形成漩涡状，把里面的一切物体搅得粉碎后又消失不见。

　　这片星域又是空间乱流的多发区，要是进行星际旅行，毫无规律的空间乱流很容易让人死于非命，使得这里成了禁区。矿物星上又故意没有安装传送，这才使盗掘情况杜绝。

　　王斌的目标不仅是这里的晶石仓库，他更看重星球上的晶石之心，把自己的首都星也变的晶石化是他新的梦想，拥有的晶石之心越多，就越能加快进程。

　　可刚刚传送到这颗星球就遇到了点小麻烦，他出现的位置是星球上的居住区，本想吸收一个人的记忆好了解下这颗星球的情况。可传送到一栋民居中，就看到一个长得很萌很可爱的小女孩，抱着个布娃娃一脸好奇的看着自己。一个小孩而已，能知道多少事情，王斌也没丧心病狂到什么人都杀，挥手跟小女孩告别传送到别人家里。

　　可就是他一时心软，当从另外一家走出，家里只留下个一脸凶横却流在口水变成白痴的男人，漫步在街上没多久，就看到城里乱成一团。一开始还好奇出了什么事情，心中难免有些幸灾乐祸，可当看到满大街贴的都是自己的画像，画的还极其相似，用手重重的一拍脑门算是无语了。

　　更郁闷的是，跟他一起看画像的还有很多人，人们的目光逐渐都移到了他的脸上，接着数把武器不由分说的就砍了过来。为了不暴露实力把事情搞得太大，影响了自己的后续计划，王斌只得夺路狂奔，可整座城市都炸了窝，到处都是围追堵截的人群，他成了过街的老鼠人人喊打！

　　“老子什么都没干呢就这样啊，你们也太热情了~”

　　被逼无奈下只好大开杀戒，杀进一栋房屋内，没人看到时才传送离开，可这种做法更坚定了人们他是敌人的想法。

　　其实都是他突然出现在小女孩面前惹的祸，现在高等宇宙任何一颗星球，都在提放着能突然传送出现的人。人们已经达成共识，既然新敌人能在异空间杀人，那就绝对掌握了能自由穿梭的方法，连孩子们都从大人们那里知道，那个坏人能突然出现和消失，而王斌碰到的那个小女孩还十分热爱绘画，把王斌的样子画的惟妙惟肖，这下他算出名了。

　　不光整颗星球到处贴满了他的画像，星球上的守军还利用科技技术，把他的画像传播了出去，到底要查一查这人是属于哪一派神灵。

　　终于有个随意传送的人露面，还让人画下了完整的画像，各派系都如获至宝，全都下令立刻严查。跟王斌长得相像的人算是倒了血霉，一个个为了证明是不是能够随意传送被就地处决，宁杀错不放过，也是为了向其他派系证明自己的清白。

　　而王斌这货又躲到了一栋建筑里，之前光顾了这个星球的各个宝库，可所获甚少，之前已经被人专门清理过，不死心的他只能打起晶石之心的主意。可晶石之心的位置百姓们怎么会知道，只好来到星球之主的府邸，找机会吸收了他的记忆。

　　外面的情况乱成一团，星球之主数天后才赶回来，弄得躲在床下怕错过的王斌极其的郁闷。好死不死的，这星球之主还弄来俩美女要玩双飞，毫无前奏的脱光了就爬到床上猛干，让王斌更郁闷了。用手撕开空间，从里面吸出块禁神石，立刻从床底下爬了出来。

　　“老汉推车~姿势老土了点，你这俩妞倒是不错。”

　　胯下的美女尖叫出口，这星球之主取出武器转身就砍，却发现一身的神力无法发挥，被王斌一把抓住武器，接着就把他扔进了光斑空间内，临走把两位美女也捎上了，一起弄到了神狱星。俩美女扔给了手下们，以后的命运就管不着了，估计会被扔到外边去挖矿或是用身体换取食物。

　　新生代们什么都好，就是现在有点种族主义，虽然很多人自己身上的血脉都不纯，可都以娶地球女人为荣，其他种族就算再漂亮，取回来也会遭到同伴们的嘲笑，而且纪律严谨自我约束力强，不像老兵们一个个跟王斌学的都成了流氓，成了到处播种的机器，还美其名曰为地球人种族的繁荣做贡献。

　　而那星球之主就比较惨了，记忆被王斌吸收，人也变成白痴，神格被挖出，尸体被人收起，骨头会被制成武器装备，一身的肉将会送给食人魔，那些家伙现在对食谱很挑剔。

　　确定了晶石之心的位置，王斌没有停留，立即传送了过去，可当深入那颗星球的内部晶石之心所在的部位，让他意外的一幕出现在眼中，有人在等他，还不是一个人。其中又一个跟艾菈莎描述的一样，正是命运女神还有一个他不认识，但虚空兽认识，竟然是生命女神，一个实力强大的主神。

　　两人似乎很悠闲，知道王斌要到来，一边喝着茶一边微笑的向他招招手，意思是让他坐下一起品尝。身后正是美丽非凡的晶石之心，王斌没有胆怯，大步走了过去。

　　见王斌走来，两人似乎很开心，生命女神捂嘴轻笑，可接下来的一幕两人笑不出来了，王斌越过两人的位置，先是把晶石之心收了起来，当着两位主神的面打劫！

　　“真是让人很不开心，难道我们俩还没那一个小小的晶石之心漂亮？你要喜欢，改天我送你几颗。”

　　生命女神似乎很善谈，幽怨的开了口，而命运女神却有点强笑，被打劫的可是她！

　　“好啊，有多少要多少。”

　　王斌说着坐到了他们的身边，也不管是谁的杯子，拿起倒好的茶就往嘴里灌，身上却起了一层鸡皮疙瘩，刚才虚空兽已经提醒他了，这生命女神早就被玩烂了，几乎和所有有点名气的男神都有一腿，而且很能生，无数年来光知道的就生了上千个，要是想要孩子，找她没问题，你要双胞胎，她绝对不给你生一个，是有名的专为神灵们配种。

　　王斌毫不惧两人威压，淡定自若的样子让两位主神猜测到了他的实力，最起码跟自己不相上下，命运女神也开了口。

　　“能不能问一下阁下属于哪个神系？以前如有什么得罪的地方请海涵，我在这里向您赔罪了。”

　　命运女神把口气放得很低，已知有四位主神陨落，其中三个是这位干的，谁也不想得罪这神出鬼没，实力又强大的敌人，想着能套套近乎，言语间也有些试探。

　　“我啊？地球神系的，你估计没听说过。”

　　王斌大方的承认，反正他们又去不了中等宇宙，而且自己的样子，只要在万星争霸赛时关注地球人的神灵，只要见过早晚都会记起来。

　　“这不可能~”

　　命运女神也是万星争霸赛的股东之一，几乎所有的主神都参了股，平时自己无聊时也赌一把，地球这个名字他也是知道的。尖叫出声后，对王斌仔细端详，震惊的表情掩饰不住。

　　“竟然是你，地球人的皇帝，蝼蚁般的存在，怎么可能成长的这么快！”

　　再次尖叫出声，惹来了王斌的不快，这娘们果然欠干。

　　“蝼蚁？我是蝼蚁，那你又是什么东西，信不信我现在就干死你？”

　　“呵呵，别生气嘛，命运只是失言了，我带他向你赔罪。我也看过你的比赛哦，英武的样子让人着迷。”

　　生命女神打圆场，可王斌心中对他有点厌恶，就像看到了妓院里还兼职陪客的老鸨，根本不愿意搭理。这命运女神生活倒还有些检点，不妨跟她玩玩，还没尝过主神是什么滋味呢。

　　“抱歉，我失言了，希望有什么方法能够补偿。”

　　硬碰硬得打，自己肯定不是两位主神的对手，但能逼得一个主神认错，王斌心中一乐，这也算是人生一大快事，故意淫邪的一笑。

　　“那简单，我最喜欢和美女一起在床上探讨下别人以后的命运了，你看怎么样？”

　　“这主意太棒了，你真懂女人，也算我一个吧。今后咱们结成一个联盟，整个宇宙将再也没有我们的对手，我在帮你生一大堆孩子，让你的血脉遍布宇宙的所有角落。”

　　命运女神似乎有点害羞，可一看就是装的，活了都不知道多少年了，男女那点事早就看淡了，从喋喋不休的生命女神那就能看出来，她都把能为别人生孩子当成是很骄傲的事情了，就是因为神灵诞生子裔很难，可跟她就很容易，把这当成累自己的资本，故意提了出来。

　　尼玛的！老子就算生不出儿子，也不跟你这破鞋上床。王弼心里是彻底有点恶心了，可同时对付两位主神确实没把握，而且也不知道她们有没有后手，想了想拿出一个物件，正是命运女神的大腿。

　　一看到这条雪白的大腿，命运女神的眼睛就瞪的很大，下意识的看看自己的腿，由于从新长出来的腿跟另外一条颜色稍微差那么一点点，不仔细看也看不出来，可追求完美的她仍是很在意，已经很多很多年没穿过裙子了，手狠狠一抓裤子，再也忍不住尖叫出声。


第496章 见到家乡

　　“你认识那个贱人？告诉我她在哪？我要把她挫骨扬灰~”

　　本来想想把大腿还给她，以博得对方信任，暂时加入一个神系作掩护也不错，可一听她竟然敢骂艾菈莎，眼中杀机一闪但又立刻消失，笑呵呵的开了口。

　　“她啊，现在是我的属下，有美女暖床总是一件很惬意的事情，这东西就是她送给我的，没想到这次能物归原主。”

　　“太感谢了~”

　　王斌作势要递给她，命运女神有些激动的伸手要接过，可王斌刚才的杀机没能瞒过一直盯着他看又防备着的生命女神，刚要出口阻拦已经来不及了。只见王斌递东西的左手向回一收，右手直接抓住了对方的胳膊往怀里一带，撕裂空间就带着措不及防的命运女神钻了进去。

　　生命女神一急也跟着钻了进去，一进去就看到命运女神身体已经成了破布，眼眶上还有个大洞死的不能再死了，眼眶的大洞是王斌造成的，可身体上的伤却不是。

　　当他一进入光斑空间，迎头就遭来铺天盖地的打击，原来趁三人聊天之际，已经有其他主神把光斑前的封神石堆推到了别处，这就是一个设局对付他的圈套，就算命运女神的身体承担了大部分攻击，可他也受了不轻的伤。

　　知道后边还有追兵，顶着命运女神的尸体，以在光斑空间快于其他人的速度才逃出包围圈，躲到一堆封神石后陷入到了暴怒中，细数之下，刚在包围自己的主神，连上生命女神竟然有七个，还是分属不同的阵营，肯定是这生命女神靠劈腿拉来的援军。

　　同时围攻竟没能杀死王斌，这让这些主神有点意外，对方已经冲出包围躲到封神石后，谁也不敢冒险冲过去，王斌狠狠扫了一眼这些人，看了看身后的光斑不属于高等宇宙，转身就钻了进去，临走留下句让人毛骨悚然的话。

　　“我记住你们几个了，等着我~”

　　要是别人说出这样的话，几位主神只当是个笑话，可这能够在异空间自由行动的王斌就不一样了，没能杀死他后患无穷，他们这些人是凭借着数件空间系的宝物才能在这里设伏，没想到却惹来大麻烦，全都狠狠的瞪了眼生命女神，招呼都没打就各自返回。

　　生命女神看着命运女神的尸体欲哭无泪，她和命运算是好姐妹，听到求救说可能被盯上了，这才想要帮忙好以除后患，同样没想到忙没帮上，却给自己惹来大麻烦，收起命运没了神格又碎成几段的尸体传送离开，想要找个强大的男神保护自己。

　　王斌伤的可不是一般的重，腰部以下已经被轰断，右胳膊不翼而飞，头盖骨被掀开露出脑浆，胸口擦着心脏部位被洞穿，差一点就被击碎，要是没有命运女神的尸挡了一阵，又吸收了她的神格进行补充将必死无疑。

　　传送的这颗星球似乎很久都没有人烟，以往繁华的都市已经被丛林覆盖，躲到一栋破败的高楼里，虚空兽就立刻飞了出来，大把的神格夹杂着神级晶石从储物空间掏出，直接就把王斌埋了起来，王斌的伤口蠕动出一条条触手开始了疯狂的吸收，一连数天都不曾停止。

　　随着王斌的身躯越发强大，恢复起来需要的能量也就更加的庞大，都不知道过了多久，虚空兽只感觉累的快翻白眼了，后来干脆直接捏爆储物戒指，让里边的晶石和神格直接堆满屋子，王斌才从一堆东西中直起身，通知他可以休息下了。

　　大部分零件都换了新的，让王斌感觉很不舒服，浑身动起来都有些僵硬，这些新的肢体想要恢复到巅峰状态还需要时间，怕那些主神还在光斑世界堵自己，没能彻底恢复前是不敢冒险一试。同时也知道了命运女神为什么那么在意一条腿，细看之下，这新长出的肢体确实跟以前颜色不一样，神灵的身躯虽然可以恢复，但凝练成之前的样子和实力可不容易。

　　“这是哪里？”

　　一边吸收能量一边发问，遭来虚空兽一个大白眼，虚空兽同样躺在一堆晶石上进行补充，懒洋洋的回到道：“你自己挑的地方我哪知道！不过凭着空气中的能量流动，应该是低等宇宙，能量贫瘠的要命，我每次呼吸都感觉到自身的能量在消失，真不知道你们地球人以前是怎么活过来的。”

　　“拉倒吧你，那里有你说的那么夸张，神狱星根本就没能量流动，也没看你有事。我感觉挺好，空气挺新鲜的。”说着，他起身来到一个歪倒的书架前，拿出一本满是灰尘的书，打开后笑了。

　　书里的字不是比赛结束后被灌输的宇宙通用文，而是很久没见过的方块形汉子，所料不差的话，这里是他的家乡，地球！

　　曾经思念的家乡，现在回来了却变得极其陌生，到处是原始丛林和各种野生动物，荒无人烟的景象让人感受不出家乡的气氛，也许等把所有的事情都解决，来这里养老倒是个不错的主意。

　　他一连在这里待了大半年，去了很多曾将非常繁华的城市，可都是一个样子，到处都是破败的景象，森林已经包围了所有城市，当初污浊不堪的空气已经消失不见，变得清新起来，看来人类离开这里不是没有好处。

　　半年后，他终于有点按耐不住，就不信那些主神一直能守在光斑世界，而且伤势已经恢复，但神格被吞噬一空，主神的攻击都带有法则之力，非常耗费能量，他需要大量的神格进行补充。把从命运女神那里夺来的晶石之心埋在了地球，算是给家乡的一个礼物。撕裂空间先看了看，见没有主神的存在，那些封神石都没人清理，立刻就传送到了神狱星。

　　艾菈莎正在很安静的看书，她喜欢这种宁静的感觉，没有什么重要的事情，没人会来打扰她。王斌突然的出现也没能引起她的注意，仍是一脸的淡然，直到一双怪手从背后环过直接从衣襟里伸了进去才反应过来，这货已经憋了半年，看到女人后实在忍不住了。

　　在艾菈莎的惊呼中把她抱到了床上，一场盘肠大战在所难免，当得知王斌斩杀了命运女神，艾菈莎也变得疯狂起来，直到两人精疲力竭才停歇下来。小睡一会儿，王斌开始巡查各个兑换点，兑换点也可以用神格兑换粮食，但价格极低，反正这里老是死人，神格别人又没用，本着不浪费的原则，还是有很多人拿来兑换。

　　以前那些被弄来的神灵部队现在也老实下来，过着挖矿和兑换食物的平淡日子，但整个神狱已经按照派系分为很多区域，矿工要是走到别人地盘，只能是身死的下场。收起神格和晶石，又把堆积如山的封神石扔到光斑空间。询问了一下神狱的情况，由于之前的动乱，神狱的人口又减少了很多，继续补充矿工。

　　神格需要大批的补充，矿工也需要抓捕，王斌知道自己又该行动了。

　　这次他选择的是情感之神的地盘，情感之神并不是一个，而是个比较小的神系，人的七情都各有一个主神掌管，但也使得实力不是那么强劲，其中的欲望之神也参与了对自己的围杀，下手还及其狠辣，仇就先从他这里开始报。

　　情感神系的底盘跟其他主神的还有一点不同，他们不要求子民全都信仰一位主神，而是七位主神一起信仰，并把神像全都安排到一个神庙里，相互之间互不冲突，分不出谁是谁的地盘。王斌到了之后第一件事就是抓人和破坏，以泄心头之恨。

　　为了被抓的人无法反抗，这货阴损的从一颗星球的天空飞过，大批的封神石被他抛洒下来，哪人多就往哪扔，引起了星球上的骚乱，接着就把身躯巨大化，把空间撕开一个巨大的豁口，丧失了神力的人们只感觉强大的吸力传来，一个个就被吸了进去。

　　虚空兽也来帮忙，庞大的传送阵从聚集的人群脚下浮现，这家伙是只管往光斑空间装人，其他的一概不管。几乎是扫荡似的抓捕，男女老幼一个都不放过，整颗星球迎来了末日，当王斌和虚空兽离开，整个星球剩下的人十不足一，而这只是开始。

　　一连数颗星球被扫荡，数百亿人被抓，神狱星根本用不着这么多人挖矿，王斌干脆把剩下的人当成了储备，反正光斑世界时间是静止的，丢进去的人也死不了，等缺人了也方便，至于会不会引起神狱星新的动乱，这他就不考虑了，反正粮食掌握在自己手中，用不了多久就会平息。

　　之所以这么做，还有一个重要的原因，通过吸收别人的记忆得知，这七位主神竟然住在一起，让他同时跟七位主神一起对着干，那连一丝获胜的机会都没，一直在想办法分开他们，可这些家伙任凭王斌扫荡了一颗又一颗的星球就是不出现，王斌也无奈了。当扫了近二十颗可居住星球，无可奈何的停了下来，虽然没扫荡一颗星球，都会逼着人回收很多封神石，但毕竟大部分都会流失，加上还要封锁光斑空间，封神石的数量有些不够了。

　　算你们很，不出来是吧，那我就去你们的老窝找你们。


第497章 以恶制恶

　　王斌铁了心要弄死他们，七位（喜、怒、哀、乐、爱、恶、欲）主神虽住一起，但不可能形影不离，只要给自己机会，逐个击杀也不是不可能。

　　感情神系的主星同样庞大无比，这是个充满诱惑和罪恶的星球，只要到了这里，任何需求都会得到满足可以尽情的发泄，在王斌没有封锁光斑空间之前，这里恐怕是全宇宙最繁华的地方，为十三位主神提供了大量的信仰之力。而现在却冷冷清清，大街上到处是巡逻的部队，赌场，妓院，角斗场，等等所有的娱乐场所全部关门，主神杀手的传闻越传越夸张，没有人不心惊胆战。

　　隐藏在一栋民居的王斌也有些意外，这样的措施也太夸张了些，每过一段时间还会有位主神的神识扫过整颗星球看那里出现意外。弄得他只好把屋里的人杀了一个，其余的全部弄成白痴，以免被扫描到数量不对。

　　他也是有点过度紧张了，神识进行扫描，警告的意思多于细查，这星球上人口数百亿，每天都有人进进出出，就算主神也没法确定每栋房屋里的人数。而这十三位主神还真放着每人华丽的宫殿不住，全都挤在了一个宫殿内，这让王斌有些头疼了，最后还是决定去看看，实在没有办法的话，也只能换个目标了。

　　宫殿内更是戒备森严，十步一岗五步一哨，还有很多嗅觉灵敏的怪兽被人牵着四处巡逻，刚一出现在一个角落就差点被人发现，赶紧再次传送到一个房间内。

　　房间里没人，这让他松了口气，可这宫殿的建筑就像是迷宫，摸不清楚哪个主神住哪间房，又不能乱跑暴露身形，只得慢慢等待，等人送上门来。

　　看着房间装饰的还算华丽，住在这里的人身份应该不低，快要天亮了，这人才返回，听到开门声，王斌赶紧躲到一扇屏风的后方。

　　这人似乎心情不爽，把武器盔甲解除后放到衣架上，骂骂咧咧的直奔浴室，王斌快速出现在他背后，一捂对方的嘴巴，右手产生强大的吸力，快速吸取对方的记忆，很快就把他变成了白痴，架着他来到床上，还给对方盖上了被子，做成正在熟睡的假象，这才又躲到屏风后方阅读起对方的记忆。

　　这只是个侍卫长，统领一千侍卫而已，能有个单独房间算是不错。他知道的也不多，只知道庞大的建筑群中央最大的建筑是主神们栖息之地，不过王斌看到了点有意思的事情，这些主神全都有各自的酷好，这些酷好跟自己掌管的神职息息相关，有个家伙隔一段时间就会离开众主神，到自己的小宫殿内不知道干什么。

　　谣传欲之神不良酷好最多，在自己的宫殿里有数不尽的收藏品，又不喜欢把这些收藏品收到储物空间，又不放心仍宫殿不管，这才做出这样的行为。

　　有收藏品就好，我最喜欢有收藏品的主神了，王斌立刻就要离开，前去那小宫殿等欲之神，可看看床上的侍卫长，自己走了这家伙早晚暴露，到时候不用猜就知道自己来了。干脆把这人往光斑空间一扔，又拿起对方的武器装备换上，心中也有了决断，先去中央大殿去看看，闹一闹再说。

　　一进入这中央大殿就感觉出来气氛不对，声音很噪杂，笑声哭声怒骂声惨叫声不绝于耳，仔细听还有男女的喘息，更夸张的是，一边奏哀乐另外一边奏喜乐，仿佛进的不是宫殿而是进了精神病院。

　　整理下下装备，见没什么大的破绽，又把金属面罩拉下，大步向发出男女喘息的侧厅走去，这货对这事最好奇，听声音人可不少。

　　果然不少，这侧厅故意没关门，数百俊男美女相互配对就在大厅的长毛地毯上做着原始的活塞运动，没事还互换一下，各种姿势让王斌大开眼界，而最里侧宝座上一个人似乎对人们的呻吟声不满，大声的呵斥着。

　　细看下去这人长得有点怪，一边脸是极美的女人，而另外一边则是个留着胡茬的大汉，同时还有一男一女在他胯间轮流忙活着，这尼玛不是传说中的阴阳人吗！

　　故作经过的看了一眼就从门前消失，心中那种想要找女人发泄一番的冲动怎么也压制不下，这狗屎的欲之神竟然看表演还用上了法则之力，真是奇葩一朵。没有选择立刻动手，对方施展了法则之力，到时候还要费一番手脚，难免会出现意外，而且这欲之神不是自己的第一目标，那个砍了自己一刀的恶之神才是最想杀的。

　　看看走廊之内没人理会自己，毕竟七位主神在场，谁也不认为会有人有胆量前来进攻，王斌大步向着发出惨叫的地方走去，所料不差的话，那里应该是恶之神的所在。

　　眼前展现的情景入地狱一般，偏殿中部是个血池，周边竖立着数十行刑架，上边钉着各种姿势哀嚎的人，从门前经过匆匆一瞥，墙上也钉着很多身体残缺不全的人，有个家伙正在一副刑具前折磨一个老人，把此事当成了乐趣。

　　在回头看了一眼，见惯了血腥的王斌都感觉汗毛孔发炸，跟之前看到欲之神那里铺的长毛地毯不同，这里的地面是一张张哀嚎的人脸，他们做出各种痛苦的表情还活着！刚才被法则之力挑起的欲火立刻熄灭，脑中开始冒出无数邪恶的念头。

　　知道这是又被法则之力影响了，强迫自己把这些邪恶的念头全都用在恶之神身上，脸色逐渐变得狰狞，转身大步踩着尖叫的人脸走了进去。

　　“白痴，不是跟你们说过，不要从门前经过吗？真是自找死路~”

　　恶之神见一个身穿侍卫服的人进入到大厅，首先想的不是把对方轰出去，而是把一柄剪刀似的物体从被折磨之人的体内抽出来，狞笑着向王斌一挥手。王斌只感觉一股巨力传来，没有硬抗，而是任凭它拍打到身上，身体不由控制的向一副刑架飞去，刚刚接触满是乌黑血迹的刑刑架，手脚，腰部，脖颈全都被自动锁住。扭头看了看锁住自己胳膊和手腕的东西，面罩下露出个残忍的笑容。

　　那些环扣是比封神石低一档次的禁神石，只有贴近着才能发挥作用，可这玩意对王斌没用。

　　恶之神提着手中淌血的大剪刀，眼中露着讥讽的眼神来到近前，剪刀在王斌胯间和胳膊腿来回比划，是要造成王斌最大的恐惧。

　　“先剪掉你哪里好呢？看你这身材估计能让我玩个痛快~”

　　“送你个东西。”

　　一直在进行恐吓，可对方毫无反应，却突然冒出句这样冰冷的话语，恶之神感觉到不妙，立刻就想要逃离，可要突然被人抱住接着就眼眶一疼，再看清物体已经来到光斑空间，脑中剧烈的疼痛传来，接着就晕了过去。

　　王斌没有杀他，神格被吸收后没破坏他的脑组织，留这口气又带回刚才的房间内，他终归还是被法则之力影响了，来到刚才禁锢自己的刑架前，把恶之神放了上去，接着推着放满各种小型刑具的手推车来到近前，把一颗晶石塞到恶之神嘴里弄醒了他。

　　恶之神刚刚睁开独眼，就惊恐的看到一把小刀在自己眼前晃晃，仅剩的左眼就被整个挖了出去，刺痛感传来想要尖叫，却发现嘴被堵了，一个小小的晶石自己竟然都吸收缓慢，神格被夺已经成了普通人。

　　“不好啦~外边又发生神陨啦~”

　　通道内传来侍卫们的惊恐叫声，恶之神想要呼救，王斌却挥手让大门自动关闭，一把把小刑具漂浮而起，惨无人道的酷刑开始了，看的厅内还在哀嚎的其他人目瞪口呆，甚至都忘记了自己身上的疼痛。

　　宫殿内的主神们纷纷被惊动，齐齐向外飞去，想从天象中看看是谁又陨落了。

　　“该死的，天黑的时间这么久，是不是黑暗神系的主神陨落了？”

　　一个暴躁的声音先出口，立刻早来了反对，这声音比较欢快：“哈哈，我看是光明系的，黑的越久神位越高~”

　　“5555~怒，乐，你们俩别吵了，恶怎么没出来？”

　　“他出不出来干……不好……”

　　一边幸灾乐祸的看着天象一边品头论足，终于有人想起来恶没出现，六人快速来到恶所在大厅门前，里面一如既往充满了哀嚎，可法则之力消失不见。几人手微微颤抖的推开门，就看到一副刑架底部被折断，硬生生的又插进门后的地面。

　　一进门就能看到刑架上透明如水晶般的骷髅头连接着一小节脊椎骨，其他的骨头全都消失不见，而这样的骨头，只有主神才能拥有。恶之神陨落了！

　　其余六位主神不管平时用什么语气说话脾气如何，这时全都变得脸色煞白，齐声尖叫着躲到了一个房间里，六种法则之力全开，这些法则并不互相排斥，而是组成更加强大的法则之力，防止着被人偷袭。

　　又一主神陨落，整个高等宇宙一片哗然，接着又有消息传出，主神暗杀者杀了恶之神后又出现在生命女神的领地，由于生命女神早就躲到了其他主神那里，主神暗杀者把目标转向了星系和星球之主，以及部队的高级将领，大量人员被杀弄得生命女神的手下纷纷逃离。

　　主神暗杀者自己在那里搅风搅雨，却没有任何主神敢联合到一起去围剿，一时间主神暗杀者的威名传遍整个宇宙，更成了宇宙公敌。

　　王斌也纳闷，自己都折腾成这样了，杀的人已经不知有多少，生命女神领地上有点办法的人都已经逃离，弄得每到一颗新的星球，连个像样的高级将领都找不到，可就是没有主神在围剿自己。而神战也在不知不觉中，被自己搅得无声无息的早已停止，高等宇宙如果死的人太少，那里有地球人的生活空间。

　　这可有悖于自己的初衷，原本打算在这里折腾一阵就回感情神系那里在搞一把，现在不得不考虑是不是投靠或是帮助一个神系的主神再次发起神战。可这个提议遭到了虚空兽和艾菈莎的极力反对，他们太了解王斌了，帮助或者被帮助太多，他往往就会把对方当做自己人，而且这样做极其危险，万一帮人帮的得到神王之位，弄不好倒霉的就该是地球一系了。


第498章 死亡之旅

　　虚空兽和艾菈莎虽有私心，可细捉摸下确实有些道理。可现在面对的问题是，能战之力只有王斌一人，靠他自己把主神们全杀光不知道要何年何月，地球人现在虽然已经有了大批的中高等神灵，可仍到高等宇宙估计连个泡都冒不出来，实力还是太低了。

　　时间，地球人需要的就是时间，必须在中高等宇宙从新出现通道之前成长起来，还要尽可能的剪除主神，以减少将来的威胁。

　　在生命女神的领地收效甚微，王斌马不停蹄的又来到感情神系这里，还有个欲之神有机会收拾。

　　没再去剩下六位主神所在的中央大殿，而是到了欲之神的独立宫殿中，直接找到了宝库潜伏进去，一到里边就咧了嘴，这感情神系的主神果然都是变态！

　　宝库里没有财宝，全是一个个俊男美女，分属于不同的种族，每个种族都是一对，其中很多还是远古种族。他们一个个没有正常人的气息，全都被制成了任由摆布的人偶。除了人偶就是大批千奇百怪的淫具，还有众多的情趣服装，这里是欲之神的私人游乐场。

　　大量的远古种族让虚空兽感到愤怒，从中还看到了自己的族人更陷入暴怒中，但也知道不是发火的时候，只是在王斌的脑海中不停的咒骂。王斌躲在角落里隐藏起来，静静的等待欲之神的出现，这一等就是两个多月。

　　以前在侍卫长那里夺来的记忆明确说明，每个月那欲之神都回来这里一次，这已经养成了习惯或是怪癖，这么长时间都没出现，王斌都怀疑是不是不来了，要不是多次提醒自己要有耐心，这可是杀主神不是杀猪，要不然早就跑了。

　　临进第三个月，沉重的大门终于发出声响，让王斌意外的是，跟自己相处了快三个月的人偶们一直都毫无动静，可听到大门声响后表情立刻变得丰富起来，接着就是开始移动，有的开始挑选衣服和淫具，有的在低声说着情话，有的则是斗着嘴，还有的抱在一起就开始亲热，更夸张的是还有人玩起了强暴，被干的在那哭天抢地，吓得躲在衣服架后边的王斌一大跳。

　　可挑选衣服的人就算看到他也视而不见，全都该干嘛干嘛，而欲之神把大门关上后也是一样没人理会。他穿梭在人群之间找了个座位坐下，静静地看着周围人的表现，有人经过时面露微笑的摸上一把。

　　时间就这么匆匆过去，一对对的男女以各种情况开始展现最原始的欲望，可欲之神就是坐在那看，连移动都不移动，根本没有打算加入其中的想法。

　　你拓麻的是欲之神吗？

　　现在的情景就算是太监也忍不住，王斌早就喘了粗气，因为旁边就有对男女互舔的没完没了，真想把那男的踹一边自己亲自上。欲之神一直四处打量，连偷袭的机会都没有。

　　过了一个多小时，欲之神终于动了，只见他站起身开始自己脱衣服，看到他的身体，王斌一捂嘴差点吐了，果然是个畸形的阴阳人，怪不得要解决自身需要到这宝库中找人偶，主神也要脸，他这身上的样子要是传出去，估计会成全宇宙的笑柄。

　　只见他来到一对激情男女的近前，先把男的拽到一边，就压在了女人身上，王斌立刻全神贯注，等待最佳时机动手，可这欲之神没动几下就打了个哆嗦站起了身。

　　尼玛~这就完事了？

　　全身紧绷准备随时动手的王斌差点没一跟头摔倒在地，刚才绝对没到十个数！还好的是接着欲之神又把男性拽到身边，摆了个姿势任凭男人偶施为，让人作呕的一幕让王斌实在无法忍受，立刻开始了短距离传送，要一举干掉欲之神。

　　先是隐匿到光斑空间，接着快速出现，可欲之神虽在享受，但一直没放松警惕，空间波动立刻引起他的警觉，当王斌手中血腥之刃快速向他头颅斩去，他已经把压在自己身上的男性人偶向上一托，自己快速向旁边一滚。

　　“咔嚓~”

　　血腥之刃把男性人偶一刀两断，可血腥的场面并没能引起其他人偶的反应，他们该干嘛还是干嘛，再找欲之神已经躲进了人群之中。可人偶们正在用各种姿势交合，根本挡不住他的身影，王斌快速消失有快速出现，又是一刀狠狠地斩下。

　　宝库有防传送措施，使得欲之神无法传送离开，他也不敢传送，冲出大门是他唯一的救命稻草，再次用人偶挡住王斌的刀锋，法则之力澎湃而出，想要干扰王斌的杀意。见冲不出去，一咬牙身体开始巨大化，要打破这宝库夺路而逃。

　　“嘭~”

　　在坚固的宝库也挡不住神灵的重击，欲之神的头颅先冲破了屋顶，只要保住头，整个身体就算被切碎了也挂不了。刚要大吼求救，可张口却发出来不是人的惨叫。

　　“啊~~~”

　　惨绝人寰的声音传遍整颗星球，五道身影急速飞来，却只看到原本正常的巨大头颅逐渐干瘪，接着就消失不见，等五位主神赶到，只看到宝库上的大洞，还有仍然在不停耸动的男女人偶。

　　这是因为王斌情急之下没有跟着冲出宝库，而是把血腥之刃放大，直接从欲望之神股间捅了进去，而且直接顶到了嗓子眼，主神的血液是血腥之刃的无上美味，贪婪的刀把神血吸了个一干二净，使得欲之神失去反抗能力，被王斌拖进了光斑空间，吞掉神格后就传送回刚才的星球，根本不满足感情神系七位主神只杀了两个。

　　“轰隆~”

　　先是天色发暗，接着就是地动山摇，星球上刚刚没有平息多久的火山再次喷发，已经可以肯定欲之神也陨落了。其余五位主神兔死狐悲，心中咒骂着恶之神，都是他惹的祸，让那个主神杀手盯上了他们。就算五个人聚在一起也感觉不出安全，又不敢传送离开，只得放弃了领地，驾驶着主神级星舰前去投靠其他神系，宁可过寄人篱下的日子，也不想被杀。

　　根本不曾想到，王斌根本就没放过他们，跟着登上了星舰，一场逃亡之旅变成了死亡之旅。

　　当星舰冲出星系，以为逃过一劫的各主神终于放松了心神，收起法则之力各自散去，在这么下去，船上的所有人都快被折磨疯了，一会哭一会笑，浑身抽筋口吐白沫。

　　主神级星舰速度奇快，但领地范围庞大，想要穿过去在到达目的地将是个漫长的过程，一个个跑进自己的房间继续享受各自的变态酷好。可没多久就传来船员们的尖叫声，因为他们发现外边的星辰突然全部变得暗淡，过了一会儿才恢复正常，这正是再次有主神陨落的征兆。

　　船上的几位主神已经胆寒，看都不敢再看一眼，缩着头当起了鸵鸟，可尖叫声还是响个没完，最讨厌这种气氛的喜之神终于忍不住开门，可却看到了一个不该看到的人，这人正是王斌。只见他还一脸笑容的打了个招呼。

　　“咱们能谈谈吗？”

　　喜之神想哭了，王斌既然这么明目张胆的露面，只有一个原因，之前那连续不断的尖叫声，代表着同伴们都陨落了，现在只剩下自己一人。他想逃，可又能逃到那里去，异空间更是这主神杀手的天下，怪只怪自己无人太麻痹大意了，没想到他又杀了个回马枪。

　　“既然想杀我，还有什么好谈的。”

　　“呵呵，话不能这么说，你们这个神系，也就你和乐之神还算正常点，可惜他也拒绝了我的提议，我不得不……呵呵，能活着为什么非的去死。”

　　意思已经很明了，可以给喜之神一个活命的机会，就看他真不珍惜了。没人能拒绝这个提议，尤其活了无数年的主神。如果是被其他主神击杀，大不了转生从来，到时候神格不管在谁手中，保护得多严密都没用，可要是被这家伙杀了，连转生的机会都没有。

　　喜之神转身走到屋内，向王斌做了个邀请的手势，王斌也不客气，掏出根大雪茄点燃坐到了对面。

　　“我喜欢你的神格，如果你主动交出来，并放弃神职，我可以饶你一命让你度过余生。”

　　单刀直入一副谈判的架势，喜之神就算是苦笑也是一脸的喜兴，他摇摇头：“我要交出神职，同样是再也无法转生，只能苟活数百年而已，那还有什么意义！”

　　“呵呵~”王斌轻笑一声，“活着就比死了好，而且又不是没办法提升寿命，你放弃了神格和神职，变成普通人后可以走远古之神的道路吗，我相信远古之神们会欢迎你进入大家庭的。”

　　“我们这些主神，哪个手上没沾染过远古之神的鲜血，他们恨不得把我们全都挫骨扬灰，就算我走他们的道路重新升为神灵，宇宙间也没有我的立足之地，到时候人人都会对我喊打。”

　　喜之神还要辩解，王斌有点不耐烦了，要不是神职必须主动交出，早就干掉他了，这一切都是为了自己的老婆们，想着把一些好的神职让老婆们担任，好壮大地球人一系。脸色不悦的冷哼一声。

　　“哼~我说他们会欢迎你就会欢迎，你绝对听不到反对的意见。”

　　这话说的很霸气，有股子顺我者昌逆我者亡的味道，一直以来王斌确实也是这么干的，虚空兽叹息一声从他体内飞出，看向了喜之神，一只人眼又从虚空兽的额头浮现，眼睛发出一股血红的光芒，那是神魂。

　　“老朋友很久不见，不知道还记得血屠否？”

　　一听虚空兽讲话，喜之神的眼睛立刻就亮了，直愣愣的看向他，“你是血屠？”

　　“是啊，不过我现在的名字是虚空，我放弃了转生，跟虚空兽融为一体了。听陛下的话吧，我可以保证你以后一路坦途，将来的成就未必就不如现在。我还记得小时候咱俩被一只裂齿兽追的满山跑，要不是我保护你，你早就要多转生一次了。”

　　这话让喜之神眼眶有点湿润了，重重的一点头，没再说废话，用手掌重重的一拍额头，咬着牙浑身冒着大汗，硬生生的把神格拽了出来，左手拿着神格呼呼的喘着粗气，用袖子一擦额头的冷汗，右手再次一拍额头，一道五彩的光团飘了出来，让人一看就心情舒畅满心的欢喜，着五彩光团融入神格之中，王斌和虚空兽才反应过来。


第499章 神王算个屁

　　王斌先是看看虚空兽感叹一声，“原来你俩是发小，怪不得让我想办法饶他一命。”

　　接着又看向浑身颤抖着咬牙不吭声，把神格递过来的喜之神，自己把神格和神职剥离，不但没晕还一声不吭，这样的硬汉很是让人佩服。

　　他伸出了大拇指：“够硬气，欢迎你加入地球人神系，以后就是兄弟。”说完才一把接过神格收入到储物空间内。

　　不是一开始所说的远古之神一系，而是被王斌直接收到了麾下，喜之神有点不知所措，虚空兽却是一脸的喜意，赶紧出言催促，他可知道跟着王斌以后那可是前途无量，而远古之神里，得到王斌承认的神灵可是极少。

　　“傻兄弟，还不感谢陛下收留~”

　　喜之神先是一愣，接着苍白的脸上也显出笑容，被人人惧怕的主神杀手收为手下，似乎也不是什么丢人的事情，连忙出声道谢。王斌挥手阻止，这喜之神必须得经过漫长的调养，神格和神职已经丢失，还不如平时的手下，这高等宇宙已经不再适合他，还是送到中等宇宙比较好。

　　“这星舰中还有没有你比较亲近的人？”

　　意思说的很委婉，要是有就叫来，要是没有他可就要大开杀戒了，这么好的星舰可不能浪费了，等于地球人阵营又多了一个主神。

　　虚弱至极的喜之神没有答话，而是摇了摇头之后就陷入了昏迷，让虚空兽把他先带进光斑空间，站起身扭扭脖子，眼中杀机浮现，身体立刻消失，再出现已经到了其余位置敌人身侧，一刀断头就又消失不见，快速的斩杀着舰内人员。

　　惨叫声此起彼伏，可就是不见主神们出来主持大局，舰上人员知道一切都完了，纷纷出逃，对于这些人王斌也不追杀，他的目的只是夺舰而已，就算是高等神灵，现在也入不了他的眼。没有多久整个舰船就被清理一空，收起缩小后的神级星舰就钻进光斑空间，拉着虚空兽和喜之神就来到了中等宇宙的首都星。

　　一到这里，喜之神就醒了，因为他感觉到了庞大的能量体，睁眼一看就傻了眼，揉揉眼疑惑的看向虚空兽。

　　“这是财富之神的星球？不对啊，听说为了筹集军费，那星球快被挖烂了，而且晶石之心也丢了。”

　　虚空兽露出个不屑的眼神，“财富之神的星球算个屁，猜猜这铁血星有多少颗晶石之心，准能吓死你，当这么多年我和王斌白到处打劫了。”

　　“五……颗？”

　　这首都星虽然庞大，但到了高等宇宙就不算什么，五颗喜之神都感觉说多了，那可是可以产生无穷无尽晶石的至宝，可遭来虚空兽的白眼，“五颗你说的是不远处的矿物星，再翻一倍还差不多，我们已经决定把这首都星彻底晶石化，最好是连一砖一瓦都变成神级晶石，那样住在这里才舒坦。”

　　这话让喜之神震惊的无以复加，他们感情神系人虽多，但只能算是弱小的神系，拥有的晶石之心也就仅仅一颗，还跟宝贝似地经常换地方以免被人惦记，这地球人阵营实在太奢侈了。想到这里他打开自己的储物空间，把自己保存的那颗取了出来。

　　“我既然加入了地球人阵营，就在做点贡献吧。”

　　“嘿~好东西，正好放到远古之神们居住的星球，这下你要加入的话，那帮混蛋就没话说了。”

　　手中晶石之心被虚空兽夺走，喜之神神情不安的看向王斌，怕他怪罪，王斌一直笑呵呵的看着，看到他的表情更是表达出善意，“不用等担心什么，这混蛋早就惦记上了，你们拿去玩吧。让虚空安排你的住处，等身体好点了要是嫌闷，就到后勤部门备个案，让他们给你安排个星系之主之类的当当。你俩先聊着，我去找我老婆们，那帮母老虎估计早就等急了。”

　　自己刚刚加入地球人阵营，这凶神恶煞凶名远播的地球阵营皇帝立刻就变成了很好说话的普通人，这样的脾气很对喜之神的胃口，他哈哈一笑，“陛下赶紧去吧，不用管我们，女人什么的最麻烦了。”

　　“嘿嘿，理解万岁。”

　　王斌讪讪的笑了笑，挥手消失不见，对此虚空兽早已习惯，用触手一碰还是有些发呆的喜之神。

　　“慢慢你就会发现，能投到地球人阵营是多么幸福的一件事情，咱们这为陛下可不是普通人，那些主神早晚在他面前都是蝼蚁。”

　　这话让喜之神瞪大了眼睛，声音发颤的开了口：“你的意思是神王？这不可能啊，神战还为未分出胜负，神王怎么会出现。”

　　“神王？”虚空兽的话语突然变得有些阴嗖嗖，“你听说过神王会以主神为食吗？你以为那些主神是怎么彻底陨落的？连神职都救不了他们。”

　　只感觉一阵冷风吹过，喜之神打了个哆嗦，以主神为食这是第一次听说，如果不是虚空兽开口，他打死也不会信。同时明白这是虚空兽在敲打自己别有二心，一面上次神战兄弟相残的场面再次发生。

　　“我以为的神魂发誓，永生效忠地球阵营，如有二心，神魂消散万劫不复。”

　　庄重的誓言从口中发出，虚空兽这才又露出笑容，带着他去安排住处，并找一些熟悉的老朋友们来聚聚。

　　进入到皇宫的王斌立刻派人把所有的老婆们都叫来，要决定喜之神神格的归属问题。

　　等人们全都匆匆赶到，第一眼就看到了故意摆放在桌子上悬浮着的喜之神格，先来的姐妹们正围着观看，一个个喜笑颜开，带有神职的神格跟其他不同，它可以自动从喜悦的气氛中收取能量和信仰之力，融入额头之中就能成为新的喜之神，实力就靠以后慢慢的积攒了。

　　最初的打算是给身为皇后的枪13，却被枪13拒绝了，身为皇后的她需要的是威仪，整天笑脸迎人对自己人还没事，要是接见其他文明的使者也这个样子，有点不成体统，其实说白了就是不喜欢跟性格不符，王斌也没强求，大不了以后想办法给她弄个别的。

　　接下来按排位一一询问，秘书和金发女不爱战斗，同样找借口拒绝，其他人也是相互谦让，人人梦寐以求的神职到了这里仿佛成了烫手的山芋，不过也正体现了王斌的后宫和谐没有争抢之风。最终由王斌拍板，把这神格交给了活泼好动性格开朗的弩4，曾经的爱哭鬼早就变成了整天嘻嘻哈哈到处寻开心的美妇人，其实最适合她的是乐之神格，可惜那玩意让王斌吃了，只好用喜之神格顶替。

　　当喜之神格融入弩4的额头，全宇宙都响起喜庆的音乐，高等宇宙同样如此。不管处于多么伤心绝望的人，心中都莫名产生了喜悦之情，而各大主神们喜悦之余，心里却惊悚起来，所料不差的话，喜之神职易主了！

　　一个新的主神诞生，意味着地球人的实力变得更加的强大，不过刚刚就职，弩4的实力还相当弱小，实力的积攒是个漫长的过程，还无法跟其他主神作战，但对付高等神灵已经是轻而易举。由她坐镇中等宇宙，更是让王斌心里有了底气。

　　原本想着跟老婆们小聚一阵造造人，看能不能再让谁怀上一个，接着就直奔高等宇宙，上次喜之神自我剥夺神职和神格，让他心中有了点明悟，似乎也能对其他主神进行剥夺了，有点急不可耐的想要试验下，可一个意外的消息让他又耽搁了一些日子。

　　这消息是地球人的一支舰队竟然发现了沙罗人的领地，他们的发展还算不错，竟然已经占领了一个小星系。这个意外的发现让舰队指挥官有点挠头，比赛世界里又是敌人又是盟友，沙罗皇帝和自己皇帝陛下还是朋友，没敢擅自发动进攻。本还想着请示上级如何处理，却没想到沙罗皇帝亲自登舰递交了投降书。

　　沙罗人所处的领地属于中等宇宙边缘，这些年来随着地球人的逐步扩张，很多其他星系的人逃到了这里，也把地球人的消息带给了沙罗，对地球人的膨胀速度沙罗早就心服口服，当听说画着滴血战刀旗的舰队驶来，立刻就知道地球人已经把战争的触角伸到了宇宙边缘地带。连宇宙中心的古老帝国都不是地球人的对手，他这个小小的星系算得了什么。

　　在比赛世界就知道王斌的为人，顺我者昌逆我者亡，对内极其优待对外残暴凶狠，自己身为老朋友知道对着干是什么下场，而且族人早就死绝，手下现在不是奴隶就是后来投奔的人，孤家寡人一个，到哪都是生活，相信王斌会善待自己。

　　王斌听到这个消息就笑了，亲自传送过去把他接到了首都铁血星，看着快要晶石化的整颗星球，沙罗同样是震惊的无以复加，这种表情王斌看得多了也就淡了。接着就宴请了他，还把沙罗相识的几个诸侯王弄来作陪。

　　席间询问沙罗想要过什么样的生活，这让沙罗陷入到沉默中，思索良久吐出了两个字，“战斗~”，这话引来王斌的大笑。

　　“哈哈，这才是我认识的沙罗，我给你一支外族舰队，你想打哪里就打哪里，中等宇宙这么大，够你打了。”

　　可沙罗摇摇头，“中等宇宙已经没意思了，要不是你的存在，我也早就急速扩张了，我想到高等宇宙去，打下的地盘归你，我只管打仗。”

　　这话引来其他诸侯王的共鸣，全都一脸希意的看着王斌，中等宇宙的战争现在变得确实无聊，往往大军一到，对方不是逃窜就是立刻投降，老兵们已经逐渐退出战斗序列享受人生，把战斗交给了新生代，他们需要能让人热血沸腾的战斗，哪怕是战死也在所不惜。


第500章 战死算个球

　　看着人们的表情，王斌也陷入了沉思，不久之后他笑了，他想到了一些好去处。当初神战之时，各主神之间的边境已经成了混乱之地，加上感情神系已经被全部连锅端，只要不暴露地球人的身份，弄一批部队过去占领那里也未尝不可。主神之间互有协定，不能对普通部队下手，就算有主神参与也不怕，将迎来自己的狠狠报复。

　　想罢他开了口：“你们既然都想去，那就集合部队，不过第一批部队不宜过多，你们也不能膨胀过快引来主意，就定在十亿之内吧，各自带多少人你们自己分配。告诉下边人，既然要去就要有战死的觉悟，一切全凭自愿。”

　　“哈哈哈，陛下万岁~”

　　听到这话人们立刻欢呼出声，齐齐的向王斌敬酒，都是无数次从死人堆里爬出来，战死算个球，只要能痛快淋漓的去战斗，去打败一个个强大的敌人，一切无所畏惧，这才是铁血的地球人。

　　酒宴散去，各部门立刻运作起来，把这一消息通告全宇宙的所有地球阵营的生物。地球人将挑起高等宇宙新一轮的神战，这一消息让整个中等宇宙沸腾了，可第一批参战人员只要地球人，而且还同等条件下老兵优先，这让很多强大的生物黯然伤神，期盼着赶紧征召第二批作战部队。

　　而地球人内部早就炸了窝，新生代们不服气，联名上书请愿，可却遭来了王斌的斥责。都想去高等宇宙参战，那好啊，老兵们赢得了万星争霸这才有了优先的权利，你们要都想去，那就先把中等宇宙给我统一了。

　　中等宇宙何其的大，数百年来利用无数的外族部队才堪堪占领了不到十分之一，想要全部统一谈何容易。但皇帝陛下的斥责让新生代们也感到了羞愧，老兵们都对地球人有巨大无可代替的贡献，而自己又贡献了什么，无非就是带领庞大的异族部队如蝗虫过境似的逼着一个个星球投降，这种事情是个人都能干，又拿什么功劳去跟老兵们争。

　　知道了自己的不足，新生代们都像打了鸡血，皇帝陛下要快速统一中等宇宙，那就必须快速，全都加快了对外的扩张步伐。

　　十亿人的集结不是那么容易做到的，王斌先行去了趟高等宇宙，在感性神系的领地上挑选了一颗合适的星球后，一批批的把地球人传送而来。当人们踏足这颗星球，感受着空气中的能量流动，全都有些失望，这能量波动还没首都星强烈，引得高层指挥官们笑骂，要不是皇帝陛下弄了那么多颗的晶石之心，高等宇宙随便一颗星球都比首都星强。

　　整整两年王斌才把这十亿人传送完毕，这两年来把他类的跟狗一样，而先行到达的人已经对整颗星球进行了清剿，王斌又拥有从感情神系主神们那里缴获来的星球令牌，使得地球人在这里已经站稳脚跟，接下来把堆成山的星球令牌扔给各诸侯王和沙罗他就不管了，占领星球的任务交给他们，自己还有更重要的任务，那就是继续干掉主神。

　　有意在感情神系领地周边寻找其他主神，以减少地球人暴露的几率，可却发现主神们都消失的无影无踪，通过抓捕一些地位较高的人才知道，感谢神系六位主神陨落一位主神易主的消息已经传开，一些弱小的主神纷纷投靠强大的主神，现在高等宇宙已经产生了新的格局，形成了七大派系，风别是，金木水火土，光明与黑暗，以这七位主神为首的庞大集团。

　　郁闷的掰着手指头算，之前神战被打的转生的加上自己干掉的，整个高等宇宙999位主神差不多还剩下将近700，也就是说每个神系现在基本上都拥有近百位主神。还以为自己吸收了感情神系的神格后，只要是落单的主神都不是对手，没想到就出现了这种情况。

　　那些被打转生的主神很难寻找，不愿投靠七派系的主神也找隐秘之地藏了起来，想来想去有个家伙进入到王斌的视线，那就是有着深仇大恨的游戏之神，这家伙一直保持中立，躲藏在自以为绝对安全的老窝中。

　　以前曾经说过，神战一来临，这混蛋就把自己和整个星球都给游戏化了，而且游戏化的不可逆转，主神去了也是白搭，摆明了一直保持中立什么都不想参与。王斌想了想没有自己亲自前去，这种把自己融入法则还创建了规则的地方，自己去了估摸着就算斩杀对方业的耗费漫长的岁月，而自己绝对不能被困在那里，但是不妨碍让手下们去试试，亲手斩杀主神的荣耀可不是一般人能享有的。

　　第二道征召令立刻下发了出去，不过这次的征召一般人可不敢参与，上边说的明白，就是要斩杀游戏之神，需要有耐心游戏经验丰富不惧死亡的人参加，也许这一去就是一去不复返就算成功，估计没上千年也做不到。不惧死亡很多人能做到，可游戏经验丰富和一去数千年让大多数人望而却步。

　　这次是面对整个中等宇宙进行招募，在基数庞大的情况下还是有不少人前来报名，从中王斌还看到了不少熟悉的身影，比如弓99和小凡，已成为高等神灵的两人对击杀神灵已经没多大兴趣，不缺耐心的他们把目标定在了主神的头颅，只要把游戏之神斩杀，神格献给王斌，这游戏之神就会彻底陨落。

　　不光他们出现了，还出现了让王斌意外的人，这人竟然是蛮荒和他带领的数百万手下，其实蛮荒人比沙罗人加入地球人阵营还早，可接受他们的新生代不认识这些满身纹身的凶悍战士，接收后就派去了前线参加地面作。

　　而勇武的蛮荒人也没表明身份，一直默默的做着贡献，只要能杀敌作战，到哪里对他们来说都一样。这次一听说王斌想干掉游戏之神这个大仇人，蛮荒这才找到指挥官表明了身份，留下大部分人冲当文明的火种，带着最精锐的士兵赶到。

　　最倒霉的是他的指挥官，自己跑去督察处请罪，督察处以不再管理范围又把他踢到了参谋部，参谋部又把他踢到了一直在寻找蛮荒人的人事部，一圈下来，所有人都知道了部队里有这么个蠢货，竟然把皇帝陛下的朋友当成小兵使唤了好几十年！

　　最终王斌没让所有报名的人全部参加，游戏之神的星球内部一切都是未知，人多了不见得就有好处，资源也会被分刮，从地球人里选了一百万，蛮荒人里一百万，其他种族杂七杂八又凑了一百万，三百万人在蛮荒皇帝的带领下，被王斌弄到游戏星的外宇宙投放了进去，今后能有什么成就，能不能干掉游戏之神就只能靠他们自己了。

　　安顿好了这三百万人，又去了趟有些熟悉的光明神系地盘，除了扫荡了些不多的财物，根本就找不到击杀主神的机会，有点郁闷的把其他神系逛了个遍，只好无奈的暂时放弃等待机会。可这货根本就是个闲不住的人，典型的别人越怕他就越得瑟，主神们既然不出现，干脆就逐个星球扫荡过去，又开始了抢劫和专杀高级将领的行动。

　　没了主神的保护，这些高级将领如何是王斌的对手，一个个相续被斩杀，气的主神们咬牙切齿，这主神杀手太无耻了，竟然破坏主神不可以对普通人动手的协定，这么下去早晚都得变成光杆司令。忍无可忍无需再忍，王斌的疯狂终于引来了报复。

　　七系主神暗中联系，先是集齐所有能让主神在光斑空间短暂停留的空间装备，上百位主神一起出手进入光斑世界，对这里先行进行清理，大量滞留光斑空间的人和封神石被扔到废弃星上，同时还派人寻找这些封神石的产地，这么庞大的数量，肯定有人帮着挖掘。

　　茫茫宇宙间，出产封神石的地方不少，那里都是神灵的禁区，可数量毕竟有限，上百主神一起行动逐一排查，身处神狱星的地球人岌岌可危，可这些王斌都一无所知。可当他再次进行星球间的传送时，跟正在清理光斑空间的主神们不可避免的相遇了。

　　三分之二的主神负责清理，剩下的三十来位战力强大的主神负责戒备，他们已经清理出来一大片的区域，当王斌一出现，所有人都紧张的戒备到一起，他们没有主动发起攻击，因为王斌出现的区域属于还未清理的地带。

　　看到这么多的主神聚在一起，还分数不同的派系，王斌皱起了眉头，无力阻止他们清理光斑空间，只要一靠近就会被轰杀至渣，扫视了一下众主神，冷哼一声找了个光斑一头钻了进去。

　　“不好~追上去~”

　　有的主神要追，有的主神不为所动，本不和谐的主神内部立刻产生分歧，要追的是因为王斌竟然进入了他们的领地，不追的打着事不关己，先清理光斑空间最主要。只要清理完光斑空间，百多位主神驻守，王斌再出现就无路可逃。

　　二十多位主神无奈返回跟同伴们继续清理光斑世界，可他们小看了王斌的胆量，这家伙一见没主神追来，没多一会儿就又返回，裹挟着大量封神石和滞留的神灵就扑了过去，心中同样明白，任由他们清理干净光斑世界，自己早晚会被困死。


第501章 创世神是混蛋

　　封神石夹杂着人员劈头盖脸的砸来，一下实力大受限制的主神们第一反应就是躲避，战斗经验丰富的他们立刻意识到了不对，不在估计这些杂物，努力聚到一起，用自己最大的能力向四处攻击，防止王斌的靠近。

　　“啊~”

　　一声凄厉的惨叫，引得众主神心惊胆战。

　　“小心拦住他~”

　　又有主神大吼出声，只见一个人影提着把红色大刀快速穿过人群，手中还提着一颗人头。

　　“啊~救我~”

　　又是一声惨叫，让主神们彻底慌了神，现在的他们根本跟不上王斌的速度。

　　“快把周围禁神石扔出去~”

　　人们立刻反应，疯狂收集王斌裹挟而来的封神石往就近的光斑倾倒，可有时一声惨叫传来，有怕死的主神再也无法忍受，跟着封神石一起进入到光斑之内，却没看到身后有人跟着跑了进去。

　　惨叫声停止，主神们也把周边的封神石全部清理，再看周边同伴，竟少了十多位。

　　“谁死了？谁跑了？谁看到那主神杀手从哪里逃得？”

　　有主神大声喝问，可当时主顾自保很少关注别人，王斌速度又快，竟没一个主神注意到他进入的那个光斑。

　　“别愣着了~赶紧清理封神石，只要封锁了周边他就跑不了。”

　　这是最有效的办法，主神们也顾不得光斑后是不是居住星，就近就倾倒了进去。

　　王斌已经对一位逃跑的主神展开了追杀，心中也很焦急，知道光斑世界如被清理干净并由大量主神驻守下来，自己以后将很难在利用那里，现在只能是多杀一个是一个。

　　被追杀的主神也不含糊，一见王斌追来，自己的实力也不再被压制，立刻进入到了战斗状态，庞大的威压传来，星球上的所有生命立刻全被生生压死。没有跟王斌死拼，而是加速要逃离这颗星球，见甩不掉他，撕裂空间再次进入到光斑世界，弄得快要追上的王斌极其的郁闷。

　　怕主神们知道了方位前来追杀，没敢停留向宇宙中飞去，刚一离开，数十位主神就出现在了这里，数十位战斗形态的主神出现，使得河流停止了流动，山峰树木，甚至连花草都压成了粉粒，可王斌已经失去了踪影，只得无奈的返回光斑空间，等待他的再次出现。

　　光斑世界近期内是无法进入了，更不能再随便的暴露身形引来追杀，只得隐藏起来在等待时机，这一隐藏就是数年之久，王斌驾驶着一艘普通星舰一直在向着神陨之路前进，想要通过神陨之路返回中等宇宙等时间久一点主神们放松警惕再来个突然袭击，只是偶尔会停留在一些居住星上休息一下。

　　终有一天，在一颗居住星上，一个消息让他措手不及，心里开始焦虑起来。

　　神狱星上的地球人被抓了，主神们散出消息，要与王斌面谈，逼得王斌不得不去，因为他们抓住了最重要的筹码，地球人的公主和艾菈莎。

　　谈判的地点就是光斑空间，就算知道对方可能会诱杀自己，但还是不得不硬着头皮前往。

　　进入到光斑世界中，想象中众多主神的场面没有发生，让人意外的只有七个，没看错的话，这就是现如今高等宇宙七大神系的首领。

　　“在这里谈不方便，咱们换个地方吧。”

　　说话之人一身黑衣，消瘦的脸孔就连双瞳也是漆黑一片，就算在光斑世界，周围的光线都进入不了他周围一尺间，让人看上去很别扭，给人的感觉就是黑暗，极度的黑暗，这应该就是黑暗之神。他说完就扭头钻进一个光斑，看那坐标，正是神狱星。

　　“呵呵，请吧~”

　　光明神也打着哈哈走了进去，接着其他主神同样如此，一个个各有个的特点，有的看向王斌充满愤恨有的则是幸灾乐祸，王斌见他们都进去了，驻足片刻摇摇头跟上。

　　出现在地底空间的钢铁要塞内，就看到这里不想遭受了什么攻击，不过冷冷清清空无一人，就在院中的一个圆桌旁，七位主神已经收起神威落座，光明神笑着一伸手示意王斌坐到自己身旁的空座位上。

　　见他们都收起神威，确实是一副谈事情的样子，王斌心里稍踏实了些，大步走过去坐了下来。

　　“你有资格跟我们平起平坐，但不代表你有那实力，这次要不是创世神发下神谕，我肯定干掉你。”

　　说话的仍是冷这张脸的黑暗主神，说完就不在言语，女儿在对方手里，王斌没有反唇相讥，但低下的头颅中眼中冒出杀机，再抬起头时杀机消失不见。

　　其他主神对着杀机视而不见，他们互相间冤仇也极大也想干掉对方，一个绿发女子清冷的开了口，她是木系的主神，能从宇宙间所有的植物中吸取能量和信仰之力，实力不容小觑。

　　“言归正传吧，神谕说让我们从新开启神战，并给地球人五百年的发展时间，我提议就把原感情神系的地盘交给他们吧，五百年后决一胜负。”

　　“同意~”

　　“同意~”

　　当她说完，其以主神一个个开口同意，就连黑暗主神也不例外，弄得王斌莫名其妙，但他对神战毫无兴趣，冷冷的开了口。

　　“我的人呢？见不到我的人，说什么都是扯淡。”

　　“只要你对宇宙规则发誓，停止一切针对其他主神的行动，其余按照神战规则来，人我们立刻就还你，不过……你的女儿已经被创世神接走了，我们无能为力。”

　　还是让人讨厌的黑暗主神开口，一听女儿被接走，王斌立刻陷入暴怒中，“狗屁的创世神，见不到我女儿，我跟你们不死不休。”

　　一见他的样子，其他主神互望一眼，光明神笑笑开始劝解：“不要担心，创世神没有恶意，反而是在保护她，让我们转告你，只要你一切按照规矩来，等神战结束就放她回来，省得你连女儿都保护不了。”

　　“他个王八蛋，我的女儿我自会保护，用的着他吗。”

　　可心里知道，这是拿她女儿当人质，可自己对着创世神一无所知，只得询问体内的虚空兽，可结果还是一样，疑惑的看向主神们，一个黄色短发，看似很憨厚的汉子闷声说了出来。

　　“他确实是个王八蛋，等神战结束后你就会看到他，到时候要是有胆量，你就砍死他吧，我精神上支持你。”

　　“同意~”

　　“同意~”

　　又是一连串的同意，看来主神们对创世神怨念也不小，可这不关王斌的屁事，装模做样的对这宇宙规则发下了誓言，一切按照规则进行，并停止暗杀主神的行动，却没想到从宇宙中发出一道七彩射线，这射线穿透云层又穿透星球表面，直接射入措不及防的王斌脑门。

　　被射线击中，王斌一惊，赶忙摸了下额头，自己没受丝毫伤害也没有任何感觉，见到他的反应，众主神一笑，光明神开口解释。

　　“不用担心，只要你不违背誓言没事的，但是你只要违背了，就会被宇宙规则惩罚，轻的话被剥夺神位成为凡人，重的话魂飞魄散永世不得超生。”

　　这话让只想应付差事的王斌有点蛋疼，但为了三百万的手下和女儿他忍了，五百年的保护期，还有中等宇宙庞大的兵源做后盾，地球人不见得没有一拼之力，神战的大体规则他也了解，无非就是主神级的人物不准对敌对势力普通部队下手，主神间也不能在战场之外动手，这也能让地球人获得更大的安全性。占领高等宇宙过半的区域才能获胜，获胜方的主神可普及神王之位，对着神王之位王斌暂时还没兴趣，也没信心打败已经主神云集到一起的七系主神部队，只能走一步看一步。

　　誓言完毕，这神狱星属于光明神的地盘，王斌只得带着被释放的人离开，一个都没少也没人受伤，唯独缺了最疼爱的公主，负责管理这里的艾菈莎一个劲的抹眼泪，只想锻炼一下女儿，却不曾想让她当了人质，王斌心中也充满了懊悔，不知道回去后怎么跟老婆们交代，有点想不明白，自己发了誓言就应该没事了，那闲的蛋疼的创世神把她扣押了干嘛，留下的话也搞不明白，自己女儿的安全问题关他屁事！

　　事情已出，终归要面对，王斌也做好了会被老婆们哭闹的准备。可没人跟他闹，还都齐声安慰他，只是各个躲到无人的角落暗自垂泪。地球人的保护期都是五百年，想要结束神战见到女儿更不知道是何年何月，心中全都对那多管闲事的创世神充满了怨念。

　　怨念又如何，想要见到女儿就要以最短的时间内结束神战，这样才能面见创世神，对于这种事情，七系的主神们不会撒谎，他们的身份也不屑于撒谎，地球人全部被王斌动员起来，开始了一刻不停的将人员传送到高等宇宙。

　　感情神系的主神被灭，领地被划拨给了地球人，但拥有的上万星系得靠地球人自己去一个个占领和征服，同时中等宇宙的扩张也不能停止，这里是重要的兵源地。一时间只要有地球人身影的地方，全是忙碌的人们。

　　五百年听起来很多，但在这茫茫宇宙间，那只是弹指一挥间，不得不开足马力运作起来，为了对划拨地盘内的星系之主们形成威慑力，王斌耗费庞大的能量把主神级星际要塞传送了过去，加上一艘主神级战舰，动用这两样东西发生战斗不算破坏规则，两路齐发对地盘内拒不投降的敌人发送了进攻。

　　而这些年王斌劫掠来的资源，全都取回来交给了艾菈莎，让她从新开始了造神运动。高等宇宙跟中等宇宙不同，星球之主最起码的是中等更神灵很多还是高等，而星系之主一般就都是高等圆满的神灵，初级神灵只能算是强悍点的士兵或者低级将领。

　　王斌当初在这一带肆虐，也没杀死多少星系之主和星球之主，供地球人可以安全占领的地方还是太少了，一切的原因就是地球人的底子太薄，高层战力严重缺乏。

　　为此，王斌也开始了造神运动，由于他造神比较特殊，只能对女性使用还必须发生亲密接触，每个女人只有三次的提升机会。没有那个女人能拒绝一步成神的机会，但王斌可不想给某人带了绿帽子或是以后被某人带了绿帽，而且时间毕竟有限，让他一直不下床光干那事也做不到，就没有选择地球人，而是让侄子从铁血教内挑选最忠贞最虔诚的女人，并放开了限制，任何星球种族都可以。

　　当教主接到这个命令，立刻流了一脑门瀑布汗，自己叔叔这是让自己拉皮条啊，第一时间就找坐镇中等宇宙的枪13去打小报告，一帮婶子平时对他照顾有加，可不想醋海生波。却不曾想被枪13一巴掌抽了回来，并警告他这是一定要秘密行动，并挑选最漂亮的，不准让其他姐妹知道。


第502章 圣女军团

　　被抽的脸都肿了，浇筑到心里有了底，反正出了事有枪13顶着，开始在整个铁血教内挑选。

　　先是在教内宣传挑选最美丽的处子去高等宇宙侍奉铁血神，这一下就引起了轰动，高等宇宙是人们梦想中的圣地，在那里成神的几率要比高等宇宙大无数倍，无数人响应号召前来面试，把每个星球的报名点都挤爆了。

　　可初次面试极其严格，不但要求处子，样貌身材无不挑剔，为了先行选拔出头一批送去，一再提高入教年限的限制，可现在铁血教已经在中等宇宙扎稳了脚跟，庞大的人口基数使得年限一再提高也招募了近百万人。

　　近百万极品美女集合到一起是什么场面，首都星上居住的人们算是见过了，这绝对是个大场面。当枪13闻讯赶来时王斌已经带着一一批传送离开，无处发泄的她狠狠抽了教主几鞭子，让他秘密行事，结果整出个这么大的场面，想瞒住其他姐妹是不可能了，但愿她们都通情达理，要不然王斌惨了！

　　王斌给这百万女人取了个好听的名字，圣女军团，不过自从加入进来，估计就会变成“剩女军团”，以后就算想嫁出去也不可能了，王斌用过的女人，谁敢染指！这些女人来之前就接到通知，知道以后将面临什么样的结局，成神和孤老终生之见必须选择。

　　铁血教这么多年对她们的洗脑可不是白来的，要不然这些人最起码也入教一百多年了仍是单身，全对王斌有着狂热的崇拜，别说只要她们前三次，巴不得终生侍奉王斌，可这么多人在一起，每人三次不知道要多少年才能轮到自己，全都互相较着劲，想要竞争靠前的名额。

　　再漂亮的女人，任你冷艳也好妩媚也罢，人数一多了都会审美疲劳，再漂亮也看不出来，王斌现在就是这样，丝毫没有快感可言，他只有一个目的，让她们成神，好增加地球人阵营神灵的数量。

　　这么下去也不是办法，每天听惨叫王斌更没兴趣更无法快速解决战斗，后来娜塔莎提议，既然要打造圣女军团，干脆自己先把她们变成初级神灵，这样能让她们更上一层楼，资质好的，直接提升到高等神灵也不是不可能。自从吞吃了数位主神格，王斌喷出来的那玩意越来越补了。

　　还有一事差点忘了交代，上次王斌与众主神在光斑空间交战，一举斩杀三位主神，其中有枚神格没有吞吃，而是连同神职一起剥离了出来。

　　这倒霉孩子是交易之神，原本属于财富之神一系，后来神系分裂各主神纷纷找人投奔，他投奔了金系主神，没想到被王斌斩杀，神格连同神职一起交给了一直默默付出管理后勤的金发女，让她成为了地球阵营第二位主神，与枪13一起坐镇中等宇宙，那里远离神战，就算对其他星球之人动手也毫无压力。

　　王斌和娜塔莎没日没夜的造神，这些刚刚成为神灵的美女们没有过什么锦衣玉食的生活，而是集结了一些数量就被派去了前线，第一件事就是学习如何杀人该怎么样快速杀人，教导她们的全是老兵中的屠夫，没有因为她们跟陛下上过床就高看她们一等。

　　先从杀战俘开始，接着是小型战斗，在往后就是大型战斗，最后才是超大规模的星际战争，从一个个受宠的女孩脱变成铁血女战士，没有一个手下没有无数的人命。如果她们不杀，残酷的铁血律摆在那里，会按照逃兵论处绝不姑息，这是王斌亲自下的令，他不要废物。

　　宗教的力量是可怕的，在这些女人的眼中，铁血神的敌人就是她们的敌人，更别提铁血神已经是她们唯一的男人，更是把她们带来高等宇宙并成为神灵，除了拼命杀敌已经不知道如何报答他。这让那些杀人如麻，都担心他们承受不了心理压力的屠夫教官们都很惊讶，不得不佩服铁血教那套洗脑的说教实在太管用了，也明白了陛下不喜欢老兵们加入铁血教的苦心，他视老兵如兄弟，不想让他们早晚跪拜自己的雕像成奴仆。

　　在别人看来王斌是艳福无边，连老婆们有时来看他都充满醋意，可对他自己来说却是种折磨。为了加快造神的速度，干脆把大批美女弄到光斑世界的偏僻角落，这里的时间是静止的，可以让神灵的产量暴增。

　　可体内能使女人成为神灵的能量是有限的，过了万数之后效果越来越差，不得不进补大量的神格，可神格普通战士们同样需要，一些资质好的人，不借助任何外力，吸收神格后就可以成为神灵，一下使得神格的数量日益紧张。

　　而且还有其他的麻烦等着王斌去解决，那就是地球人神级战舰的数量同样严重不足，在中等宇宙可以耍威风的超级战舰到了这里就是垃圾，几次大型星际战争，全靠主神级要塞和另一艘主神级战舰力挽狂澜，可就算胜了也是惨胜，虽然战死的大多是重点更宇宙其他种族的星舰操作员，可这些身经百战的异族战士战死就因为驾驶的星舰不如敌人，实在也让人心疼。

　　王斌的百万造神计划只造出了五万就暂时停了下来，一是让体内的能量沉淀一下效果更好，二就是要想办法解决掉神级战舰数量不足的问题，可怎么解决是个大难题。中等宇宙倒是抓了一些会造神级战舰的工匠，可他们的水平要比高等宇宙的工匠差的太多，加上磨洋工，就算材料充足，要造一艘神级战舰也需要十多年，全指望他们黄花菜都凉了。

　　不能自己造那就只能偷或是缴获敌人的，双方一打起来都是你死我活，往往摧毁的多，能缴获的甚少，自己发过誓言不能对普通人下手，又没发誓不能偷东西，这家伙眼珠转动，立刻就把目标选中。全宇宙都知道，工匠之神手下制作星际战舰的水平最高，而且工匠之神还能打造主神级战舰，不偷他偷谁的，估摸着所有主神里，除了早被打得转生的偷窃之神，也就这货能干出这么不要脸的事情。

　　心动不如行动，不过临走前还是得向干渴了很久的老婆们交公粮，又被折腾了好几天才被允许离开。

　　工匠之神是为数不多没有投靠其他七系的主神，由于人缘极好，又早早的保持了中立，而且只留了一个星系生活，也没人打扰他。王斌以前也打过他的主意想干掉他，可据说没人见过他的真面目，更没人知道他的行踪，就算再大的生意都是手下去谈，也就放弃了这个想法。

　　这次不同，目的是偷，主神不在正好方便自己下手，如能找到工匠之神的收藏品就更妙了，摆平老婆们之后立刻传送到工匠之神在高等宇宙的交易星上，换装成普通人先踩点。看着星球上一个个交易场所，思索着如何在不伤害普通人的情况下盗窃成功，在这之前大把带有坐标的晶石撒下去先行购买了数百万艘低等级的神级战舰，先行送回去缓解下前线的压力。

　　再次回到交易星，也没立即行动，而是暗中监控着花出去的晶石流动方向，确定是被人收进随身携带的储物装备里还是宝库之中，这些年来虽然发了大财，可地球人的消耗和购买这价值连城的神级战舰，立刻就让他成了穷光蛋，先洗劫对方的宝库也是个不错的主意，制造出混乱才有更多的机会下手。

　　这次王斌表现的极有耐心，一脸观察了半年，看着花出去的晶石先是进入一个个小型宝库都没下手，最终确定从数个交易所花出去的晶石汇总到一个更大的宝库中，这才坏笑着动了手，找个夜深人静的时候立刻传送了进去。

　　可刚露头就把他吓得又缩回了光斑空间，只见一个白胡子老头，正从堆积如山的晶石中，一颗颗的把带有王斌坐标的晶石挑出来单独放到一起。似乎感到了空间波动，这老头咧嘴苦笑了下，把手中挑出来的晶石扔到单独存放的晶石堆中，挥手撕开了空间，没有整个进去只把前半个身子探了进去，看了眼王斌向他招招手。

　　“出来吧，别躲了，咱俩谈谈。”

　　“有啥好谈的，我又没偷袭击杀你，这里又不是战场，我乐意待着里凉快。”

　　被抓了个现行，这货干脆耍起了无赖，弄得工匠之神额头青筋直蹦，你不出来是吧，那我进去，身形全部走进光斑空间。


第503章 打劫变交易

　　“前阵子那些家伙从我这里高价买了不少可以到这空间停留的装备，就是为了抓你吧？你也够胆大的，连我的主意都敢打，就不怕我不给你制作主神级战舰？”

　　“额~你会帮我制作主神级战舰？”

　　王斌这货的眼睛一下就亮了，他的话却迎来工匠之神一脸的错愕，“没人告诉过你，我会为每个新普的主神免费制作一艘主神级战舰吗？当然材料的你出，要是舍得花钱，主神级星际要塞也可以做，材料也得你自己找。”

　　这次轮到王斌一咧嘴，知道自己在主神中人缘差到什么地步，麾下虽有个前主神，但收服后就没再召见过，很多事情还真不知道，刚要说些好话，工匠之神又开了口。

　　“我可以给你免费制作一艘神级战舰，但是得加个条件，以后不准打我的主意，我要是把所有财富都背在身上也怪累得慌，你答应了你我都省心。”

　　“没问题~”

　　王斌赶紧答应，要是能多一艘主神级战舰，就能多派出一支大军对外征战，要比偷对方的财富和战舰划算多了。

　　“别想得那么简单，先去准备主神的尸骨吧，越完整越好，找到了交给我手下人就行，他会告诉你后续的材料。你……你个混蛋，前阵子主神彻底陨落是你干的？怪不得创世神都干预此事了！”

　　工匠之神一开始还在自言自语，可说着说着就连脾气好的一塌糊涂的他也爆了粗口，只见王斌已经把数具主神的尸体摆在了虚空中，还一脸无辜表情的询问。

　　“能多给建造几艘不？我花钱也成。”

　　工匠之神有点吹胡子瞪眼了，“你做梦呢？每位主神只能建造一艘，这是创世神定下的规矩，无数年来就算现在存在的主神，也还有绝大部分没能拥有，你还想几艘？算了，我把这些尸骨给你练成一艘，这样威力更大。”

　　“额~好吧，还需要什么材料你一次说清，我全给你得了，还有主神级星际要塞的材料你也告诉我，省得我再跑一趟。干脆你自己看吧，需要什么你就拿什么。”

　　这货也到大方，工匠之神的名声极好，从不克扣材料，干脆打开空间戒指，又取出一大堆专门装极品材料的空间装备，一个个打开就往外倒，很快就在光斑世界内堆成了山。被人信任是种极爽的事情，但工匠之神还是冷哼一声开始了挑选，他制作主神级战舰的机会也不是很多，想着能在建造一艘，眼中充满了狂热。

　　过了很久，王斌一直往外倒，工匠之神就一直在挑选，一直把拥有的所有东西全都倒出来，甚至都开始怀疑工匠之神的人品了，对方这才停了下来，心满意足的一摸胡子。

　　“看来你这些年偷了不少好东西吗，可惜建造主神级星际要塞还差很多，把我刚挑选的东西翻上百倍，连材料带价钱就算行了。过一百年你来取战舰吧，绝对给你建造一艘实力最强大的主神级星际战舰。”

　　说完工匠之神走了，留下不知道是该哭还是该笑的王斌，这么多年他可打劫了不少星系，更是有很多主神遭了秧，那么多的极品材料，这老家伙一下弄走百分之八十，翻上百倍才给自己建造主神级星际要塞，那不要人命呢吗！

　　打算回去静等主神级星际战舰出炉，却突然意识到一个问题，自己把工匠之神留在中等宇宙的主神级星际要塞打劫了，由于两个宇宙被封锁，这老家伙可能还不知道，要是暴露了，绝对会把自己打造的战舰扣下来，得赶紧把那要塞先弄回中等宇宙，等自己的座驾出了炉再弄回来。

　　偷东西变成了做买卖，还是跟被打劫过的人，王斌心中开始还有些不安，可当听说这工匠之神就是当初重伤虚空兽的那位，也就心安理得了，那主神级星际要塞，就当差点把虚空兽打得魂飞魄散的赔偿吧。

　　主神级星际要塞是重要的战力，而如今又被调回了中等宇宙，一下使得战事变缓下来，就算王斌买回来数百万艘神级战舰也不行。只好加大已占领星球上的人口传送量，让他们能尽快普升为神灵，抽出空闲还得进行造神，现在响起那一百万极品美女，王斌就一个头两个大，这么折腾下去，早晚精尽人亡，可为了提高整体战力，也只能咬牙撑下去。

　　时间在流逝，进攻部队一个星球一个星系的缓慢争夺着，圣女军团不断在扩大，加上不断有其他新的神灵产生，才稍微缓解了前线的压力。而王斌在光斑世界没日没夜的搞定一百万美女后，再也提不起兴趣造神，带着老婆们选择了闭关。

　　闭关地点在高等宇宙的首都星，王斌把所有缴获来的晶石之心都弄到了这里，不光他和他老婆们在这里闭关，整颗星球都人满为患，人们疯狂吸收着十多颗晶石之心散发出来的庞大能量，期望着自身能有所突破。

　　而王斌和老婆们就在首都星深入地下建造的地宫内，这里存放着所有的晶石之心，能量也最浓厚，有资格来这里闭关的都是一方诸侯或是高级将领。可王斌这货就算闭关也不老实，他是个闲不住的人，让他枯坐在那吸收能量实在为难，时不时的就会消失一段日子，再回来时一般都是满载而归，晶石之心也在稳定增长，都有二十颗了。

　　接连有晶石之心被窃的消息传来，各主神知道是王斌干的，可没能抓他个现行，给地球人划拨的地盘，保护期未到前根本无法派兵前往，一个个只能打掉牙往肚子里吞，还有晶石之心的主神赶紧都把晶石之心收起来随身携带，日防夜防这恶贼实在难防。

　　再也搞不到晶石之心，后来就连想打劫一下商店的宝库都没了机会，全宇宙的人似乎都养成了把贵重物品随身携带的习惯，这才让王斌安静下来。

　　百年时间转眼即过，地球人的占领范围虽然是一直在扩大，人口也在暴增，可人们都感觉还是慢了，保护期已经过去五分之一，可连被划拨的地盘都没占领下来，这如何面对以后其他神系的进攻。

　　时间一到，王斌就急不可耐的去工匠之神那里领取自己的神级战舰，没见到工匠之神，只见到一个高等神灵，对方确认了他的身份，扔给他一艘缩小的星际战舰转身就走。王斌也不理会，双眼早已经被眼前的战舰吸引。

　　这主神级战舰跟自家已经拥有的那艘风格大为不同，漆黑的舰身两侧竖排着一根根肋骨似的结构，肋骨借口上密密麻麻的全是孔洞，那应该是炮口，肋骨之间有一些小型战舰的出舱口。舰艏位置是一个狰狞的骷髅头骨，张着满嘴锋利牙齿的大嘴做着咆哮状，靠后些是两腿完整的臂骨，舞动着利爪作势欲扑。又掉转过战舰看看舰尾，还真有一对腿骨蜷缩着，也不知道是哪个主神的全身骨头被弄到了外面。

　　拿在手里只能看外表，想进入内部并实验威力就得把它放大，在人家地盘放大有些不合适，赶紧传送回高等宇宙首都星外太空。

　　一艘庞大的星际战舰出现在外太空，无数人从首都星窜了出来，可一到太空之中接近这黑色骸骨战舰，浑身立刻传来巨大的压力，万米之内，中等以下的神灵根本无法靠近。这战舰竟能发出主神级的神威，并且体积达到了恐怖的三十万米，比已有的主神级战舰大三倍。

　　人们发现了王斌后，无法靠近的人们只好远远观看，意识到这就是陛下念念不忘的座驾。

　　王斌现在心情很爽，光气势就压倒很多人无法靠近，这要开到战场得有多威风，进入到内部更是兴奋，各种功能也比夺取感情神系的那艘高数倍，并有两套动力系统，一是晶石而是神格都可作为能量，立刻让能靠近的人们进入舰中开始试验威力如何。

　　骸骨战舰凭空消失接着来到一片广袤的陨石带，任由小行星大小的陨石撞击舰身毫发无损，舰内人员兴奋地立即开炮，周边的陨石立刻全部都泯灭消失不见，而且王斌还发现两个新功能，舰艏的臂骨和舰尾的腿骨都可以伸缩，不光是抓取和蹬踹敌人，整个战舰还能直立起身变化成人形进行战斗，这一发现让王斌兴奋异常，这纯粹就是多了一个不受规则约束的主神。

　　陨石带已经被清除大片面积，王斌下令让人们停了下来，这陨石根本实验不出这主神级战舰的真正威力，还没试验过的主炮用在陨石身上简直就是浪费，不过从小口径火炮的威力来看，绝对比以前那艘翻了最少一倍。

　　主炮威力只有去战场试验了，王斌启动了变形功能，只见战舰外侧的腿骨和臂骨伸出，虚空中战舰开始直立而起，舰艏的骷髅头下侧伸出一截金属脖子，后仰着快速摆正，空洞的双瞳能量闪动，发出红色的骇人光芒。

　　指挥舱内的王斌坐在座椅上，头戴一个用头骨制成的头盔，只感觉战舰就是自己，自己就是战舰，深深胳膊踢踢腿又扭了扭脖子摆出个格斗的姿势，战舰变成的骸骨巨人同样照做，接着从后背一摸，一条黑色脊椎骨被抽了出来，脊椎骨的骨节快速合拢形成了一把边缘带尖刺的超大型骨剑，挥舞了几下，他笑了畅快的笑了，只要有个战斗经验丰富的人坐在这里，那些实力偏低的主神绝对会被轻易斩杀。

　　可接着犯起了愁，这主神级战舰是以数位主神的尸骨为主架，他们虽然死了，可尸骨仍然带有强烈的威压，如果单独一个，不是神灵只要神级就能勉强抗住，可这么多的尸骨聚一起，连中等神灵长时间硬抗都困难，要是全由高等神灵操作这么大的战舰，那简直是太浪费了。

　　仔细查验着这战舰的各种功能，就是没有让它收殓神威和掩盖的功能，也不知道这是不是工匠之神故意的，无奈下先行返回首都星外太空发起了呆。

　　可他想发呆有人不乐意，女科长得到消息后早就跑来了，她在无数资源的强化下升上高等神灵没多久，靠近这战舰没问题，可还是感觉不舒服，不光她跑来了，各大有资格的将领也都来了，这骸骨战舰虽是王斌的座驾，可谁都知道他不能参战，最终的指挥权还是要从他们这些人里挑选。

　　女科长才不管别人怎么想，把指挥室的舱门紧闭阻止了别人进入，跨坐在王斌身上就是一阵狂吻，王斌知道她想干啥，只能苦笑着回应，唇分之后不等女科长说话就先开了口。

　　“这战舰不能让你用。”

　　“凭什么啊？我这么多年跟着你没名没份的从来没求过你什么，当初主神级要塞你不给我也就罢了，上一艘主神级战舰你给了弓2我也忍了，这艘你就让我用吧，他们原本都是陆军的土豹子，我才是舰队司令好不好。”

　　一边说一边露出幽怨的表情，伸手还要脱王斌的裤子，门外那么多将领等着呢，王斌只得拦住她解释。


第504章 骸骨战舰

　　“这战舰能变形近身格斗，而且所有内部人员必须是高等神灵。且不说你擅长的是指挥作战而不是搏斗，我问问你，你手下有多少高等神灵？”

　　这话让女科长陷入了沉默，扒王斌裤子的手也停了下来，王斌说的是实话没有糊弄自己，身为高等神灵的她在这里都感觉很压抑，就算想办法让手下低等神灵进入，在负面情绪影响下早晚也的崩溃。

　　“我不管，这艘又没我的份，你的补偿我。”

　　女科长干脆撒起了娇，让没看过她撒娇的王斌起了一身鸡皮疙瘩。

　　“都老夫老妻了别这么肉麻成不？一万艘神级战舰，你去秘书那里领，就说我说的，前阵子刚从工匠之神那里买来一批。”

　　“才一万艘啊，再多给点吗，我在前线消耗很大。”

　　“算我怕了你了，二万艘不能再多了，我现在也成穷光蛋了。”

　　这才让女科长喜笑颜开，又狠狠亲了王斌几口站起身就要去找秘书，王斌又叫住了她。

　　“告诉门口那帮货，该干嘛干嘛去，这战舰的归属都没他们事，没重要的事情别来烦我。”

　　“遵命，我最亲爱的陛下。”

　　女科长笑着走了，王斌摸着下巴又陷入沉思，最终还是决定先抽调一些高等神灵进战舰参与战斗去啃一些硬骨头。而指挥官的重任就交给了美艳女王，她一直抱怨闲得无聊，这战舰以后就单独行动专门负责突袭和摧毁任务，闲着没事的老婆们也可以参与进来。

　　事情一经决定，得到消息的美艳女王兴奋的不得了，拉着菲儿母女俩就献上火热的娇躯把他给轮了，这么多年过去，她们已经确定仇人在那个神系手下，可由于王斌不能对主神以下的敌人出手，地球人又在保护期内，只得一直忍耐着，现在有了这主神级战舰，当保护期一过就报仇有望。

　　高等神灵是重要战力，往往还身兼要职，从各部队抽调也不敢抽调太多，这时候有人上门了，来的是工匠之神手下的推销员，他们是来推销傀儡，专门驾驶和维护星舰的傀儡，就算是主神级星舰也没问题，同时还有战斗型的傀儡，这些傀儡不是用尸体制成，全是由精密零件组装跟机器人差不多，可看到价格王斌蛋疼了。

　　一个字就能表达出来，那就是“贵”，还贵的离谱，一个能熟练操作主神级星舰运转的傀儡价格竟然比神级战舰还贵十几倍，可对方谢绝还价，摆明了就是看准王斌没有足够的人手要坑一把。咬牙买了十万个以保证这主神级战舰所有功能能够正常运转，想要火力全开还要翻倍，只能等以后再说。只要能正常运转，在划拨过来的领地内根本没有敌手，这已经足以。

　　安排完骸骨战舰的事宜，目送他们离开前往战场，又回了趟中等宇宙，把主神级星际要塞传回过来，地球人终于又开始发力，对划拨领地展开了疯狂进攻，势要短时间内占领这上万星系并稳定下来，好做足准备迎接更惨烈的战斗。

　　划拨地盘内虽没什么超大型星系，可每个星系多则数百少则数十星球，加起来就是个庞大的数字，而且没人会坐以待毙，要知道神战不光要占领星球还要改变星球上人的信仰，很多人都视信仰高于生命，让他们改信别人那绝不可能，每次战斗打得都很惨烈，可两艘主神级战舰一艘主神级星际要塞加入战场，使得被攻打方根本没有还手之力，被打的节节败退，干脆与地球阵营展开地面争夺战或是举族逃离这一区域，看能否再不敢变信仰的情况下投靠其他神系。

　　为此参谋部上奏王斌，为了快速解决战斗，是不是可以保留其他教派，反正他们信仰的主神已经被干掉了，神像收集来的信仰之力地球人也可以利用，但遭到狂热的铁血教徒抨击，一直的教意就是铁血神是唯一真神，如要保留其他教派，将至铁血教于何地。

　　铁血教是地球人管理宇宙的一个重要手段，这么多年来虽饱受质疑，但一直发展迅猛，早就成了一个庞然大物，在地球人内部有着至关重要的作用，话语权越来越大，他们的意见必须听取，为此王斌找见了自己那个不怎么喜欢的侄子，想说说自己的看法，看有没有影响。

　　皇帝召见，教主也没什么喜悦之情，现在他天不怕地不怕，就怕自己叔叔这一家子，每次见他不是挨骂就是挨揍，心中知道是为什么事情，准备好了好几种预案这才坐传送阵前往首都星。

　　没在皇宫大殿接待，而是在书房摆了个小桌子，弄上几样好菜好酒，两人边喝边聊。王斌先是一个劲的猛夸教主这些年的功绩，听得越多教主的脸上越精彩，后来都快哭了，夸的越狠表示任务越众，直到心里承受不了压力，一口气喝光一瓶上万年的美酒，一擦嘴角向王斌开了口。

　　“叔，你就说吧，到底让我干啥，你就是让我去死都成，反正这么多年我也享受够了。”

　　王斌把脸故意一板，“你小子又放屁呢，没事让你死干嘛，我还指望你把咱们王家的血脉发扬光大呢，你怎么也不争气，一连生了三十多个女儿只生一个儿子，赶紧回去给我多生，不生百八十个儿子小心我扒了你的皮。”

　　“呼~”擦了把头上冷汗，教主终于宽了心，脸笑的像朵菊花，“叔你可吓死我了，我还以为是为了教派之争的事情呢，不就是生儿子吗，我回去努努力，百八十个而已，绝对完成任务。”

　　“你小子别吹大气，还有一定把你那宝贝儿子保护好了，但是不能娇惯，铁血律可不是开玩笑。”

　　王斌的女儿被当了人质，对教主这个分支就变得格外关心，教主一拍胸脯，“您放心，除了您和婶子们，没人知道那兔崽子长啥模样，就连他都不知道是我儿子，我一直派人暗中保护和观察着呢，是人才就大加培养，是废材就给他多娶媳妇，我要生不出其他儿子就让他生。”

　　这话让王斌很满意，赞扬了一番低头喝酒，双眼冒出狡黠的目光，一抬头就变得一本正经：“你刚该才不说我还忘了，教派之争怎么样了，你的人说服参谋部了吗？”

　　“我用的着说服参谋部吗，这是无容置疑，几百年来教意就是您才是唯一的真神，其他神灵只能是依附的存在，要是领地内出现其他教派，铁血教以后还怎么发张壮大。”

　　一说这个就来气，喝了不少酒的教主随口就唠叨了一番，说完抬起手一拍自己的脸，知道这是叔叔再给自己下套，脸色一整看向王斌。

　　“叔您就说吧，到底什么任务，不管多难我都保证完成。”

　　亲自给教主满上酒，看了他一眼，平淡的说道：“不是任务，是探讨，对于教派这块我一窍不懂你是行家，我就是想知道，如果咱们将来在高等宇宙占领的区域，允许他们信仰你那俩成为主神的婶子们怎么样，毕竟我在那些敌人眼中是外来神又没有神职，你那俩婶子可是有神职在身，而且现在的领地内就有不少人信奉喜之神。我感觉这足可以利用下，也能减少很大的反抗情绪，要不然都杀光了也不是办法。”

　　教主没有立刻回答，而是深思起来，他考虑的要比王斌多，主要是考虑铁血教徒们会是个什么反应，如何才能让他们接受，金发女和弩4是叔叔的老婆，教堂里也有她们的雕像，人们绝对能接受她们，但是单独分离出去会不会接受还未曾可知，但值得一试，又想了想其他的，这才回答。

　　“要是让人们信奉婶子们到可以一试，人们虽很难接受但不至于反对，但只信奉两个婶子有点不妥，我建议把婶子们都独立出去，对外宣称都是依附您的存在，并把她们的神庙挨在一起，潜移默化时间久了，这样的话问题应该不大。”

　　“呵呵，好，就这么办，这事要是办妥了，我记你一个大功，办砸了也没事，就当一个实验，终归试试才能知道结果。”

　　这将是个庞大而又漫长的任务，着急是没用的，王斌也没给教主太大的压力，安抚几句晚饭吃完就放他离去统筹安排，并排宣传部进行配合工作，接下来的事情就不用他操心了，安心等结果就行。

　　新的教派成立，同样是王斌的侄子充当教主，骨干成员也是铁血教的成员，信奉的神灵下达的任务，无论是何种情况，他们都会认真完成，虽有不少麻烦事和阻力，但王斌老婆们的神庙逐渐在一颗颗占领星球上建立起来，只要慢慢打开局面，有个人们多了些选择，慢慢的就会向好的一面发展。

　　教派的事情暂时告一段落，出征的部队也一切顺利，以往不敢碰的硬骨头，在主神级要塞外加主神级战舰的面前变得脆弱不堪，摧枯拉朽的就瓦解了对方的抵抗，一场大战即将发生，无聊的王斌决定去亲自坐镇，只要自己不出手就没有什么事情。

　　这是有数百个星系兵力组成的庞大舰队，数量达到了近千万，是划拨的领地内最大的一股抵抗力量，他们全部集结在一个星系内，对地球人虎视眈眈，决定以死相拼，为了防止伤亡过大，一直就没对他们动手，这次三大主神级兵器齐聚，想要一举歼灭他们，干掉了这支队伍，整个划拨过来的领地内的攻略就会容易得多。

　　直接传送到骸骨战舰之内，现在骸骨战舰上的人员早就磨合的很好，在激烈的战斗也能应对，像这样的大战，当然要独自担任前锋，先把对方的气势打掉，在给与毁灭性的打击。

　　对于突然出现的王斌，战舰内的女人们都很兴奋，王斌这才发现，老婆们挑选的高等神灵竟然都是女人，其中还有些圣女军团跟自己有露水之缘的女战士，短短百年之内冲上高等神灵，虽然有自己很大功劳，可资质之高也让人咋舌。

　　此时的骸骨战舰已经临近敌方所在的星系，让人疑惑的是，一般的星际大战都是在两个星系之间的广袤地带，这里没有星球没有生命，可以让双方尽情战斗。可对方却不同，而是龟缩在了星系之内，一点都不怕炮火误伤了星球上的人，也许是想让地球人畏手畏脚，可他们想错了，地球人只对自己人好，其他的死活关他们屁事，你们不在乎，我们就更不在乎，作为战舰的指挥官，美艳女王命令骸骨战舰一头就钻进了星系之内。

　　一进入星系就早来炮火打击，为了节省能量，美艳女王都没下令用能量炮回击，而是坐到座椅上，把主神头骨制成连接器戴到头上启动了战舰变身，举着巨大无比的骨剑就发起了冲锋，庞大无比的身躯灵活无比的躲避着敌舰主炮发射的攻击，对那些小型炮火根本就不理会，一路冲杀着前进，拦路的战舰不是被撞毁就是被一剑斩断，目标直指舰队中央的星际要塞，单枪匹马干掉了它们，敌人的士气就会降到最低点。


第505章 伪善盟约

　　主神级战舰的威力人们早有领教，对于这种无法匹敌的怪物，只能是耗尽它的能量才有机会打败，敌人对骸骨战舰的推进没有紧张，而是发射来更猛烈的炮火，就连误伤友军都不在乎，打得人形化得骸骨战舰速度大减还东摇西晃，逼着美艳女王不得不开启了能量护罩。

　　能量护罩只比主炮耗费的能量低些，是个吃能量的大户，受到的打击越多消耗的能量也就越多，持续下去比主炮还不划算。正当王斌以为美艳女王会下令人们火力全开时时，却没想到她下令开了主炮，狠狠的一拍脑门，这败家娘们，这一炮下去可是大笔的钱，只对付一群蚊子太浪费了。

　　只见数万平米的巨大金属骷髅头嘴部发出磨牙的声音缓缓张开，当张到最大限度，嘴里就开始汇聚能量，一股被压缩到极点的橘黄色能量柱喷吐而出，当一发射出来就开始快速膨胀，直线先前射去。

　　当它停下身体一张嘴，对面的战舰们就想逃离，可看似张嘴和汇聚能量缓慢可实际上很快，加上能量柱快速膨胀打击面就更广，直线距离内的所有战舰立刻全部被清空，而且威力不减的还在继续前进，摧毁了一艘星际要塞还没停止。

　　“给力~”

　　骸骨战舰上的人员也是第一次见到主炮发射，爆发出冲天的喝彩声，而在指挥舱内的众人正在盯着屏幕看实况转播，大颗的冷汗从王斌众人的额头低下，他们算知道为什么敌人为什么会龟缩在星系之内了，就是为了防止地球人用主神级战舰开主炮，却没想到碰到的是生手，连这都不懂。

　　屏幕上的星际要塞被摧毁发出剧烈的爆炸向下坠去，露出了背后一颗遮挡住的星球，主炮直冲星球而去。宇宙法则第一条就是不允许摧毁星球，不是故意的也不行，与之相关的人全部会受到残酷的惩罚，王斌众人不害怕才怪，战舰上的其他人见到那颗星球后也欢呼不出来了，嗓子强背塞了鸡毛，全都紧张地看着主炮的炮火落到星球之上发出耀眼的光芒后又烟尘四起。

　　“呼~吓死老子了。”

　　主炮的落点有点偏，加上星球没有发生爆炸，王斌捂着快要蹦出来的心脏长出一口气，其他人也瘫软的坐到了座位上，这实在太吓人了，在一扭头看向美艳女王，她被骷髅头盔遮住了面容，但可以见到汗水跟溪流一样的向下流淌，胸脯也起伏不定，衣服都被汗水打湿，全都因为自己一时兴奋大意，害的一船人差点跟着陪葬。

　　“没事，别停下继续进攻杀光敌人。”

　　不敢再用言语刺激美艳女王，王斌轻声安慰，骸骨战舰停下可敌人的炮火没停，护罩有太过于耗费能量，不能这么耗下去，只得提醒美艳女王。

　　美艳女王也是心智坚毅之辈，危机过去，深吸几口气，不敢再胡乱用主炮攻击，横着冲向右方密集的敌群，下令全体开炮，而这时后续的第二艘主神级战舰也到了，加入到对敌攻击之中，主神级星际要塞最慢，但很快也能到，王斌赶紧通过联络器呼叫他们，千万别再星系内胡乱用主炮，刚才的刺激场面可不想再来一次。

　　三个主神级的终极兵器各负责一大片的区域，火力全开的绞杀着敌人的战舰，相对于群战来说，不能开主炮的主神级战舰根本就没法跟主神级星际要塞比，击杀敌人的速度慢的太多，也就胜在行动灵活上。

　　三个主神级的出现，使得敌方战舰群逐渐的崩溃，接着就是四散而逃，而地球人最后一波攻击也到了，那同样是密密麻麻找不到边际的战舰群，一个个饿虎扑食般冲向敌人展开了清剿。

　　阵型早已被冲散，地球人又力不可敌，星际要塞也被一个个优先摧毁，没有了统一指挥的敌人终于彻底崩溃，争先恐后的逃离这个星系，丢下同伴就开始了传送。战舰的传送跟人不一样，他们只能传送到曾经去过又有坐标点的地方，有的家伙慌乱间竟然传送到了地球人早已占领的地区，对这一地区的军用坐标点，地球人早有记录和严密防护，自投罗网的敌人不是被摧毁就是被俘虏，让守在这里不能参战的部队喜笑颜开。

　　战斗在持续，骸骨战舰上的一个观察记录仪的镜头无意间对向了刚才被击中的星球，让看到这一幕的王斌冷汗又下来了，这星球上露出一个恐怖的大洞，这主炮直接就把星球打了个对穿，幸亏是打偏了点没击中星球核心，要不然绝对完蛋，自己这座驾的主炮威力也太大了点！

　　涌来的地球人舰队越来越多，四处追击逃窜的敌人，最后的舰队携带的都是小型战舰和对地面进攻的人员，开始向星系内一个个星球进行兵力投送，可没人敢进入被主炮击中的那颗，那里已经变成了地狱。

　　虽然没能将星球打爆，只打了个对穿，但引发了灾难性的后果，岩浆疯狂的从洞口喷出，已经淹没了大片地区，海水也开始倒灌，陆地开始塌陷崩裂，星球上有点办法的人都开始外逃，就算是被地球人抓获或是击杀都无所谓。

　　王斌离开骸骨战舰来到上空一直观察着，他怕这星球扛不住碎裂开来，看着一座座山峰倒塌，看着大地开裂，一座座城市被毁到处是哀嚎的场面，心也揪了起来，这居住星算是完了，就算能挺过这一关，也会变成废星，没有长时间的休养生息没法住人了。

　　这一看就是一个多月，整颗星球已经是水火两重天，一般是岩浆一半是滚烫沸腾的海水，整颗星球上已经没什么活得生命了，还好的是岩浆已经把被洞穿的部分填充起来，这使得王斌心中有丝明悟，这场灾难不是星球扛不住了，而是在进行自我修复，可这修复代价太大了，是用无数的生命换来的，让杀人如麻的王斌看着都有些不忍心。

　　星球已无大碍，其他地方的地面战已经展开，庞大的舰队再次分为几部分向四周的星系展开进攻，他这才传送离开，可进入光斑空间后一愣，一个熟人在空间里，见到他后热情的打了个招呼，这熟人是光明神，王斌可不觉得是朋友，点了下头就要离开，可对方叫住了他。

　　“铁血神慢走，我有事相商，你上次离去时没能听教我的呼叫，是特意在这里等你。”

　　我算个狗屁的铁血神，那他玛德是自封的好不好！这称呼从有正式神职的人嘴里说出，心里很是别扭，但对方笑容满面，自己总归不能失礼落个不通人情的名声，双手抱了下拳算是回礼，开口询问。

　　“有事？”

　　光明神再次一笑：“以咱们的身份我就直说了，我想邀请你在保护期过后跟我结盟一起对付其他六系，我当上神王之后绝不会亏待你。”

　　“好~”

　　王斌没有犹豫的就出口答应，弄得光明神一愣，眨眨眼看看他，这也答应的太痛快了，连后续的说辞都省了。

　　“此话当真？”

　　这话让王斌一笑，早就听说光明神多疑，而且人品不怎么好，办事还不如毒舌的黑暗之神磊落，可自己的领地离着光明神的地盘最近，不想过早的跟他发生冲突，保护期过后的地球人也绝不是光明系的对手，可不想被打回中等宇宙，为了让对方相信，他举起了右手。

　　“我向宇宙规则发誓，跟光明神系结成盟友，他不叛我我不叛他。”

　　一道七彩光华落入王斌额头，光明神这时畅快的笑了，同样举起右手向着宇宙规则发了誓言。王斌拒绝了他的邀请去做客，笑着回到了首都星，刚才的誓言虽然发了，可有个小小的陷阱，只说自己不会主动背叛对方，又没说属下们不可以，自己的属下可都精明的很，稍一暗示就会明白。

　　同时也知道活了漫长岁月的光明神不会不清楚这点小伎俩，可对方不会在乎地球人这点兵力，只想让地球人充当马前卒去跟其他系火拼消耗双方的力量，根本就不会点破，这只能算是各怀小心思的阳谋。

　　解决了一个心腹大患又顺便捞了个盟友，王斌心满意足的踏上了首都星快要晶石化的土地，走入地宫就要再次闭关，好积蓄能量再次展开造人运动，铁血教第二次征召圣女的行动已经展开，这货打算再拼一把，可刚进地宫，就看到里面的人全都拿着武器围着一人，地宫里的晶石之心也全被人收起。

　　那一身黑衣和漆黑的双瞳，不是黑暗主神是谁，这下让他挠头了，这货绝对不是来打架的，肯定跟光明神一样是来结盟的，可光明和黑暗是天生的死对头，没有开启神战时，双方就厮杀了无数年未分胜负。刚答应了光明神，总不能脚踩两只船啊，弄不好会翻船的。

　　似乎看穿了王斌的顾虑，黑暗主神微微一笑，“不用担心，光明那混蛋知道我过来，也不会阻止你跟我结盟，我们眼中，对方才是值得一战的对手，先消灭掉其他系之后，我们才会发起最后的决战，跟我结盟没事的。”

　　王斌摘下皇冠抓抓头皮，感觉有点不对劲，两大巨头同时上门，这有的莫名其妙了，不觉得地球人在他们眼中有这么大的价值。

　　“你要这么说那就结盟，可……”

　　“你是想问我们为什么看重你吧？你女儿是我抓的，可为了一个小丫头，创世神都出面了，你还觉得自己是普通的神灵吗？而且几百年就有了能跟我抗衡的实力，还能让主神彻底陨落，你以后将是个好对手。我不像光明那么虚伪，你我就别发誓了，以后互不侵犯就可以，告辞了~”

　　不等王斌在说话，黑暗主神就再次消失不见，弄得他莫名其妙，自己现在有了这么强大的实力确实不可思议有时候都感觉是在梦中，被黑暗之神点醒之后就更头疼了，怎么想也想不明白，还好不愿钻牛角尖，想不明白就不想，有了两个强大主神联盟应该值得庆幸，就跟在比赛世界与沙罗和蛮荒结盟一样，当初最后夺得冠军，跟结盟是分不开的。


第506章 战舰图纸

　　王斌还是把一些事情想得简单了，与光明和黑暗之神先后缔结了盟约后，其他主神也相续而来，统统也是要结盟，他们根本没考虑地球人会获胜，只要求别添乱就成，让王斌坐等神战结束。

　　对此王斌全都点头答应，可到了金系主神前来，他提出了要求，要求也不高，只是让金系主神把一个中等神灵交给自己处置。

　　这中等神灵就是美艳女王母女的仇人，当初贪图美艳女王的美色，杀了她的丈夫又见她誓死不从，把天使一族全都贩卖到了比赛空间，还把普通族人用秘法变成了魅鸟，此仇不共戴天必须得报。

　　按说一个中等更神灵而已，王斌没当回事，以为对方会同快答应，可没想到却遭到了断然的拒绝，金系主神还拂袖而去。事后一经深入调查才发现，这仇人竟是金系主神的直系血亲，现在已经受到重点培养成为了高等神灵。

　　跟金系结盟是不可能了，地球人也需要一个目标进行攻击，神王的位置要说王斌不窥视那不可能，底下人也不会放过这个机会，剩下的就是加紧备战，这剩下的时间中积攒实力。为此王斌再次开始了造神运动，并把大批量中等宇宙有潜力的铁血教徒传送至高等宇宙加以培养。

　　进入地球人阵营加入铁血教，就可以有机会进入高等宇宙并成为神灵，这一爆炸性的消息被有意放出，中等宇宙的同一速度大为加快，加上地球人已经势不可挡，没天都有文明主动投降，以单个星球或是整个星系并入进来，在进入高等宇宙第三百个年头，划拨的领地和中等宇宙终于完成了统一，一个庞大无比的铁血帝国呈现在了人们眼前。

　　高等宇宙划拨领地虽全线占领，但麻烦没有一天断过，在做垂死挣扎的感性神系信徒们比比皆是，每天都有无数起血腥的暴力事件发生，忙的地面部队焦头烂额。但中等宇宙的统一给了人们底气，意味着有数之不尽的兵员填充进来，虽然这些士兵自身等级还低，但只要到了高等宇宙，随着时间的推移，无数的高手就会冒出来，只苦了沦为搬运工的王斌，还得时不时抽时间造神。

　　为了有机会能赢，再苦再累王斌也认了，可不会有人安心让他发展的。

　　虽在保护期内，可地球人可以从中等宇宙调兵的事情全宇宙都皆知，各主神跟地球人表面都挺好，可很多人暗中下了黑手，不能派兵攻打，就暗中支持原感情神系的信徒，让他们在星球上大肆破坏和暗杀地球人士兵，想让地球人就算过了保护期也无心他顾。金系主神更是向其他主神借路，派遣数以百亿的大军陈兵边境给地球人施加心理压力。

　　可他们失策了，压力对中等宇宙新来的人也许有用，可地球人百折不挠，是打败一个个强敌才走到今天这步的，压力越大动力也就越大，治安和清剿残敌的事情全都交给了后来的中等宇宙人员，已经膨胀到近千亿的地球人开始了集体闭关，要到保护期到来时把实力提升到最巅峰。

　　王斌也对工匠之神耍起了不要脸，硬是购买了数十套非卖品的神级战舰生产线，他狠话已经放在了那里，你不卖给我我就偷，哪怕一天只能偷个零件工匠之神也受不了，而且还有那么多日进斗金的商店，最终还是屈服了，卖给了王斌五十套初等的神级战舰生产线，人员和材料充足的话，每月可生产上百艘初等神级战舰。

　　虽然相对于庞大的军队，这点战舰根本不算什么，可王斌也知足了，要来这生产线可不光为了自己生产战舰还为了仿制，一切困难都难不倒聪明的地球人，短短数十年，除了核心部件不明白原理，其他部件摸了个门清，只要攻克最后的难关，生产大批神级战舰的日子就会到来。

　　可最后的核心部件想要自己制造那里那么容易，冒着风险拆开一个，立刻就会化成了一堆残渣，一条生产线就这么废了，让人们心疼的不得了。迟迟不能攻克最后难关，王斌也烦得不得了，都像冒险去工匠之神那里吸收一些工匠的记忆，可心中明白那不可能，看着一堆核心部件的残渣，只能跟其他人一起发愁。

　　“在拆卸一个过来。”

　　“陛下，在没有摸清这部件内部构造之前，可不能再拆开了，这肯定被工匠之神做了手脚，弄了自我毁灭功能。”

　　“是啊陛下~”

　　众人一个个劝阻，而王斌铁了心要在拆一个看看，刚才在拆卸的过程中，似乎又触动了脑海中的什么，感觉这部件就像个孩童时期玩的玩具，对于自己来说应该及其简单。工作人员又忐忑又心疼的从另外一条生产线上拆卸下一个核心部件，小心的抬到王斌面前，其他人也围拢过来看他到底要干什么，在毁掉一个，那生产量将又降低不少。

　　看着眼前半人高的核心部件，王斌没有立即动手，而是围绕着它转了几圈，站定后拍拍后脑勺又思索了一番，双眼突然发出红光照射到核心部件之上开始了详细的扫描，随着扫描完毕，双眼的红光又照射到空气中，立体感十足的详细结构图出现在人们眼中。

　　“别他妈愣着了，快点记录。”

　　喊话的是一个身材矮下又壮硕的中年人，以前曾是中等宇宙制作神级战舰的工匠，对于对制作战舰已经痴迷的他来说，给谁造都无所谓，以前只是用简单机械制造一个个部件组装，核心部件都是高等宇宙送过去的，自从知道这神级战舰竟然有生产线，立刻就全心的投入到了地球人的怀抱，是负责这颗盛产战舰星球的一切工厂内的事物。

　　其他工作人员赶紧那各种仪器把结构图绘制下来，更牛叉的人双手舞动，仅凭一支笔就把正个更复杂的结构图给绘制了下来，这里集合了地球阵营所有跟战舰相关的高级人才，只要给他们一个平台就能尽情的发挥。

　　光有图纸是不行的，材料和制作工艺仍是个大难题，见人们已经把结构图绘制下来，王斌眼睛一闭收起了光芒陷入了沉思中，等再张开双眼已经恢复正常。只见他大步走到核心部件近前，十根手指相握活动了下，松开后又攥了几下拳，双手抚摸着核心部件闭上了眼睛。

　　人们正疑惑他想要干嘛，却只见王斌的双手快速动作，眼睛根本跟不上手指的动作，只能看到手指不停的变换形状，接着一个个零件就从核心部件上飞了出来，人们慌忙的赶紧接住，他仅凭双手不靠任何的工具就把这核心部件给拆了！

　　当两千多个完整的零件一个不差的摆放在人们眼前，所有人都陷入到了震惊之中，这有点太匪夷所思了！可这还没完，王斌又取出纸笔，把每一个零件的做工和所需材料全都描述的清清楚楚，交给了这帮研究人员，一下就让人们陷入了狂喜之中，这意味着只要生产出第一个核心部件，就可以大批量的进行生产，只要材料足够地球人阵营将拥有无穷无尽的神级战舰可以使用。

　　人们不在理会王斌，赶紧拿着所有资料和零件离开，接下来将是紧张地制作和实验。王斌微笑着看着他们离去又看了看自己的手，再次来到工作台前，让人拿来许多空白纸张，开始画起画来，他可不是瞎画，陪他前来的金发女站在背后越看越心惊，这家伙一开始画的是一艘战舰的外形，可这战舰的型号金发女从来就没有见过，可又不敢打扰只能静静的看着。

　　这一画就是半个多月，不光画出了战舰狰狞的外形，接着又开始花各种角度观看的效果和内部结构图，最后又是所需材料的清单，看着密密麻麻的材料清单，金发女越看越心惊，很多材料连管理后勤的她都没有听说过，当王斌写出最后几个字时，金发女的眼睛瞪圆了，这材料她知道，竟然是主神的尸骨，所料不差的话，这王斌所画的战舰图纸，竟然是主神级战舰！

　　完成绘画的王斌扭过头就看到了金发女瞪着眼张着大嘴看着自己，咧嘴一笑。

　　“你这是什么表情，我现在虽然知道怎么制作，可材料根本不够，而且大多数主神尸骨都制作了骸骨号，我这里只剩下两具，这东西制作起来特别的麻烦，大多数部件得由我亲自动手，怪不得骸骨号用了一百多年才制作完成。”

　　金发女摇摇头苦笑一声，“我神奇的老公啊，你到底还会写什么，要不是创世神那混蛋抓走了咱们女儿，我都怀疑你是他了！”

　　王斌被这话弄得一愣，这到底怎么回事自己也搞不清楚，好像有一只无形的大手操控着自己的命运，这让他很是不爽，可一切东西都对自己有利，也只能无奈的接受。把所有的图纸交给金发女保管，又亲吻了一下她的额头。

　　“你督促科研人员们抓紧时间制作生产线核心部件，好尽快使神级战舰的产量规模化，我去搜集主神级战舰的材料，看到底能不能制作出一艘来。要是能制作，我们就将会再多两艘了。”

　　“家里有我你就放心的去吧。”

　　跟金发女道别后，又去了趟首都星，到这里叫上了同是主神的弩4，接下来的旅途将是漫长的，怎么能没有美女的陪伴。


第507章 铭魂水晶

　　获取珍贵矿物最简单有效的是抢劫其他神灵，可这招已经无法实行，那剩下来的只能是自己挖，可现在高等宇宙内的领地，以前是感情神系的地盘，一些普遍的材料还有产出，珍贵材料早就被挖掘一空，想要再弄，就必须得到一些宇宙的凶险之地。

　　高等宇宙中凶险之地很多，那里是神灵的禁区，但对主神没什么影响，不过这些地方都在别人的领地之内，到哪里挖矿，同样等于是偷，刚刚答应结盟就去偷人家东西毕竟显得不好，王斌把目光锁定在了一片星空兽的集聚之地。

　　这片区域属于黑暗系和金系两大主神地盘的交界之地，数种星空兽的死亡和出生之地，星空兽同样属于宇宙间一种稀缺资源，浑身上下都是宝，就连肉都饱含着巨大的能量，长期食用有助于提升实力，长期遭到神灵们的猎杀。

　　可这地方有点特殊，是一片广袤的陨石和小行星带，不但定期会刮宇宙风暴，同样是空间乱流多发之地，除此之外有的陨石和小行星上也含有封神石，这些陨石和小行星无规则的乱飘，谁碰到谁倒霉。不光如此，星空兽的实力也不俗，想要猎杀可不那么容易，传说中这里还有主神级的星空兽休眠。

　　不是穷疯了谁也不想冒这个险，就算知道那里的小行星和陨石上含有很多珍贵矿产，主神们也看不上，让他们亲自去挖矿实在丢不起那个人，也就一直没什么人光临。而王斌不同，这货才不管丢不丢人，现在就是一穷鬼，有好处不捞白不捞，腾空了所有的空间装备，拉着弩4就传送了过去。

　　再次出现的地点是一颗荒芜的小行星，这里在很久很久以前似乎被人挖过矿，有一个巨大且深的矿坑，星球表面还有很多高耸的晶体柱，在星光的照耀下反射着七彩的光芒很是漂亮，不过这晶体只是极普通的东西，价值低的可怜，王斌和弩4根本不理会。

　　这样的小行星是没有大气层的，听着头顶低沉的鸣叫两人抬起了头，一眼就看到一小群叫不出名字的星空兽从上空飞过，上万米庞大的身躯快速飞过也不知要去向何方，这星空兽还算是小型的，更加庞大的曾经捕获过一头，一身的肉让圣女军团的女战士们吃了好久。

　　拿出星空兽图集，找到这小群星空兽的介绍，见价值也不是很大，王斌也就没再理会，带着弩4向矿坑底部飞去，刚刚离开原地，一股漩涡就出现在刚才的地方，所里之处的晶体柱毫无声息的就化成了粉末，漩涡接着消失不见，这空间乱流无声无息实在太可怕了，看到这一幕的王斌和弩4也冒出了冷汗，虽然这空间乱流对主神没致命伤害，可不死也得被扒层皮，谁也不想无缘无故的受着罪。

　　心有余悸的降落到坑底，两人还得神情紧张地戒备着四周，空间乱流可不会因为是矿坑底部而不出现，这里有很多处地方有空间乱流出现过的痕迹。

　　王斌弯腰抓起一把坑底的细沙，任由含有矿物的沙土从手中滑落，又一刀从岩壁看下一大块的岩石，从断口处查看起来，过了会儿才直起身。

　　“这是蓝晶矿，含量有点低，估计产量高的地方都被挖光了，咱们得换地方深入到这片区域内部了。”

　　所在小行星只是外围，再往里走才是珍贵矿物的密集区，可越深入也就越危险，有的危险就连主神也扛不住，就曾有主神曾在这一地区被弄得转生过。原本打算带着弩4在外围转转，广袤的区域应该能凑够制作主神级战舰的矿物，可看到这个矿坑打消了他的念头，看来能挖的其他神系早就挖了，深入的话带着弩4就有点危险了，陪着笑把不情愿的弩4先送了回去。

　　没了后顾之忧，再次返回的王斌四处探查，逐渐向深处飞去，由于身体没有巨大化，又没主动进攻，时不时遇到的星空兽没把他这小蚂蚁放在眼里，没到一处地方，都会取出探矿器查看，珍贵矿藏发现了不少品种，可产量都有点偏低也不是什么富矿，贪心的王斌没有停留挖取，为了避免被空间乱流卷到，利用光斑空间跳跃似的前进着。

　　想的很好，可想要躲过全凭运气，被空间乱流绞杀也是运气，霉运！

　　这货看着远方一大块漂浮的不规则形状陨石，看表面的金属质感就知道是一整块矿石，就是不知道包不包含自己需要的，当信心满满的传送到陨石之上，刚一出现就发现身处在空间乱流之中，不到一秒身上的装备就被搅得稀碎，全身裸露的皮肤像被凌迟一样被划出无数的伤口，就连永远都红艳艳的血腥之铠都变得暗淡无光，还好空间乱流来得也快去得也快，没几下就消失不见。

　　扑到在地的王斌张口就骂，可骂的声再大也没人听见，更悲催的是很少出现在同一地方的空间乱流再次出现。这货正好趴着，惨叫声再起，等空间乱流消失，屁股上的一大坨肉不翼而飞，露出了水晶般的骨头，这次不敢骂了，咬着牙开始吞服神格好尽快恢复。

　　神格吞服完，估摸着够疗伤用了，就不相信空间乱流还会出现在这里第三次，又取出了探矿器，狠狠的插进了地面冰冷的金属中。

　　探矿器也是从工匠之神那里买来的精密仪器，很像地球时的手钻，被插近地面的部分是个钻头，一进入地面钻头就开始转动逐渐向地下延伸，到了近百米的深处就停止了转动。整个百米长只有手指粗的钻头周身开始发出射线，这射线就连金属物也无法阻挡，很快就穿透了整个陨石，没多久探矿器就发出嘀嘀的响声，手柄部位的侧端打开一个小口，一张纸被打印出来，上面详细列举着这颗陨石的成分。

　　百分之五十是黑钢，这是制作神级战舰外壳的必要材料，不过制作主神级战舰就要差的太多了。不过数百万立方米这么大块也价值不菲，本着不浪费的原则决定把它收取了，可在往下一看眼睛亮了，其余百分之四十五是其他珍贵矿物和杂质，剩下的百分之五可是好东西。

　　铭魂水晶，制作主神级战舰和星际要塞核心部位的必需品，这东西极其罕见稀有，不过对一般人来说屁用没有，主神级的战争兵器离他们太遥远了。而工匠之神那里也不缺这玩意，给别人制作主神级战舰都是赠送，就算别人挖出来也一文不值，绝大多数人都不知道这个干吗用，只当是废矿处理，这也许就是没人弄走的原因。

　　这玩意不重，可百分之十估计都得有上万吨，制作十几艘主神级战舰的核心都足够，这一下让王斌的心情大爽。这么一大坨慢慢敲碎装进空间太麻烦了，干脆把身体巨大化，硬生生的坑在肩头，撕裂空间就直奔制作战舰的星球。

　　这颗星球原本是颗可以住人的矿物星，可由于矿物被挖光，星球表面到处都是深坑，没坑的地方地下也是矿道纵横，经常会发生塌方的事情，慢慢的上面居住的人就很少了，有办法的人都尽可能的移居别处，让地球人轻易地占领了下来。

　　一个个战舰生产厂就在巨大的矿坑底部，地面上是生活区，地下的坑道都经过了加固，一些重要部件就在加固坑道内生产，之所以选这里，就是因为整个星系矿物星众多，往来运送消耗量极大的普通矿物制作合金很方便。

　　一处风景优美的公园内，无数休假的人在这里散心或是湖边垂钓，还有些情侣在密林中亲亲我我，可蔚蓝的天空突然撕裂出一个巨大的豁口，从豁口望去可以看到一个充满无数光斑的世界，接着一条无法想象的大腿从里面迈了出来接着就是身躯，高达数十万米的快要冲出大气层的身体吓坏了所有人，巨大的脚掌落到湖里溅起了无数的水花，同时引起了地面巨大的震动，溅起的水弄得岸边全被淹没了，人们四散而逃，凄厉的警报声响彻整个星球。

　　“别怕~我是王斌，赶紧都让开。”

　　低沉的声音震得所有人耳朵直嗡嗡，可看到那巨大的头颅确实是陛下，心立刻放了下来，再看他扛着一块巨大的石头，更是赶紧帮忙疏散人群，好腾出地方让他放下。

　　王斌等了很久，可看看下边的公园算是毁了，还不如放到星球外围的宇宙空间，让人们分解了再弄回来，见终于腾出了地方，轻轻的把陨石向下放去。

　　“轰隆~”

　　就算是放的再轻，可无法估量的重量也使得地面发出巨响，龟裂的大缝向四周蔓延，一些地方出现了塌方，房屋倒塌湖水倒灌，人们赶紧进行抢救，王斌咧咧嘴赶紧缩小身体，赶过来的金发女赶紧取出见大衣给他披上，一句话把王斌弄了个大红脸。

　　“你怎么也不弄条裤子穿上。”

　　王弼这才想起，身上的其他衣物早就被空间乱流绞碎，就算不绞碎，身体巨大化也会撑破，只顾运来陨石，身体的下半身让星球上很多人看了个清清楚楚，这人可丢大发了！还好这货脸皮厚，笑了笑也没多想，看着工人们已经跑上陨石进行分解，嘱咐金发女把铭魂水晶单独存放，立刻又消失不见展开新的探宝之旅。


第508章 埋骨之地

　　探宝之旅并不那么顺利，这一地区也不想王斌想的那样遍地宝藏，矿物虽发现不少，但绝大多数都是些不值钱货，王斌也干脆不再挑食，遇到有珍贵矿物的时候就进行开采。当然他是不会亲自动手，为了挖掘珍贵矿物，他购买了一批采矿傀儡。

　　可在这一地区使用采矿傀儡及其危险，时不时出现的空间乱流总是把一些傀儡弄得渣都不剩，这还是轻的，当王斌轰碎一颗陨石，让采矿傀儡们把里面的珍贵矿物弄出来时，一直没遇到的宇宙暴风终于出现，这暴风要比神陨之路差的太多，王斌只感觉微风拂面，可再一看扔出来的一百多个矿物傀儡傻了眼，全都变成了废零件！这次挖出来的矿，还他玛德没这些傀儡值钱！

　　郁闷无比之下，只好把散碎的矿石统统装进空间装备，连傀儡也没放过，这些傀儡虽然废了，可身上能提炼出来不少贵重金属。对这么慢慢向最深处飞去有些厌烦，估算了下这一地区的最深处的坐标，立刻传送而去，想从几乎没人去过的最深处慢慢向外搜索，这样也许收获会大一些。

　　“额~怎么这么黑？”

　　一经出现，立刻感觉地方有点不对，没有在宇宙间或是陨石之上，而是在一个黑洞洞的山洞中，虽然勉强能视物，可还是拿出把特大号的手电，一下把通道照亮了，可手一哆嗦差点把手电掉地上，这尼玛那里是山洞啊，看墙壁一直在微微颤动肉感十足，绝对是在什么怪物的肚子里！

　　拿手电又照照头顶和周边，这通道还挺宽敞，没有腥臭味也不脏，也不知道是在怪物的那个位置，不过看顶部竟然离自己十来米有余，这怪兽的身躯绝对非常的庞大，原本想身躯巨大化直接把这怪兽撑爆弄死，可惜想了下还是算了，星空兽大多都是一群聚在一起，弄死一个会很麻烦，自己是来挖矿的又不是打猎，沿着通道就开始急速前进，他还真没从怪兽肚子里旅游过很是新奇。

　　一路前行，从肉壁的蠕动频率来看，这个大家伙肯定是在沉睡，气息很是悠长肉壁蠕动的速度极慢，走着走着感觉有点不对头了，这通道绕来绕去越走越宽，还总的拐弯，让他意识到自己在怪兽的哪个部位了，这丫的绝对是在怪物的肠子里！

　　如果现在是小肠，那越走越宽绝对就是大肠了！

　　有些犹豫是不是该弄死这家伙，可一想这家伙应该是个素食主义着，要不然肠子里早就臭气熏天了。星空兽的素食主义者跟星球上的不同，它们吃素吃的是宇宙能和各种矿物，而且很多珍贵矿物异常坚硬它们吸收不了，只能吸收些普通矿，把珍贵矿物排出体外，很多文明为了省钱，都是驯服素食星空兽进行宇宙间的挖矿工作，王斌想看看这一地区的星空兽有什么不同，外边如果是星空兽群的巢穴，那收获可就不低了。

　　再恶心的事情王斌也见过，只是一只吃矿石的星空兽肠子里行走根本没啥影响，一路走来，还真就有了收获，不是发现闪亮的晶体或是不起眼的坚硬矿石，有的认识有的不认识，无一例外都被王斌收了起来，等回去再一一鉴别，打着手电兴奋地一走走一路寻找，矿石的数量越来越多，乐得他合不拢嘴，干脆放出了采矿傀儡帮着捡取。

　　不知道多少天过去，收获颇丰的王斌看到前方透出丝光亮，一个洞口出现在眼前，就算不在乎什么，可知道这洞口代表着是什么部位，从这里走出去总感觉怪怪的，自嘲的笑下，收起采矿傀儡大步向外走去。

　　出了洞口就看到两条巨大粗壮的后肢和一条布满螺旋状尖刺的长尾巴，看着这条长尾巴上淡蓝色有些透明如晶体的尖刺，王斌笑了，没看错的话，这尖刺也是制造主神级战舰的一项重要材料，脑海中只有图形和名称，一开始还以为是矿物，没想到却长在这星空兽的身上，敢要返回星空兽体内从内部弄死它，这样比较省力气，扫视了一下周边立刻惊呆了！

　　先是一大堆各色晶体和矿石组成的垃圾堆，这些都是星空兽的粪便，可在王斌眼中都是财宝，不但有制作主神级战舰的材料还有很多制作顶级武器盔甲的材料。

　　再往远处看更是兴奋地不得了，这里确实是星空兽的巢穴，他们似乎把一颗星球挖空了，如蜂巢的庞大空间内，这些长得很像两栖动物浑身鳞甲的星空兽进进出出着，每个洞穴中都应该有专门堆放粪便的地方，这下要发财了！

　　可又突然意识到一个问题，这里怎么会有一颗这么庞大的星球，无数年来怎么没有其他主神前来捡取这些珍贵矿物，如果把这些珍贵矿物一扫光，那可是连任何一个主神都无法拒绝的诱惑。这样他有点想不明白，可想不明白的事情太多了，现在先把这些珍贵矿物收取了才是关键。

　　当王斌收起洞穴内的物品，再向连接着无数洞穴的巨大空间底部望去，更是陷入了狂喜中。空间底部是堆积了不知道多少年的尸骨，一根根长短不一的螺旋状晶体尖刺看起来是那么的可爱，正要扑身纵下却看到了一个不寻常的地方。

　　遍地尸骨的地面中间有一个散发出绿色渗人光芒的晶体高台，庞大的尸骨没能将其掩盖住，高台之上似乎有一个金属笼子，在星空兽的巢穴竟会有这么个人造的东西，让王斌有点纳闷，保险起见打算先把所有洞穴里的珍贵矿物清理干净在下去一探究竟，挥手就要撕裂空间传送进另外一个洞穴，可空间毫无反应。又试了几次仍是如此，汗毛根立刻开始发炸，这颗星球竟然隔绝了自己传送的能力！

　　这下他算是知道为什么其他主神放着这么各宝地而不利用了，而自己却傻乎乎的一头扎进来，不过也没过于的紧张，这些星空兽既然能自由进出，那自己绝对就能找到出去的办法，深吸一口气，开始在洞穴中挨个清理。

　　数万个洞穴可不是一时半会儿就能清理干净的，不是还遇到要外出或回归的虚空兽，这些身体庞大的生物全都不理会这个在眼中如沙粒般的存在，不过对粪便堆消失了都很兴奋，在洞穴中发出欢快的鸣叫，震的王斌耳朵隐隐作痛。

　　既然对方高兴，王斌也就放下了戒心，还有手触摸了下这些身体庞大无比的生物，它们的身体表面鳞甲竟然也是珍贵矿物组成的合金，摸上去冰冷又有金属质感，应该是把一些能吸收的矿物分泌到表面组成的，这让王斌眼中有点贪婪，这不正好就是一艘战舰的完美外壳吗。

　　从星空兽图谱上也知道了这些大家伙的身份，竟然是在外界几乎已经快要灭绝的吞星兽，这众生物专门啃食矿场毁坏星球，又极难被杀死，被人们定性为害兽，无数年来基本上已经被杀光，没想到这里还有数万头，这要是成群出现在外界，所过之处的星球都得的被啃成马蜂窝。

　　现在它们无法消化的矿石全都成了王斌的收藏品，主神级战舰的材料不但已经足够还有了富余，现在差的只剩下吞星兽身上的尖角，而这玩意星球内部的空间内多得是。

　　在洞穴中分不出过了多少天，近三万个洞穴被清理一空，不过不是每个洞穴都有珍贵矿物的矿物，近半的洞穴看样子已经很久没有生物活动的迹象了，但收获已经让王斌笑的合不拢嘴，满脸笑意的飞到下方的尸骨堆中，先把那些晶体尖刺收集起来。

　　尸骨堆中不但有晶体尖刺，还散落着很多珍贵的矿物，那都是吞星兽体内遗存下来的，同样都被王斌笑纳，这些吞星兽的尸骨也是好东西，可以制作神级战舰的龙骨，但过于庞大，王斌携带的储物装备不足，只得尽量先把吞星兽遗留的外皮多装一些，这些外皮足以把一些神级战舰升级成加强版。

　　直到再也没有空余的地方可装，王斌这才停了下来，看着还有众多的值钱货没法收取，心中有点可惜，只能等找到出去的路，有机会再来一趟把剩下的东西一扫光，接下来他把目光投向了那根绿色的晶体柱，光那跟柱子就价值不菲，上面也不知道关的是什么东西，本不愿多事，但经不住强烈的好奇心，飞身向晶体柱的顶端飞了过去，为了确保万一，把血腥之刃也取了出来。

　　晶体柱远看着挺细，离近了才发现那是被庞大的尸骨们比的，顶端平坦的面积足有数千平米，近半的面积笼罩在网格似的金属牢笼之中，牢笼中没有生物，只有一个同样惨绿色的晶体石台，石台上放着几件装备，看着那几件装备，王斌的眼眯到了一起。

　　如果所看不错的话，那些通体血红的装备，正是身上血腥套装缺少的其余部分，分别是头盔，手套，皮裤和鞋，除此之外还看到了一枚样子古朴的红色戒指。苦苦寻觅的装备部件怎么会在这里，又为什么会被关在笼子里，这值得让人深思，看看牢笼的缝隙只能伸进去一只胳膊，王斌的手指蠕动伸出触手，试探着向里伸去看能不能把装备捞取出来。


第509章 血腥套装

　　“刺啦~”

　　犹如电击的声音传来，带有神秘花纹的金属牢笼光华闪过，王斌的触手立刻变得焦糊化成了灰烬，连带两个手指也消失不见，看着断掉的手指王斌愣了下。想到这牢笼不可能被轻易摧毁，可没想到只想把触手从缝隙伸进去就这么大的威力，自己的体质可是连主神都无法比拟的！

　　既然不能巧取，那就只能暴力拆解，怕血腥之刃损坏，又换了样兵器，向后退了几步，狂暴的向牢笼砍去，凛利的刀锋直劈毫无动静的笼子，可却没有发出任何的声响，刀锋跟牢笼接触的地方，无声无息的融化了，等王斌重重的落到地上，手里只剩下还在缓慢融化的刀把，赶紧把它扔到地上。

　　搞毛呢，这丫的到底是什么笼子啊！

　　这笼子绝对不是主神造的，他们再厉害，造的东西也不可能拦住自己，看样子绝对是创世神那货干的，可为什么把自己需要的装备关在这里，这就让人搞不明白了，难道脑抽了？不想让我得到，可以拿走啊，扔着馋人干啥！

　　围着笼子转了好几圈，王斌的倔脾气也上来了，你也不想让我得到，我就越得把它们弄到手。他有预感，凑齐了一身的血腥套装，自身的实力绝对会有一个质的飞，可怎么弄到手却是个麻烦。

　　笼子既然无法击破，只能打那绿色晶体的主意，可这晶体是宇宙中已知最坚硬的物体之一，不是没办法把它分割，可以王斌的本事，想要打个洞钻进笼子内部，没有上千年想都不要想。这货也发了狠，干脆取出血腥之刃又把身体巨大化，挥刀就向晶体柱根部砍去，想着看能不能把这柱子砍断，直接扛回首都星在慢慢想办法。

　　刀锋狠狠砍在柱子之上，发出震耳欲聋的脆响，手被反震回来的力量弄得发麻，刀都差点脱手而出，可这晶体柱却毫无反应，别说裂痕，连个痕迹都没，担心的看了看血腥之刃没有损伤，这才放下了心，感觉似乎有很多双眼睛盯着自己，赶忙向四周望去，一看之下咧了嘴。

　　之前身材矮小在吞星兽眼中如沙粒，也就没吞星兽理会王斌，可现在好了，身体巨大化后立刻引来了注意，一个个吞星兽全都从洞口探出脑袋看着他，再看看他脚下踩烂的同伴尸骨，一只吞星兽怒吼一声带头冲了下来。

　　尼玛的！

　　王斌正在郁闷中，脚一蹬后方的晶体柱，举刀向最前方的星空兽砍去，血腥之刃重重的砍中吞星兽脑门厚重的鳞甲之上，没能把头颅砍开，闪着火花把吞星兽重重的砍到在地面，引发了巨大的震动。

　　自己全力一刀竟然没能砍死一头吞星兽，这让王斌更是陷入暴怒中，一刀一个把冲过来的星空兽不是砍飞就是砍倒在地，弄得星空兽的吼声响彻整个空间。

　　见一个都弄不死，把血腥之刃一收，抓住一只吞星兽头部的尖角，狠狠的向金属牢笼甩去，金属牢笼在身躯庞大的吞星兽面前显得不大，可经不住王斌来回乱甩，不但避免了其他吞星兽张来的大嘴和甩过来的尖刺尾巴，每当手中吞星兽身体的一部分接触到牢笼，接触的部分都会消失不见，邻近部位还会像融化的蜡烛般逐渐扩大伤口，没几下就一命呜呼。

　　扔掉手中的死尸，抬腿重重的一踹另外一只，又抓住了一条甩过来的尾巴，爆喝一声把吞星兽的身体重重的砸向晶体柱，吞星兽直接从上往下被晶体柱贯穿了进去，挣扎着想要拔出身体，可牢笼已经深入体内，正快速融化着它的内脏，凄凉的吼声传进了其他吞星兽的耳中，毕竟不是凶恶的食肉型生物，接连两个惨死，胆气一下消失不见，全都缩回了洞穴中接着向外部逃离。

　　烦人的吞星兽们终于跑了，王斌的怒气也得到了宣泄，把吞星兽的尸体从绿色晶体柱上拔了出来，看着一丝鲜血都没沾染的柱子和牢笼，巨大的手掌开始挠头，这玩意怎么整！

　　把身体稍微缩小了些，弯腰用大手和胳膊把柱子抱住，像拔葱一样想把柱子拔出来，可这绿色晶体形成的柱子似乎跟整颗星球都连到了一起，怎么弄也拔不出来，王斌是彻底没招了，回去把专业切割这种晶体的器械取来，用数千年的时间锯断，他可没那耐心。再次鼓足全身的力气弯腰拔了一次，脸想便秘一样憋得通红，任由他大吼大叫的发力，柱子还是不为所动，气的他张开大嘴就像柱子咬去。

　　“咯嘣~”

　　一声脆响传来，清醒过来的王斌一开始还以为自己的牙蹦了，可嘴里感觉多了点东西，接着嘴里的东西快速融化转换成能量进入身体流动，这能量的感觉很阴森，流动的速度很快，不过王斌强悍的体质还能承受住，没从身体里转几圈就消失不见化成了自身实力的一部分，竟然跟主神的神格有一拼。

　　这让王斌惊奇的等待了眼睛，没想到这玩意自己也能消化，更没想到血腥之刃都砍不断的东西自己的牙竟能咬下一大块！抬起头看待柱子上的大牙印，揉揉眼睛才相信是真的，接着就陷入到狂喜之中，这绿色晶体难道是创世神那王八蛋给自己准备的补品？

　　已经管不了那么多了，这货把身体再次缩小了很多，从根部就开啃，打算把上面先搬走，再找机会回来看地下是不是有条矿脉。可没肯多久就吃撑了，这绿色晶体饱含的阴冷能量多了很难消化，不得不停下来加快体能能量的流转速度，然后再次啃食。

　　周而复始的重复着这一动作，随着时间消磨，晶石柱逐渐被一点点啃断，王斌的身体迅速变大把它抱在怀中，而这时地面传来剧烈的震动，一股巨大的心跳声传入耳中，头顶的岩石开始掉落，地面开裂，王斌身子一歪，却发现顶部的金属牢笼竟然给掉了下来，里面的装备也随之坠落，他赶紧从储物空间里扔出几具吞星兽的外壳把断掉的晶体柱收起，飞身又把装备们装了起来，看到岩石敲打在金属笼子上不在消失，又把笼子装了进去。

　　完成一系列的动作，这时整个洞穴空间已经开始了大面积的坍塌，巨大的心跳声让人胸口都发闷，似乎要有个恐怖的怪兽要出世，再不走就要被活埋，无暇他想的王斌赶紧找了个山洞向外飞去。

　　“轰隆~”

　　刚跑了一半，山洞就给塌了，大块比金属还坚硬的岩石把王斌给埋了起来，他没想到只弄断根柱子就引来这么大的连锁反应，被活埋后只得把身体膨胀的更大，想要打碎压在身上的岩石冲出去。

　　“轰隆~嘭~”

　　先是震得耳膜出血的闷响，接着就是剧烈的爆炸声，只感觉身体一清，就被强大的冲击波跟随岩石一起震飞了出去，吞星兽的尸骨也成了碎片到处飞射，不知道被震飞了多远，挥舞着四肢杂碎身体周边的岩石，硬生生的止住身形，取出血腥之刃一阵乱劈，把迎面而来的碎石全部清空。

　　再挑眼望去，原本的星球已经没了，只见一只惨绿色的超级怪兽蜷缩在那里，正逐渐舒展开四肢和翅膀，这怪兽究竟有多大王斌已经无法估量，自己已经把身躯最大化，可跟着怪兽比起来，实在差得太远了，还没对方的脚掌高。

　　看着怪兽浑身的惨绿光芒，王斌知道为什么会把对方弄醒了，丫的自己咬断的那根柱子，竟然是这怪兽口中的一颗牙，而那巨大的空间就是对方的口腔，不知道什么原因让它在这里沉睡并逐渐变成一颗星球，最终被自己给唤醒了！

　　为了不引起注意，赶紧把身体缩小到原始状态，而这时怪兽已经完全清醒过来，远远望去就像一只狰狞的四足无翅怪龙，把身体上还残留的岩石抖动下去，睁开了墨绿色的眼睛四处观望了一下，接着发出巨大的吼声。

　　“嗷~”

　　声音响彻寰宇，周边的岩石被声波炸的变成粉尘，王斌只感觉脑袋嗡嗡作响随时都会死过去，一吼之威如此恐怖，这究竟是个什么东西！

　　环视了四周，看都没看周边一些瑟瑟发抖的吞星兽，身体快速缩小到了跟吞星兽们差不多，直冲一个巨大的漩涡而去，那漩涡怎么看都像是空间乱流，接着绿色龙兽的身形消失不见，王斌这才长出一口气打量起四周来，也想着赶紧离开。

　　这是个未知的宇宙空间，看不到一点的星光，除了那个本该消失的空间乱流漩涡什么都没有，再次试了试能不能撕开空间，还是以失败告终，疑惑的看着漩涡，难道这才是出口？

　　吞星兽们给了他答案，家已经没了，存活的星空兽门聚拢到一起向着旋涡飞去，接着排队一个个钻了进去消失不见，王斌一咧嘴只好跟上，又不想被空间乱流弄得遍体鳞伤，干脆躲进了一个吞星兽厚重的鳞甲缝隙里。

　　这只吞星兽一进入漩涡，刺耳的声音就像用砂纸在打磨玻璃，让人无法忍受，还好的是时间不长，就顺利通过，当王斌从鳞甲缝隙出来，就看到这只吞星兽的外壳已经被打磨下去了一层，不过吞星兽也正是利用这乱流漩涡把体外老旧的鳞甲打磨下去，好逐渐长出新的。

　　所有空间装备已经装满，看着吞星兽们冲向陨石区开始大快朵颐，王斌试了下已经可以撕开空间，不过很好奇那只绿色怪兽的去向，那怪兽也许对其他人来说是灾难，可对自己来说却是超级补品，等消耗完空间里的那颗断牙，一定要想尽办法找到它。


第510章 伪主神战舰

　　有惊无险的再次返回，这次更是满载而归，一次性的把主神级战舰所需的材料彻底的解决，回到战舰星之后第一件事就是制造。

　　简单的部件交给了属下们，主神级战舰所需材料虽然难以熔炼，但人们有的是方法，王斌主要负责核心部件和把主神的尸骨熔炼进战舰之内以增加威力。

　　虽然脑中告诉自己应该怎么做才能制作成功，可毕竟是生手，由各种珍贵矿物熔炼而成的合金部件摆在王斌面前，王斌就是负责把它们紧密的安装进一个菱形的铭魂水晶体内，成为核心，可一连数次都以失败告终，不是衔接的不好就是产生了排斥反应，一连报废的很多零件后愁得他头发都白了。

　　意识到自己有些好高骛远，一切都是停留在理论上，干脆就从神级战舰的核心部件开始练习，通过大量的经验积累和虚心讨教，终于一举将两个核心部件相续制作了出来，看着一个部件被安装进主神级战舰的指挥舱，人们心中都忐忑起来。

　　这艘主神级战舰只完成了主体框架和动力系统，如果这核心部件能共运作，起飞什么的是没问题的，当它缓缓的从地面飞起，王斌怪叫出声，人们也全都欢呼起来，这意味着地球人再次向前迈进了一大步，如能批量生产主神级战舰，那在高等宇宙也是无敌的存在。

　　愿望是美好的，接下来有一个难关摆在人们面前，如不能把主神的尸骨熔炼进去，这只能算是神级战舰的加强版，还有个更让人头疼的问题，战舰有了，可主神级主炮从哪里弄？总不能还用神级能量炮吧！

　　难关的一个个攻克，王斌把主神的尸骨用强大的力量碾碎，又让弩4和金发女帮忙，一点点的凝炼入战舰的每一寸地方，使得战舰战舰能自身发出神威又提高了防御和攻击能力，可这将是个漫长的过程，把主神的骨灰融进已经成型的零件很难，一些心思细腻的高等神灵也加入进来。而火炮的问题则又是交给了王斌。

　　王斌脑子里倒是有不少火炮的构造图，可画了数张，其中大多数都被否决了，不是已经落伍就是材料早已经绝迹，最终选定了一款堪比初等主神威力的主炮，这主炮胜在构造简单，有足够的材料就可以批量制造，王斌就是看中了这一点，现在材料充足，它不但打算制作两艘主神级战舰，还打算打造一些伪主神级，这种战舰在将来的战斗中只要不碰到主神级就能够胜任，一旦形成规模威力势不可挡。

　　短短百年，在无数人力物力的支持下，上百艘伪神级战舰诞生，两艘新的主神级也加入战斗序列，分别被命名为皇帝号和皇后号，这两艘主神级战舰的出现掀起了各大佬们新一轮的争抢，女科长和原第三舰队司令终于如愿以偿的一人得到一艘，抢不到人们就把目光对向了那些伪主神级，可却被王斌安排进了近卫军团隐藏了起来。但是许诺，不论是哪个军团，只要材料攒够了，自己都会让人制作，为了制作这些伪主神级战舰，一条完整的生产线也被建造了出来，只不过核心部件要王斌拼装才可以。

　　主神级战舰所需的材料虽然稀有，但也因为需求量小并不是那么珍贵，用心的话还是能够找到，就算自己找不到，对外贸易时也可以购买，一时间地球人掀起了购买热潮，一些商人见地球人购买，趁机赶紧出货。

　　这虽引起了周边神系的警觉，但谁都知道主神级战舰只有工匠之神才能制造，而工匠之神出了名的公平，材料足够也只给建造一艘，而地球人已知的只有三位主神，就算在建也只能建两艘，无限购买只能是脑抽了，而所购材料里缺很多主神级要塞的材料，这绝对不是建造主神级要塞，干脆大批量的卖给了地球人，以换取晶石成为军费。

　　各神系都在想着等地球人反应过来之前尽快出货，这些东西平时都是有价却卖不出去，这下都等着看地球人的笑话，可地球人就是咬牙一直买，晶石不够了就用别的东西换，摆出一副有多少要多少，死拼到底的气势，慢慢的人们觉得不对味了，地球人再傻也不可能傻到这个地步。

　　过了一段日子，一个劲爆的消息传出，弄得整个高等宇宙一片哗然。有主神潜入地球人内部，发现了战舰星，更是发现了刚刚建造出来的一艘伪主神级战舰，这战舰光看外表就知道威力巨大，潜入内部的主神更是发现，只要有了主神的尸骨融入其间，这战舰立刻就能变成主神级，最恐怖的是，这战舰不是定制的，而是从生产线上批量生产！

　　这个消息一被爆出，全宇宙的人都陷入到惊愕中，把地球人当成了刚进高等宇宙人傻钱多，却没想到自己被耍了，赶紧停止了这些高级材料的交易。不光如此，还联合起来对地球人进行经济制裁，更是一起向工匠之神施压，除了他，地球人根本不可能拥有制作伪主神级战舰的生产线。

　　工匠之神有苦说不出，他制作主神级战舰都是手工打造，每艘都有独立的个性，消息暴露后地球人也不再隐藏，把伪主神战舰开到了边境，他也看了一下，水平要比自己差很多，可胜在能量产，这就有点恐怖了。

　　只得对一个个上门质问的主神解释，可就算知道了不是工匠之神干的，各系主神还是联合到一起向他施压，让他出售伪主神级战舰，最好连生产线也出售了。降低些档次制作出生产线倒是没问题，可工匠之神对制作伪主神战舰的材料也储备不多，大批的已经低价卖给了地球人，这让所有主神郁闷了。

　　王斌没有责怪战舰星的负责人，主神级想要刺探消息谁也拦不住，可现在所有神系都对自己进行了经济封锁，这让他很不爽，干脆下达了一个命令新的命令，材料换战舰，只要足够两艘伪主神战舰的材料，就可以到地球人这里兑换伪主神战舰，前提是从开贸易航道。

　　从工匠之神那里购买还需要时日，而且这么多人挣价格也不会低，只用两艘的材料就换一艘成品，这买卖绝对划算，各系主神蜂拥而入大肆兑换，谁也不想比别人慢了，地球人在保护期之内，可别的主神可没在，神战每时每刻都在进行着，急需强大的战争兵器。

　　价格定这么低，也有王斌自己的考虑，制作这伪主神战舰的材料不是无限的，有的材料虽然能让其他的代替，可效果终归要差一些，只要把这些主神手里剩下的材料压榨一空，最终拥有伪主神战舰数量最多的还是地球人，而且还能为本就激烈的神战再加上一把火。

　　他这点心思别人知道，可知道也没办法，你不兑换有的是人兑换，万一哪天地球人不对外兑换了，那些材料只能是低价出手，当工匠之神那里的伪主神战舰开始销售，果然像人们预想的一样，没有采用直接销售，而是采取了拍卖，每艘价格都贵的离谱。

　　而地球人这时候也涨价了，五艘的材料换一艘，你爱换不换，不换就低价卖给工匠之神吧，为了回笼些资金，地球人也试着拍卖了几艘，结果同样是收获颇丰，在没有硝烟的商业战上，除了王斌和工匠之神，其余派系的主神全是输家。

　　搞定了伪主神战舰的事情，更大的野心从王斌心里滋生，那就是打造一艘主神级星际要塞，让它在星际间横行，为了筹集材料，他还把那匹逃离家园的吞星兽斩杀了一空，不过这玩意就不那么容易了，将是一个庞大的工程，而且自己所知的材料和工匠之神不同，不但难弄，而且缺少最主要的一件东西，主神的神格。他也不明白为什么会跟那艘拥有的主神级星际要塞不同，但自己只会造这样的，只好命人先开始建造主体框架，随着不断地材料补充在往上添零件。

　　建造伪主神战舰的材料终归是有限的，随着地球人停止兑换和拍卖，工匠之神那里很久才会拍卖一艘，一场风波逐渐过去，地球人平稳快速的在发展，王斌又开始了到处寻宝探秘，偶尔回来跟老婆们聚居顺便找圣女军团的美女们造造神，通过不懈的努力，终于让温柔贤惠的水1怀了孕，这一消息一经传出，让全部地球人阵营的人全都陷入了欢乐的海洋，也冲淡了皇妃们很多年没见过女儿的思念之情。

　　水1身体构造和菲儿不同，增加胎儿实力的秘法也不适用，在人们的细心呵护下，十月怀胎之后顺利的产下了一名男婴。这才是地球人真正的太子，万千宠爱于一身，兴奋地王斌给各派系主神发去了请帖，让他们齐来给自己的孩子庆祝周岁生日。

　　不管有仇没仇对不对眼，主神们全都亲自前来祝贺，实在是主神想要有新的后裔实在太难，羡慕之余也有人讨教经验，不是哪个主神都想找生命女神那个烂货代孕的。王斌能有啥经验，双手一摊说出了让人翻白眼的话，“多干~”

　　对于这个儿子，王斌可不敢再让他去危险之地了，除了严格要求外就是尽全力想办法提升他的实力，这孩子也争气，长得也讨人喜欢，二十年后就成了一个极帅的棒小伙，也很有女人缘，王斌和众皇妃捉摸着给他找些老婆好给老王家开枝散叶，一场志在相亲，由极品美女和各大将领女儿组成的舞会上，意外还是发生了。

　　众目睽睽之下，太子王耀消失不见，会场上空只飘荡着一句话。

　　“慈父多败儿，他这么小找什么老婆，我带走了，神战之后连女儿一起还你。你最好是赢了神战，别让儿女失望。”

　　声音说完就消失不见，舞会一下乱成一团，皇妃们嚎啕大哭，王斌咬着牙看着天空，所料不差的话，能从自己面前无声无息的弄走儿子，除了创世神没有别人，这创世神也管得太宽了，女儿遇到危险你弄走也就罢了，我他玛德想当爷爷给儿子找老婆也错了？


第511章 绿魔肆虐

　　儿子又被掳走对王斌的压力很大，他恨自己无力保护自己的血脉，对在生孩子也失去了兴趣，抱着那根绿色怪兽的牙齿就开始了闭关，并命人寻找那只怪兽的踪影。

　　这怪兽牙齿所含的能量虽大，可全都是负面能量，为了不受影响，王斌也不敢放嘴大嚼，免得被弄得消化不良，还要通过一些途径把这些负面影响发泄出去。

　　经过情报部的不懈努力，终于得知了那只绿色怪兽的消息，可拿着情报，情报部的主管双手都有些颤抖，这绿色怪兽太恐怖了，皇帝陛下难道想招惹它？

　　这绿色怪兽第一次在宇宙中出现，现在已经被人命名为绿魔，之所以起这个名字，就是因为全身都有宇宙最坚硬的绿魔晶构成。这是个及其恐怖的存在，以星球为食，根本不管星球上有没有生物，照样一口吞下，而且不会受到宇宙规则惩罚，好像它吞噬星球就是天经地义一样。吞完之后就在原地休息，饿了就再换个地方吞一个。

　　现在已经进入黑暗之神的领地，黑暗神联合麾下主神一起发动进攻，却根本不能将其击杀，制造成了微乎其微的伤害，而己方却有两名主神被打的转生，狂暴又带有强烈负面影响的攻击，连主神都扛不住，只好把它引着向相邻的金系主神领地那里飞去。

　　金系主神当然不会让黑暗神如意，带大军进行拦截，可不明情况的他吃了大亏，被一群苍蝇弄烦的绿魔一口气吞吃了数百亿金系神派来的部队，不过瘾的又冲入领地内部，把一颗住满人的庞大居住星连同外太空的星舰码头一起给吞了，给金系主神一派的士气造成了沉重打击。

　　让人无语的是，这绿魔不是光吃不拉，连吞数颗星球后，一个新的星球被它排泄了出来，只不过星球上已经毫无生命迹象，被吞掉的生物算是没救了。无奈下金系主神只能任由它一边吞噬星球一边造出新的星球，把它沿途要路过星球上的人全都撤离。

　　这绿魔可是个要命的玩意，看样子是生冷不忌什么都吃，新制造的星球没个几亿年别想有大用，现在基本上都只能算是废星，这么下去整个宇宙早晚都的让它变成初始状态，皇帝陛下让打听它的详细行踪，情报主管不胆小才怪。这阵子皇帝越来越脾气不好，浑身都发出一种阴冷气息，都怕他因为太子和长公主被掳走而干出傻事。

　　傻事王斌当然不会干，地球人离保护期还只有一百多年，凭借主神级要塞和四艘主神级战舰，只要不主动出击攻打别人，应该没人来理睬地盘很小的地球人，跟大多数神系又结盟了这就又上了一份保险。唯一敌对的金系现在已经焦头烂额，又跟地球人没有接壤，应该暂时可以放心。

　　吃完那根断牙和属下们搜集来的绿魔晶，出关的王斌看了下关于绿魔的资料，又嘱咐了老婆和各大将领们不要轻易对外开启战端，王斌身体消失不见传送到了金系主神境内。

　　现在绿魔的名字可是如雷贯耳，它的一举一动都在人们的关注中，随便找个人就能说出它的详细位置，王斌没有找普通人询问，而是直接找到了金系主神。

　　宏伟的神庙中，金系主神正和麾下其他主神商议如何把绿魔引到其他派系的地旁，这绿魔食量很大，每月一颗星球实在让人受不了，吞吃一些矿物和废星还差点，接连有居住星被吞吃，这让人很痛苦。

　　一条空间裂缝被凭空撕开，一个身影从里边走了出来，正激烈讨论的主神们立刻停止了话语，别的主神出现都是空间塌陷，着独特的出场方式一看就知道是铁血神王斌来了。他的到来让主神们都有点不解，可都静静的看着，看着他走出来又自己取出把椅子靠边坐下，就像是到了自己家一样。

　　坐在最上首的金系主神咳嗽了一声，这会没法开了，看向王斌开口询问。

　　“你来有事？”

　　王斌一笑，取出根雪茄给自己点上，悠哉悠哉的抽了两口才回答，“没多大事，我来对付绿魔。”

　　“哈~”这话把一些主神逗笑了，可接着也意识不到了不对，这铁血神虽然名声不好善于盗取别人的宝库，可到了这个级别和身份，不会屑于说大话，接着看到王斌把雪茄掐灭，拿出个东西像零食一样丢进嘴里，咯嘣蹦几口咬碎吞进了肚子里，立刻全都变色，张着大嘴直愣愣的看着他，没看错的话，这货吃的是一大快绿魔晶，那无敌的绿魔周身上下可全都是用这东西构成的。

　　深吸一口气，金系主神脸上立刻洋溢起笑容，这绿魔可快让他愁死了，可也知道王斌既然找来，自己就绝对要付出代价。

　　“我需要付出什么？”

　　又把掐灭的雪茄点燃，深吸一口吐出烟圈，“你知道我想要什么。”

　　“就是那小子的命？”

　　金系主神反问，王斌点头，平时美艳女王虽然不提，但王斌心里知道报不了仇，美艳女王心里总有个疙瘩，连带着菲儿有时候想起来也不开心，有机会当然要尝试一下。

　　“哎~换个别的要求吧，上次与绿魔大战，我那后裔已经被绿魔吞吃了。”

　　“靠！”

　　一听这话，王斌雪茄也不抽了，丢地上狠狠踩灭，没能让美艳女王亲手报仇虽有些遗憾，但总算大仇得报，这绿魔算起来还是个恩人。

　　“这个给你算是报酬吧。”

　　一个物件被金系主神丢了过来，王斌伸手接住一看，原来是一颗散发着黝黑光芒的主神神格，疑惑的忘了过去，这金系主神把这玩意给自己没安好心啊。

　　“这是黑暗之神手下大将暗夜神的神格，他被绿魔击败吞进了肚子，我在新出现的星球上发现了这东西，也不知道新的暗夜神转生到了那里，这神格就当是报酬吧，你看着处理。”

　　谁都知道王斌有能把主神弄得彻底陨落的能力，这坚不可摧的神格落王斌手里就是羊入虎口，摆明是让王斌和黑暗神翻脸，可王斌根本不在乎的收了起来，这主神又不是自己杀的，并且是金系主神送来的报仇，黑暗神就算怪也怪不到自己头上。

　　更重要的是，刚才神格到手，发现暗夜神职竟然还没有脱离神格去寻找转生之体，这意味着地球人可以再多一名主神，而且给谁都想好了，暗属性的黑翼天使菲儿正合适。

　　询问了一下绿魔的大概位置，王斌收起座椅向众主神告别，没有选择先去对付绿魔，而是传送到菲儿所在的主神级战舰中，先行把她提升为主神。

　　当再次取出暗夜主神的神格，里边还带有神魂印记的神职似乎也知道大难临头想要逃离，可王斌这货冷笑着一张嘴，一口气就把神魂印记从神职中剥离出来吞进了肚子，是神格和神职彻底的变成了无主。看着眼前让人炫目散发着黑色幽光的神格，菲儿狠狠的亲了王斌一口。

　　当王斌把带有神职的神格融入菲儿的头颅，天地为之变色，不是神陨时的大变，只不过是首都星的白天短暂的变成了黑夜，似是庆祝暗夜之神的重生。

　　黑暗主神第一时间也有了感应，可有些纳闷，这暗夜之神刚刚身死不久，怎么就这么快转生了，不但转生成功还如此快的觉醒，这都是没见过的事情。既然转生又觉醒，但竟然没回来报道，难道叛逃到其他神系了？自己手下也有其他神系叛逃过来的主神，可叛逃意味着将要放弃所有的基业和信徒，不到走投无路，没有主神会干这样的事情，只得派人去四处寻找。

　　不知道黑暗主神知道暗夜神已经变成了王斌的皇妃是个什么样的表情，王斌对着也不在乎，跟兴奋异常的菲儿和美艳女王在床上激情完毕，这俩人可算是双喜临门，大仇得报菲儿还成了主神，把王斌榨了个干干净净。

　　有些腿软的穿好衣服传送离开，既然已经收了金系主神的报仇，当然要尽力干掉这绿魔。

　　虽然只知道个大概位置，但一到就看到了绿魔庞大无比的身躯，还正好看到它把嘴张到最大，把一颗居住星一口吞了下去，星球护罩脆弱的就像鸡蛋壳一定用没起到。还看到它身上有很多人在鳞甲缝隙中忙碌，就像食蚁兽摧毁白蚁巢穴时身上爬满了白衣一般。

　　只见被吞的星球在绿魔喉咙间鼓出个大包，接着就消失不见滑落到肚腹间，看的王斌也冒出冷汗，自己到底放出个什么样的祸害，这场景也太吓人了！

　　吞完星球的绿魔任由身上的神灵们折腾，把身体蜷缩到一起就陷入了沉睡，吃饱就睡，倒是有个好胃口。见它睡了，王斌再次撕裂空间直接出现在它身上，这才看清人们在干嘛，原来正用各种仪器切割绿魔身体表面的绿魔晶，可就算有仪器也异常艰难，这绿魔身上的绿魔晶可要比平时见到的坚硬的太多，弄下指甲大小的一块都极其费力，根本对绿魔没有丝毫的影响。

　　所遇之人都在埋头工作，没人理会这王斌，每弄下来一块都会欢呼雀跃，想用这蚂蚁搬家的方式一点点的把这庞大无匹的绿魔拆解掉。王斌对他们的做法嗤之以鼻，照这样下去，每隔几万年别想弄死绿魔，前提还得是绿魔没有自我修复功能。

　　这么强大的怪物，又以星球为食，没修复功能才是怪事，可以知道这是没办法的办法，做了个扩胸运动，身体放大到千米之上，没敢在继续变大引起绿魔的注意，千米对于现在的绿魔来说也就相当于大点的蚂蚁，接着大步走到绿魔的脖子部位，趴在两片带着锋利边缘的绿色鳞甲之间，张开大嘴就啃了下去。


第512章 啃食绿魔

　　王斌一直在那溜达，别人看到也没人搭理他，就算身形变大也没人理会，一些大型器械，正是由身形变大的神灵在操作，这货趴下也没人在乎，为了切割绿魔晶，这些忙绿的神灵们什么姿势都有，可一声脆响传来，这货叼着一大块绿魔晶抬起头，接着吐到手里收进戒指，再次低头开啃，一下吓坏了所有人。

　　这拓麻什么怪物！

　　看到这一幕的所有人脑边都冒出一个大大的感叹号，这家伙一刻不停的啃咬，没有多久就啃出一个大坑，咬下来的绿魔晶全都装进了储物空间里，他一个人的效率就抵得上所有人！

　　“看什么看，都去干活~”

　　一个从属金系的主神收敛神威赶来，催促人们继续干活后，看着王斌又把身形变大了些张嘴啃咬，不由得摸了摸自己的腮帮子，这得多好的牙口，自己看着都疼，听着那脆响都渗人，不愧是都能让主神彻底陨落的人物。

　　看着王斌把大坑越咬越大，又看着他把整个大脑袋伸进去接着是脖子和大半个身子，没一会整个人缩小了些整个进入坑内，不放心的跑过去一看，就看到他正在用嘴扩大坑底的面积，一边扩大一遍又把身体扩大，这是打算慢慢咬断绿魔的脖颈把它斩首断头，而这绿魔似乎没有痛感也没有血液，仍是在沉睡之中。

　　看样子根本就不需要自己人在这里忙活了，用不了太长的时间，这王斌凭着一张铁嘴钢牙就能把绿魔活活咬死，可这绿魔身上全是宝贝，绿魔晶是制作项链和戒指的极好材料价格极高，本着不浪费的原则让手下人继续切割，自己返回去报告情况。

　　虽然想到了王斌会把绿魔活活吃掉，可当主神们看到录下来的现场，还是都冒出了冷汗，同时想到了一个问题，这家伙不会是把主神的神格也吃了，才造成主神彻底陨落的吧！以后一定离他有多远就多远，无意间还真让他们猜到了真相。

　　王斌现在可爽得很，由于已经深入内部，更是放心大胆的开始啃咬，时不时还吞食一大口，慢慢的他发现，这绿魔似乎不是生物，体内没有任何的其他构造，什么血肉骨骼一律没有，全是坚硬的绿魔晶，而且越是深入，绿魔晶的档次越高越是坚硬，啃咬起来就是自己的牙也弄得生疼。

　　一嘴一嘴的往下啃，时间久了王斌也有些烦躁，慢慢的随着面积扩大，这货还肯除了花样，一路沿着一个方向啃接着再变换方向，一次性的把大块绿魔晶啃掉装进储物空间里，大大的加快了速度。

　　一个月时间转眼就到，蜷缩在一起的绿魔再次苏醒，有经验的人知道，这家伙该排便制造新的星球了，而已经深入绿魔体内的王斌不知道，感觉到震动也没在意，还在继续着他的弄绿魔晶大业。随着一声闷响，一个新的星球诞生，就算是看到过几次这样的场面，在它身上的神灵们还是感到一些蛋疼，想想等这星球上面的各种灾难平息，有人被迁移过去居住，竟然是居住在一坨粪上，那感觉总是有点怪怪的，不由得想到自己现在的星球是怎么形成的，都说是创世神创造的整个宇宙，不会这些星球原本就是一坨坨的粪吧！

　　正在人们胡乱猜测时，原本又该进食的绿魔有了新的变化，似乎感觉到自己身上少了点什么，仰天就发出响彻宇宙的大吼，接着身体微不可查的就缩小了一些，从外表根本看不出什么，可深入脖颈的王斌算是倒了大霉，只看到被咬出来的空间正急速缩小，坚硬的绿魔晶逼着他也缩小身躯，当缩小的正常水平还是不行，在挤压下去就会被挤成一堆肉泥，不得已赶紧传送离开。

　　当传送到外部，就看到这绿魔正向着最近的一颗星球飞去，之前被自己咬出来的大坑早已经被填平，所有的努力算是白忙活里，让他一下呲了牙。这次绿魔吞噬的星球是一颗快要被挖干净的矿物星，似乎一颗星球没让它吃饱，接着直奔下一颗，再次张开望不到边的大嘴有吞下一颗后才有盘缩起身体继续呼呼大睡，看着它又变成人畜无害的样子，王斌是真想砍死它。

　　没有着急在开始啃咬，而是站在绿魔身上开始沉思，一般像这种晶体生物，都会有一个核心存在，这要找到那个核心，不管是摧毁还是夺走，这晶体生物一般情况下都会完蛋，可问题是这比星球还大上千倍的绿魔，它的核心可怎么找！

　　周围人见那大坑恢复原样也傻了眼，有人凑到跟前询问，当王斌说出烦恼所在，人们也纷纷出主意，晶石结构的生物核心，一般都是在心脏部位或是脑中，可也有的生物会随时移动让人摸不清楚位置，七嘴八舌一说，让王斌更加的烦躁。

　　唯一好弄点的地方就是头部，可那里也最容易引起绿魔的反应，心脏那里就不要想了，要是一月回复一次，一辈子也别想挖到那里。打定主意后王斌先是飞到了头颅部位，冒险把身形扩大到万米就开始张开大嘴啃食，可一个月后当绿魔再次醒来，除了得到不少的绿魔晶，一切都是白用功。

　　等绿魔再次沉睡，王斌也豁出去了，把身体膨胀到极限，这时候才发现，随着经常吞噬绿魔晶，自己竟然能碰到五十万米，占据了绿魔头颅的一大片面积，已经从蚂蚁进化到了大个爬虫，这下啃食的速度更加的快了，大块的绿魔晶被咬下装进储物装备，这样王斌极度兴奋，就算弄不死这绿魔，今后很长时间自己也有补品吃了，心中倒有点不想弄死这绿魔了，反正离地球人领地还远得多，自己也只答应金系主神对付绿魔，又没答应干掉它。

　　就在继续和离开之间犹豫时，却忽略了绿魔的感受，就算再是晶石生物，脑袋被啃了个大坑也不是毫无察觉，平时别的地方小打小闹可以不理会，这次王斌做的有些过头了，脑袋被人抱着啃谁能受得了，绿魔被惊醒了，感觉到身上的王斌发出了怒吼，晃动着脑袋就把他甩了出去。

　　接着人们又看到了最初遇到绿魔时的一幕，这家伙开始急速缩小，有经验的人们知道，这是要进入战斗形态，赶紧四散而逃，可哪里还逃得了，只见缩小了上万倍的绿魔，抖动着身体把身上的神灵像甩虱子一样全都甩飞，张开大嘴传来一股巨大无比的吸力，连人带设备全都吸了进去。

　　王斌已被甩出去就知道不妙了，身体同样立刻恢复原样，想要逃离之时却愣了下，想试试看深入绿魔体内有没有机会。一愣之下不要紧，想走都来不及了，跟其他人一样被强大无比的吸力给吸进了绿魔口中。

　　闭上嘴的绿魔似乎还没解气，感受到自己的身体缺少了很多绿魔晶，接着又发出响彻宇宙的怒吼，再次放大身躯奔腾着向一颗星球而去开始了进食，而这次不像以前那样在吃完沉睡了，一边吃一边制作新的星球，就像个永动机一样一刻不停，金系主神的领地一下算是倒了血霉了，一个个星球逐个消失，数个星球才能换回来一个初始状态的新星球，这下亏大发了。

　　没想到王斌不但没能杀死绿魔，反而将它激怒，自己也落个不知死活的下场，金系主神只能自认倒霉，盼望绿魔能一路吃下去赶紧离开自己的领地。

　　其实绿魔这是在补充丢失的绿魔晶，每颗星球多多少少会含有一些这样的成分，就算是没有，也可以提取一些其他成分进行合成。而且这绿魔本就是制作出来把宇宙恢复到初始状态的，只不过被创世神关押在另外一个空间，却意外被王斌唤醒。

　　知道它开始肆虐传世神也懒得理会，宇宙大得很，让它慢慢吃下去还要好久才能把所有星球捋顺一遍，正好自己也有意清理一下，要不然也不会降下神谕发起死伤无数的神战。

　　这一切别人无从得知，只知道这绿魔横行霸道，沿途的星球算倒了霉，而王斌也一直再也没有出现过，消息传回地球人领地，引起了很大震动，却被枪13果断的镇压下来，不管别人怎么想，皇妃和各大将领没人相信王斌死了，肯定是在想办法干掉绿魔。抱着这个信念，继续积攒实力准备迎接神战。

　　可保护期都结束了，绿魔扔在肆虐，而王斌迟迟不见踪影，一时间谣言四起，很多归顺的中等文明成员想谋求新的出路，不看好地球人能在神战中胜利，想要投靠一个新的主子在高等宇宙寻求立足之地。这一苗头刚刚出现没多久，他们就明白了地球人为什么总是自称是铁血帝国，更加体会到了铁血律的残酷，在地球人和铁血教的配合下，一场大清洗无情地展开了，把你们带到高等宇宙培养，却想着背叛，那就没有存在的必要了。

　　没有那个神系趁着地球人内乱进行进攻，一是地球人没有主动出战又名义上结了盟，二就是不能确定王斌的生死，从绿魔越来越疯狂来看，似乎是受到了很大的伤害才变成这样，能给它造成巨大伤害的，除了王斌就没有别人，王斌以主神为食也被地球人有意的散播出去以造成震撼，主动去干掉绿魔也被说成是找到了代替主神神格的物品，没人愿意得罪一个能干掉绿魔又以主神为食的存在。


第513章 内部核心

　　主神们没想着攻打地球人，可没个派系内部都成分复杂，终归有些跟地球人有仇或看地球人不顺眼的。地球人边境也不是那么平静，对于这个看似弱小又陌生的派系，很多自由的星际海盗也来趁火打劫想分杯羹，零星的小规模战斗一直在发生，对于敢进犯的敌人，地球人毫不客气，不管是谁都给予了毁灭性的打击，为此也得罪了更多的人，大规模的武装冲突一直在酝酿中。

　　而王斌当时被吸进绿魔口中后原本没当回事，却不成想这绿魔体内似乎是另外一个世界，比神陨之路还要狂暴的宇宙风暴绞碎着一切物体，眼看着进入的人和设备被绞碎成粉末，想要逃离却发现已经无法撕裂空间。

　　王斌的体质已经比以前强的太多，可就是这样也被弄得鲜血淋漓，拼命地想要靠近绿魔晶内壁，想要咬出个洞穴钻进去，可宇宙风暴根本不给他机会，把他和所有物品绞成的碎末一起吸入了更深处。

　　从更深处王斌看到了一颗正在成形的星球，所有碎末连同已经遍体鳞伤的王斌一同被吸了过去，到了到处是岩浆流动的星球表面，宇宙风暴才停止了侵袭，王斌悬浮在岩浆之上开始向四周打量。

　　这是个黑暗幽闭的空间，只有极远处散发着绿魔晶惨绿的光芒，应该是在绿魔的肚腹之中，试着脱离星球表面冲向绿魔晶，可飞起来没多高就被宇宙风暴刮了回来，一连试了数次只得放弃。无聊的待在星球表面，看着没多久就有一颗新的星球被吞进来，接着被宇宙风暴绞碎，碎屑黏贴到新星球表面被融化成岩浆的一部分。

　　整个幽闭空间就像个消化系统，把对绿魔有益的东西吸收走，剩下的逐渐变成一颗崭新的星球。原本王斌打算新星球成型后跟着它一起被排除绿魔的体内，可这颗星球飞向出口的途中，让他看到了不一样的东西。

　　在空间边缘的绿魔晶峭壁上，出现了个类似祭坛的东西，祭坛中央竖立着一块血红色的晶体显得跟周边格格不入，这立刻吸引了王斌的注意，摆脱星球立刻飞了过去，所料不差的话，这东西就是绿魔的核心。

　　降落到祭坛的平台之上，看着这颗只有一人多高，散发着炫目光芒的血红晶体，第一反应就是摧毁它好干掉绿魔，可抬起的手愣生生的止住了，现在还不是击杀绿魔的最好时期，让它继续在其他神系捣捣乱应该是个不错的主意。

　　正犹豫着是出去以后再来，还是就在体内大肆破坏一番，祭坛却突然来了个瞬间移动，王斌根本没来的及反应，就跟着祭坛来到一个由绿魔晶组成的密闭空间。看着周围的绿魔晶，这家伙咧了嘴，只是犹豫了下，在想出去可就难了。

　　此时这祭坛也不知道在绿魔身体内的何处，王斌试着咬下一大块祭坛边缘的绿魔晶，这里跟外边不同，绿魔晶内的能量更加的充足也更加阴冷。正当王斌体会着体内新的能量时，似乎感觉到了体内受到攻击，祭坛再次瞬间移动换了个位置。

　　看到这样王斌笑了，只要这祭坛不断变换位置，早晚能回到那个通往出口的空间，自身脱困已有了保障，为了确定一下，当再次要下祭坛边缘的一块绿魔晶，果然祭坛再次来了个瞬间移动。

　　自身脱困问题有了保障，王斌悬着的一颗心终于踏实了下来，转过身又看向了那颗血红色的核心晶石，总感觉这晶石有点眼熟。

　　伸出手抚摸了一下血红色的晶石，这晶石不像绿魔晶那么阴冷，而是让人一摸就有种热血沸腾的感觉，更熟悉的感觉涌上心头，可就是想不起来这是什么东西，无奈下张开大嘴就咬了过去。

　　“咯嘣~”

　　不是血红色晶石被咬下一大块而是王斌无往不利的坚硬牙齿给崩断了一颗，还是最显眼位置的门牙！

　　看着手里的断牙，又直愣愣的看着血红色晶石，对祭坛又换了个地方视而不见，把断牙丢掉围着它转起圈来，刚才一嘴咬上去似乎有了种明悟，只要把这颗晶石融入体内，将获得极大的好处，可什么好处怎么融入一概不知。

　　试着把额头贴上去，想用把神格融入其他人脑中的方法熔炼这血红晶石，可这晶石仍是毫无反应，一连又试了几种方法无效后，干脆用起了最笨的方式，抽出刀割破自己的手指，一滴鲜血落到了血红晶体之上。

　　这种方法似乎有效，鲜血滴到晶体之上就消失不见，王斌干脆割开手腕任由鲜血喷洒而出，可鲜血越流越多，晶体全都照单全收，但就是建立不起联系，失血过多有些眩晕又一直自残似的不让伤口愈合的王斌无奈下又停了下来。

　　意识到这样有用，只不过需要的鲜血量是个庞大的数字，只有不停吞食绿魔晶，已达到进补制造大量鲜血的目的也许能够完成融合，打定主意就开始了漫长的融合过程。

　　一年又一年过去，外边的世界一直在改变着，绿魔越来越烦躁，吞食量越来越大，同时也制造出了一颗颗庞大的新生星球。而神战也从没有停息过，每天都有无数的生命战死杀场，为的只不过是那虚无飘渺的神王之位。

　　地球人的现状也不太好，没了王斌这个主心骨，虽勉强能够保护领地，但越来越多的有敌意文明前来捣乱，使得地球人越来越疲于应对，同样每天都有无数人战死，而领地内越来越贫瘠的矿物资源，使得就算有很多神级战舰生产线，可产量却越来越低，有的干脆已经停产，使得对前线的补充也陷入到了困境。

　　这些敌对文明受到了各系主神的默许，就是志在消耗地球人的实力，让他们无暇他顾。不但如此，光明神还以盟友的身份，征召百亿地球人前去助战，百亿之人在神战中能起到的作用微乎其微，折腾不了几下就会被灭掉，这只不过是光明神的一个小手段，让地球人实力进行进一步的消弱。

　　离着光明神的地盘最近，随时都有可能被对方覆灭，不得以下枪13下令征召了百亿铁血教护教军团成员前去参战，此去绝大多数是异族战士，让地球人各高层还能勉强接受。可没多少年过去，这承担很多危险任务或者干脆被当做炮灰的百亿护教军团就死伤惨重，而光明神再次下达了征召令，不但如此，其余跟地球人结盟的神系也有样学样进行了征召。

　　目的已经很明显，就是对地球人进行消弱外加利用一把，而且王斌已经三百多年没有出现，对他的忌惮之心已经淡了。地球人生活在光明和水系主神的夹缝之中，不得已再次派出了两支队伍加入到这两神系之中，对于其他主神的威胁不予理睬，这也是没有办法的办法，如果再多派部队，地球人阵营的损失将更加的惨重。

　　对此其他主神似乎找到了借口，纷纷发来谴责，声称要撕毁协议，再过几十年王斌仍是没有出现后，从未与地球人签署协议的金系主神一派首先发难，派大军借路前来攻打。地球人虽有五个主神级的战争兵器，又有近万艘伪主神级战舰，可面对数量庞大的敌人，仍是被打的节节败退，一个个星系相续丢失。

　　而这时水系和光明系全都没有伸出援手，还变本加厉的想要征召更多的地球人阵营人员加入他们的阵营参战，借路给金系主神的水系，更是落井下石，声称地球人只要贡献出上千个星系，就帮助他们击败前来攻打的金系部队。

　　这些派系的无耻行为惹来了地球人极大的愤慨，强硬的枪13更是断然拒绝了全部的无理要求，并集结部队对入侵的金系部队展开了反攻，使得战争越发的惨烈。

　　双方在一颗颗星球上你争我夺，把这些星球上的建筑全都变成了废墟，山体崩塌，河流改道，森林焚毁，到处都是地狱一样的景象，鲜血把海洋和陆地全都染成通红。外太空的战斗更加的惨烈，双方舰队一见面就是主炮齐发，同时都有无数战舰被摧毁，拼的就是消耗，看谁先扛不住。

　　地球人上万艘伪主神级战舰绝对是战场上的主力，很少有炮火能击毁它们，也很少有战舰经得住它们的攻击，在战场上所向披靡，开战到现在，损毁的数量不足百，残骸还被拖回去从新维修，过不了多久就能继续参战，应伪主神级战舰和要塞已经被敌人同样的数量拖住，这是地球人唯一能跟对方抗衡的力量。

　　可意想不到的事情还是发生了，一支由两千多艘伪主神战舰组成的舰队被敌人包围后，杀死了舰队里的地球人集体叛逃，叛逃后就被金系接管，把攻击目标对向了地球人，这使地球人无论士气和实力都遭到沉重的打击，舰队总司令当着枪13的面自杀谢罪，被身为主神的金发女给阻止了下来。

　　坏消息一个接一个，弄得人们焦头烂额，三分之一的领地在逐渐丢失沦为战场，周边神系还进行试压断掉了地球人通往他们那里的星际传送阵，无数星际海盗组织在其他方位劫掠断地球人的商路，一切都让苦不堪言的地球人雪上加霜。

　　当又一个百年过去，一个好消息终于传来，弓99和蛮荒人的部队通过精诚合作，终于击败了游戏之神，并利用他制定的规则，使得弓99继承了神职，成为了新的游戏之神。


第514章 王斌的逆袭

　　一个新的主神诞生，并携带会游戏之神无数年积攒的财富和不少强力部队，仿佛给地球人注射了一支强心剂，一下使得低迷的士气大振，可随着时间的流逝，人们发现多了一个主神并不能挽回败势，兴奋感淡去后再次回归了之前的状态。

　　没有王斌去中等宇宙搬援兵，不断有大量人员战死和领地丢失，一些不再看好地球人的外族战士成规模的开始叛逃，使得形势越发的严峻。

　　而这时宇宙中又有一件大事发生了，绿魔一改以前的作风不在四处乱窜的胡乱吞噬星球，而是直线向着水系主神的地盘而来，用不了太久的时间就会赶到，一下弄得水系主神内部人心惶惶，其他派系主神则是幸灾乐祸，金系主神更是长出一口气，这个祸害终于走了。

　　这一切都是因为王斌终于将血红色核心晶体熔炼完毕，被熔炼的核心已经缩小到花生大小镶嵌在王斌的额头，不但能将绿魔掌控，只感觉绿魔就是自己，自己就是绿魔，并能凭借绿魔把感知扩散到极远。同时知道了绿魔的形态，就是一部用来制作宇宙的机器，而现在则成了毁灭旧宇宙创建新宇宙，现在归了王斌，则成了一个大杀器。

　　这些年来不是王斌不想回地球人领地看看，可他已经被困在了祭坛之上，直到将血红色核心彻底祭炼这才脱困。当时第一时间就回到首都星一趟，见到枪13之后，得知地球人这些年来的遭遇勃然大怒，让枪13隐瞒自己回归的消息，回到绿魔身体里，操纵着它要来个大逆袭，不理会进攻的金系部队，先对压迫地球人最狠离得也近的水系下手。

　　一进入水系地盘，对那些开采了无数年已近枯竭的矿物星理都不理会，直冲一颗颗居住星而去，张开绿魔的大嘴就把居住星吞了进去，水系的人被这一情况弄得措手不及，居住星上的很多人还没来得及撤离，连同星球就被一口全都吞了进去。

　　吞掉居住星的绿魔脚步不停，直奔下一颗居住星而去，中途不时像母鸡下蛋一样丢下一颗新星球，弄得水系领地内部鸡犬不宁哀嚎遍野。而这些居住星只是绿魔路过时顺便吞掉的，最大的短板就是不能远距离传送，它的最终目标被王斌定在了水系最繁华和庞大的首都星上。

　　绿魔直奔首都星而来，庞大的身躯使得速度极快，只是偶尔停下来吞噬居住星，水系最高主神和七十多位手下们一愁莫展，除了躲避似乎没有其他办法，只得下令沿途的居住星上的人口全部撤离，首都星也同样如此。

　　不甘心就这么束手待毙，一众主神派遣大军前往绿魔身上，效仿金系主神想用蚂蚁搬家的方式将绿魔干掉，并有数位主神亲自坐镇，可却没想到迎来大灾难，绿魔只要不受到攻击，一般对蚂蚁般的存在并不理会，眼中只有星球。

　　可这次运送成员的舰队刚刚靠近，绿魔就有了反应，张开大嘴就把舰队吸了进去，主神们一见不妙想要传送逃离，却惊恐地发现根本就逃不了，眼睁睁的看着自己和舰队被吸进那张大嘴中，在眼睁睁的看着舰队及成员被绞碎，接着又轮到扛了不少时间的自己！

　　被吸进来的共有6位主神，并不是所有主神都被绞碎杀死，其中只有两个倒霉蛋，其余的都被王斌弄到了祭坛之上，这货不但要神格和神职，连神骨都不想放过。没等剩下的四位主神反应过来，第一时间就干掉了三个，留下了一个及美丽的主神，长途漫漫他已经憋了很久，这货看到漂亮女人起了色心。

　　这主神是水系手下的雨神，浑身的肌肤跟水做的一般及其嫩滑，一张脸蛋也极是漂亮，原本王斌想着先剥夺了她的神格和神职再好好玩弄一番，好发泄心中的怒气和欲火，可看到同伴们惨死，在看到王斌淫邪的目光，刚被剥夺神格和神职的雨神直接自杀了，弄得王斌极其的郁闷。

　　之后也开始反思，自己怎么会有强暴对方的想法，按道理阅女无数的他什么漂亮女人没见过，这种心思早就淡了，再看看周边闪动着阴森绿光的绿魔晶，知道自己没有节制的吞食过多的这玩意，不知不觉被负面能量影响了，摇摇头收起所有的神格和尸体传送至首都星，办那事还是找自己的老婆们和圣女军团成员吧，而且这次收获颇丰，能让地球人一下多出六位主神。

　　舰队和六位主神被吞，这一下引起了水系内部的恐慌，可没多久就感觉那六位主神的神职易主了，这一下就不是恐慌了，而是变成了恐惧，这么快易主就说明有人在和绿魔合作，最坏的情况就是绿魔被人控制了！

　　又有六人被打造成主神，其中还有三个是自己的老婆，分别是权力之神枪13，雨神水1和湖神秘书，其余三颗同样是水系，而且价值比较低，分别是溪流，露水和雾，其余皇妃都不愿意选，被王斌分给了耙子，小凡和枪2，使得地球人主神的数量一下膨胀到十位。可王斌仍是不满足，相对于其他派系还是太少了。

　　跟老婆们荒唐了几天，又跑光斑空间把圣女军团的人造了些神，让新的主神们别暴露身份，又跑回了绿魔体内。不过这次没有独自前来，而是带着上百圣女军团的美女和艾菈莎，以解决随时都可能从体内爆发的负面能量，女人才是最好的调节剂。

　　小小的祭坛成了荒唐的淫乱之地，这些女人不但不反感反而觉得很幸福，可以跟铁血神长期相处，一个个等待着王斌需要时就奉献自己，闲暇时就拿着主神的尸骨往伪主神级战舰上祭炼，好让地球人尽快在拥有四艘主神级战舰。

　　六位主神被杀，使得水系之内没人敢在骚扰绿魔。彻底对它放弃了抵抗，只期盼它赶紧离开自己的领地去其他地方肆虐。

　　似乎是祈祷发生了作用，吞掉首都星的绿魔换了个方向，一路直冲地球人领地而去，水系剩余的主神都此都很庆幸，可金系主神们又郁闷了，绿魔前进的方向是地球人领地没错，可到达的地方却是已经被金系占领的区域，这就让人有点恶心了。

　　绿魔现在专吃居住星，金系的部队本就没再居住星上站稳脚跟，无奈下只得把沿途的居住星让出来躲到周边的矿物星之上，幸灾乐祸的看着地球人把一颗颗腾出来的居住星又夺回去。

　　悲剧接下来发生了，没有落到地球人身上，而是再次落到了金系部队这里，躲在矿物星上的一支庞大部队看着绿魔从远处而来，看前进的方向正是远处的居住星，可没想到绿魔路过矿物星时停了下来，张嘴就把矿物星和上边的部队吞到了肚子里，连一个人都没逃脱，直到第二颗躲避绿魔的矿物星连同部队被吞，有人远远地看到这一幕，金系主神们才知道消息，全都大惊失色。

　　而这只是开始，哪里的金系部队多，绿魔就冲向哪里，逼得金系部队不得不从地球人领地撤了出来，可这绿魔还没完，狂追着他们彻底撤离回自己的领地才作罢，而这时金系派来的部队经过多年来的血战外加绿魔吞吃，撤回去时已经不足三分之一。

　　绿魔一连串的行为，让人们越来越感觉是有人暗中指挥，地球人的嫌疑最大，而消失了很久的王斌就成了幕后黑手。

　　对这种怀疑王斌报以冷笑，命令绿魔前往光系主神们的地盘继续捣乱，而自己回到了首都星高调亮相。他的出现引来各派主神的惊讶，这是已知被绿魔吞进肚子能活着出来的唯一幸存者，更证实了绿魔的古怪举动跟王斌有关，王斌对所有的猜测全都以不解释处理，你们爱怎么想就这么想。

　　高调亮相之后，首先王斌对内部就展开了整顿，接连有异族部队背叛让他十分的失望，向接收这些背叛者的神系发出了严厉的警告，让他们将背叛之人遣送回来，如若不然将遭到自己狠辣的报复，同时又向水系和光系提出交涉，让他们返还派到他们阵营参战的护教军团成员。

　　对于王斌发出的警告和交涉，奸猾的光系主神首先做出表率，他遣返了护教军团和投降过去的部队，并对战死人员做出了赔偿，接着水系主神把残余的护教军团放了回来，但对于背叛之人选择了庇护，也没有对战死者作出赔偿。而接受了地球人两千艘伪主神级战舰并与之惨烈战斗了很久的金系一派，对王斌的警告理都不理会。

　　金系对自己的警告不理会，王斌对这种情况再次报以冷笑，命令绿魔再次改变方向，冲着金系而去，同样是对没多少人的矿物星不理会，专门挑居住星下嘴，把你们所有的居住星都吃干净，看你们怎么办。

　　王斌下了狠心，金系一下倒了大霉，而光系主神们却抹了把头上的冷汗，庆幸给了地球人赔偿，使得绿魔离开了自己的地盘，而水系则对王斌恨之入骨，猜得不错的话，自己这方六位主神战死神职易主，肯定是他干的。

　　就算猜出来又能怎么样，自从有了绿魔这个大杀器，王斌的野心也开始滋长，这绿魔根本不受宇宙规则管理，用它或在它体内袭杀主神，自己根本就不会受到宇宙规则惩罚，有了它的存在，击败其他派系的主神，那已经是迟早的事情。


第515章 与水系开战

　　一切顺利的话确实如王斌所想，其他神系的居住星早晚会被绿魔吞噬一空，没了居住地，其他派系的军队和人民只能居住在条件恶略的矿物星和太空之中，会被地球人一点点的蚕食掉。可有着深厚底蕴的其他派系主神们不会坐以待毙，确定了王斌是幕后黑手后，七系主神们再次联合到一起与王斌谈判，让他停止绿魔的一切活动，如若不然将联合到一起把地球人连根拔起彻底赶出高等宇宙。

　　众主神齐聚地球人首都星，这可是无数年来从来没有的场面，算是给足了王斌的面子，可对于他们的威胁，王斌仍是一脸阴冷的报以冷笑，扫视了众主神一眼冷冷的开了口。

　　“既然你们这么说，那我们地球人就不参与神战了，从即日起就撤离高等宇宙，回到中等宇宙休养生息。那绿魔确实不是我能够指挥的，只不过我能抗住内部的宇宙风暴，九死一生才逃了出来，你们要是不相信，我也没有办法。”

　　这纯粹就是胡搅蛮缠，谁让地球人有退路，众主神互望一眼，绝对不能让地球人撤离，如若不然等七大派系打生打死，又有绿魔捣乱，实力消耗差不多了地球人在卷土重来，那场面没人愿意看到。一见威胁不成，立刻改变的了策略。

　　水系最高主神冷哼一声开了口，“你的话我不信，除非你向宇宙规则发誓。”

　　王斌两眼一咪，冷冷的开了口，“你算什么东西，有什么资格让我对宇宙规则发誓？长得漂亮并不代表你可以为所欲为，劈开腿也就是一条缝，床上功夫并不一定比别人厉害。”

　　这话说的极其恶毒，有点挑衅的味道，而王斌是故意的，一是恨对方在自己不再时一再压迫地球人，二恨自己回来后对方无视自己的警告，仍是收留了叛逃人员，三就是体内的阴冷能量又出来捣乱了，越高贵的女人对他的诱惑越大，同时还渴望杀戳与鲜血。

　　他的话一出口，立刻引来很多主神的鄙夷，这种粗俗的话不应该从在场之人口中发出，也有主神幸灾乐祸的看着王斌和水系主神，期望他们会打起来。而水系主神更是愤恨，紧咬银牙狠狠地瞪着王斌，没有把握将其击杀，只得忍耐住，等回去派大军围剿地球人。

　　对于她的那点心思王斌早就猜透，一再挑拨对方，双方受宇宙规则影响，不能偷袭强迫对方应战，只有都同意才能发生战斗，水系主神的涵养很好，对王斌的污言秽语根本不理睬，后来实在受不了，带着属下们就离开了，引来王斌畅快的讥讽笑声，少了个可以杀之立威的，还是感觉有点可惜。

　　接着就把目光对向了同样愤恨的金系主神们，可金系主神根本就不给他机会发飙，带着人也同样离开，其他派系主神一见来时的目的没有达成，反正绿魔又没在自己的领地肆虐，宇宙这么大，想要全部吞噬也不是一朝一夕能够办到的，接着一个个离去。

　　最终只有暗系主神留了下来，这位一如既往脸色冰冷，说的话却很让人爱听。

　　“你这个盟友不错，我会全力对付金系一派，你准备应对水系的报复吧，最好把绿魔调到水系领地，要不然以地球人现在的实力，将很难扛得住水系的全力打击，他们同样有主神级要塞。”

　　“呵呵，这你放心，我既然敢挑拨他们就有方法对付，不来则已，来了就一个都别想跑。”

　　王斌信心十足，黑暗主神点了下头就消失不见，王斌用手攥拳拄着下巴陷入到了沉思。嘴上说的虽强硬，但心里还是有些没底，为了以防万一同样消失不见，传送到了绿魔身体内部下达了新的命令，让它又掉头向水系的领地飞去。

　　他知道这样一来就会让人们更怀疑自己能指挥绿魔，可对于地球人的生死存亡，暴露不暴露都无法相比。也腻烦了这没完没了的战斗，不管胜败，都想尽快结束掉这讨人厌的神战。

　　绿魔再次掉头前往水系领地，果然引起了人们的警惕和骚动，正在集结大军的水系主神更是咬牙切齿，坐实了王斌能指挥的猜想，不等绿魔赶到，大军就出发，要给地球人一个深刻的教训。

　　敌人大兵压境，王斌亲自上了前线，自身虽不能主动对敌人普通部队主动发起进攻，但不妨碍发起反击，近五十万米的庞大身躯矗立在宇宙中阻挡敌水系的舰队，身后是准备应战的主神级要塞和六艘主神级战舰。光他庞大的身躯就吓坏了所有人，还耍无赖的拦住了先头部队，不管对方怎么换方向都双臂一伸挡在前边，摆明了你动动我试试，动我就弄死你。

　　这种情况谁也没遇到过，也没有主神能不要脸到这种程度，可除了僵持没有其他办法，要是不小心碰到王斌，那绝对是身死的下场。水系内部的主神们义愤填膺，常规战斗怎么会有主神这么不要脸的进行干预，可看到他庞大的身躯和自信的样子，再想想他那主神杀手的称号，没人敢与他约战，水系的最高主神同样也不敢。

　　看到这个情况，水系主神也发了狠，你不是要阻挡吗，我看你能阻挡几路部队的进攻，这次带来了数以千亿的部队，足够分兵多处发起猛攻。对此王斌早有准备，他只负责把对方威力最大的主神级星际要塞拦截下来，并尽可能多的牵制住主神级战舰，剩下的就靠手下人拼死一战，只要拖住水系的这支部队，他打赌爱占便宜的光明神绝对会参一脚。

　　水系多路进攻，但同样把兵力给分散开来，地球人放弃了很多星球，集结重兵跟几路敌军死磕，王斌时不时的还突然出现在交战双方中间，任由敌人的炮火和各种远程攻击落到自己身上，在狞笑着展开屠杀，他的做法引来了水系主神们的报复，也开始有样学样，一下弄得双方部队都投鼠忌器不敢全力开火，而这正是王斌希望看到的，他在等，等绿魔赶到，只要绿魔到了就能给水系部队致命一击。

　　为了对付水系部队，绿魔一刻没有停歇的前进，虽不能远距离传送，但速度并不慢，水系的主神们早就看出它的意图，但自信在它赶来之前绝对能重创地球人，也能从容撤走，但没想到王斌打一开始就没让绿魔把注意打在普通部队之上，他把心思用在了同样体积庞大不能进行远距离传送的水系主神级星际要塞上。

　　战斗越发的惨烈，地球人节节败退，而绿魔越来越近，水系也怕主神级星际要塞有损，想要让它脱离战斗，可这时候想跑，王斌怎么可能会放过，也没干别的，还是把路一堵，要不你就撞我，要不你就乖乖原地待着。

　　这一切都是摆在明面上的阳谋，地球人的主神级星际要塞同样被围了，可地球人一点不着急，但水系主神们急眼了。绿魔前进的方向正是自己那艘主神级星际要塞，只要它一到，必定会把这唯一的最顶级战争兵器吞的连渣都不剩，逼得他们不得不想办法。

　　击杀王斌谁都没有把握，只好把目标投向了地球阵营其他主神之上，可王斌为了以防万一，早早的就把其他主神全都传送到了中等宇宙，让水系无从下手，随着绿魔越来越近，水神只好带着所有麾下主神跟王斌面对面的交涉，抗议他这种作弊行为。

　　双方在虚空中站定，蓝色的水系主神级要塞缓缓后退想要脱离战场，王斌看都没看在这些主神一眼，径直的就撞了过去，想要脱离包围圈继续阻拦主神级要塞移动。

　　从身高上比，近五十万米的王斌跟这些十万至三十万米之间的主神们，犹如大人和孩童的区别，可对方人数众多并不惧怕，组成人墙就要阻挡王斌，哪怕开战也在所不惜。

　　双方越来越近眼看就要撞到一起，全都忍耐着没有主动发起远程攻击，只等身体接触时就正式开战将他击杀，王斌嘴角露出个狰狞的笑容还带有些戏谑，没有用武器进攻，张开双臂向像正面的两个主神抱了过去。

　　“不好，让开~”

　　水神意识到了不妙，这已经是正面冲突，在宇宙规则的允许之下，可王斌的表现有点异常，不开打怎么还像个色鬼一样拥抱自己人，其中一个可是男人，可她还是喊完了。王斌猛然加速，两位主神躲闪不及被抱住，接着就消失不见，其余主神赶紧进入光斑世界营救，可一无所获，里面除了他们一个人都没有。

　　一种恐惧感萦绕心头，这王斌竟然当着所有人的面掳走了两位主神还不知去向，那两个同伴恐怕凶多吉少。

　　这俩倒霉蛋确实惨了，当王斌抱向他们之时也意识到了不妙，并主动发起了进攻，可王斌不管不顾，任由对方将自己击伤，直接就传送到了绿魔的身体内部，他在这里已经可以自由的出入。这两位主神只感觉强烈的宇宙风暴吹来，一身的神力无法施展，没扛多久就身受重伤，接着就被王斌一手一个抓进了祭坛之上。

　　拼着最后的力气想要攻击，却发现已经无法动弹，头颅被王斌一手一个抓住，很快就把神格连同神职一起吸了出来变成了空有一身神骨的普通人，悲惨的被平时视若蝼蚁的普通神灵斩杀，接着就利用他们的尸体对伪主神级战舰开始祭炼。

　　王斌也没想到会如此的顺利，又有两个主神被轻易的斩杀，这让他的自信心得到极度的膨胀，收起两枚神格，趁水系主神们还没散去就要多弄死一些。


第516章 绿魔晶女战士

　　一进光斑世界，铺天盖地的打击就迎面而来，王斌还没搞清楚状况就挨了好几下，大骂着又缩了回去，而水系主神们想的更多。这家伙出现的地方原本就没有人们惯用的坐标点光斑，是凭空又出现了一个，而且一缩回去那光斑就消失不见，连追的机会都没给大家。

　　通常这光斑都通往一片特定的区域，主神们可已在光斑内心随意动选择出现的地点，而王斌竟能从新制造个独有的光斑，那意味着被抓走的同伴肯定背带到了一个未知的区域。

　　绿魔体内一百多女性神灵们正紧张地忙碌着，把两具庞大的主神尸体进行肢解然后抬入伪主神级战舰内进行熔炼，她们已经不是第一次干这事情了，早就轻车熟路，看着王斌又传送离开，嬉笑着打赌再回来时会弄死几个主神或找自己人当中谁陪睡，可没想到下一刻王斌就凄惨的被打了回来，人们赶忙围拢了过来。

　　王斌已经成了一个破娃娃，身上到处都是大洞，各种颜色带着法则之力的毒水阻止着伤口愈合并想使伤口恶化，看着咬着牙浑身冒冷汗的他，人们不知所措。还是艾菈莎果断，抽取武器，就开始割王斌身上的腐肉，把那些带着法则之力的毒水一同割了下来。

　　“你轻点~在割下去就没肉了，把我抬祭坛边上。”

　　自从控制了绿魔，为了让这一百多位美女能自由活动下，祭坛已经让王斌变得极其庞大，人们七手八脚把他抬到了边上，只见王斌努力把嘴贴向绿魔晶的墙壁，张开嘴就咬了下去，大嘴啃食着绿魔晶，绿魔晶转化为阴冷的能量与各主神造成的伤害进行着抗争，逐渐取得了上风，把各种法则之力造成的伤害排出体外，并逐步恢复着伤口。

　　人们见他身体在恢复这才放下了心，可没多久心又提了起来，只见王斌伤好后还没停止吞食，已经把祭坛边上要出个大洞，整个上半身都钻了进去，露在外边的部分人们看到有了异变，皮肤闪动着惨绿色的光华，就跟中了毒一样，有人上前摸了一把，阴冷的能量差点把她心灵冲毁，各种负面画面充斥着整个脑海，双手捂着头陷入了癫狂中，在那大喊大叫又哭又闹。

　　看到这种情况，艾菈莎知道出事了，王斌一次性吞食的绿魔晶太多了，让人一起上，强行把他拖了出来。

　　被拖出来的王斌果然起了变化，绿色光芒已经遍布周身，全身的血管都想要爆体而出，血管中流动的也是绿色的阴冷能量，最可怕的是，双眼已经全部变成惨绿色的晶体状。

　　“找死~”

　　被拖出来的王斌极度不爽，一手抓住艾菈莎的脖子就把她提了起来，手一用力就要把她的脖子拧断。这段日子经常跟王斌在这祭坛上胡搞，所以这里的女人们几乎都没穿内衣。艾菈莎也习惯了这种场面，自己穿的也只是一件大开领的外袍，被王斌一提起来，胸前的两个玉兔呼之欲出，看到这一幕的王斌绿色的双眸中露出邪淫之光，伸出另外一只手就把她的外袍扯落，露出雪白完美的身躯。

　　接着就把她丢到地上，掰开双腿挺身而入开始了冲撞，这时候艾菈莎的神情才放松下来，只要让王斌把负面情绪发泄出来，一切就都没事了，连带着微笑开始享受。而其他女人也松了一口气，一个个脱掉衣服凑了过来，欢笑声，喘息声和加油助威声从空荡的祭坛上响了起来。

　　正在享受的艾菈莎没多久就扛不住了，只感觉阴冷的能量从两人结合处冲入自己的身体，大叫着让其他女人赶紧替换，而自己赶紧躲到一边想要驱散体内的负面情绪，可根本没有作用，没多久就被冲垮了理智陷入了疯癫中，呆傻的又哭又闹的缩在一角。

　　不知道过了多久，王斌再次走到她的身前，强行把蜷缩在一起的身躯板直，找到位置再次开始了冲撞，而那一百来为美女早就一个个变得都疯癫了，肉眼可见有绿色能量在她们身体内流动。更恐怖的是，经过不懈努力王斌终于发泄而出，放过了不堪鞭挞的众女，但又开始了进食绿魔晶，等吃到一定数量又反身对众女开始了新的一轮征伐，这种情况周而复始的重复着。

　　王斌就像个病毒传播者，当体内的阴冷能量快要超出负荷，本能的就寻找女人发泄出去，要不是心中还有仅有的一丝理智告诉自己不能弄死她们，估计中途连人都不换。虽然这些阴冷能量经过了王斌身体内部的净化已经弱了很多，可这些女人也根本承受不住，实力虽在飞涨，可一个个都彻底被弄疯了。

　　当承受王斌在体内冲撞的次数越来越多，尤其是吸收了王斌喷射而出的精华，这些女人逐渐又起了新的变化。

　　只见她们一个个不再哭闹，逐渐变得平静下来，接着似乎也想发泄出体内的负面情绪，开始主动跟王斌亲热，身体开始逐渐晶体化，睁开的双眼也变成了绿色。不过这种绿不是那种惨绿，而是一种清澈的绿色，就像是木系主神们的那种双瞳，但又有些不同，与其直视，就会感觉到一股彻底的寒意，一种恐惧感就会不由得从心中发出。

　　艾菈莎承受的最多，吸收王斌喷射而出的精华也最多，变化也更加的大，只见她原本通明的蝉翼已经变成绿色晶体化，原本雪白的娇躯也变成了绿色的晶体质感，但摸上去仍是光滑柔嫩。清醒过来也习惯了那股阴冷能量的她，感觉自己似乎和绿魔及王斌有了种特殊的联系，看了眼正在其他女人身上驰骋的王斌，赤裸着迈步走到祭坛边缘，伸手向绿魔晶摸去。

　　晶莹剔透的手指一触摸到冰冷的绿魔晶，原本平滑的墙壁立刻起了变化，绿魔晶似乎变得及其柔软，如水般沿着手指流向艾菈莎全身，接着从头部又开始硬化，先是形成头盔，接着是盔甲，手套及战靴，最后一把全由绿魔晶制成的长剑出现在手中。

　　看着全副武装的自己，艾菈莎开心的笑了，绿魔晶是宇宙中已知最坚硬的物体之一，无数年来很多人想把它制成兵器都无法做到，而自己跟王斌连续不断欢好了数十次就得到了，不但如此，感觉自身的实力已经到了高等神灵巅峰，再加上这套武器盔甲，就算跟主神也有一拼之力。

　　全身装备上绿魔晶制成的武器盔甲还没完，感觉自己还能做更多的事情，大步向恢复平静又变得平滑坚硬的绿魔晶墙壁走去，一直走到近前也没停止，身体接触到绿魔晶的部位现出水一般的波纹，接着就整个人融入了进去，只感觉自己在水中快速畅游一般，只要想到绿魔身体的那个部位立刻就能到。

　　果然如此，随着意念一动，艾菈莎立刻出现在绿魔的背部，当她从厚重的鳞甲上走出站稳，就看到一颗颗星辰在飞速后退，绿魔正向着地球人领地方向疾驰，看到这一幕，感受到脚下的绿魔晶似乎跟自己连成一体提供者无穷无尽的能量，无声的笑了。

　　刚要返回祭坛，只见身边的绿魔晶现出波纹状，一个同样全身绿魔晶装备的女子出现，接着是第二个和第三个，盔甲全都一样，只不过手中武器都是各自以前习惯用的样式。相互之间一笑，还有姐妹接连不断的赶来透气，看着越来越多的人出现，艾菈莎有些担心王斌没人理会，招呼一声大人潜了下去。

　　回到祭坛之上，这些女人把武器装备收入体内，一个个争先恐后的扑向王斌，只有在得到他的宠幸才能宣泄出心中的兴奋感。其实这时候的王斌早就有些清醒了，他看着一个个女人变得全副武装又消失不见，心中很是纳闷。可这一切都是好事，似乎还能跟她们在心灵上沟通，知道她们在绿魔身体的那个部位，还有些女人不能变化，只得抛开杂念继续努力。

　　不知道多少天过去，有了绿魔晶进补的王斌不知疲惫，终于把在场的所有女人搞定，随着她们身体晶石话，自己体内的负面影响很容易宣泄而出，对这些女人一点影响都没有，算是有了个很好的发泄途径。只不过当他想把一枚主神神格融入艾菈莎体内时，却起了排斥反应，艾菈莎晶石化的身体根本就不接受主神神格，也就只好作罢。

　　有人提议再多弄些姐妹来，好让她们也达到神级巅峰并拥有绿魔晶武器装备，可谁都说不清楚多少天过去了，前线的战况如何，敌人的主神级星际要塞又在哪里。王斌只好先带着这一百多全副武装的美女先行赶回前线。

　　这次水系主神们没有在光斑世界设伏，这让王斌多少有点失望，白白的把全套的血型装备全都穿戴整齐了。前线自从王斌离开后，抵抗的很是艰难，还好水系主神们把主神级星际要塞撤走了，要不然将更加的艰难。他们已经打定主意要把地球人从高等宇宙抹去，更大批量的援军正在赶来，王斌赶回来的正是时候。

　　先是赶到自己的主神要塞那里，看水系的主神们是否还在拦截，从虚空兽那里得到的消息是，水系主神刚刚撤走不久，被命名为虚空号的主神级要塞正在前往前线的途中，要真正参战还有些时日。见没有敌人的主神，王斌带着一百多名绿魔晶女战士又马不停蹄的赶往美艳女王所在的骸骨号。

　　这里的战斗最为激烈，对方的主神级战舰是地球人的数倍，全凭骸骨号强大的威力支撑，国王和皇后号早就已经受重创返回维修，一到地方，王斌就把新炼制成功的两艘主神级战舰交由舰队使用，并命令绿魔晶女战士们出战，目标直指对方的主神级战舰。


第517章 恐怖战力

　　交战双方不但有战舰在火拼，宇宙空间里还有无数神灵在相互拼杀，他们相互纠缠在一起，避免了双方舰队主炮胡乱的齐射，这是地球人再拖延时间，而水系部队则想的是先把地球人高端战力干掉。突然多出来的一百多人没有引起任何人的注意，就仿佛是大海中的几滴水，也就是武器盔甲特别点。

　　可一有敌人跟她们交手，立刻就知道了其威力，手下没有一合之将，各自急速向前冲锋着，三三两两的隔着不远目标直指一艘艘主神级战舰。

　　百多人快速突进，没有多久就冲进了敌人的阵营，这才引起了大家的注意，看着无可匹敌没人能阻挡的身影，地球人这方发出冲天的喝彩声，而水系部队各种攻击疯狂的击打在绿魔晶女战士身上，除了爆出各种颜色的火花，暂缓了她们的脚步，没有任何的作用。

　　“开炮炸她们~”

　　几只苍蝇就想冲破密集的防御靠近主神级战舰，让一个战舰指挥官很不高兴，冒着误杀自己人的风险，让人发动了副炮。

　　有的绿魔晶女战士为了快速突破和尽可能多的击杀敌人，早已经把身体巨大化，突如其来的炮火没来得及躲过去，被迎面击中，可身体没有被击碎更没有被气化，而是打着滚被击飞了出去，当后方的人拼命把她拦截下来，防止她砸到自己这方战舰的身上，全都倒吸了一口冷气，只见浑身上下绿光流动，连丝毫的伤害都没受到，武器盔甲更是连个裂纹都没有。

　　拼了命才好不容易靠近，却被一炮打到了地球人阵营后方，这位绿魔晶女战士娇喝一声发了怒，原本紧贴身体衬托出完美身材的流线型盔甲起了变化，表面露出一根根狰狞恐怖的尖刺，左前臂的护腕也开始了变化，快速形成一个前方带尖刺的小圆盾，右手武器往圆盾上一搭形成攻击姿势，双足发力开始了加速，不惜耗费能量，不断运用短距离传送发起冲锋。

　　虽然不断有绿魔晶女战士被击飞，但还是有人冒着炮火成功的接近了一艘主神级战舰，这第一人就是有一双翅膀要比其他人灵活的太多的艾菈莎，只见她身体突然巨大化，只比最低级十万米的主神略微爱上半头，面对的主神级战舰也就比她大上几倍，巨大化的长剑在对方想要调头用主炮对付她之前狠狠的拦腰砍下。

　　“咔嚓~”

　　一声清脆的声音，可所有听见的人都感觉毛骨悚然，在人们心目中无敌的主神级战舰竟然被一剑两段，坚硬的外壳脆的就像一张纸，这是宇宙中从没有发生过的事情。被斩断的主神级战舰所有系统全部失灵，断开的船体逐渐分开向两侧分离，舰上的人全都不敢相信发生了这样的事情，直到看见那个绿色的高大魔鬼被另外一艘主神级战舰的主炮击中，却硬抗下来被击退一大段距离后又冲了上去，这才醒悟过来纷纷飞离断开的舰体加入到战斗中去。

　　“咔嚓~”

　　又是一声脆响，人们惊恐的望去，只见同样是个身材高大的绿色晶体巨人，手中拿着把镰刀似的武器，也同样是一刀两断，又一艘主神级战舰报废了！

　　“卧槽！这帮败家娘们！”

　　王斌看到这一幕不喜反骂，这主神级战舰可不是自己造的那种量产型，里面的系统构造自己一窍不懂，这一刀切下去是痛快了，除了把残骸拖到工匠之神那里，要不然谁也别想修好。可那家伙早就明言，只负责制造，损坏了只能是自认倒霉等战舰缓慢的自我修复，可被切成两段，连自我修复功能都完蛋了，彻底成了破烂。

　　赶紧在心里联系这些人，听到王斌从心里的呼唤，这些女人在全覆盖头盔下的娇颜抿嘴一笑，纷纷缩小了身躯，冲到主神级战舰边上，手中武器就猛的砍下，砍开一个大口子后就钻了进去，接着就展开了屠杀，一路直奔指挥舱，要把控制权抢到手里。

　　“撤退~快点空间跳跃，决不能让战舰落到地球人手里~”

　　十多艘主神级战舰，一下被地球人干掉两艘，又有数艘遭到入侵，舰队总指挥只感觉头发根都炸起来了，一边把此事上报给主神们知道一边紧急命令主神级战舰们执行空间跳跃逃离战场，却忘了自己乘坐的也是主神级战舰，这一逃离，剩下的庞大部队彻底没了指挥乱成一团，地球人乘胜追击展开了绞杀。

　　十多艘主神级战舰逃离，还带走了数十位绿魔晶女战士，王斌也不着急，锁定了其中一人的位置立刻传送而去，到了这位女战士身边，只见她和几个同伴正杀得痛快，已经攻破指挥舱门冲了进去，没什么能威胁她她们几个的，就又传送到另外一艘上。

　　这舰队指挥官也是急了，下令撤退竟没说明确定的地点，使得主神级战舰从新出现的位置各不相同，王斌之所以逐个查看，就是怕绿魔晶女战士们被困住，虽然很难将她们杀死，但活捉的话有的是方法。

　　在一艘战舰中，王斌看到了可笑的一幕，几位主神眼睁睁的看着女战士们大肆砍杀却没有一个人出手阻拦，一个女战士看到王斌后还凑过来聊天，指着一位主神讥笑，这家伙刚出现就出了手，可绿魔晶女战士虽厉害但不是主神，不但没有被杀死，出手的主神还收到了宇宙规则的惩罚，一道闪电劈中了他的手掌，现在已经糊了！

　　见王斌来了，几位主神冷哼一声，战舰的拥有者冷着脸下令战舰启动了自毁程序，接着没有给王斌机会动手，几人一起消失不见。主神级战舰像蜡烛一样融化，心疼的王斌捂着胸口把几位女战士召集起来传送到别处。

　　果然，刚进光斑空间，就看到主神们忙碌的身影，他们不停地在空间里穿梭着，当王斌出现在另外几个女战士身边，同样看到了战舰自毁的一幕，看着女战士们掀开面罩可怜巴巴的看着自己，没有责怪，只得带着他们继续传送，好把人们集合到一起。

　　在于最后两位绿魔晶女战士汇合时遇到了麻烦，只见她们已经被俘虏，有人正想方设法弄开她们的盔甲，手中的武器已经被夺走，不过已经化作一地的散碎绿魔晶，抓住她们的是主神，没有动用武力，而是一些小手段，看到王斌带着数十位同样的战士赶来，为首一身白衣的主神眼中冒出寒光。

　　“我猜得不错的话，这些战士是绿魔身上的产物吧？还说你不能指挥绿魔，就等着成为宇宙公敌吧。”

　　“脑残，一边玩去，把我的人放了，要不然我不介意玩玩你。”

　　水系主神们就是这点好，美女占绝大多数，能让王斌随意的占口头便宜，看她头冠是雪花组成，还有一头漂亮的银发，应该就是以冰冷著称的冰雪女神，这神格和神职应该有很多人会喜欢。这里以远离战场，冰雪女神才不会受王斌的挑拨，可王斌做得更绝，像身边的其他女战士一使眼色，这些女战士像母狮一般冲进普通战士群中大肆砍杀，先把自己的姐妹解救了出来，接着在众主神众目睽睽之下又去攻打指挥舱。

　　“你别太过分，要不然我拼着受规则惩罚也要杀死她们。”

　　“你随意，她们什么都怕就是不怕冷，冒昧的问一句，你下边的毛是不是也是白的？干你的时候身体会不会变热？”

　　“你~”

　　冰雪女神手指着王斌都有些颤抖，斗嘴她哪里是这流氓的对手，这艘通体雪白的冰雪号主神级战舰是她的座驾，最终不忍心毁掉，拂袖带着其他主神和剩余属下离去。

　　“一个个满肚子龌龊还装清高，怪不得创世神要用选神王的借口大清理，这些狗屎主神都死干净了这宇宙也就清净了。”

　　被解救的一个女战士冷冷的开了口，掀开面罩才发现竟然是艾菈莎，王斌长出一口气，幸亏自己没来晚，这艾菈莎也是满肚子怨气，自己和同伴竟然轻易地就被主神们俘虏了，这样她很不甘心，俯身向地上的散碎绿魔晶一挥手，绿魔晶从新组合在一起成为武器落到她的手里。

　　“你要看她不顺眼，改天我把她神格挖出来，人你随便处理。”

　　“这可你说的，我要把她活着溶入战舰之中，终身承受被人操纵的痛苦。”

　　这话让王斌一愣，艾菈莎以往战斗起来虽然狠辣，但为人还是很善良的，现在竟然能说出这么恶毒的话语，绝对是受了绿魔晶的影响，其他女战士应该也一样受到了影响，如果影响不大并停止了也就算了，但要是继续恶化下去可不是王斌希望看到的，不由得在心中留了意，好慢慢寻找让众人变正常的方法。

　　这些女战士们确实被影响了，不但他们被影响，王斌同样如此，以后会变得越来越残忍好杀，心思恶毒，唯一能治疗的方法就是跟王斌交合，以化解双方心中的戾气。王斌本打算在创造一些这样的女战士，可无论怎么吞服绿魔晶，都失去了作用，同时慢慢的也发现了自己和女战士们的变化，也琢磨出了化解之道，不由得庆幸幸亏就创造出一百多个，一个个的轮着陪自己都不会发作，要是多了可就要了命喽！


第518章 工匠神归降

　　再次返回前线的绿魔晶女战士们大发神威，敌人的主神级战舰对她们退避三舍，此消彼长之下，地球人展开了反攻，当绿魔长途跋涉赶来，一切都成了定局，水系部队紧急撤退以免被吞噬，而绿魔再次调转方向一路猛追，彻彻底底坐实了王斌能指挥它的事实。

　　一场大战，最终却以地球人获胜，惊爆了很多人的眼球，同样也知道地球人已经是一个不可忽视甚至是得仰视的存在。幸亏地球人底蕴不足，纯正的地球人人口还少，现在领地内的烂事还处理不清，给他们再多的领地也管理不过来，侵略性还没曾显露。

　　各系主神都打着趁地球人崛起之前彻底结束神战选出神王的念头，当水系一撤退，光明系一直在边境集结的大军终于动了，直扑对面与之对峙水系部队而去。对此王斌把所有主神级战舰都派了过去援助。这次获胜，与光明系牵制了水系大量兵力也是分不开的，要不然地球人绝对扛不住，有仇报仇有恩报恩，随着光明系大举进攻水系，一次性把两笔账都能清了。

　　前方大战，王斌也没闲着，新得到的两颗主神神格安排给了美艳女王和女科长，使得地球人的总体实力再次得到增长，接着就让绿魔再次对水系领地发起了进攻，专挑重要的星球下手，而艾菈莎带领着绿魔晶女战士们也前往一颗颗居住星展开了屠杀。

　　为了确保这些女战士不再被敌方主神们使手段抓捕，王斌一直秘密跟随，抽空还从中等宇宙再次弄来大批的兵员，这次没有再胡乱抽调部队，为了尽量减少反叛的可能，全是弄来的护教军团人员。

　　接连的大规模战斗也使得地球人损失惨重，王斌也有意让人们休养生息，除了主神级战舰和绿魔晶女战士，没有再派其他人参战。水系和金系分别遭到光明和黑暗两系进攻，加上之前绿魔的肆虐和与地球人的战斗，损失虽大可跟整体实力相比就显得不太惨重。可士气是个要命的东西，连看似弱小的地球人都打不过，如何能抵挡更强大的老牌神系，低迷的士气使得很多士兵都产生了厌战情绪，不是所有人都狂热的崇拜主神不惧生死。

　　水系和金系也自知必败无疑，可不想就这么早早的退出争夺神王的舞台，抱着就算自己得不到那个位置，也不想让其他人得到的信念，两个神系彻底融合到了一起，共同抵抗光明和黑暗以及地球人。

　　他们不融合倒好，这一融合立刻变成了实力最为强劲的神系，周边的其他一直看热闹的神系不干了。已经有个地球人阵营超出掌控，决不允许再有一个势力崛起超越众人，纷纷派重兵前来攻打，战斗越打越乱，火气越来越大，一个消息传出，金系和水系的主神们联合到一起，要与光明和黑暗两系主神们约战，一次性的决一生死。

　　这原本是提高士气的一种手段，主神间大规模的死战，一般都是以对方拒绝而告终，谁也不想死伤惨重被其他系占了便宜，可这次光明和黑暗两系主神一反常态，痛快的就答应了，并把战场定在了一片广袤的陨石区。

　　这种大战谁也不想错过，所有主神闻风而动，就连王斌也带这老婆们早早赶到看个热闹，乘坐在骸骨战舰上等待着双方人员到来开战。

　　不时有其他系的主神到来，成群打或三三两两的聚在一起在远处观看，主神级战斗起来范围极广，人们并不打算靠近受到波及，超凡的眼力和主神级战舰上的侦察系统可以清晰的看到战斗的场面。只有王斌的骸骨战舰孤零零的独自停靠在虚空中没人理会，对此王斌也不在乎，有老婆们陪着就够了。

　　不过还是来了意外访客，工匠之神不知道犯了什么病，竟然自己有艘星舰不乘坐，跑到了王斌这里，原本王斌还打算四系主神一开打，自己坐庄开个赌局让老婆们下注娱乐一把，也报报以前总被神灵押注的仇，来了个捣乱的让他很是不爽。对方怎么说也是个有身份的人，只好热情接待。

　　迎接到豪华的指挥舱中，墙壁上的数个大屏幕已经显示那四系开战的主神已经赶到，正唧唧歪歪的说些什么，不能身临其境，听不到就让人有些可惜，工匠之神一坐定，扫了眼那些大屏幕，接着就开门见山的说明了来意。

　　“我要到中等宇宙去，需要什么代价？”

　　话让王斌一愣，这工匠之神去中等宇宙什么目的？那里远离神战区，又是地球人的大本营，要是整出点什么事情来，自己还不后悔死。

　　见到王斌犹豫，工匠之神再次开了口。

　　“我向宇宙规则发誓，绝不会作对地球人有伤害的事情。而且你如果同意，我会把自己无数年来积攒的财富全部献出。”

　　这样的话语让王斌及其他人彻底惊呆了，要说宇宙间最富有的人，人们第一就会想到已死的财富之神，其实根本就不是他，财富神最早在金系阵营，后来又判出加入光明系，那家伙的钱绝大多数都被人们剥削光了，剩下的又被王斌一锅端全偷光，自己也落个身死的下场。真正最趁钱的就是这工匠之神，他掌握着最好的宇宙战舰制作技术，跟各系主神的关系又极好，无数年下来积攒的财富根本无法想象。

　　王斌还是沉默，离得最近的小甜甜赶紧起身给工匠之神倒酒，这工匠之神看起来就像个乡下小老头，说起话来却是土豪气十足，他的全部财产那该是多少，小甜甜眼中都冒出了金星。

　　沉默了许久，又大口灌了一杯酒压下心中的贪欲，财富动人心，可搞不清楚这工匠之神到底想要干什么，决不能让他去中等宇宙，故意装作淡淡的看了眼工匠之神，这才开了口。

　　“想去中等宇宙随时都可以，我只是有些好奇，为什么想去贫瘠的那里。”

　　工匠之神露出个苦笑：“因为我怕死，这是我经历的第三次神战，每次神战之后都会有无法估量的人战死，就算是号称不死不灭的主神也一样，说是能转生，可真正转生又觉醒了的能有多少，而且这次又有了你这个以主神为食的家伙存在，宇宙进入了枯竭期，那该死的绿魔也出现了。一切都预示着大部分原有物种会消亡，宇宙会从新划定规则，就算选出神王也阻止不了。”

　　说完这些又看了眼王斌加了一句，“我一直保持中立就是不想沾惹是非，可最近其他派系主神频频的接触我，让我加入他们的阵营，而且越来越不耐烦。我战力有限，无非看中的就是拥有的财富和技术，当财富耗光，又不需要我做什么时，绝对会落个身陨的下场。想来想去，只有让你帮忙，躲到中等宇宙才能躲过这一劫。”

　　说来说去，高高在上的神灵们受制于主神，主神又受制于创世神，全他玛德都是棋子，创世神想怎么玩就怎么玩，想弄什么规则就能什么规则，王斌也算明白一提起创世神那些主神们为什么都会咬牙切齿了，就跟更当初自己恨死了神灵一样。

　　“我可以把你送去中等宇宙，但是如果你要在那里给我捣乱，用不着别人，我就能把你干掉，你可要想好了。”

　　这话说的很不客气，小甜甜漫不经心的挽住王斌的胳膊，隐蔽的掐了他一下，意思是先把前弄到手再说，可王斌有自己做人的准则，喜欢把丑话说在前头。

　　工匠之神开心的笑了，“放心吧，我就是找个安全地方等神战结束，其他的我才不关心，这是定金。”

　　手上三个戒指被他撸了下来放到桌子上，王斌示意小甜甜收起来交给正在屏幕前观战的秘书和金发女，小甜甜急不可耐的探查了下里边的物品，接着就笑成了一朵花，优雅的起身走向姐妹们。

　　王斌举起酒杯与工匠之神相碰，预示着交易完成，商定到了中等宇宙就把其余款项交割，王斌也不怕他赖账，还巴不得他赖，那样干脆连人带钱都吞了。等工匠之神告辞离开，这才把目光投向周围的屏幕，已经有两个屏幕上已经开战，不过让王斌有点失望，不是大规模火拼，竟然只是一对一的单挑！

　　四人分两组，画面极其火爆，巨大化的身躯相差不大，神威全开，法则之力发出各自的光芒相互碰撞，大威力的远程攻击爆发出耀眼的光芒，时不时接近互拼几招后又分开各自进行远程攻击，接着又快速短距离传送想要出现在敌人身后发动突袭，骸骨战舰上的监事设备都有些跟不上他们的身影。他们已经说好了生死斗，竭尽全力想要干掉对方。

　　“笨蛋，快杀了他，要是害我输钱，我觉饶不了你~”

　　茵茵大呼小叫为一个主神加油助威，王斌轻拍了一下她的翘臀才把目光离开屏幕，看到是王斌后踮起脚尖亲了他下就再次投入关注中，从中吸取主神战斗的经验。

　　“呵呵，其他主神已经联合到一起面向全宇宙开盘了，茵茵这丫头不听劝，把自己存宇宙银行的钱全压黑暗系的那位主神了。”

　　宇宙银行是所有主神共同创建，为了方便各文明交易所用，对于高层人士来说，存到银行里的钱只是个数字，自从神战开启，各主神分崩离析，已经跟另外一个捞钱机器万星争霸赛一样拆伙，宝库里的钱早被私分，个人只管个人的领地，你若不是同一阵营，到别人地盘根本取不出钱来，让人们用银行的钱押注，只不过为了削掉一些资金数字。

　　王斌现在财大气粗，领地内也有自己的银行不跟宇宙银行搀和，但很多人手里都有宇宙银行的存款，玩一玩也无所谓。静坐在那看了起来。


第519章 击杀金之神

　　战斗你来我往虽很激烈，所处区域的陨石被各种威力强大的攻击弄得已经清空了一大片，可激烈的战斗王斌看过的太多了，看着看着就打起了哈切，干脆把不怎么关注战斗的小甜甜也拉进怀里逗弄起来，没一会儿就把她剥成小白羊，在沙发上开始了另外一种战斗。

　　这边战斗结束，小甜甜已经被弄得浑身瘫软，皇妃们嘻嘻哈哈的划拳决定谁是下一个时，终于有一组分出了胜负，暗系的那位主神拼着重伤，一剑刺穿了对方的神之心，接着又一剑斩断了对方的头颅挖出了神格，连尸体也被他收了起来当成了战利品。

　　胜负一分，当他返回自己的阵营，金系和黑暗系就再次走出一位主神开始了互拼，而王斌压在身下的已经换成了水1，战况一点都不比打生打死的主神们差。

　　在水1高昂的喘息声中，另外一组也分出了胜负，而当王斌把所有老婆都轮了一遍，指挥舱内弥漫着一股欢好后的味道，这边主神的战斗连第二轮都没结束，王斌看的有点不耐烦了，穿好浑身的血型装备，立刻传送到黑暗主神的身边。

　　突然出现的王斌把黑暗主神吓了一跳，这让他暗暗心惊，这王斌的实力更加强大了，传送都不会引起空间波动，就跟像和空间已经融为一体一样。

　　“你来干嘛？”

　　黑暗主神一贯的冷言冷语，王斌也不在意，咧嘴一笑：“吃撑了，来消化一下，下轮我上成不？我看这金系的实在不顺眼。”

　　“你是缺金系主神的神格和神职吧？我可听说你有个老婆一直想成为金系的主神，你就别捣乱了，等战斗结束我送你颗，刚杀死的没那么快转生。”

　　王斌摸摸鼻子有点不爽，自己老婆女飞龙骑士的话都能传到他的耳朵，看来这主神们从身边安插了不少奸细啊。对方不领情，自己也不想节外生枝，只好盘坐在虚空静静等待，看着看着干脆睡着了，呼噜声传出，让黑暗系的主神们无语透了，恨不得联合一起将他秒杀。

　　一觉醒来，擦擦嘴角的口水，见还在打着，王斌彻底的失去了耐心，不等黑暗主神们阻拦，径直的向战场另外一边的金系主神们飞去。

　　“孙子~敢跟爷爷单挑不？”

　　口气不善的把目标直指金系最高主神金之神，高高在上的他何曾受过如此的侮辱，脸色被气得通红，金黄色的双眸冒出冷冷的杀机。这已经由不得他不答应，如果当着所有主神的面退缩，以后将无法在宇宙间立足。

　　“你想死我就成全你~”

　　低吼出声，身体急速膨胀，转眼就成了近四十万米的全金属巨人，能从宇宙间所有金属中吸取力量的他这是第一次在人们面前展现战斗形态的本体，看到他的样子，在感受传来的威压，观战的神灵们都倒吸一口冷气，这金之神隐藏的可够深的，实力竟然已经变得如此强悍。

　　而变化之后的王斌更是让人们惊讶万分，竟然比这金之神还高出十万多米，一身同样跟身体变大的狰狞红色盔甲和大刀，预示着不是凡品，两人都不擅长远程进攻，狂暴的冲撞到一起，发出震耳欲聋的响声。

　　金之神身体的任何一个部位都可以随意变化成武器，左手举着重盾阻挡王斌狂暴的进攻，右手一会是重型武器下一刻又变成灵巧的轻武器，弄得没有用思想准备的王斌狼狈万分。他还发现了一个问题，自己不但小瞧了金之神，无往不利能吸取主神血液的血腥之刃也失去作用，这他玛德金之神彻底的金属化，连一丝血液都没有，就算砍开大大的伤口，下一刻金属蠕动就会复原。

　　看着王斌惊愕的眼神，金之神一边进攻一边疯狂大笑。

　　“本不想理你这跳梁小丑，可你也太过目空一切了，今天我就斩杀了你这祸害。”

　　一边大笑，右手的重锤狠狠向王斌头部砸下，王斌只得用血腥之刃阻挡并侧部想要躲开，可血腥之刃刚刚上扬，重锤立刻又变成了长枪，当胸就扎了过来，目标正是心脏的位置，发了狠的王斌不闪不躲，伸出左手想长枪抓去，血腥之刃同时狠命的劈下，可金之神左手的盾牌也突然变化，变成一条带着锋利倒刺的金属长鞭，重重的抽在王斌身上，立刻把他庞大的身躯抽飞了出去。

　　血腥之刃被抽了一道深深的凹痕，王斌也感觉身上的骨头发出剧痛，这金之神的法则之力竟然是攻击和防御加倍，战力一经全开，就是顶级的战争机器。

　　得理不饶人，王斌被抽飞，金系主神立刻短距离传送至王斌上空，双手的武器幻化成双剑，交叉着向他的头颅斩来，眼见着王斌要身首异处时，双剑却斩了个空，警觉的金之神立刻又传送离开，体会着周边的空间波动，只要王斌出现就会给与疯狂的攻击。

　　“尼玛的，有本事变小了打~”

　　这货根本就没传送，而是身体急速缩小回原态，站在虚空中破口大骂。巨大化后根本打不过对方，只得在变小试试。

　　“卧槽~算你狠~”

　　金之神根本不理会，发现了渺小如蚂蚁的王斌后，手中武器换化成两个巨大的拍子，就像拍苍蝇一样拍了过来，弄得他只好咒骂着短距离传送闪躲。

　　“哈哈哈，蝼蚁，常常被拍死的滋味吧~”

　　金之神的身体虽然极其庞大，但速度飞快，弄得变小的王斌更加的狼狈，在众目睽睽之下也丢不起那个人脱离战场逃跑，一不小心就被拍中，吐着血就飞了出去，还没停稳另外一个大拍子就又拍来，想要至他于死地。

　　暴怒的王斌双眼泛起绿魔晶般的惨绿光芒，身体立刻消失不见，金之神一拍子打空，立刻散发出神识寻找王斌的踪影，可王斌彻底的消失了。

　　“哈哈哈~懦弱的地球人，你不配享有主神的资格，竟然临阵脱逃，将会永远受全宇宙生物的唾弃。”

　　金之神确定王斌已经不在战场，发出畅快的笑声，同一阵营里也传来讥笑，就连对王斌有点好感的黑暗阵营的主神们也一个个摇头叹息，约战生死斗却逃离，这是永远也抹不去的耻辱。

　　“啊~~”

　　还在大笑的金之神突然抱头发出极惨的叫声，一下弄得人们不知所措，只有一直没有表情的黑暗主神淡淡的笑了，其他所有人似乎都忘了一件事，这王斌不但实力达到了主神级，还有个很恐怖的技能，那就是以主神为食，金之神边的这么大，脑袋上有的是地方可以让王斌钻进头颅，只要让这家伙找到神格，唯一的下场就是陨落，彻底的陨落。

　　果然，惨叫的金之神开始浑身颤抖两眼翻白，在虚空中痛苦的打着滚，金系其他主神立刻要过去查看，却被突然出现在面前的黑暗主神阻拦。

　　“战斗还没结束，你们想违反誓言以多打少吗？要是等不及，咱们就多开辟几处战场，让跟多的人捉对厮杀。”

　　人们被拦住，也确实发过誓言，只能眼睁睁的看着金之主神在那翻腾惨叫，逐渐又没了动静，头盖骨突然飞出，一个长满触手的怪物爬了出来，接着触手收回体内现出原形，正是之前消失不见的王斌。只见他身体逐渐变大了些，抬起金之神的尸体，装进了手指上血红色的戒指中，又跑了几步把踹飞的头盖骨捡起也扔了进去。漫天的繁星突然失去了光芒，众主神知道，这是神陨开始了。

　　这戒指是血腥套装之一，里边的空间无边无际，解决了王斌无法装取过大物品的烦恼。

　　金之主神就这么死了，所有人都打了个冷战，告诫自己以后万一跟这主神杀手对战决不能身体巨大化让他钻空子，而金系剩余的主神们早就变得六神无主，最高主神已死，代表着金系也将分崩离析，在参加接下来的约战已经没了意义。

　　金系主神们一个个垂头丧气，黑暗主神们却眉开眼笑，王斌这么一搞一下省了很多麻烦，也减少了自身的伤亡，而王斌却郁闷了，原本打算把这金之神的神格挖出来送给女飞龙骑士，好使地球人阵营出现一个强力的主神，可愤怒之下却把神格给吃了！

　　“谢谢~”

　　黑暗之神嘴角抽动掩饰不住笑意，两个神格从手中抛向王斌，正是之前手下击杀金系神获得的，接着就飞进金系神灵中开始诱惑对方加入自己的神系，观战的主神们也坐不住了，瓜分金系的时机就在眼前，一个个全都跑了过来，连光明神都不例外。

　　其实王斌也想招揽几个手下，可自己刚刚干掉了对方最高主神，自感又没那么好的人缘，只得看着别的派系尽展所能，讪讪的返回到骸骨战舰中。

　　战舰里的皇妃们在王斌挨揍时可担心的要命，后来见他斩杀了金系主神全都欢呼出声，一见他回来就把他浑身摸了个遍看有没有受伤，那点小伤吃掉那金系神的神格后早就没事了，一脸沮丧的先把女飞龙骑士变成主神，接着就要让骸骨战舰返回首都星，留在这里已经没什么意义了，而这时一个金系的主神离开了人群，传送至骸骨战舰的舱门前，有礼貌的轻巧了几下黝黑的金属舱门。


第520章 彻底封锁

　　敲门的是一个皮肤有些惨白，面貌有些阴鸷的汉子，属于那种一让人见到就讨厌的类型，虽不知道他想干嘛，王斌还是让人把他放了进来。

　　进入到指挥舱，这汉子先来了番自我介绍。

　　“我是风神，战败投靠了金系。”

　　王斌大概猜到了他的来意，客气的让他坐下，又让人沏好了茶，风神静静的喝了一口，见王斌满脸微笑不吭声，再次站起身看向他。

　　“我现在想投靠你。”

　　“欢……”

　　王斌刚说出一个字要鼓掌，可接着对方又开了口。

　　“可我有条件，我要你覆灭光系，最好杀了光明神那个伪君子。”

　　靠！你谁啊你，投靠过来我就得覆灭光系还杀光明神，你当他们是软柿子想怎么弄就怎么弄啊？王斌心中暗骂，可表面上不能显露出来，喝了口茶淡淡的开了口。

　　“我现在不事宜跟光明系开战，只能先覆灭了水系之后再看情况而论。”

　　这话等于婉拒了，实在是不喜欢别人跟自己提条件，还是很难完成的条件，覆灭光明系，那地球人将付出很惨重的代价，为了一个主神不值得。可这风神很不知趣，一屁股坐下后又开了口。

　　“我可以等，我相信你和光明系早晚都会爆发大规模冲突。”

　　这有点死皮赖脸了，王斌一笑：“地球人实力现在还很弱小，为什么不去黑暗神系那里，他们和光明系可是死敌，实力也要强大得多。”

　　“我跟他们有仇，跟……跟其他系也有仇……”

　　这家伙终于说出了让人绝倒的话，原来是无处可去才想到地球人这里，可尼玛还得瑟的提啥条件啊！这让王斌有点不爽了，可多一份实力就多一分胜算，身为帝王，他早就学会很多事情如何应对，向风神伸出了右手。

　　“如果发生冲突，我会尽力覆灭光系。欢迎你的加入。”

　　封神一张死人脸终于露出了笑容，伸手跟王斌的右手相握，刚要诉说一下自己的能力，王斌扭头唤来菲儿。

　　“老婆，把咱们这位风神领到烟鬼那里，他那里需要帮手。”

　　烟鬼需要狗屁的帮手，神战不允许主神对普通部队发起进攻，烟鬼只能是坐镇指挥，再去个主神也是看戏，不过恶人自有恶人磨，这风神一看就不是老实的主，让烟鬼对付他吧。

　　菲儿带着风神走出舱门传送离开，王斌再次把目光投向瓜分金系主神的人群，虽然自己只捡了个让所有主神都讨厌的货，可总数是有了个良好的开端。光明系和水系的约战还在继续，但战斗场景不如黑暗和金系之前那么激烈，总是点到为止，一方受伤认输就不在攻击，似乎不是约定的生死斗，这让王斌更没了兴趣，也不想再参与让别人捡了便宜，立刻命令骸骨战舰离开。

　　光明系和水系的战斗持续了数月，最终消息传来，双方无一死伤罢战，只不过水系输了，代价就是上千个星系归了光明系。这一结果引来无数骂声，人们希望看到的可是生死战斗，不管那个神系的底层民众，很多人都急切的希望神战结束，那怕是自己的派系战败！

　　看着星图，把光明神扩张的领地标注出来后，王斌发现地球人的领地越来越深入光明系中，只有一侧还面临水系，这可不是什么好兆头，照这么下去，早晚会被光明系彻底包围，到时候要是不翻脸，只能沦为光明系的附属。

　　这种事情决不能发生，必须冲出这种包围寻求更广阔的发展空间，为此王斌集结重兵，要不惜代价的进攻水系好突围而出，不曾想就在大军冲出边境即将远征时，却发现前方是无边无际的战舰和星际要塞，探查得知，这些部队不是水系的大军，水系大军正抵抗光明系的进攻无暇抽身对付地球人，这些部队竟然是属于金系的。

　　这个情况让地球人高层措不及防，已经分崩离析的金系如此大规模的调动自己人竟然不知道，情报部已经是严重的失职，对方只摆出防御阵型，地球人先头部队不敢贸然进攻只得停下等待进一步的指示，同时从其他地区探查得知，整个边境的宇宙空间，已经机会快被金系部队填满了，得到消息的王斌立刻亲自查看。

　　先头部队是由烟鬼指挥，风神作为陪同，对金系内部极为熟悉的风神已经证实，这确实是金系的部队，看这部队的规模，最少是总量的一半，地球人要想将其击败机会没有可能，要是引得对方反击，覆灭的只能是地球人的舰队。

　　看着宇宙中集结的战舰和队列整齐的神灵部队，王斌也皱起了眉头，不明白怎么会出现这种情况，独自一人径直的就飞了过去，烟鬼和风神赶忙跟上。

　　见有人飞来，对方的部队不为所动，直到到了近前，一个神灵部队方阵中才飞出一人迎了上来。

　　“你们什么意思？”

　　王斌冰冷的开口询问，眼中冒出凛利的杀机，要不是自己不能主动杀死敌方普通士兵，恨不得杀光他们。

　　来人报以苦涩的笑容，先是弯腰施礼才回答道：“尊敬的铁血神，我们也不愿意如此，只是奉命封锁地球人领地，如有冒犯之处，请求您的宽恕。”

　　“谁的命令，他活得不耐烦了。”

　　这人说话很客气，也不像要开战的样子，王斌的脸缓和了下继续发问，对方赶紧回答。

　　“是六系主神共同的决定，今后所有金系的部队将不再参与神战，专门负责封锁地球人，后续部队还在源源不断赶来，我们无法反抗。”

　　“卧槽！”

　　站在王斌身后的烟鬼直接骂出声，身经百战的他早就学会遇到任何大事都面不改色，可六系统一决定封锁地球人，还派出了本该被分刮的所有金系部队，要不是王斌，金系哪里能这么快认输，这有点过分了。

　　王斌也呲了牙，幸亏是他妈的封锁，要是命令他们进攻那更惨，同时也猜到了其他六系主神的想法。金系部队确实可以瓜分，只不过分摊到其他派系里，这些曾经的战友早晚会变的敌对互相残杀，这是所有金系战士不想看到的，而且已经战败，谁获得最终胜利又跟自己无关，士气已经低迷到极点，干脆废物利用用来包围地球人限制地球人的发展，要不是有绿魔和王斌这两个恐怖的存在，就不是包围而是干掉了。

　　“转告那帮王八蛋，想玩我陪他们玩到底。”为难底下人也没用，强行突破死伤也会极大，而且没有任何意义，王斌放下句狠话转身就走，烟鬼和风神不甘心的赶忙跟上，大军集结了这么长时间却弄了这么个结果，实在让人接受不了。

　　地球人大军匆匆返回，弄得渴望战功的战士们也极其郁闷，而王斌没有返回首都星，而是传送到了工匠之神所在的星球。

　　见到沉着一张脸的王斌，工匠之神很是惊讶，这段日子正忙着抽调回所有的资金，对外边的事情不闻不问，刚要开口询问，王斌就先开了口。

　　“你这颗星球上的属下用不用跟你一起到中等宇宙？”

　　工匠之神眼睛一亮，“别看我只有一个星系，属下可不少，会不会太麻烦？”

　　“哼~有什么麻烦的，费些力气而已，让他们集结准备，不过事先说好，这星系归我了，你们拥有的所有战舰也归我。”

　　“成交~”

　　工匠之神还真担心自己一躲，属下们会受到牵连，王斌主动要求正中下怀，干净利落的同意了，不过交易星上人多眼杂，必须到没有其他外人的矿物星上集结，而且不能让其他派系察觉，这将是个很繁琐的过程，王斌干脆让地球阵营的人秘密的逐步替换下交易星上的工匠之神属下，悄无声息的把替换下的人一批批的送到中等宇宙，让他们在那里继续为地球人建造各种战舰。

　　纸是包不住火的，其他派系前来交易的人慢慢发现，交易星上开始大肆收购原材料，其他产品还好些，可出售的星舰却档次越来越低，很多都是残次品，更让人怀疑的是，以前很多熟悉的面孔不见了，各个商铺全都换成了陌生，当有人潜入矿物星看到凭空出现的部队正进行集结，那黑底滴血战刀旗刺痛了这些刺探情报人员的眼睛，不知不觉中，地球人竟然已经占领了这里，掐断了所有派系购买高质量战舰的渠道！

　　而这时候地球人早就不在乎暴露了，更加快速的占领了其他矿物星和工业星，并宣告全宇宙，整个工匠星系已经归地球人所有，并抓捕前来交易的金系和水系人员，把别的派系人员全部驱逐了出去，并关闭了所有对外的传送阵，抓紧时间拆卸所有能拆卸的机器，以后这里很可能会变成战争之地，工业设备还是弄到自己的大本营比较保险。

　　地球人的这一举动引起了轩然大波，现在每天都有无数战舰被摧毁，工匠之神带着属下跑了，地球人占领后又不在对外出售，等于来了个釜底抽薪，更别提那些被抓的人可都是身怀巨资。

　　其他派别全都派人来交涉，可王斌对此置之不理，只让下边人传出来一句话，“什么时候金系大军全部撤离的时候再谈吧。”


第521章 借路不成

　　随着日子一天天过去，各派系战舰损坏得不到补充，只得使用自己制作的残次品和淘汰型号，而地球人提出的条件是绝对不能答应的，处在包围之中都能跳出来占领一个星系，要是放任不管，天知道会发展成什么地步。

　　他们愁，王斌也愁，新占领的星系没多久就又被包围。地球人的战舰很多都是新出厂的，根本就没有坐标点可供它们远距离传送，靠自己带着部队一次次的传送，那得到何年何月才能集结够出征的部队，而且先行传送到敌方的部队也不安全。

　　王斌想到了借路，可封锁地球人是其他六系共同的决定，想找与水系接壤的派系借路那里那容易，万一不给面子岂不是很难堪。可为了地球人的发展，为了跳出包围圈，王斌还是去找了下黑暗主神，拼着丢一次人也要找条出路。

　　上次干掉金之神，黑暗主神是最大的受益者，不但弄来十多位主神的效忠，还夺取了大片的领地，已经有一部分领地跟水系接壤，正在跟其他派系争抢金系的原地盘无暇他顾。

　　作为最高主神，前线指挥的事情都用不到黑暗之神亲自前往，因为已经见过，王斌轻易的就锁定了他的位置传送了过去。

　　每次看到王斌突然出现在身边，黑暗主神都有些心里发毛，任谁也不想这么个祸害无声无息的出现。

　　“你来干嘛？看到你就没好事，说吧。”

　　黑暗之神没有好脸色这王斌早就习惯，不在意的陪笑道：“我帮你守跟水系相邻的边境怎么样？”

　　“用不着。”

　　干净利落的拒绝，王斌仍是赔笑，“那借路怎么样？”

　　“做梦~”

　　又是干净利落的拒绝，王斌的笑脸没了，“那好吧，我去光明神那里借路打你，他一定会很高兴的。”

　　“随便~”

　　黑暗神一翻漆黑的双瞳，又是简单扼要的表明了自己的意思，王斌有点无语了。

　　“说吧，什么样的代价才能借路给我，我的情况你也知道，你们这么一包围，实在太恶心了。”

　　看着王斌的表情，黑暗神终于多说了些话：“不是不想借，是不能借，限制你的发展是六系一起的决定，我们已经发过誓言根本无法更改。你就安心的等神战结束吧，这样不挺好吗，可以避免重大伤亡。”

　　这话已经说得很死了，王斌眨眨眼愣了一下，这黑暗神不给面子让他有点不爽，冷冷的开了口：“我只是不想无谓的屠杀金系的部队，当我真的没办法？你们似乎忘了些事情。”

　　“他们已经接到命令，只要绿魔靠近，就会全部攻打你的领地，你看着办吧。”

　　黑暗神知道王斌的意思，可对绿魔早就有了对策，一下就捏住了王斌的命门，他怕的就是金系部队不要命的攻打，可嘴上不能认输，“我想试试金系部队到底听不听你们的命令，走着瞧。”

　　明知道希望渺茫，该说的已经说了，彻底断了借路的念头，王斌甩袖而去。

　　回到自己地盘，王斌立刻派出大量外交人员与金系部队接触，希望能策反来一些人员。并许诺，加入地球人阵营，如想躲避战争绝不勉强，可以再领地内自由的生活，如果在高等宇宙觉得不保险，还可以到中等宇宙去生活。

　　王斌之所以着急扩张领地，很大一部分原因是地球人太能生了，18岁成人就要响应号召结婚生子，有的是其他文明的美女希望嫁给地球人，使得地球人的数量一再膨胀。这一点很多种族都比不了，使得地球人在中等宇宙现在已经随处可见，高等宇宙拥有的居住星又有限，人口也已经爆满，连很多矿物星上都住了不少人，使得大量的人员滞留在那里无法到高等宇宙进行等级提升。只得把一些厌战的人员迁往中等宇宙居住。

　　政策很诱人，可效果不是很大，王斌是杀死金神的罪魁祸首只是原因之一，最大的原因就是这些部队成员都有牵挂，他们的家人还都在家乡，怕自己叛逃了家人会受到牵连，各系主神对逃兵的处罚可都是极其严厉的。

　　成千上万的人投奔而来，相对于总量来说根本就不算什么，王斌最终无奈的想动用绿魔了，可在动用之前，必须要做好足够的应对准备，数以万亿的金系部队可不死闹着玩的。

　　王斌开始忙碌的把地球人传送至高等宇宙，星球上住满了就住战舰和要塞之上，还有无数的人造星球在制作当中，这些人造星球工艺比较简单，利用普通金属和陨石及小行星相结合就可以，这使得前往高等宇宙的地球人阵营生物越来越多，可一则消息让王斌结束了这种疯狂的搬运行动。

　　自从上次宇宙规则隔绝了与中等宇宙的通道，不知不觉中再次改变了规则，以往双方交战都远离星球，避免把星球击毁，派去攻占星球的地面部队也畏手畏脚不敢使用过大威力的武器或技能，都是怕星球损毁后遭到宇宙规则的惩罚。

　　可一场意外下，一颗矿物星被摧毁，惊恐万分的肇事者并没有受到任何的惩罚，这让人们有些意外，这家伙也胆量大了起来，在一场战斗中，舰队主炮齐射，把一颗武装到牙齿的星球连同上面的敌人一起毁灭，同样再次没有受到任何的惩罚。

　　消息一传开，其余部队也立刻放开了手脚，为了避免己方的伤亡，对敌对星球狂轰乱炸，反正炸毁了也没事，这使得本就惨烈的神战更是增添了一份疯狂味道，某某星球被打爆的消息经常传入人们耳中。

　　地球人领地内，现在人口过于密集，如果发生这种无所顾忌的大战那后果不堪设想，让王斌想把地球人塞满整个宇宙空间的想法立刻破灭，扩充领地的事宜再次被提上日程。

　　必须要寻找一个突破口，这已经是所有地球人的共识，各部队要求强行突破包围的呼声越来越高，使得王斌也不得不开始慎重考虑，思索了良久，终于决定突围，但是没把突围点定在原有地盘，而是定在了在自己控制下的前工匠之神领地。这里围困的金系部队要少得多，而且整个星系打烂了自己也不心疼。

　　首先要做的就是把整个星系生活的人员撤离，并在一颗颗星球上建造重炮基地，又不惜余力的往这里传送兵力，这是个庞大的工程，可在众人的努力下，没几年就建造完成，这时的王斌一边传送兵力，一边对绿魔下达了命令，让它向这各星系赶来。

　　一直在水系领地肆虐的绿魔再次改变了方向，除了水系人员庆幸外，把一直关注它动态的其余各系主神吓了一跳，即将路过的木系主神们更是心惊肉跳，除了同意派金系部队围困地球人，没觉得做过什么对不起王斌的事情。

　　当绿魔入境，早已经把所要经过的地带人员疏散，可绿魔没有停下脚步更没有吞噬星球，只是闷头赶路，这让木系的主神们长出一口气，心中竟有点感激王斌了，没有像对付其他派系那样对付他们。可有心人看着星图，研究着绿魔的最终去向，很快就发现它要去的竟然是工匠星系，立刻引起人们的警觉，猜得到这是地球人要有所行动了，当再有主神前往工匠星系查看，更是证实了地球人要突围的消息。

　　地球人要从工匠星系突围，只有两个方向，一是木系领地，再就是火系，绿魔没有在木系领地捣乱，那突围方向就很好猜了。得到消息的火系主神们不干了，他们正跟土系打得激烈，跟木系也摩擦不断，地球人这时候要来插一手哪受得了，立刻联系其他主神要求共同派兵围堵地球人，或是联合警告王斌，可其他系主神都以各种借口回绝了。

　　开玩笑呢，部队见了绿魔只能躲，地球人铁了心突围，派多少部队都没用，唯一的方法就是先下手为强，可谁也不想挑这个头被王斌恨上，就连跟王斌有大仇的水系也不愿意，绿魔可是好不容易才离开境内。

　　被逼无奈，火神亲自见了王斌，要求他停止这种行为，要不然将不惜一切代价把工匠星系从星图上抹去，倒是没敢说把地球人领地全部抹去。对此王斌早有心理准备，口头上只说没那有突围的心思，对他的抗议不理不睬，尼玛的包围了老子的领地，还找我抗议，什么玩意啊！

　　一开始还真没想打火系，都是他们瞎猜，真正的目标是木系，谁让木系离着地球人领地还近些，可火神一段暴吼，让王斌改变了想法，你丫的没事找揍，那就先打你。

　　而火神返回之后，第一件事情就是命令投降到自己这方的金系部队对工匠星系发起进攻，接着集结大军前来，想等着绿魔到来之前，将工匠星系彻底摧毁，让地球人没了这块跳板之地。


第522章 空前大胜

　　地球人外交部一直在做金系部队的思想工作，大多数人虽不愿意再转投地球人，但更不愿意跟地球人死拼，就算摧毁了工匠星系也没有好处，而且金系部队内部早就分裂，归属于不同星系之主或主神管理，地球人也发了话，谁敢动手，就让绿魔到谁的家乡去转转，更让他们投鼠忌器。

　　可命令已下，除了叛变就只能听从命令，地球人又出了招，可以假打，必要时可以把星系最外围的一颗即将废弃的矿物星交由它们摧毁，这正中这支金系部队的下怀。而其他没有得到命令的金系部队也焦躁起来，绿魔那个恐怖的生物即将来了，在这么耗下去，在强大的部队到时候也会变成粪，有的部队竟主动派人前来接触地球人。

　　很多人不愿意转投地球人，就是担心家乡的族人遭到报复，经过协商，一支上亿人的部队首先叛变，王斌秘密的把他们所在星球的人全都接到了自己领地内，年龄幼小的还有一部分妇女，还全都送去了更加安全的中等宇宙，以防不测时会保留文明火种。

　　上亿人的部队连同一颗星球上的全部人叛逃，这可不是小事情，引来了各派主神的警觉，这么下去早晚会被地球人搬空。平时对金系部队管理的比较松散，这下立刻严格起来，派驻管理层进驻金系部队中，并在金系原领地也派了人进行监控。

　　这种行为立刻引起了金系部队极大的反感，谁也不想效忠一个不信任自己的势力，可王斌的搬运能力有限，策反更多的金系部队根本来不及，随着时间的推移，绿魔离这里越来越近，假打的事情也已经暴露，参与假打的部队被他们所信奉的主神亲自训斥并监督，只得投入到了真正的战斗，但还是为地球人争取了宝贵的时间。

　　大战开启，为了戴罪立功，漫无边际的舰队首先对最外围的星球发起了齐射，庞大的矿物星只发射了一轮炮火反击，就被硬生生的打爆了，还好的是早就想要放弃这颗星球，上边驻扎的人不多，很多还是购买来的奴隶，可这样的损失王斌还是不愿意接受。

　　暴怒的他把所有主神级战舰和绿魔晶女战士全都调到了前线，更疯狂的扛着不能缩小也不能传送的主神级星际要塞传送而来，以血还血以牙还牙，要彻底歼灭这支部队，给其他金系部队一个狠狠的警告。

　　有了工匠之神的投靠，地球人的主神级战舰已经发展成为十多艘，加上上万艘的伪主神级，打得这支部队溃不成军，而且绿魔晶女战士还把敌方主神级战舰列为了第一攻击目标，眼看着他们快要扛不住了，已经四处求援让其他金系部队动手，可却遭到了拒绝。不但如此，包围地球人主领地的庞大金系部队早就酝酿着风暴，不再被信任后，在自己找寻方法活命。

　　最终围困工匠星系的其他金系部队受不了各派主神和顶头上司不断传来的压力，派出部队对全境展开了进攻，可地球人就认准一支部队猛打猛冲，对其他方向的进攻并不做过多的关注，并默许其他部队又炸毁了一颗矿物性以作交代，眼看着就要全力突围而出时，故意放慢节奏的火系部队赶到，不得不又被压缩了回来，可绿魔也快要到了。

　　难题已经摆在面前，是趁还有不多的时间彻底摧毁工匠星系，还是任由地球人突围而出。

　　彻底摧毁肯定能作到，但必须有其他部队的支持，要不然地球人的部队也不是吃素的，可这时候其他派系主神的回答不是很肯定，摆明了想让火系自己干这件事，而王斌也发出了声明，你要想摧毁工匠星系那随便，自己琢磨后果，必会让你百倍千倍的还回来。

　　让王斌头疼的是，脾气暴躁的火系主神门无视了王斌的警告，为了铲除这个祸患，硬是派自己的大军，不顾伤亡的一颗接一颗的星球摧毁了过去，无论地球人的所有可参战的高端战力如何努力，摧毁了在多敌人的战舰击杀了无数人员也阻止不了。

　　当绿魔好不容易赶到，整个星系已经有多半星球被毁灭，太空中到处都是星球碎片和战舰残骸，无人理会的尸体漫无目的的飘荡着，大半个宇宙已经成了坟墓。

　　没人敢阻挡绿魔的脚步，所有部队都远远的避开，事情已经成了这样，想要撤离就必须把工匠星系其他星球摧毁，让地球人在这一带没有立足之地，其余金系部队终于忍不住再次参战，全力加入到对剩余星球的摧毁行动中来。为了避免无所谓的伤亡，王斌只在星球上留下了奴隶操作能量炮，其余人员集结到太空中。

　　工匠星系已经彻底保不住了，发狠的王斌让手下不再理会金系部队，全力纠缠住火系的人，尽可能大将他们消灭，赶到的绿魔更是直冲而来。

　　完成了作战任务的金系部队已经脱身，火系部队也着了急，纷纷摆脱纠缠后传送离开，只留下了不多必死的断后部队。

　　此战结束可算没有赢家，工匠星系彻底成了坟场，而火系搭上了无数部队人员的生命，地球人的损失也不小，可王斌还是笑了。敌人的部队都已经撤离，虽然没有了工匠星系就失去了立足点，但有广阔的宇宙空间可以使部队集结，更是跟绿魔已经汇合，已经用不着再隐藏自己能指挥绿魔的事情，定要把火系搅个天翻地覆。

　　当绿魔庞大的身躯出现在火系边境，对此他们也早有准备，这绿魔又不能传送，一颗颗星球吞下去能让他屯很久，而且还会留下新的星球，虽然新星球不适合住人，但那还不是早晚的事情，于大局没有太大的影响，但绿魔身后跟着密密麻麻的地球人舰队和神灵部队，这就让人难受了。意味着现在可以摧毁也可以占领星球，没有什么能够阻挡他们。

　　对此，火系也早有对策，地球人想要有立足点，就必须占领星球，可占领之后除非不离开继续进攻，要不然还是会被火系夺回来，也正因为如此才敢对工匠星系下毒手。

　　想得很完美，可他们忽略了王斌想要另寻出路的决心，自从工匠星系被摧毁，地球人十来年都没有动静，这是王斌在玩命的搬运部队，五千多亿的部队愣生生让他搬运过来，就不信打不开个新局面。

　　火系主神们主动放弃了边境上的一个小型星系，地球人果然没有摧毁星球而是占领下来，数年后才又继续前进。当绿魔远去，金系大军绕路而来，还没到这个星系的边境，地球人更庞大的舰队就传送而来露出了狰狞的面容，他们早就在这一地带设好了坐标点，大意的金系部队一下被包围在宇宙中。

　　不等他们逃离，上下左右的各个方向的主炮齐射就冲进了金系部队，无数战舰直接被洞穿摧毁，连同还没来得及走出战舰列队迎战的神灵部队一起被消灭大半，刚要反击，铺天盖地的神灵部队就冲进了剩下的战舰群，这些神灵全都有个共同点，拿的都是无坚不摧的绿魔晶武器，那是一百多绿魔晶女战士日夜赶制的，已经被这些战士认了主，除了他们谁也无法使用。

　　防护罩和坚硬的战舰外壳根本无法阻挡绿魔晶武器的切割，人们一个个闯进战舰内展开了厮杀，虽然有了工匠之神的加入，使得神级战舰的产量暴增，可地球人资源有限，人口膨胀的又过快，再多的战舰也不够用，能俘获一些是一些。

　　火系部队已经被打懵了，更夸张的是冲进战舰的地球人全都带有阻止战舰空间跳跃的装备，这在以前可是工匠星的限量出售品，现在却成了烂大街的货色。无奈下一些高等级战舰纷纷启动了自毁装置，可数量更庞大的中低级战舰根本就没那玩意，只能是一艘艘的被地球人夺取，里面的人员被斩杀一空。

　　一场空前的大胜，数百亿的火系部队被打的无还手之力之后就被歼灭，三分之一的战舰还成了地球人的战利品，地球人只付出了轻微的代价。而这一切，作为战舰指挥官的岩浆神只能眼睁睁的看着，王斌更是挑衅的邀请他一起喝酒观赏这一盛况。

　　就算岩浆神脾气再暴躁，也只得安静的看着，无力阻止一切发生，更没胆量同王斌约战单挑，当部队覆灭已成定局，只得咬牙切齿的离开。

　　消息传开一片哗然，虽然是突然偷袭，可地球人现在部队的数量已经不容人小觑，实力更是变得更加强大，更加坚定了要限制地球人发展的决心。可地球人又开辟了第二战场，绿魔离得还那么近，六系主神紧急碰面磋商，好寻求对策，最终一个新的毒计酝酿而出。

　　说是毒计，可表面上被修饰了一番，针对地球人是从万星争霸比赛而来的特点设立，志在消弱地球人的人口数量，当密谋完毕，六系主神亲自来找王斌商议。


第523章 七神争霸

　　六系主神一起来找自己，用屁股想就知道没好事，可当他们说明来意，王斌心里还是骂了大街。

　　“你们的意思是，再弄一次类似万星争霸的比赛，我们都派人去厮杀，胜出者奖励以前金系的地盘？”

　　对于他的疑问，光明神呵呵一笑：“你根本不必多想，游戏之神就是你的属下，让他创造游戏规则，大家一起监督就好了。”

　　这个条件很诱人，但有个致命的陷阱，那就是人口上限，和其他主神是否联合起来先干掉地球人。

　　“一万亿的人口上限，是不是太多了点？我们地球人本族的人口可没那么多。”

　　那可是一万亿的人，这些主神上嘴唇一碰下嘴唇就轻易出口，绝对已经商量好了，等比赛结束，能活着的还不知道有几个，就算地球人赢了也会元气大伤。毕竟只是个新生种族，就算繁殖力超人，总人口已经过了万亿，可也不能全扔比赛世界。

　　几位主神相互看一眼，还是光明神开了口：“是以数百个星系为背景的战场，万亿人口已经不多了，这都是为了照顾你们地球人，不过你也不用担心，不一定非要地球人，只要信奉你的生物都可以参战，咱们可以设定成只允许信徒参加比赛。”

　　这句话更毒，地球人到高等宇宙只有不到千年，而且被压缩在一角，他们算准了王斌没有太多的真信徒，而且真信徒绝对是地球人阵营的中坚力量，这是想一锅端了。可王斌听到这句话笑了，老子可是有个最会忽悠人和给别人洗脑的侄子，在中等宇宙，信徒何止万亿，想拿着招对付我，玩蛋去吧。

　　“要是以数百星系为背景，万亿确实有点少了，翻一倍还差不多。”

　　“那就两万亿，就这么定了，真信徒不够，可以用伪信徒补上。”

　　王斌话音一落，光明神就急不可耐的定下了节奏，其他主神也都露出了笑容，只有黑暗神皱起了眉头，这王斌答应的有点太痛快了，两万亿真信徒，对任何一个派系都是不少的人口，谁败了都会伤筋动骨，看来最终神战结束与否，跟这次的比赛息息相关，所有派系的主神都等于押了重注。

　　“我来制定规则并监督。”

　　头顶突然冒出话语声，人们齐齐的向上望去，除了华丽的屋顶一个人也没有，听声音竟是创世神那混蛋，一种不好的预感萦绕心头。王斌的感触最深，当初在比赛世界，一有管理委员会搀和就没好事，这次竟是创世神，不过再看看其他主神，他幸灾乐祸的笑了，也该让他们尝尝滋味了。只不过想让身为游戏神的弓99做些手脚成为了不可能。

　　“地点选定，原金系领地内中心位置五百星系。”

　　“规则制定：以万星争霸为蓝本稍作变动，召唤参赛者改为需用信仰之力召唤信徒，每派系先期人员各一亿人，随机投放至两万颗星球之上，灭绝星球之上其他派系，才可发起星际战争，统一五百星系为获胜，获胜者将获得原金系所有领地。每战死一位指挥官，随机摧毁派系内一颗星球，低等宇宙除外。”

　　“即日起，原金系领地所有派系人员撤离，不得再派人前往，不得在相互攻击，违者抹杀。”

　　一连串的话语后就没了声息，可主神们感觉不对味了，这传世神似乎少说了点什么，竟然没说人口上限，而且指挥官战死还关乎到星球的么命运。中等宇宙岁比高等宇宙小数倍，但全是地球人的地盘，从星球数量上来说已经占领了优势。

　　“草~人口上限呢？你丫的不说人口上限，这比赛怎么打，难道把人全弄过去啊？”

　　王斌先开了口，其他主神也是大声询问，可根本没人理会！

　　“你们这群煞笔，没事折腾啊，这下好了，老子跟着你们倒霉。”

　　看样子事情已经无法改变，王斌愤怒的骂出口，话音一落，宽敞的大厅内就出现了一个大屏幕，高十余米的屏幕被分为一个个一平方尺的小格子，格子里有画面，每个画面上都有个人类在活动，有的在疑惑发问，有的在随处转动熟悉环境，不知不觉中比赛已经开始了，主神们赶紧围了过去。

　　“都他妈的滚蛋，回自己家看去。”

　　王斌的言语越来越不客气，其他主神也没脸在这里待着，一个个传送离开，王斌这才凑到屏幕之前。

　　整个屏幕可以随意翻动，显示出全部的一亿人，这一亿人将是以后比赛的指挥官，每个小屏幕还可以单独放大。比赛的信息应该已经传送到这些人脑中，没参加过万星争霸赛的人员显得有些茫然无措，而不多的老兵们确镇定的开始在简陋的村庄内找到农民工棚，开始召唤赠送的农民，并给他们解释将要发生的事情，并带人去野外探查。

　　绝大多数人被随机投放到了艰苦的矿物星，可看样子这些矿物星已经经过了改造，有了大气层，野外还生长着稀奇古怪的树木，动作快的已经开始带人伐木。

　　有一些老兵成为了指挥官，这让王斌心里踏实了些，他们要比其他派系指挥官要经验丰富得多，这也算是个很大的优势。

　　“报告~”

　　大声的报告声从门外传来，让人进来后得到了一个消息，围困地球人领地的金系部队竟然消失不见了。现在已经无暇管他们，赶紧派人通知所有高级将领，连铁血教的高层也不列外，随着失踪的人员来越多，肯定会引起恐慌，要及时的在领地内通报消息，并培训那些信徒。

　　各高级将领分散的极广，有的还在中等宇宙，为此王斌又去了趟重等宇宙通报消息，接下来的事情只能靠熟悉比赛世界又没有被召唤的老兵们负责了，还好的是现在的地球人阵营，老兵不光是地球人，还有很多其他中等宇宙成员。

　　地球人有此优势，可最让人担心的是那些前冠军，如果他们也信奉某位主神，肯定也会加入到比赛中，那样的话地球人的唯一优势也将消失不见。

　　消息传出，震惊了所有人，人们表现各不相同，老兵们虽有自信，可这次跟万星争霸不同，规模更加的庞大，而且没了王斌坐镇指挥，而那些信奉王斌的新生代们在兴奋无比，没有参加万星争霸，是他们终生的遗憾，这次终于可以得偿所愿。

　　地球人内部也暗流涌动，并不是所有人都信奉王斌，表面上信奉的伪信徒极多，就连很多老兵都是这样。这次只召唤信徒参战，让他们产生了深深地担忧，被召唤走意味着九死一生，而不被召唤走则意味着自己不信奉王斌的事情暴露。

　　虽然王斌早就下令，不强迫任何人信奉自己，可把王斌当做信奉的主神已经成为潮流，要是普通民众还好些，身处要职的一些人，不但要担心自己的位置，还要担心认识的人异样的眼光。为了不暴露心底的秘密，掩饰自己的担忧，开始积极的参加各种比赛培训班和有关活动，弄得每次都是人满为患。

　　宣传部则把这次比赛看成地球人阵营称霸宇宙的契机，不惜余力的宣传着王斌的伟大事迹，好让更多的人开始信奉他，铁血教跟其配合在快速的膨胀中，可就是有一件事让王斌很无奈，自己那侄子竟然是第一批被召唤走的人之一，已经成为了一个村庄的指挥官，庞大的铁血教没了他的坐镇，总有些事会不太好办。

　　除了棒槌教主，随着一亿指挥官的名单上报并在屏幕上逐个对应，很多熟悉的名字进入王斌的视线，竟然连身为主神的弓99也被弄走了，现在他最担心的就是老婆们也被召唤走，那就有点扯淡了。

　　怕什么就来什么，第一批名单中没有自己的老婆们，第二批就出事情了，一直少言寡语默默支持王斌的秘书被召唤走了，虽然她出现的村庄的指挥权立刻就转移到了她的身上，可实际上只是说了算，村庄控制权还在其他人手里，而且秘书不擅长战斗，这样王斌及其担心，不过召唤去的人都是真信徒，这让人还稍微放了点心，最起码不会背叛做出对秘书不利的事情。

　　就跟王斌当初一样，所有参赛者一边探索周边一边积攒实力，不断有信徒被召唤走，再不懈努力的宣传下，很多人已经把被召唤走为地球人阵营做贡献为荣，可上亿名的指挥官还是有不少的蠢材，还没跟其他派系交战就已经神陨，还连带着连累了不多的属下，这一切都是村庄外的野怪造成的。

　　每一个指挥官都很宝贵，他们的存在才能不断召唤更多的人前去参战，使得地球人阵营逐步加大胜算，还关乎到领地内星球的命运。上亿个屏幕已经被王斌分散到皇宫的每一个角落，前面都有人在关注着，每当死一个屏幕都会消失不见，临消失时会出现一颗星球无声息消失的场面，这都会让人心疼的要命，引来关注比赛屏幕的人不断叹息和咒骂，还得组织人营救被抛到太空的自己人。

　　而最让人不敢相信的是，村外的野怪不是什么乱七八糟的怪物，而是人类，金系的人类。他们被限制了活动区域和实力，就连外太空也有，金系的主神和将领们则成了一个个大BOSS等着人前去宰杀。这创世神更不是个东西，竟然把一个派系的人全都当成了消耗品。

　　事情竟然搞成了这个样子，不管战果如何，整个宇宙的人口肯定会锐减，很多星球也会被毁灭，整个宇宙都会沦为坟场，王斌深思熟虑后，还是决定让绿魔继续发起进攻，好消耗敌人的有生力量和星球数量，为比赛世界减轻压力，这绿魔根本就不受宇宙规则控制，算是个作弊器。


第524章 俄国佬战死

　　比赛已经开始，可绿魔的行动却越来越频繁，弄得火神多次抗议，可王斌根本不理会，其他派系主神也乐得看到这种情况，只是幸灾乐祸的安慰几句，可没几年就笑不出来了，绿魔横穿了火系的领地，吞掉了对方的首都星后，直奔土系而去，王斌这是近乎发泄似的开始捣乱了，心里也明白单独消耗一个派系不行，要一个个的全都光临。

　　对绿魔下了令后就不用过多的关注，几年来比赛世界变化很大，一些相邻的村庄开始发生冲突，而发展快的已经变成了城镇，被召唤的人也已经有了中阶兵种。所有指挥官都在努力的想要跟自己同一阵营的领地接壤，单独面对周边敌人，根本无法生存下去。

　　一个个熟悉的身影被召唤到比赛世界，王斌的心逐渐变得麻木，自从上次秘书被召唤走，王斌的老婆里，金发女和弩4同样被召唤离开，王斌心中一开始还埋怨，都老夫老妻了她们为什么信奉自己，把事情弄成这样，可经过别的老婆开导，也就变得淡了，每天除了关注赛事就是跟老婆们淫乱，要是分别，还不知道会不会再相见。

　　仅仅不到十年，地球人阵营已经有上千的指挥官战死，战死的信徒更是不计其数，上千颗星球被毁灭，还好拥有了中等宇宙，要不然地球人将无立足之地。有时候王斌甚至在想，是不是让所有指挥官全部战死输掉比赛，会不会能够尽可能的减少人员损失。可很快就把这一想法逐出脑海，不光为了自己已经被召唤到比赛世界的老婆们，那个无良的创世神也绝对不会允许，而且没了一亿颗星球，地球人也就残了。

　　趁很多星球还没被毁灭，人们疯狂的挖掘着上面的矿物，制作出人造星球放到太空让人们居住，经常有正被挖掘的星球就突然消失不见，还好的是早就把星球上各种矿物之心都挖了出来，只要比赛结束有星球还存在，就能使星球从新焕发活力。

　　看着一切发生，自己却无能为力，王斌心中十分不甘心，恨不得亲自参战，可无论他这么对着天空大吼都是无用，最终于其他主神联合起来，到高等宇宙中心禁地之外大骂了数月后，创世神才有了反应，最终同意了主神们的要求。

　　只不过加了一个限制，一个很难完成的限制，在每个比赛世界村庄内的将英雄祭坛上都多了个选项，可以将英雄祭坛升级，进行对皇帝的召唤，只不过那庞大的资源让人头晕，而且还要把一个已经完全占领下来的星系作为祭品，在这条件绝对是扯淡呢，到了那个时候，比赛都到了后期了。

　　可创世神的决定无力改变，主神们只能是认了，回去耐心等待。

　　新的规则传来，各指挥官就得到了消息，可想要把英雄祭坛升级实在太难了，只得先抛之脑后。

　　算有关注比赛的人眼睁睁的看着一批批的人被召唤走，被召唤的数量越来越大，经常有指挥官战死，所在村镇被占领或是摧毁。慢慢的有很多同一阵营的领地相接壤，联合起来后开始快速扩张，随着接壤的同一阵营越来越多，就像瘟疫一样的蔓延开来。

　　最可怜的是金系阵营的人，他们每周都会有大批的人连同各种非智慧生物一起被投入比赛世界充当怪物，用自己的生命充当强大别人的经验，虽然遭来很多人的同情，但其他人也无力改变什么，而且自身也不知道那天会被召唤走，进入到比赛世界那个绞肉机。

　　比赛世界十五年，当弓99再一次召唤长枪兵时，一个女人推门走了出来，所有前来迎接新的人员全都单膝跪下，而从屏幕上看到这一幕的王斌痛苦的闭上了眼睛，皇后枪13终于被召唤走了，同时从农民工棚走出的还有早已身为诸侯王的耙子。

　　第二年正在跟王斌喝酒的烟鬼也消失不见，接着没几天是正在外出游玩的茵茵和水1，又没多久女科长也消失了。等地球人有人千辛万苦制造出顶级兵营，王斌知道，跟自己所有老婆分别得时候快要来了。

　　果然，当年那些顶级兵种，再次以同样的身份一个个出现在出现在比赛世界，留在王斌身边的只剩下了美艳女王，连小甜甜和菲儿也被弄走了。美艳女王坦言的从未信奉过王斌，只把他当做自己心爱的丈夫，这才让王斌心里踏实了很多，自己早晚也要被召唤走，必须留下一人坐镇外部，美艳女王正合适。

　　坏消息一个接着一个，一个个重要将领被召唤离开，不断有熟悉的人战死沙场，那些老兵也不能例外。比赛三十年，为了跟星球上的另外一个强大派系分出胜负，有重要的人物战死了，那是王斌的老婆之一，身为皇妃又身为主神的金发女，这个没有赫赫战功，却把地球人后方管理的井井有条的女人，坐镇城市时，被敌人突袭，近卫人员虽拼死抵抗，但仍是没能阻止一切。

　　陪同金发女作战的俄国佬悲愤的举兵报仇，却遭到了敌人的埋伏，拼死了数倍于自己的敌人后，同样战死沙场。消息传出，地球人阵营所有人都痛哭不已，王斌更是感觉心都碎了。当俄国佬的后代们齐聚来见自己，都不知道如何面对他们。

　　当上千名俄国佬的子孙跪在皇宫门前，又有更多将领的子孙后代前来跪拜，他不得不走了出来。

　　“陛下，我们是来请命，请您撤销地球人不得加入铁血教的禁令，让更多的地球人信奉您参战吧。”

　　一个同样的光头大汉跪在最前方，王斌眼睛一恍惚，仿佛这人就是一直充当自己近卫军团军团长的俄国佬，通道了他们齐声的请求，陷入到了沉思中。

　　一只温暖柔嫩的手抓住了他有些紧握的大手，扭头一看是美艳女王走了出来，美艳女王温柔的看着王斌。

　　“答应他们吧，很多年轻人渴望战斗，可虽然听着你的事迹长大，但没有宗教的氛围，只能算是伪信徒，不要寒了他们要为地球人阵营做贡献的心。”

　　听完美艳女王的话语，又扫视了眼越来越多的人加入到跪拜的行列，王斌闭上眼睛又猛然睁开，低沉的话语从口中发出。

　　“都起来吧，你们的要求我同意了，但我也有要求，进入到比赛世界后，无论如何都要努力活着回来，不要做无谓的牺牲。”

　　“皇帝陛下万岁~”

　　很多年来有许多人跟王斌提过，让他放开地球人不准加入铁血教的禁令，可一直没同意，这次终于答应，让人们暂时忘了悲伤欢呼起来。

　　扫视着一张张的面孔，不知道等比赛结束还能有多少人存活或是一个不剩，王斌叹息一声返回皇宫，他还有个事情要做，那就是报仇，虽然不能把比赛世界里的敌人怎么样，可竟敢杀死自己的一位妻子，与之战斗的光明系决不能放过。

　　绿魔再次掉头，直冲光明系的领地之内，专挑居住星下嘴吞噬，可这仍不能冲淡王斌的悲伤，越发的渴望亲自参战。当有一天突然传送至美艳女王的房间，又让他看到了心痛的一幕。

　　“拿出来吧，我都看到了。”

　　“没……没什么，我就是……就是拿来玩玩，是从其他姐妹房间发现的。”

　　“你知道，我走后外边的世界就全靠你了，你不能这样，谁都能信奉我，你不能。”

　　王斌说话的声音越来越大，脸也变得严厉，美艳女王忍不住的留下了眼泪，一摸空间戒指取出了一尊雕像，这雕像正是王斌的，王斌就是发现她在跪在自己的雕像，想努力成为一个真信徒才发如此大的火。一把抢过雕像立刻派了个粉碎。

　　“每次看到姐妹们受伤，我的心就像刀刮一样的疼，恨不得替换她们。你们一个个都走了，就留我一个人在外边，我可怎么过。555……”

　　一向坚强从不落泪的美艳女王终于哭出声，王斌心疼的把她搂抱在怀中，眼睛也有些湿润了，赔了她一天一夜才再次去关注比赛。

　　随着越来越多的同一势力领地接壤，一些孤悬在外的其他派系领地已经很难生存下去，灭亡已经注定，很多面对这样的指挥官都在想办法突围，而处在包围圈之中的，不想自己的族人沦为肉猪，已经停止了召唤，依托城镇想要多击杀一些敌人然后从容的面对末路，更有的干脆发起了自杀似的攻击，拉着更多的敌人陪葬。

　　比赛世界越来越疯狂，战况要比以前的万星争霸惨烈的多，为了不同的信仰，无数人展开了厮杀，每颗星球只能有一个胜利者，没有人会轻易的认输，明知必死下就会变得更加的凶残。

　　战斗持续了上百年，终于有第一颗星球被一个势力统一，可惜同一星球的不是地球人，而是暗系，这让其他派系着急起来，意味着暗系已经有一颗星球作为基地对外进行星际战争。还好的是想要征讨周边星系也不是容易的事情，不但要有庞大的资金购买星舰，还要冲破金系部队的太空包围，明知必死的金系部队更不好惹，在外太空看着下边的族人遭到屠杀，早就对各派系恨之入骨，绝不会让他们轻易的通过。


第525章 错误决定

　　参战的人员全都接到了有人统一一颗星球的提示音，为了不战败，全都疯狂的对敌人发起了进攻，一颗颗星球相续宣布统一，其中就有地球人阵营的存在，而弓99和盾1带领的部队排内部的前两名，正抓紧备战，想要突破金系部队的封锁进攻其他星球，好配合上面的自己人干掉其他派系部队。可有个坏消息盾1还不知道，他的老婆泼妇已经战死了！

　　试探性进攻一次次被打回，人们也知道想要突破金系封锁绝非易事，这就是场消耗战，把围在外太空的金系部队消磨光才行，这给了其他没有统一星球以喘息之机，让跟多的星球加入到统一的行列中来，可更多的星球已经形成两三个派系相互实力均定的角力之中，想要短时间内分出胜负极难。

　　一切急也急不来，只能是尽最大的努力，大批的指挥官早已经战死，现在整个宇宙的星球都稀疏了很多，想找个居住星落脚都很难，惨景让人不忍直视，悲观情绪已经笼罩了所有派系的人员，这么下去宇宙已经到了毁灭的边缘。

　　最惨的要数光明系，自从金发女战死，王斌就发了狠，让绿魔一刻不停歇的吞噬光明系内的星球，连无数人造的居住星都不放过，弄得很多光明系人员只能居住在星舰内在宇宙间流浪，时不时的还被召唤走。

　　随着惨状持续，越来越多的真信徒开始动摇，他们信奉主神是希望获得美好的生活，可现在却陷入到如此悲惨的境地，各派系主神也觉察到了这点，如果大批人员从真信徒变成伪信徒，这将动摇他们的根本，弄得这些主神频频现身安抚信徒们，忙的他们焦头烂额。

　　地球人阵营也出现了这样的问题，信徒由原先的爆炸式增长变成了逐步减少，就算这百多年来一直鼓励生育也一样，怕死的人还是占多数，而且本身地球人阵营外族人就占绝大多数，还没到那么视死如归的地步。

　　为了应对这种事情，铁血教只好从娃娃抓起，对外族人从婴孩牙牙学语就开始灌输铁血教的教意，这才使得情况不太严重，可随着召唤量逐渐递增，也快要扛不住了。

　　连上地球人的七个派系，一百多年来地球人只排在中下游，统一的星球只比快被打残的水系和火系多不上一两个，这让王斌十分的心焦，在这么下去，地球人早晚要战败。

　　比赛世界里的地球人也知道这样下去情况不妙，唯一获胜的希望寄托在把王斌召唤到比赛世界，可这项任务实在艰难，不说统一一个星系用于献祭，光升级英雄祭坛的材料就不是几颗星球可以完成的。

　　比赛世界一百五十年，地球人终于在枪13和弓99的带领下，冲破了金系部队的包围，成为第三个进军宇宙的部队，只落后于黑暗和光明系，可冲破包围后才发现，茫茫的宇宙间，金系的部队还多的是，没有理睬这些部队，派出无数小型侦查舰，在侦查人员死伤近八成的情况下，终于找出了一条通往其他星球的安全之路。

　　当庞大的舰队降临到这颗星球之上，意味着这颗星球上的其他派系已经走到了末路，处在这颗星球上的水1带部队兴奋地开始围剿所有敌人，当于枪13汇合后，激动地喜极而泣。

　　振奋人心的消息传来，地球阵营没加入比赛世界的人们欢呼雀跃，可没多久一个噩耗也跟着传来，处在另外一颗星球上的弩4，在光明系从外太空赶来的部队和本土部队夹击下命丧黄泉！

　　又是光明系杀了自己一个老婆，悲愤的王斌已经到了疯狂的地步，命令寄生在绿魔身上的一本分绿魔晶女战士们发动攻击，突袭了光明系一颗居住星，在上面展开了屠杀，当看到宇宙规则对她们无用，立刻让艾菈莎带其余人奔赴另外一颗居住星，同样的血腥屠杀展开了，他要用光明系信徒的血祭奠亡妻。

　　两位地球人皇妃都死在自己人手里，光明神也很无奈，他很想说也许身为主神的她们可以转生，可是在比赛世界战死，谁也不敢打包票，而且主神神格也一无所踪。

　　普通神灵根本就不是这些绿魔晶女战士的对手，无力阻止她们的屠杀，一个怒急的光明系主神含恨出手，他的后代被这些女战士斩杀一空，一场大战下来，让人意外的结果出现了，二十多位绿魔晶女战士被击碎了身体，而这位主神却被艾菈莎斩断了头颅挖出了神格，在王斌的操作下，地球人多了一位光明系的主神。

　　不受规则惩罚的绿魔晶女战士竟然能击杀主神，这一消息吓坏了所有的主神，更让人惊恐的是，当这些女战士把战死者化成的绿魔晶碎块收回绿魔身体里，当再次出现时，战死者竟然复活了！

　　复活的绿魔晶女战士们和同伴一起代替了王斌很久以前的角色“主神杀手”，当她们再次联手斩杀了两位主神，所有没进入比赛世界的主神都坐不住了，联合到一起前往宇宙中心的禁地告状，绿魔和绿魔晶女战士们已经极大破坏了比赛的公平性，也违反了创世神比赛期间不可相互残杀的禁令。

　　抗议持续了一年都毫无动静，王斌见创世神不管，做出了一个极其错误的决定，带着绿魔晶女战士们前往宇宙中心禁地外围准备狙杀主神。

　　全宇宙还存活又没进入到比赛世界的主神们并不多，集合到这里抗议的也就二百多位，当王斌突然出现在人群中，立刻引来了一片的咒骂声。咒骂的大多是光明系的主神，其他派系虽然也想骂，可创世神态度不明，又怕把王斌得罪死了他转换攻击目标，只好忍住没吭声。

　　看着眼前不停对自己咒骂的三十多位主神，其中没有光明神的存在，这让王斌多少有点失望。而王斌单独出现，没带绿魔晶战士，他又不能主动攻击，光系主神们也就没再顾忌什么，骂的那叫一个畅快淋漓。

　　王斌冷冷的看着，眼中冒出残忍的笑容，飞到了骂的最欢的一个主神面前。

　　“你今天吃屎了？还是舔了鼻涕兽的撒尿孔了？你爹当初怎么没把你射墙上！”

　　论说话恶毒，还真没几个人能比得上王斌，可这光明系的主神脸皮也够厚的，胸脯一挺接着叫嚷。

　　“你管我呢，我就是爱骂你，你打我啊。看你也没那胆量，堂堂一个主神，只有蝼蚁的胆量，只敢让一帮女人到处捣乱。”

　　随着他的话语，一些其他的主神围拢了过来，再次齐声咒骂，只等王斌先出手，在规则没降下惩罚之前就干掉他，以泄心头之愤。

　　“真尼玛欠揍，就凭你这句话我就得干掉你。”

　　王斌笑的很阴险，可对方根本不在乎，再次一挺胸脯：“你来啊，我怕你啊。”这货是打算拼着硬挨王斌一击，也要给同伴们创造击杀他的机会。

　　“那你就死吧~”

　　所有主神都在全神贯注的戒备着王斌，没注意他手里拿着一枚小小的储物戒指，当王斌低吼出声，主神们立刻戒备起来，可看到王斌一脸讥讽却毫无动静，立刻有种被耍了的感觉，心神松懈下来又开始破口大骂，而这时王斌手指一用力，储物戒指被无声息的捏爆了，上百位绿魔晶女战士突然出现，杀了主神们一个措手不及。

　　王斌对面的主神直接被两个绿魔晶女战士击中，头颅和要不同时中招，身体被看成三段，接着头颅就被劈开，神格被挖了出来丢给王斌，接着两个女战士又杀向一旁。这时候远处的其他主神看到，围住王斌的三十多位光明系主神算是倒了大霉，被突然出现的绿魔晶女战士们偷袭成功，一下就死了十多个，而剩下的也没能抗住第二轮攻击再次死了好几位，其余的才四散奔逃。

　　当王斌一脸笑意的看着绿魔晶女战士们展开追杀，悲剧出现了，绿魔晶女战士们突然身体全部停止行动，摆着各种追击姿势，彻底的化成了绿魔晶倒飞而回到了王斌身边，看着一尊尊的雕像，王斌欲哭无泪，拍被别人击碎，赶紧全都收了起来，通过身体接触，感觉她们还活着，却全都被封印了！不用猜就知道，这一切都是创世神干的，怕绿魔也变成这样，没再搭理其他主神赶紧传送到绿魔身边。

　　还好的是绿魔还是一如既往的在光明系领地内肆虐，王斌赶到时正看到它吞噬一颗星球，这才放了心，可想想储物空间里百十来个女战士的雕像，气的只想抽自己，只杀了近二十各主神就把她们都搭了进去，在唤醒就不知道是什么时候，还不如多少些光明系的普通战士，到了比赛世界，主神的命跟普通战士相差不大。

　　事已至此，只得把这些雕像送入绿魔体内，期待绿魔能把她们恢复，可事实还是让王斌失望了，只得叹息着离开。回到首都星，更是悲催的发现，首都星没了，无数的战舰正在解救漂浮在宇宙中的低等级人员，看来是又有一位指挥官战死了，首都星倒霉的被随机掉了。

　　最关心的是那些屏幕哪里去了，没了那些屏幕，根本无法探知比赛世界的消息，还好的是所有屏幕都在，被人没收集起来保存到战舰上，等待命令找个地方存放，只得让他们全都放到了主神级要塞上，这里还算安全些。

　　看着残破的高等宇宙领地，王斌心中当初的豪情已经消失不见，那点归属感也早就不存在，更想到中等宇宙跟老婆们过着平淡的日子，可一切都不可能了，只能走一步看一步。


第526章 悲催光明神

　　宇宙中心禁地边缘一战虽然短暂，可光明神系的主神死伤惨重，那些主神的神格到了王斌手中，只得是魂飞魄散神职易主的下场，而地球人的绿魔晶女战士也被封印，一切看起来都是那么完美，其他派系主神们偷笑着离开，把此事宣告天下以振奋领地内低迷的士气。

　　光明神和王斌现在是都恨急了对方，当得知王斌把近二十枚光明系的神格都赐给了还没到比赛世界的重要将领，以保证他们到了比赛世界战死后有可能转生，也只能无奈的训示部下们，到了比赛世界，一定要抱着血海深仇。

　　而新被召唤到比赛世界的地球人也把王斌的命令带到了，如果在某颗星球上已经无法获胜，也没时间等待其他星球赶来的增援，那就舍弃其他敌人只打光明系，就算死也要拉着光明系一起进入地狱。

　　两位被人尊敬的皇妃被光明系所杀，得到消息的比赛人员全都无比悲愤，而其他皇妃知道后躲到无人处嚎啕大哭，再出现在人前就是满脸的坚毅，此仇只能用无数的光明系人员的鲜血洗刷。而像弓99这样的猛将，早就把指挥权让给了其他更适合指挥的人员，自己只负责定期召唤和冲锋陷阵，知道此事后全都咬碎了钢牙，跑去前线亲自斩杀了无数光明系的人员都不解气。

　　已获得整颗星球的指挥官更是派出数量庞大的侦查人员，只为获得通往新星球的安全通道，好到那里首先灭绝了光明系的参赛者。

　　地球人和光明系在比赛世界猛掐，其他派系的主神们当然乐意见到，同时配合的让属下们全都先针对光明系，想办法把光明系先行淘汰出局。

　　光明系算是倒了大霉，每天都有星球因为指挥官战死而爆掉，外加一个绿魔横行霸道，让他们苦不堪言，这样下去肯定先行被淘汰，以光明神对创世神的了解，这次比赛失败，肯定会不止是爆掉一亿星球的惩罚，更严重的惩罚肯定没说出来，最怕的就是被剥夺获取神王位置的资格，高高在上无所顾忌的他，怎么能忍受比别人低一头。感觉王斌有点破罐子破摔，只得拉下脸来见他。

　　正在一颗星球湖边钓鱼的王斌感觉到了身边不远处的空间波动，立刻就知道了有主神前来，连眼皮都没抬一下，双眼仍是全神贯注的盯着鱼漂。陪在身边的美艳女王，原本懒散的躺在树荫下眯着眼看着王斌和周围秀丽的景色，见光明神来了，起身来到王斌身边低语一番告诉了他。

　　“恩~知道了，让他等着。”

　　肯定是有事求自己，可根本不想跟对方说话，最想的就是干掉这狗屁的光明神，只是应了一声接着钓鱼。直到鱼漂下沉，王斌一提鱼竿，一条半米多长的肥鱼被提上岸，光明神跑到近前亲自把鱼摘下来放进鱼篓里，这才不得不面对。

　　“除了不死不休，我不觉得跟你还有什么好说的。”

　　面对王斌的冷言冷语，光明神长叹一声：“哎~两位皇妃战死我也很悲痛，那也不是我的本意，直怪手下们没有认出她们。杀了我那么多属下你也该消气了，不死不休对你也没什么好处，只能是让其他派系得了便宜，这样对你我都不好。”

　　“我本来就不在乎那个狗屁神王的位置，能把你打得先淘汰出局，想起来我就兴奋。”

　　王斌仍是冷言冷语，说的话也让人无法接受，光明神陪着笑，可心里却在暗骂，“自己怎么会惹上这条疯狗，咬上一口就不松嘴啊！”

　　“我主动让给你一千个星系，可否暂时罢战先行对付其他派系？”

　　听到这王斌笑了，“哈~看样子你这阵子日子不好过吗，连割地赔款都用上了，可我不是叫花子，给我一千个快没星球的星系有屁用。”

　　“我领地内的星系你随便挑一千个，只要求百年之内相互罢战如何？”

　　这倒是个划算的买卖，地球人也不能只是猛打猛冲，那样的话损失太大，新兵也得不到锻炼提升等级，必要时也要休战一段日子休养生息，在万星争霸赛时王斌就懂得这个道理，衡量了很久，他才开了口。

　　“二千各星系，百年内只禁止十万人以上规模的战斗，我只能答应这个条件。”

　　“成交~”

　　光明神不带犹豫的答应，王斌冷哼一声就不再搭理他继续钓鱼，光敏神讪讪的笑笑就传送离开，找另外的派系谈停战的事情。也就是几个月的时间，除了水系部队，都慢慢的对光明系不在发生大规模的战斗。

　　而水系的部队没有得到主神们让人从外界传来的命令，仍是组织大军对光明系发动猛攻，一下就遇到光明系的疯狂反扑，其他系接着也对他们动了手。水系主神们这才知道自己被坑了，可光明系之前的遭遇已经在他们身上重演，七系之内现在就他们的实力最弱，水神也效仿光明神四处谈判，可都被婉拒了。只能眼睁睁的看着自己在比赛世界的实力快速的被消弱，自己领地内的星球一个个无声息的接连爆掉。

　　比赛世界二百年整，共有三件大事发生，第一件事就是水系的亿名指挥官全部被斩杀，只剩下残兵败将苟延残喘，光敏神亲自宣布了他们战败。

　　接着就是第二件大事，水系全体人员连同主神，续金系之后被投送到比赛世界，充当送经验和装备的怪物，领地也被划分成六个区域平分给剩下的派系，再有指挥官战死时，会优先爆掉这里的星球。如此悲惨的下场，吓坏了所有的其他派系，连王斌都不寒而栗，被当做怪物的滋味他可尝过，那绝对不是好事。

　　第三件事就是又有一个地球人皇妃带领的部队战败了，这次是心地善良又调皮捣蛋的茵茵，不擅长指挥的她只是被当做精神象征，可在与黑暗系争夺一颗星球的最终获胜方时还是败了，除了她所有人员全部战死，之所以留了她一名俘虏下来，只不过不想让王斌发疯的把矛头对向黑暗系，他的疯狗脾气早已经全宇宙皆知。

　　这个烫手的山芋在手里，黑暗神心里也不踏实，为了避免意外，让人传令先组建一支小型舰队，把这茵茵赶紧送到相邻星球的地球人阵营里，要死就最好死在其他派系手中，自己可不想招惹这毫无大局关观念，为了亲情不顾一切的人。

　　其实这只是王斌对老婆们的一种保护措施，故意摆出这种姿态，而且确实对那神王之位不感兴趣，心里总有个声音提醒自己，那神王之位就是各渣，对自己毫无用处。不过在水系被当做怪物投进比赛世界后，心思转变了，不能为了几个老婆把所有地球人搭进去陪葬，先前对光系的疯狂举动吓坏了不少人，这次保住了茵茵的命，还是让他长出了一口气。

　　在随后的日子里，剩余的六个派系，都把重点先放到了先行统一一个星系之上，这都是为了把最高主神当做皇帝召唤进比赛世界亲自指挥。只要最高主神到了比赛世界，不但他们实力强劲，而且对士气和统一指挥方面都有极大的作用，随着实力都逐渐膨胀，使得统一单个星系都成为可能。

　　没有多少年，坏消息传来了，王斌也知道光明神为什么那次对自己委曲求全，在自己面前弯腰亲自摘鱼了，这混蛋竟然首先统一了一个星系被召唤而去。正当光明神踌躇满志要亲自指挥部队参战时，悲剧来了。

　　很久以前投靠到他麾下，并没有传送到比赛世界的十多位杂系主神，带着领地和子民叛逃到了黑暗系之中，对此事他们和黑暗系早有预谋，不是相互攻伐就算规则允许中，领地内包括这些杂牌主神都一样，全他玛德是伪信徒，大意的光明神被狠狠坑了一把！领地变成现有六系中，最少的存在。

　　当光明神从被召唤者口中得知此事，当场就被气的吐了口鲜血，以后的日子更不好过，外边世界少了主神的领导，加上虽不可以互相攻伐，但散布谣言谁也管不到，越来越多的人从真信徒变成伪信徒，接着就逃离光明系地盘，以防止光明系战败后沦为送经验的怪物。

　　这使得光明神能召唤的兵源越来越少，使得他压力大增，在英明神武也无法总是以少胜多。而且其他派系知道此事后，又对光明系展开了落井下石，又一次的围攻开始展开，弄的光明神欲哭无泪，在想出去稳定外部已经不可能了。


第527章 被召唤的王斌

　　光明系的遭遇引来了其他派系最高主神的警惕，真正的高层信徒早晚都会被召唤到比赛世界，剩下的不是伪信徒就是别有用心之辈，等自己被召唤离开，跟光明系一样的悲剧难免会重演。很少会关心手下人的主神们也开始了笼络人心，怕的就是自己一到比赛世界，外面就给自己来个反叛，那可就要老命了。

　　又想稳定外部又想进入比赛世界亲自指挥，各主神左右为难，这都是他们平时不把底层人员当人看的下场，王斌就没有这个烦恼，铁血教的人数虽然被召唤的锐减，可地球人和教内人士有一套严格的管理模式，离了谁都能正常运作，而且还有美艳女王这个主神坐镇，应该没多大问题。

　　又一个事情让王斌很意外，原本他对投降过来的风神还有些担心，担心自己走后这家伙搞风搞雨，美艳女王治不了他，可没想到前镇子竟然被召唤走了，竟然是自己的真信徒，这样王斌有点莫名其妙，只不过打了下光明系，没想到效果还不赖，弄了个主神真心投靠。

　　过了没多少年，黑暗神终于也被召唤走了，这弄得其余主神有点焦躁，被召唤到比赛世界，自身的作用要重要得多，接连有最高主神被召唤走，事情已经不能再拖了，开始下令不惜一切代价也要把自己召唤到比赛世界去。

　　王斌同样让人下了令，比赛世界也在紧张的筹备着，看着屏幕上的属下们把一座英雄祭坛升级，又看着弓99和枪13带领大军不断与人汇合攻占一颗颗星球逐步要把一个星系统一，王斌心中充满了期待，热血的拼杀，他也很久没有体会过了。

　　难熬的日子还在继续，比赛世界近二百年，王斌全身穿戴好血腥套装，在美艳女王含泪的目送下消失不见。等王斌离去后，坚强的美艳女王擦掉眼角的泪水开始执掌整个高等宇宙，而中等宇宙则交给了弓2诸侯王，弓2一直把王斌当做可以信任的上级和同伴，但从不信奉任何人，把中等宇宙交给他，王斌也极其放心。

　　当一身血红装备的王斌出现在英雄祭坛上，就看到周围城市里跪拜着密密麻麻的人群，全都低头不敢吭声。先没有理会他们，而是闭目体会了下自身的实力，被封印到了初等神灵，远距离传送能力也被限制，身体还真有些不适应，可这已经足够了。而且当初小甜甜拥有的远程指挥技能现在落到了自己身上，以后统一指挥就方便多了。

　　睁开眼睛就看到菲儿跪在最前方，身后是上百跟自己有过亲密接触的圣女军团人员，其他将领分散在周边，王斌大步走下英雄祭坛，弯腰向菲儿伸出了手。

　　“起来吧，这些年苦了你了。”

　　菲儿顺势站起身，眼角的泪水忍不住流淌而出，其他人也是如此。王斌没有前去其他攻势顺利星球而是来到这里，让众人感动之余又有些愧疚。

　　“老公~都是我没用，害你担心了。”

　　看着菲儿扑到自己胸前哭泣，王斌抚摸着她的秀发轻声安慰，“不哭了，不怪你，我一切都看在眼中。放心吧，既然我来了，他们一个都跑不了。”

　　之所以到这里，就是因为几个还活着的老婆里，就菲儿这危险，统一星球也极其的不顺利。也不知道这里的其他派系怎么想的，竟然联合起来压制进攻性极强的地球人，并且相互间相安无事，坐等看哪个派系会从外太空带部队前来进攻，有点赌命的味道。整颗星球变成了比赛世界极少的没什么大战的地方！

　　成了这个样子，本身与这颗星球绝大多数城镇都处于地势险要易守难攻之地有很大原因，谁也不愿意与其他势力拼死拼活被别人捡了便宜，相互之间又因为争抢水系领地发生了不少矛盾，也没人联合起来共同对付一个派系，更没收到最高主神这样的命令，也就这样相互间对峙起来。

　　不过也不是没有好处，平静的生活让战死率变得很低，每个势力都积攒了大量的部队和资源，王斌来到这里一是怕菲儿有危险，二就是看重这里的士兵数量，相邻的星球也没有地球人强大的势力，不想让他们有一天死于非命。

　　又让其他人起身，看着城市内的一切是那么的熟悉，稍微转了一圈回忆了下过往，带着将领们进入到中央大楼内的议事大厅。

　　按职位坐下，王斌看到在座的近半是圣女军团的人，看样子她们很努力，一个个在这颗星球上职位都不低，这样他还算满意，在菲儿的示意下，一个有着一头粉红色长发的漂亮女人起身报告。

　　这女人王斌有些印象，应该是跟其他四个女人是五胞胎，除了每个人的头发颜色不一样外，其余地方都是一模一样，而且相互之间有心灵感应，你干一个其他都会有反应，当初把她们弄一起被王斌干过很多次，后来派她们去参战，王斌对女人的兴趣也大减，这才见面的少了。

　　“启禀陛下，我方现拥有城市村镇共计十七万余座，拥有兵力……”

　　“好了，这些不用汇报了，我来之前都知道，我想知道的是，那个敌人兵力最多，又对地球人敌意最大，先拿他们开刀。”

　　听到王斌的话，在场的众人都笑了，粉红美女更是一脸妩媚加崇拜的看向王斌，莺莺的再次开了口：“最讨厌的就是光明系，经常骚扰咱们的边境，我们早就恨不得把他们杀光。”

　　“就是，光明系太恶心人了，上次接到陛下的命令对付光明系，可其他派系竟然对咱们施压，不得不停止下来，这光明系就开始没完没了的骚扰，全都该杀~”

　　这话引得议事厅里的人都纷纷出口谴责，看样子已经恨极了光明系，王斌咧嘴一笑伸出手示意人们安静：“那就回去集结部队吧，一个月后对光明系发起总攻，也要注意好防范其他派系，不能让他们钻了空子。还有就是这一个月内尽量不要暴露我到这里的消息。就这样，散会吧~”

　　一个月后就发起对光明系的总共，这让人们的脸上都显现出狂喜，很多人急不可耐的离去集结部队，可还是有不少人留了下来。再看留下来的人都是圣女军团的人，相视一笑又一脸期待着看着王斌，王斌看看菲儿也笑了，本来想单独慰劳慰劳菲儿，看样子又得大被同眠了。

　　一个月来王斌尽可能的在床上一个个的满足了这些饥渴的女人们，更像是在尽一种责任，这些女人为自己浴血拼杀，随时都有丧命的危险，除了需要王斌在床上把她们送上巅峰，对别的无欲无求，从来没有怨言也没有提出过什么要求，这让王斌有些感动，毕竟都是些外族人。

　　一个月后这些女人除了菲儿，一个个都带着一脸的满足到各自的攻击区域，等待这王斌的开战命令，可迟迟不见命令下达，只知道王斌单独外出不知道去了哪里。

　　这货独自一人上路也有他的考虑，只不过为了减少地球人的伤亡，实力被限制在初级神灵，但在这颗星球上没人能伤的了他，而且使用起大规模杀伤技能时，有部队跟在身边及其的不方便，先是传送到边境城市，接着就弄了匹坐骑，直冲光明系边境的一座城市而去。

　　快要到敌城之时，还把坐骑放了生，可这匹高大的骏马怎么都不走，被踹了一脚才不舍的掉头往回跑，接着大踏步向远处的城门走去。敌城城门紧闭，城外壕沟纵横戒备森严，城墙上的守兵看到有个地球人大摇大摆的走来还把坐骑踹跑了，不由得都笑了，弩车操作手开始瞄准，却被人阻止了，弓箭手们嘻嘻哈哈的拿出弓箭，打赌谁能把他射死。

　　单独外出的王斌习惯性的披了件麻布连体斗篷，在射程之外停了下来，稍微掀起点帽檐看着城墙上嬉笑的人群，做了个起跑的姿势，给足了上面人拉弓瞄准的时间。

　　“嘭~”

　　人们只听到类似音爆的声音传来，接着被瞄准的人就消失不见，接着就是一声震耳欲聋的声音，和让人站不稳的震动。

　　“轰隆~”

　　巨响传来，城墙上的人们还不知道是怎么回事，城里就传来尖叫，紧接着尖叫就变成了无数的惨叫，城墙上的人赶紧跑到另外一侧查看城内情况，只见满大街的残肢堆积在一起，残肢上还冒着热气，散发着焦糊的气息，一路通向中央大楼，而路两边没被伤害或是听到惨叫从房间里冲出来的人，全都惊恐的看着这惨景。

　　等城墙上的人们吹响敌袭的号角之后跑下来，只见到被金属铸死的城门已经被洞穿，看情形竟然是被人硬生生的撞开，飞溅的金属碎块砸死砸伤了不少人。

　　“来人啊~”

　　凄惨又凌乱的叫喊声惊醒了发呆的人们，听声音正是中央大楼传来，急忙向着大楼冲去，可刚有人冲到高门口，一股狂暴的火焰就从所有窗子和大门喷出，靠近的人全都化成飞灰，稍远些的也变得焦糊蜷缩在地，躲过一劫的其他人全都惊恐的看着这一幕，难道是火系最高主神来了？只见一个如恶魔的身影，缓缓地从火焰中走出中央大楼露出身影，伸手向密集的人群再次喷发出了火焰风暴，绞杀着目光所及的一切人员，一些建筑也燃起冲天的大火。


第528章 艰难突围

　　王斌也不知道怎么搞的，这可是跟万星争霸不一样的比赛世界，可身体还是被判定是火系属性，不过这也无所谓，就算是火系阵营里，战士们什么属性也都有，火系的杀伤威力还大，正合心愿。

　　在大四绞杀下，没人能近的了王斌的身，而中央大楼里的指挥官又被提前杀死，最终城内的士兵们集体崩溃，哭喊着四散奔逃，想要逃离这地狱般的城市，这时候王斌才选择了占领开启了传送阵，命令菲儿带部队传送而来清剿残敌。

　　刚刚赶到了地球阵营的战士们，一到这里就闻到了让人无法忍受，作呕的烧烤人肉味，城内地狱般的景象竟是皇帝陛下一个人干的，这让绝大多数没见过王斌战斗的人心生敬畏，对所信奉的铁血神更加的虔诚。

　　轻松的占领了一处城市，剩下清剿残敌的任务交给后续部队，王斌在菲儿含情脉脉的相送下再次踏上征途，他的目标是光明系在这颗星球上的都城，要一举摧毁他们的士气。

　　很快消息就散播开来，地球人的至高主神以神灵的身份降临这个世界，正在一座座的占领着光明系的城市残杀着他们的人员，而整个星球上现在连神级都没有，顶多有几个伪神级。

　　其他派系知道末日已经来临。有的派系人员自暴自弃开始享受最后的时光，而有的则是疯狂的带部队进攻地球人，已达到尽可能杀伤有生力量的目的，可早有防备的地球阵营坚守不出，虽造成了不小的伤亡，可攻城的敌人只能是化成他们的经验，丢失的城市并不是很多。

　　越来越多的城市遭到王斌的屠杀和占领，所有派系的士气都陷入了最低潮，光明系更是没有了反抗的信心，只要有地球人出现在城堡附近，不管是不是王斌，第一反应都是迅速逃离，不做没有意义的反抗，看到这招好使，很多人穿着跟王斌一样的麻木斗篷四处招摇撞骗，还真骗取了不少的城堡控制权。

　　同胞们不断在遭到屠杀，其余的光明信徒们一起祈祷光明能来解救他们，可光明神烦心事多了去了，哪有时间理会他们。当跟这颗星球光明系最高指挥官通过话了解到情况后，只谈谈的发下神谕，让他们对地球阵营发起不留余地的全面进攻，意思就是放弃领地跟地球人同归于尽。

　　这可是数十亿的人命，一道神谕就想让他们全部战死，这让最高指挥官失望之极，对光明神的信仰开始动摇，反而开始羡慕起地球阵营来，他们的最高主神为了营救他们，都已经亲自前来。

　　最终这最高指挥官在信仰和无数生命之间被折磨得崩溃，选择了自杀，临死前留了一道遗命，同归于尽和投降之间让其他指挥官带着信徒们自己决定，就是这一道遗命，使得光系内部发生了动乱，不同意见的人发生了火拼，绝望的真信徒变成伪信徒后变得疯狂，地球人阵营的部队还没到，自相残杀就开始了。

　　事实证明，在虔诚的信徒也有背叛的时候，只不过没到生死关头没被绝望和恐惧折磨的崩溃，大批的人员叛逃向地球人阵营，只要是改信王斌被规则判定为真信徒就可以正式加入，不光光明系有人叛逃，其他系陆陆续续的也开始出现。往往王斌一到一个新的城市，还没展开攻击，就有人开城迎接，敌对的顽固份子不是逃跑了就是被杀了。

　　对此王斌没有多少喜意，这些叛逃过来的人员要经过长时间的驯化才能真正的加入到地球阵营之中，大部分会用来充当攻击别派的炮灰。更让他心中难受的是，这种事情不光发生在这颗星球，其他有其他派系最高主神降临的地方，这一幕也在地球阵营里在发生着，根本无力阻止那些自己的部队叛逃到别的阵营之中。

　　随着大批的城市被占领，召唤地球阵营人员的数量越来越多，此消彼长下，整颗星球已经越来越无力阻挡地球人的扩张，当光系被毁灭，土系被打残，地球人从被动防御变成对外反击并逐步占领周边敌人的领地，整颗星球彻底乱了套。

　　想自保的想反抗的想投降的成天乱糟糟的在一起讨论叫嚷，可就是拿不出什么实际的方法，而地球人仍是趁机扩大领地范围并且速度越来越快，如洪水般在整个星球泛滥。

　　更致命的打击接踵而来，黑暗系有组织的全体投降，帮着地球人攻打其他系领地，这是王斌和黑暗神通过其他人的转述商议的结果，今后所遇双方都会按照这个方法半，知道发生星际战争时在互相交换俘虏，以避免不必要的伤亡。

　　黑暗系的全体投降，就是压垮骆驼的最后一根稻草，使得抵抗力量彻底的蹦了盘，短短不到三年，地球人彻底占领了整颗星球，受理并有其他系大批的俘虏用于开矿，人们欢呼雀跃的同时，王斌却发了愁，因为船厂新出现的星舰价格让他蛋疼了。

　　一艘最轻型的双人侦查舰就价格高达上亿，在星际战争中，这只是蚊子般的存在，想要更好的也有，主神级以下一应俱全，可就连轻型运兵舰都十亿金币，可以想象神级战舰是个什么天文数字，怪不得星际战争进行的如此缓慢，如果想要凑齐一支舰队，实在是太难了。

　　当务之急是先冲破金系太空部队的包围圈，寻找一条通往其他星球的安全之路，星球已经统一，神级以上就可以脱离星球进入太空，王斌先行飞到太空之中了解情况。

　　“操蛋~”

　　刚刚脱离大气层，王斌就咒骂出声，入眼是密密麻麻的庞大舰队，中间虽有通道，可都在舰队的射程之内，普通战舰倒无所谓，那作为旗舰的神级战舰太恶心了，以王斌现在的能力，相互对抗不死也重伤。

　　没进比赛世界之前，先行进入太空，并突破包围的其他部队倒是有一些可借鉴的经验，这神级战舰活动范围有限，倒是可以先不搭理他，都是一点点的派部队消耗掉一个地区的金系太空部队，这才打开通往外界的路，再派大量侦查舰寻找茫茫宇宙间金系个舰队的夹缝，就能安全到达另外一颗星球，接着又是消耗战，打通降落到星球上的通道。

　　还有个更直接的办法，积攒财力，用大批的财富购买一艘神级战舰，可这样的方法就有点慢了，几十年的积攒，王斌现在可等不了。他有更好更直接的办法，靠自身实力，掠夺金系的战舰武装自己，劝降是不可能了，已经有人试过，他们已经被设定为不可投降死战到底。

　　心动不如行动，这货仗着自己的实力是神灵又有血腥套装护身，虽被剥夺了传送能力，但急速的向最外围的一艘重型战舰飞去，这可是上万亿金币才能购买的货色。

　　万炮齐发算个屁，就算王斌是神灵，还是无法躲开密集的炮火直接被命中，重重的想星球表面落去，而那些炮火落到大气层就消失不见，这是对星球的保护措施。

　　一路喷着血，血腥套装虽然没事，可高温之下身体已经变得焦糊，直到快坠落到地面，王斌的身体才停了下来。检查了下一下全身，几乎所有的骨头都碎了，就算是神灵的体质，没有几天也别想恢复，这让王斌骂了大街，也体会到那些冲出包围的部队是付出了何等的代价。

　　夺取战舰不成，只能采取别的办法，伤好后学着从被人那里学来的经验，先是购买了些要塞炮，让不多的神级人员一人扛一个，冲出大气层就开炮，开了炮就逃回大气层之内换地方接着开，一艘艘的消灭着外太空舰队的数量。更是拼尽财力开始购买轻型战舰，仍是采用打一发就逃的战略，慢慢的跟外太空的金系舰队耗，可就是这样，地球人还是损失惨重。不得已的情况下，王斌只好采取了些措施。

　　这天如往常一样，一艘轻型战舰突然跳出大气层开动主炮，可想要逃离时速度慢了一丝，被铺天盖地的炮火击中，大部分剑身被气化，会留下小部分残骸飘荡在宇宙中，还有具尸体被甩了出来。为了不影响视线，一艘金系战舰开炮将残骸彻底击毁，而那尸体则没人理会，整个外围空间，已经飘荡着很多这样的尸体，用不了多久，就会被星球的引力吸的坠落下去。

　　尸体似乎被冲击波弄得飘啊飘，这引起了敌舰上人员的警惕，可见他没往战舰这边漂也就没在意，一连半个月，周边总是有轻型战舰冒出来开炮，就更没人理会这具尸体，根本没发现发力战舰群越来越近。

　　最终还是有人注意到了这具尸体，可见它从一艘战舰下方飘过也没有动静，浑身又是凝固的血迹，就彻底放了心，任由他向着战舰群深处飘去，这一漂就是半年，直到撞到旗舰之上卡在了一门副炮的炮口之下。

　　炮口之下是观察孔，能量炮操作员每天看着这个死尸烦的不得了，尤其还用屁股堵在观察孔上更是让他看不到宇宙空间的东西，忍不住向上申报，让人赶紧把这尸体弄走。

　　有人来查看了情况，没说二话的就离开，保准一天内清理掉，这才让操作员舒坦了些。


第529章 致命烟花

　　第二天果然有人过来处理，来的还是个魔法师，把尸体拖到炮口之上站稳，手中冒出魔法火焰就要把尸体烧成灰，可尸体突然睁开了眼露出一个狞笑，在这魔法师惊恐的目光中，被醒来的尸体拧断了脖子。

　　炮管之上是观察孔的死角，战舰上的探查设备也不会照射这里，装了大半年尸体的王斌把对方的外衣和其他装备剥下换到自己身上，连同自己以前穿的和杀死的人一起烧成了灰，压低头盔低着头向最近的舱门飞去。

　　这只是个轻型侦查舰的出舱口，舱门还没有关闭，王斌进入到里面，向观察探头抬了下手臂，故意走到侦查舰的另外一侧向里走去。观察探头无法分辨敌我，查看的人见人进来了立刻关闭了舱门不再理会，让王斌顺利的进入到里侧。

　　到了里边就不好办了，王斌的样子一看就不是金系的人，满头的黑发虽被盖住，可总有些露在外边，而且双瞳和脸型也跟金系绝大多数种族不一样，最主要的是，神级战舰虽能装下不少人，可这么多年过去，相互之间早已熟悉，想要冒充那不可能。

　　深吸一口气的王斌取出血腥套装换上，就要展开杀戳之旅，可进入到通道高内，却一个人都没看到，白紧张了半天，自嘲的笑笑大步沿着通道向前走去，想要先行占领指挥舱，免得敌人把指挥系统破坏掉，自己弄个破烂回去，维修费高的也挺吓人。

　　一路走来，只听到一个个舱室里传来喘息声或者欢笑声，原来这战舰里的人不是在办事就是在娱乐，抓紧一切时间找些能放松性情的事情，活一天是一天，连个巡逻的人都没有，通道里偶尔遇到一两个活人，也被王斌顺手解决了，尸体没地方藏，干脆冲进一个舱门把里面的人也杀光把外边的尸体也拖了进去，就这样一路走走停停，离着指挥舱越来越近。

　　“混蛋~不是说过禁止互相残杀吗，谁又杀自己人了，别让老子查出来，查出来剁碎了你。”

　　一声大吼通过扬声系统传遍整个战舰，下了还在赶路的王斌一大跳，一听就知道是尸体发现了，却没引起舰内人的警觉，看样子这种事情发生的次数不少，在密闭恐惧的环境中，很多人会变得歇斯底里，时常发生血案也不稀奇。

　　可一听说有血案发生，相看热闹的人也不少，很多人从船舱里出来涌入通道中想要询问发生的地点。

　　“真扯淡~”

　　王斌低骂一声挥刀极速狂奔，路上遇到的人不是被劈砍成两半，就是被爆炎术炸成碎肉，战舰里一下就热闹了，应了那就话，好奇心会害死猫的！

　　强敌入侵，凄厉的警报声响起，不管在干什么的人全都冲了出来，想要阻挡王斌靠近指挥舱，可没人能阻挡他的脚步，怕损毁战舰内部设施，干脆用起了威力低些的火墙开路，反正内部绝大多数都是金属，一时的火墙引不起大火。

　　被点燃的人发出凄厉的惨叫，几声就没了声息，王斌在火焰中快速行走，谁也碰不到他，所过之处的火焰熄灭，只留下遍地烧焦的尸体，尸体上还有一串的脚印向前延伸着，很多脚印都踩进了胸膛惨状让人不忍目睹！

　　可战舰里的人没人惧怕，很多人都已经在疯癫的边缘早就活够了，留在这里的意义就是早晚完成别的人经验，战死是唯一的归宿，死在一个最高主神的手里，总比死在杂病或是被主炮化成灰要光荣的多，前赴后继的冲向了王斌，只求一死。

　　短短的一段路让王斌费尽了周折，好不容易快要到指挥舱门口了，战舰突然开始剧烈的晃动，这战舰指挥官，竟然丧心病狂的要求舰队其他战舰将这神级战舰摧毁，就是死也不留给敌人。

　　隆隆的炮火声和爆炸声传来，无数的主炮击打在身价战舰身上，就算是比其他战舰档次高，可关闭了护罩系统，没几轮这神级战舰就被打成了马蜂窝，坚持不了多少时间就会被摧毁。这时的王斌已经冲进了指挥舱并杀光了里边的人夺得了指挥权，眼见着费尽周折想要得到的战舰不保，心中也发了狠，一边命令被指挥舱控制的主炮发射，一边开动着残破的战舰向最前撞去，就算是被摧毁也要发挥下余热。

　　随着神级战舰的靠近，其余战舰根本就不闪避，更是主炮副炮齐射，一副深仇大恨同归于尽的架势，可摇摇晃晃的神级战舰这时候升起了防护罩，让炮火的威力大减。

　　“快点快点快点~”

　　指挥舱内的王斌大吼大叫，只是因为主炮在遭到不停的破坏，冲能太慢了，而且保护罩系统也同样如此，随时都会破碎。

　　“轰~”

　　主炮终于发射出去，面前的舰队被打出一条没有战舰的通道，保护罩在不停的打击和内部破坏下也宣告破碎，主炮同样彻底哑了火，当王斌想让神级战舰转个角度撞向其他敌舰时，吱吱呀呀的声音和连续的爆炸声传来，在宇宙中终于解体了。

　　神级战舰彻底报废，虽然没得到它让人心疼，但也算少了个大祸害，王斌咧着嘴想跑路了，就算这战舰变成残骸，敌人还是本打算放过，连冲出来的自己人都杀死，就是避免王斌逃走。可神级的指挥舱有个逃命的功能，就是在指挥舱里有个能弹射出去的救生舱，专门为指挥官设计逃命用，可在舰在人在舰忘人亡的思想下，很少有人使用，可王斌才不管这个，立刻钻了进去发布弹射救生舱的命令。

　　救生舱不大，人在里面只能蜷缩着，就是为了减少受打击的面积，整个外壳也用及其坚固的金属制成，可并不是那么保险，在神级战舰主炮的攻击下就会破碎，说白了就是赌运气。

　　可周边唯一的神级战舰已经被摧毁，王斌生存的几率按说没问题，但是各种炮火实在太多了，救生舱一倍弹射出来就被敌人锁定，相加的威力比神级战舰的主炮还厉害，加上敌人根本不顾及误伤，没几下救生舱的表面就被融化接着被打穿，王斌感觉自己就是个被煮熟的大虾还被扔了出去，皮肤溃烂的慌忙寻找躲避的地方。

　　逃生舱被弹射出来时速度极快，这时已经接近了舰队的边缘，一艘艘的战舰被自己人毫无顾忌的“误杀”，很多残骸漂浮在宇宙中，王斌躲到一块厚重的甲板残骸之后，被能量炮击中直想星球表面坠去，金系部队的战舰在想拦截已经晚了。

　　在星球之上，面对发生战斗的这一侧，所有人都在看着天空，能量炮击打在星球保护罩上极其绚烂，这也就是规则规定不得用战舰攻击星球表面，当然，保护罩里侧的战舰也不得攻击保护罩外侧的战舰，要不然地面上的人早就完蛋了。

　　“哇~好漂亮啊~”

　　赞叹声起此彼伏，没认为心目中无敌的王斌担心，可当王斌坠落下来并止不住身形，还是有人发现了他，人们心中大惊，能飞的有坐骑的，赶紧起飞接应。这时的王斌身体外表有血腥套装看着没事，可当人们脱下的盔甲，只看到身上已经变得青紫还冒着烟，全身上下软趴趴的就像没了骨头，人已经昏迷还大口吐着血，吓坏了所有看到这一幕的人。

　　只有见惯了王斌身受重伤的菲儿还算镇定些，摸摸他的心脏还在跳动，知道没什么大碍，抱着他想下方飞去，可惜的是被传送到这里，除了身上的衣物，其他东西都不让携带，要不然几颗神格下去，王斌绝对会恢复过来。

　　他把放到皇宫的大床上，几个女人搬来热水给他擦拭身体，没多久就幽幽的醒来，只感觉浑身上下无处不疼，但心智坚硬的他还能接受，看着周边一个个眼眶红红的女人竟开起了玩笑。

　　“怎么都这幅表情，信不信我现在就能跟你们大战三百回合，一个个把你都没弄趴下。”

　　听到此话的菲儿用手指一弹他的胯下之物，“都这样了还不老实，不用三百回合，你连一回合都扛不住就趴下了，上边的战况怎么样？”

　　一听战况，王斌立刻眉飞色舞：“你老公出马那还差得了，我把他们的神级战舰搞掉了，还最起码干掉了上万艘其他型号战舰，在消耗他们一阵子，绝对能一举打通通向其他星球的通道。赶紧派人把这颗星球上的矿都给我挖空卖钱，等我伤好后，就组织舰队冲出去。”

　　兴奋的表型带动了其他人，房间里立刻成了欢乐的海洋，一个个派对过来亲吻王斌算是奖励，弄得这货更加得瑟了。

　　半个多月后伤势痊愈，急不可耐的就要去查看战果，上次跟那帮女人只是胡吹，到底引发的混乱毁掉多少战舰他也不清楚，可当来到外太空，还是畅快的笑了。上次自己恐怕说的少了，为了能干掉自己，这舰队成员们还真下了血本，把靠近大气层的所有战舰一同都给消灭了，靠里侧也是稀稀拉拉，很多的战舰已经虽会变成残骸或是被击伤，再往外还可以考到一条笔直的通道通往露出星空的宇宙，那是神级主炮干的。

　　带着兴奋的表情直奔稀疏的舰队方向飞去，射来的炮火已经不那么密集，有空隙让他闪躲，只要躲过主炮，就算被副炮击中也不算什么。他的这一举动再次迎来了外侧舰队的疯狂，万炮齐发的场面再次出现。

　　可这货早就做好了逃跑的准备，一直让一艘重型战舰在远方挡住自己的身影，一见这场面就立刻往回倒飞，硬挨了几下躲进保护罩之内，等炮火一停就又冲了出来挑逗，他这么做不光是为了让他们相互之间误杀，停在外太空的金系舰队都被限制了活动空间，更得不到任何能量补充，不停开炮的情况下，早晚会耗尽能量，到时候就是他们的死期。


第530章 我乐意

　　疯狂的金系舰队似乎只为了发泄，根本就不顾忌能量的损耗，一艘艘的战舰在王斌的不断挑逗下哑了火，别说主炮，连副炮都极少能发射。

　　这样的情况王斌最愿意看到，总是把最靠近自己的战舰当挡箭牌，一次次的试图接近挑逗，弄得那些挡箭牌全都被自己人干掉，这个这个方位的炮火越来越稀稀拉拉，王斌知道是时候下手夺取一些战舰了，不在估计那些炮火直冲战舰而去，可却看到了金系士兵更疯狂的行动。

　　只见那些没有能量的战舰全部舱门大开，里面的人员全都向王斌冲了过来，这货一下就笑了，战舰内神威大打折扣，可宇宙空间内不同，弄不着部下们，自己就能将他们全部杀死，可接着就笑不出来了，等这些人全都冲出战舰，还有能量的战舰冲着那些空无一人的战舰就开了火，等自己没了能量所有人也冲了出来，气的王斌破口大骂，这帮王八蛋是不打算给自己留几艘战利品了！

　　狂怒的王斌爆发出强烈的杀机，火焰风暴频繁使出，密集的人群还为靠近就死于非命，可仍是不顾死亡的冲来，一看就是寻求战死，这些人可是经验，自己杀他们根本没太大用处，杀了大半后见已构不成威胁，冷哼一声掉头就走，叫来星球上地球阵营所有神级人员就对他们展开清剿，用生命化成经验为地球人做最后一丝贡献。

　　对外的通道已经打开，可紧紧只俘获了不到千艘各型号空无一人的战舰，这让王斌极不满意，手下们倒是一个个喜笑开颜，终归是白来的，上千艘已经能省一大笔钱，可以攒下钱来购买神级战舰，而且太空中漂浮的战舰残骸也很值钱，这些可都属于金属矿，还有很多的材料属于特殊矿物，一大票的神级成员全都化成农民，全力的收集起来。

　　通道打开，有两件事情做，一是寻找安全些的航道前往另外一颗星球，二就是寻找小行星带，只要找到矿物丰富的小行星带，购买神级战舰就轻松的多，也是能快速发展的捷径。

　　无数的侦查人员被派了出去，接下来就是等待消息，王斌又把目光对向了包围星球其他方向的舰队，趁有时间多搞他们几把，省得以后麻烦。可联系了小甜甜之后改变了主意，宇宙中有的是金系的巡逻队，这些巡逻队战舰不多，是很好的攻击目标，俘获他们要轻松的多。而且留着这些包围星球的舰队未尝不是一种保护，等统一了星系再干掉他们比较妥当。

　　侦察兵们又多了个任务，寻找金系的巡逻队，并确定他们的路线好供人们伏击，这使得侦察兵的死伤大增，可经过了无数战斗的人们知道，必要的死伤是免不了的，没有人悲伤，增加杀敌数量获得最后胜利才是告慰死者最好的方法。

　　好消息接踵传来，不但发现了数个金系和水系的巡逻队，还发现了一个矿产丰富的小行星带，王斌和菲儿分工合作，菲儿带舰队去挖矿，而王斌负责伏击那些巡逻队，争取多俘获一些战舰。

　　日子就在忙碌中过去，偶尔王斌联系其他星系的人员，有喜有忧，有的干脆就再也联系不上，那就代表着战死了。顾不上悲伤，只有努力赢得比赛，才能最大限度减少人员得死伤，输了就是地球人毁灭之时。

　　挖掘的矿物和摧毁的战舰被贩卖，换来一一笔笔庞大的资金购买战舰，终于拥有了一艘神级战舰，这使得发展越发的迅猛起来，进攻一些宇宙间没有神级战舰的中型舰队已经不在话下，接着就是第二艘第三艘，直到攒够了第十艘之后，派出去的侦查人员终于传回消息，临进星球的安全通道终于找到，王斌急不可耐的带着这十艘神级战舰就出发了，打通另外一颗星球的通道已经不在话下。

　　那颗星球上的消息也已经探明，非别是地球人，暗系和木系三足鼎立之势，王斌早已经和暗系协商好，谁先从外太空带部队到达还为分出胜负的星球，那星球上的另一方就会无条件投降，帮助另外一方，直到在太空中相遇后在交换俘虏。

　　所以暗系根本不用考虑，两方夹击很快就能干掉木系让地球人同一星球。

　　王斌先行挑斗，把数千艘战舰引到他们可以活动的最边缘，接着十艘神级战舰在它们的射程之外狂轰滥炸，没多久就打的溃逃，接着就是保持着距离一路狂轰过去，为了应对至此战斗，王斌已经给它们备足了能源，根本就不用射程短的副炮，敌人还没到近前就基本炸烂，太多的话就边打边退采取游击战，轻松地打通了进入星球的通道。

　　由于所有战舰只可以在自己购买的星球进入大气层，十艘战舰停泊在大气层之外舱门打开，共计上百万的部队直冲地面而去，而后便则跟着浩浩荡荡的运兵船，王斌一次性的运来两亿高等级士兵，等腾空这些运兵船，他们就会返回继续运送，等完全占领下这颗星球，两颗星球间就可以开通星际传送阵互通有无，形成真正的接壤。

　　突然收到两个派系的夹击，木系拼命抵抗，当两亿战士空降至领地核心区域，人们知道一切都无法挽回了，只得拼死一战，对这样的战斗王斌跟没就没参加，带着十艘神级战舰已经上路，进入到下一颗星球已经探查出过半的通道中，下一颗星球没有地球人的存在早已战败，暗系的遭遇同样如此，王斌打算把上面的敌人全部击杀，以告慰战死者的在天之灵。

　　茫茫宇宙间，就算通道探查了一半，总会遇到一些敌人的巡逻队，这可都是送上门的肥羊，一轮齐射就能把对方打得士气全无，剩余为数不多的战舰进行俘获，聊胜于无的为地球人增加些实力，而残骸丢下一两艘侦查舰，让上面的人慢慢收取，收完了再返回地球人拥有的星球，一切都不会浪费。

　　可在行进途中，最前方探路的侦查舰突然没了消息，人们知道这是被摧毁了，可安全通道还没有完全被趟开，行程虽走了多半，可再往前走就一切都是未知，有很多的舰队可是这是几艘神级战舰惹不起的存在，这让王斌陷入了沉思。

　　“报告，有信号传来，摧毁侦查舰的敌人要面见您。”

　　正在沉思的王斌被打断，双眼冒出了凶光，杀了我的人还想见我，我倒要看看你是谁。

　　“转接到我这里来。”

　　随着话语落下，眼前的屏幕被打开，一个人影出现在屏幕上，看到竟然是王斌，立刻显得有些惊愕，接着苦涩的一笑。

　　“铁血大帝可好，一晃很久没见过了。”

　　王斌也阴森的笑了，竟然是一位火系的主神，还是见过几次的岩浆神，看样子前方的星球在这些日子里已经统一，并冲了出来，这次正好干掉这王八蛋。

　　见王斌只是笑不吭声，岩浆神重重的叹息一声，他现在空有主神名号，实力只在神级，连神灵都不是，如何是王斌的对手，而且刚刚拼命冲出金系包围，正要带人大展宏图一番，却没想到迎头遭来一棒，与之对敌的地球人竟是王斌带队！原本想对方既然也展开了星际战争，用自己的名头恐吓一番好相安无事各自发展，这下是不可能了。

　　“铁血大帝可否给些时间，我好带属下撤离这颗星球前往他处。”

　　这次王斌狰狞的笑了，一字一顿的开了口：“你觉得杀了我那么多人，这要求我可能答应吗？”

　　一口被回绝，岩浆神本就脾气不好，立刻叫嚷出声：“别太过分，我已经统一了那颗星球，你长途跋涉运送兵力，不一定打得过我，就算赢了也是两败俱伤，何不先去对付别人。”

　　“哼~我乐意。”

　　冷哼完毕就让人掐断连接，接着又命人联系后方让他们派运兵船和舰队，看着眼前的黑掉的屏幕，岩浆神愤怒的砸烂了桌子。

　　“咱们是继续前进还是返回？”

　　手下人等岩浆神发完火才敢说话，却遭来暴躁的狂喷：“你拓麻的傻啊，铁血神御驾亲征，带的部队能少啊，前进回去都是死，去别的有自己人的星球。”

　　王斌现在手里哪里还有什么庞大的部队，等运兵船运来还早着呢，要是知道露了下面就把对方的舰队吓跑了，还不如不见，十艘神级战舰加速前进，想要摧毁对方的舰队，可一直到了星球的外太空都没见到，把王斌郁闷的也够呛。

　　自身带的部队不足百万，全倚仗神级战舰的攻击力，看着下方美丽有庞大的星球，人们也犯了愁，运兵船赶不到，这百十来万人还不够对方塞牙的。可必须在运兵船赶来前，在星球上打下一片立足点，要不然空降强攻损失更大，无奈下王斌只好故技重施，自己向着星球表面降落而去，并分出几艘神级战舰去寻找对方的采矿船干掉，其余封锁这个对外的通道。

　　主神带着舰队走了，可接着敌人的舰队封锁了通道，立刻引起了整颗星球的恐慌，可当见到只有一个人降落下来，还以为是来谈判的，数十位神级从一个个城中飞起迎了上去，这些是岩浆神带走主力部队，仅剩的一些神级战士。


第531章 舰队拦路

　　见到有人迎上来，王斌就停了下来，真像个使者在等待迎接着一样。可星球表面的人接着就看到了恐怖的一幕，先到的任对方理都不理，直到所有人把他围住，只见他伸出一只强壮有力的手，红色的火流从空中骤起，数十位神级被淹没其中，等火流散去，只见黑色的骨灰随风飘散，其他什么都没剩！

　　人们全都不知所措发出惊恐地尖叫，不知道来的是个什么人物竟有如此强大的实力，这也是王斌故意营造的气氛，好把敌人的士气打到最低，要不然烧死就成了，何苦浪费精神力烧成灰。

　　杀完这些神级，陡然加速向下方一座城市俯冲，凄厉的敌袭警报已经响起，可这不是单纯的攻城战，人们全都意识到这是神灵来了，接下来就是屠杀，没人做无谓的抵抗，全城人四散奔逃。当滚滚的热流传来，那些同样能飞但速度慢的传说级，大片的从空中变成尸体掉落而下。

　　降落到中央大楼楼顶，冷眼看着城内速度更慢的低级人员哀嚎着奔逃，没有理会他们，进入到空无一人的中央大楼占领后，远程命令外太空集结好的百万部队直扑而下。

　　传说级虽能飞起抵抗，数量也极其庞大，可没有了统一指挥，稀稀散散的部队只能是螳螂挡车不自量力，当通过俘虏询问岩浆神的去向，得知根本就没回来，王斌戏虐的笑了。虽然跑了一个岩浆神还有一大批主力部队，可意味着这颗星球已经没什么高端战力，自己带的这一百万人就能横冲直撞，还能大幅提高这支部队的等级实力，这简直太好了。

　　部队刚刚降落地面，就被王斌分为十个军团向四周扩散而去扩张领地，当知道整颗星球都没什么高端的抵抗力量，有的军团干脆又一分为二加快占领的进程，当运兵船带着庞大的传说级部队赶到，仅靠这一百万人就已经占领下来三分之一的领地，无数人遭到了屠杀，更是召唤了不少新兵正组织练级活动。

　　援军赶到，王斌带着十艘神级战舰再次出发，寻找岩浆神前往的星球，他所带领的主力部队终究是个祸害。而倒霉的岩浆神到达另外一颗星球，费尽周折打通通道，正好赶上星球上自己阵营的士兵被土系打的节节败退，灭亡已经近在眼前，虽挽回了败事，但也陷入到战争的泥潭中，想要把部队撤走可不难么容易了，他把地球人铁血大帝就在周边星球的消息告诉土系，对方根本就不相信，只当是故意恐吓的手段。

　　岩浆神把舰队留在了外太空，心中一直担忧地球人占领了上一颗星球会来到这里，可还是小看了王斌的速度和干掉他的决心，外太空的舰队措不及防的遭到毁灭性打击，以运兵船为主，战舰为辅，仅仅一艘神级战舰，那里是十艘神级战舰的对手，当岩浆神得到消息，地球人早就把好不容易大开的通道封锁了。

　　无处可逃，土系又死战不休，而火系最高主神又在别的星系无法救援，岩浆神知道自己的末路要来了，悲愤的想要撞墙，更恐怖的是，王斌已经进入到火系地盘到处抓俘虏拷问自己的位置，每天都生活在心惊胆战中。

　　王斌现在也郁闷了，没人知道岩浆神会在那一座城堡过夜，也根本不在前线指挥战斗，只知道这家伙每天换一座城市从不通知手下人，有的时候干脆就在野外过夜，为了追杀他，已经浪费了不少的时间。

　　他现在也不想暴露出自己到了让土系知道，看出这两系打得正热闹，自己来了的消息一传开，肯定就不会继续在打，而且地球人的部队还没来，那两颗还为全占领的星球就够让人忙活了，兵力还是不足，尤其是可以参加太空站的传说级以上的士兵太少了。

　　可这么无休止的追杀下去让他也很是烦躁，进度实在太慢了，正好边境上大战再起，也不管暴不暴露了，决定给双方一个狠的，先尽最大能力杀伤他们一些高端战力再说，省得到时候自己的部队伤亡惨重。

　　这本是一颗快被挖废了的矿物星，只靠一些矿物之心能不断产生新的矿物支撑，被划拨近比赛世界后，星球表面的面貌焕然一新，可跟居住星比起来，居住环境还是要恶劣的多，满是沙尘的地面上耸立着很多无叶怪树，星球上也没有大海，水源全靠打井获得，也使得城市要比居住星多不少。

　　漫长的边境线上正打的热火朝天，突袭原本就有又是快要灭掉火系，岩浆神的援兵到了这才挽救了颓势，可援兵的数量毕竟有限，持续消耗下土系又开始占了上风，倾全国之兵对边境展开了日夜不停地攻打，对一个个防御薄弱之地用重兵重点的突破。

　　王斌要对付的就是对方精锐，但他赶到一处战场时，火系的城墙已经多处被占领，传奇级和神级外加空军正在天上惨烈的厮杀。这货一声不吭的就飞到交战双方的最中央，大范围的火焰风暴连续不断的喷吐而出，就现在天空燃放了巨型的烟花，而被点燃的全是双方最精锐的战士。

　　突然的变故震惊了所有人，那个恶魔把天上的人杀的差不多了还不罢休，降落到土系密集的方阵上空，火流星把天空都染成了红色，燃烧的火球在人群中肆虐，碰上就是身死的下场。接着又是成片的火墙在部队外围燃烧，并不断的压缩着空间，让这些传奇级以下的战士们无处可逃，都以为是火系的至高神来了。

　　可双方的指挥官知道，这哪里是什么火系最高主神，以前听说地球人的铁血神来了，还有点不信，这下好了，还真出现了，还是以这种血腥残暴的方式出现。

　　火系还算有点心理准备，土系是措不及防，大量的高端战力被杀，懊悔深深的充斥着指挥官的心，没多久就不用懊悔了，大面积的火流星砸下，悲催的直接被砸中身死，不用再担心任何事情了。

　　他一死，剩余的部队茫然无措，有的继续攻打城市，期望夺下了用传送阵逃跑，更多的撒腿就向旷野中跑去，队伍无法抵挡的敌人，很少有人能够做到视死如归。

　　没对这些杂兵过多的关注，双方都被打散后，王斌也不再隐藏形迹，冲着另外一个大型战场而去，要在双方罢战前赶到，同样的血腥悲剧又在另外一处战场重演，等消息传到其他战场，土系部队才仓皇后退，又被王斌追上干掉了一大批。

　　王斌在前方杀敌，后方的战斗也没停息，众指挥官们知道皇帝陛下心里着急，尽可能的让新兵们升级到传说级，好能参加星际战争，七拼八凑弄了一只上亿人的部队前往王斌所在的星球协助，再多的部队实在征调不开。

　　上亿人的部队只能是小范围内防御，想要主动出击扩张领地根本不可能。王斌也不在乎，只要能给属下们打出一个立足点，等大部队赶到，自己就能够带着舰队再次出发，那岩浆神现在只是神级，交给同是神级的属下们就能干掉，根本用不着自己操心。

　　就这样相互配合，一颗颗星球的通道被打开，王斌先行进入攻打立足点，等后方腾出部队进行占领，就立刻再次出发，一颗颗的星球落入地球人手中，可王斌感觉还是慢。

　　消息已经得知，光明神就在相邻的星系，原本在那星系中占优势的盾1现在也岌岌可危，必须在双方部队全面大战前赶到那里，要不然盾1那货绝对的扑街，所以王斌攻打的星球，一直是冲那个星系而去，向着先把双方的领地连起来，而盾1也一直向着这个方向攻打，想甩开越来越近的光明神大部队。

　　光明神同样知道王斌就在旁边，不想这么早就跟他决战，可又舍不得放掉盾1这块肥肉，这可是王斌收下能征善战的诸侯王之一，干掉他有极大的好处，所以一直也是努力地接壤，想着在王斌冲进这个星系之前就干掉对方。

　　王斌就算想极力阻止，可毕竟比光明神晚来了好多年，自己这边的总体实力要比他差一些，离着盾1的领地还有三颗星球时，盾1的领地就遭到了攻击，不得不命令盾1放弃一些星球全力向自己靠拢。

　　可盾1放弃了一些星球后，其余星球上已经人满为患，再也没有地方撤离，舍不得那些星球上无法脱离的属下，只得一边拼命抵抗一边派兵攻打与王斌相隔的星球，而王斌则是冒着路径不明的危险，舍弃了还未攻打的星球，带领着十余艘神级战舰全力向着盾1方向赶去，可到了两个星系交界之处，却被更庞大的水系舰队挡住了去路，他们的旗舰竟然是中等神级星际要塞，而拥有的神级战舰不下千艘，这时想要绕路寻找安全通道，已经来不及了。

　　硬冲根本不可能，可也不能眼睁睁的看着盾1灭亡，他们就算赶过来，也绝对会遇到这支庞大的舰队，根本无法通过。

　　王斌痛苦的看着眼前的水系舰队，它就像个怪兽，挡住了所有已知的道路，对方已经知道有舰队前来，见没到攻击范围也就没有理会。实在想不出办法的王斌命人打开舱门，独自一人高举着双手向对方飞去，想跟对方的指挥官谈谈借下路，希望虽然渺茫，可这已经是唯一的办法。


第532章 水神

　　这支舰队从未遭到过攻击，自从被弄得搞这个比赛世界，一直在这安静的生活，也一直想就这么生活下去，可知道早晚会变成别人眼中的猎物。见到有战舰开来早就警觉，这就是平静生活要被打破的先兆，看到有人过来，倒是没有直接开炮，一艘战舰的舱门打开，数十人向王斌飞去。

　　“你们好~我是铁血神王斌，可否通报一声，我想见你们指挥官谈点事情。”

　　一听他自报家门，这些人互望一眼全都露出惊容，这王斌的名声可不好，以残暴嗜杀闻名，这么客气的说话，可从来没听说过，目的绝对不纯。

　　“等着~”

　　带队人冷言一声，命人返回禀告，接着跟其他人一起拿着武器戒备起来，防备他突袭。

　　这一返回禀告倒好，水系的人第一反应就是把射程之内所有的主炮都对准了王斌，只要他有一点动静就会毫不客气的开炮，这让与王斌对峙的数十人心中破口大骂，弄不好自己就要跟着陪葬。

　　看到这个情况，王斌打心里感到这趟白来了，水系战败可跟自己有很大关系，他们的人都恨死了自己，随时准备着逃跑。可让人意外的是，先前离开的人开来了一艘侦查舰，很客气的邀请王斌乘坐。看到这个情况，王斌到迟疑了，他怕对方把自己引到战舰群中来个齐射，中等神级星际要塞的主炮，绝对能一炮干掉现在的自己，可想了想快要被覆灭的盾1军团，只得咬牙坐了上去。

　　侦查舰内只有自己和驾驶员，两人一路无话的直奔旗舰而去，弄得王斌一路忐忑，直到这要塞打开舱门把侦查舰迎进去，王斌算是彻底放了心，只要自己进来，就算对方翻了脸，这中等神级要塞也困不住自己，弄得好或许还能想办法俘获了它。

　　一路上全是无言列队站在通道两边迎接的人，弄得场面还很大，一路引领着向着指挥舱走去。王斌还寻思这舰队指挥官胆量还挺大，竟然敢把自己领进指挥舱，也不怕干掉他占领这里，等进去才发现，原来是个熟人，水系的最高主神竟然是这里的指挥官，从身上散发出来的淡淡威压可以感觉到，这水神竟然也是神灵，不愧是被当成了比赛世界的大BOSS。

　　对方刚要说客气话，王斌就不客气的坐到了舒适的座位上，品尝起侍女递过来的美酒，水神嫣然一笑，挥手让所有人退下，移动娇躯坐到了王斌身边。

　　“你是来劝降的？”

　　娇柔的话语和女人的香气传来，王斌把杯中酒喝干净，扭头看向一脸笑容的水神。

　　“你们无法投降这我知道，我是来借路的，我要去干掉光明神，有那货当邻居实在讨厌。”

　　这是在告诉水神，这个方向有我，另外一个方向就是光明神，你不借路，早晚会受到夹击。可水神听到这里不但不惊慌，眼中却露出兴奋的光芒。

　　“陛下真是勇武，一定能把光明神斩杀，可惜我除了借路帮不上什么忙，被困在这里真是讨厌。”

　　“咳咳咳~”

　　刚倒了一杯就往嘴里灌，被水神一句话差点呛死，这娘们今天发骚呢？

　　“陛下没事吧~”

　　水神的整个娇躯都扑到王斌身上，用芊芊玉手抚摸着王斌的后背替他顺气，王斌本来条件反射的想躲一下，结果身子向后一侧，水神直接把他压在身下，媚眼如丝的看着他，两人鼻尖都挨到了一起，水神并没有起身的意思，鼻息间气息反而有些粗重起来。

　　靠！这是色诱吗？

　　王斌才不管她打得什么主意，只要能借路，做回牛郎也无所谓，反身把她压在身下就开始扒水神身上本就不多的衣服。

　　“陛下别急啊，温柔点。”

　　“说吧，为什么要这样做，我可不信你爱上我了。”

　　“呵呵，一是寂寞了，在整个宇宙能配上的我人不多，能让我看入眼的唯有陛下您一个，你可是我第一个男人哦。”

　　这话王斌本不信，可目光移到她光滑的双腿之间，确实有落红，或者说落黄，神灵的血液都是金色的，可这玩意对于主神来说造假太容易了，而且刚才纯粹你情我愿大家都舒服，谈感情有点扯淡了。果然，水神下一句话道出了实情。

　　“我不想死，更不想死的这么没有意义，正好你来了，我愿意做你的妻子或情人镇守这一地区，只希望你赢的比赛胜利后不要忘记我的功劳。”

　　这等于是变相的投降，这支舰队也只能呆在这里去不了其他地方，说白了就是怕地球人壮大起来干掉他们。

　　听到这里王斌点点头，“没有问题，我不会让手下人来骚扰你的舰队，要是能赢，我也绝不会忘了你的功劳，以后的宇宙中，必有你们水系的一席之地。”

　　“谢陛下~”

　　为了活命终于地下了高贵的头颅，接着满脸兴奋的扑到王斌的怀中，主动索取在一次的征伐。

　　“能不能借给我些神级战舰？”

　　“谈什么借，我让人腾出来你都开走就是，要不是我不能离开这要塞，这要塞都能给你。”

　　水神如此大方，王斌开心的笑了，“你放心，我向宇宙规则发誓以后绝不会亏待你。”

　　誓言一发，水神两眼放光的什么都没说，用实际行动表示了她的感谢，伸出诱人的舌头为王斌好好的服侍了一番，接着穿好衣服出去安排，王斌也命令自己战舰上的士兵前去接受，回来后的水神更是大方的表示，等王斌的后续部队来了，就会再送一大批的各型号战舰，帮助他征战光明系。

　　王斌算是知道什么是最毒妇人心了，水系部队被限制自由，战舰终归有限，里面的人放弃战舰后，好多人将无处容身，以后只能长期漂浮在宇宙中，这水神为了活命，还真是什么事情都干得出来，心中对她的评价大大的降低。可无论如何这次算是对地球人有恩，以后对她好点也无所谓。

　　再次出发，舰队已经变成了上千艘神级战舰，而且王斌已经命令菲儿派部队前来接受其他型号战舰，水神愿意给多少就要多少，反正是来者不拒。千余艘战舰直扑盾1正在攻打的星球，当两人碰面后，盾1被王斌发展起来的实力震惊了。暗中直骂自己，比陛下早来了二百多年，而如今的实力屁都不算。

　　看着盾1崇拜的眼神王斌很享受，自己的星球还在遭到攻打，没时间寒暄，命令盾1暂缓对这颗星球的打击，整合舰队，以所有神级战舰为先锋，向着光系部队就扑了过去。

　　光明神更没想到王斌能这么快赶到，而且还带着这么多的神级战舰，开始还在为地球人其他舰队突然撤离而欣喜，正要命令空降部队对星球展开屠杀，上千道主炮的光束就冲进自己阵营里，立刻清空了一大片，接着就又是一轮，当上千艘神级战舰露出狰狞的样子，就知道已经无法战胜，只得让部队急速撤退。

　　可普通战舰的速度那里比得了神级战舰，立刻遭到了尾随追杀，接连派出断后的部队也没用，王斌把断后部队打散就不理会，目的就是弄死光明神，却不知道这家伙早就乘坐一艘速度型的轻型战舰跑了，追杀的残余舰队指挥官另有其人！

　　就算知道了王斌也不打算放过这些人，盾1的舰队已经被打残，两个星球遭到了血洗，必须把光明系的舰队先干掉，接着在一颗颗星球的报复过去，彻底把光明系赶出这个星系。

　　引起了王斌的怒火是很严重的，仓皇逃离的光系舰队一头跟宇宙中的一支金系舰队撞到了一起，在想摆脱已经晚了，被地球人连同金系来了个一锅端，同时王斌再次发出全体命令，命令所有还为分出胜负的星球指挥官，重点打击光明系，争取下一个就淘汰他们，这次决不再接受妥协。

　　当光明系在这个星系的舰队被打败，所有星球上的人就成了瓮中鳖，等着地球人一颗颗的去清理，各星球上的指挥官倾家荡产购买个型号战舰，只为了能带更多的人逃离，让本有些弱小的光系更加雪上加霜，当整个星系逐步被地球人占领，仍是没能找到光敏神的行踪，只得把重点右移到菲儿所在的星系，两个星系已经连成了片，情况一片大好，接着就是多面出击，好解救更多的地球人。


第533章 光明系战败

　　不光王斌这里形式一片大好，以一个星系为代价召唤来王斌的弓99和皇后枪13这里也是一样。他们献祭了一个星系后，所有人员和兵力全都挤在不多的几颗星球上和外太空。但周边没有可以跟他们可以抗衡的实力，比王斌更快一步的再次占领了一个星系后，正在接近女飞龙骑士战斗的区域。

　　相比之下烟鬼这里就惨淡了些，他的领地太靠近黑暗系了，身边还跟着两位皇妃，水1和茵茵，让他有点投鼠忌器，黑暗系倒是从不主动攻击他，但是正逐步呈包围状限制他的发展，急需找个突破口逃离这一地区。

　　女科长和小甜甜就要幸福的多了，他俩已经会合，盾1正带部队逐步向他们靠近，没有意外的话会合是没有任何问题。

　　悲剧还是上演了，秘书被火神亲自斩杀，属下也难逃厄运，这已经是王斌战死的第三个老婆，眼中已经没有了泪只有恨，可恨火神吗，他更恨造成这一切的创世神。

　　不久前才命令所有部队对付光明系，朝令夕改是大忌，只得把火系排成下一个目标。战乱的比赛世界每时每刻都有大批的人战死，人们联系不到外面的世界，可却知道光明神彻底的悲剧了。

　　当有个指挥官进行全城召唤时，十多个兵营仅仅走出来二十多人，立刻就知道兵员枯竭了，这个指挥官当时就呆在了那里，一滴眼泪不由自主的滑落，战斗了近三百年，光明系的末路已经来到，他违抗了光明神集结部队的命令，带属下义无反顾的冲向了世仇黑暗系的地盘，不想在为什么神王之争战斗，只想着拉着仇人共赴黄泉光荣的战死。

　　他的这一举动带动了其他指挥官，他们早就对自己信奉的光明神有所动摇，经常听到新兵诉说外面的世界，信奉光明神的人员来越少，砸毁神庙的事情经常发生。听得多了，每天心中都倍受煎熬，当兵员枯竭，感觉一切都无所谓了，全都为了当初入教时发出的誓言，打败黑暗系做最后的拼搏，一个个学着那位指挥官，带着部队就对黑暗系发起了进攻，直至全军覆没。

　　兵员枯竭，连指挥官都不在听自己的，永远脸上都带着慈祥笑容，犹如所有人父亲的光明神一下苍老了很多，主动找到了黑暗系的部队，向他们提出要想黑暗神约战，他不想被当做怪物一般限制自由等着有一天被人前来斩杀，可黑暗神离得太远了，而且不想成全他的愿望，就是想让他带着无限的遗憾死去。

　　当黑暗系拒绝，光明神没有对着普通部队动手，而是再次找到了地球人，王斌痛快的答应了他的约战请求，他要为死在光明系的两位老婆报仇，约好了地点就急速赶了过去。

　　两人在虚空中相见，光明神看着一脸仇恨的王斌，淡淡的道了声“谢谢”。

　　王斌满可以让带来的神级战舰来个齐射干掉他，却给了他一个公平战斗的机会，不管胜负，只要能不憋屈的死去，光明神觉得值得道谢。

　　“我也得谢谢你，让我有了个亲手斩杀你的机会。”

　　王斌说完就不愿多言，双手举刀就冲了过去，两人都没有身体巨大化，也没有动用远程攻击，甚至闪躲的次数都少，就用武器一次次的碰撞，一次次不要命的相互砍杀，逐渐都变得伤痕累累血迹斑斑。

　　“哈哈哈~痛快，我都不知道多久没这么痛快的战斗过了，我的在谢谢你。”

　　光明神畅快的大笑，再次用同归于尽的打法冲向王斌，他的左臂已被斩断，但神情却兴奋无比。

　　“我应该谢你~”

　　同样是同归于尽的打法，王斌这时已经少了条右腿，躲过致命的攻击，左臂被光明神绞碎，但把对方的一条腿砍得稀烂，两人一边相互道谢一边交错而过，鲜血和碎肉在身后喷溅，接着转过身再次对冲相互攻击，一人互换了一条大腿。

　　“哈哈哈~再来，看谁能杀死对方。”

　　光明神看着王斌凄惨的样子仰天大笑，根本不顾及自己也变成了这样，举剑又义无反顾的冲了过来。

　　“怕你啊~去死吧~”

　　王斌大吼着迎上，可当两人就要相撞时，王斌露出个戏虐的笑容。

　　“谢谢~”

　　他再次到处一句谢谢，光明神听到后还没来的及反应，王斌的身躯猛然涨大了数倍，变大的血腥之刃直劈光明神的右臂，没来得及变大的光明神右臂直接被砍断，接着被血腥之刃绞碎，突然地变故让光明神愤恨的瞪圆了双眼，光秃秃的身躯矗立在宇宙中瞪着王斌。

　　“你还是跟以前一样的卑鄙，杀了我吧~”

　　变回原样的王斌嘿嘿一笑：“杀你？我为什么杀你？知道我为什么谢谢你吗？我是谢你能让我这边多个神灵。”

　　“哈哈哈~你是想让那个女人杀了我吧，终归是死，我已经无所谓了。看在我让你们多了位神灵的份上，别让黑暗神死的太好看，最起码也得像我这样。”

　　菲儿已经急速飞来，她杀死光明神，就能突破普通参赛者只能升到神级的限制成为神灵。王斌最后的话语就是想打击光明神一下，让他带着悔恨死去，可没想到人家根本不在乎，来了就是寻死，只好郁闷的不再言语，看着菲儿一剑斩断他的头颅，接着挖出来神格。

　　菲儿举着神格来到近前，看着凄惨的王斌直掉眼泪：“老公你快把神格吃了，这样伤势恢复的快些。”

　　王斌看着眼前的神格有点发愣，这尼玛主神的神格也变成了初级神灵的神格，这创世神弄得比赛规则实在太完美了，连个漏洞都不好找到，只得张口吞进了嘴里。

　　“咯嘣~”

　　神格没被吃掉，牙差点被咯下来，王斌欲哭无泪，吞吃神格的技能也被限制了，只得吐出让菲儿收进腕表，等比赛结束再说。

　　他重伤必须修养，但菲儿成为了神灵，担当起主攻的重任，过了没多长日子，王斌断掉的胳膊腿还没长全，也参与到战争当中，敌人经常看到一个残废竟然敢独自一人跑到星球里四处作乱，可就算是残废，也没人是他的对手，这一切都是为了争夺光明系全体人员出征后空出来的星球或是领地。

　　而在外界光明系的地盘中，人们在抓紧时间逃离这一区域，自从很少再有人被召唤走，所有人都知道事情不妙，光明系战败已成定局，留在这里只能是陪葬。可他们错了，光明系确实败了，可败的比他们想想中快，在想逃离这一地区已经晚了，作为伪信者或是无信者，统统被充斥到比赛世界充当了提供经验的怪物，让所有参赛者享受了一道血腥的经验大餐。

　　整个光明系成为了无人地带，领地被剩余派系分割，这一爆炸性的消息传出，所有人都知道，必须要选择一位神灵信仰，并为他而战，要不然宇宙中同样没有可容身之地，除了战死就是当怪物被屠杀，而大多数人宁愿选择前者。

　　不是信徒战败后更惨，这使得想找个精神依托的人也就更多，剩余派系等待入教的排起了长龙，这种事情喜闻乐见，谁也不想步光明系的后尘，弄得兵员枯竭而战败。而一向正直的弓2无法得到高等宇宙和比赛世界的消息，但也知道兵源是一切的根本，没有足够的兵源，还谈什么打仗，在参谋部的运作下，他对整个中等宇宙撒了一个谎，一个弥天大谎。

　　对所有人宣称，神战即将结束，铁血神带领部队势如破竹，已经传来神谕，以后只有参战的真信徒才有资格到高等宇宙居住成为神灵，不信奉铁血教，将成为低等人。民众是盲从的，一个漏洞百出的谎言，但同样使得信徒暴增，经过铁血教的反复洗脑，终归会有很多人成为真信徒，突然消失被召唤走已经成为时尚，是全家人的光荣。

　　知道这样会害死很多无辜的人，可神战之下谈无辜有点太奢侈，弓2在竭尽自己的所能，为了胜利不择手段又如何，是非功过自有后人评说。

　　光明系被灭，大批被当做野怪的人员充斥进比赛世界，剩下的五个派系都放缓了对外征伐的脚步，变成清理野怪提升新兵等级为主，这使得进程和节奏一下慢了下来。而一些被敌人快包围起来的领地人员，趁机寻找路径突围，烟鬼在直线进攻的不懈努力下，带着两位皇妃终于与另外一支地球人部队汇合，实力大增后逐渐摆脱黑暗系的包围，向着弓99所在的方位而去。

　　现在的地球人已经分为了三大块领地和极多的零散领地，最急迫的任务就是打通那些零散领地的通道，将那里的人解救出来。为此王斌和菲儿已经分兵两路，菲儿带部队向着弓99和枪13他们所在的方位进攻，王斌的任务则是救援另外一个方向地球人，绝大多数地球人就算占领了整颗星球，但很难摆脱金系部队对星球的包围，已经在宇宙中形成孤岛。


第534章 传言四起

　　其他派系也进行着同样的行为，都在尽力解救着自己的信徒，同时尽可能的消灭对方孤单星球上的人员，整个比赛空间逐渐在整合，避免先行发生决战让别的派系钻了空子。

　　除了解救手下，王斌还在考虑如何干掉被当做BOSS的战败三系主神，只有干掉他们，才能为阵营里增添新的神灵，在自己所在的区域周边，除了水神，还有金系的一位主神，虽不是金系首领，但手下的舰队和士兵数量同样的庞大，只比水神差上一筹，而且不像水神那么好说话和怕死，地球人的战舰和人员只要一靠近就会被击毁，想要干掉他还任重道远。

　　时间流逝，一座座星系被各派系统一，伴随的是无数人的战死，造就了一个个高端的战力。王斌已经很少过问谁战死了，每个还存活的重要属下都有亲人捐躯，眼泪都已经流干，只想着赶紧结束这该死的比赛。

　　各派系相互间都背负这血海深仇，地球阵营只和暗系之间还好些，一直保持着交换战俘的传统，每当各有舰队在太空相遇，第一件事不是开战，而是通知星球把战俘准备好相互交换，使得大批的人不至于枉死。

　　残余的五个派系中，火系显得稍弱一些，另外四系已经不约而同的先把他们当成了下一个被淘汰的目标，使得火系的处境越发的艰难，领地在一点点的被蚕食中，而原本实力还算强大的暗系，由于光明系最后时期的同归于尽打法，领地虽然不少，但总体兵力差了许多，已经从急速扩张变成休养生息，最近才逐渐恢复元气，地球人和木系及土系，现在不相上下暂时排到了前三。

　　不过地球人由于当初有了水神的帮助，得到了上千艘神级战舰和数十万艘其他级别战舰，加上多了菲儿这位神灵，扩张的速度一直比别的派系快些。

　　不过菲儿极其讨厌水神这个为了活命不择手段的女人，当初去接收战舰，没想到水神把那些交出战舰没地方生存的属下也交了出来，让地球人进行斩杀以增添经验，而然是为了地球人好，可这种出卖手下的行为，可还是让人极其厌恶，多次劝说王斌找机会把水神干掉。王斌听了只是笑笑，对方没有作对不起自己的事情，而且全力帮助，无缘无故的杀掉，那不是他的风格。但对这个恶毒的女人，也是在没有好感，当时与之上床时，也是蹂躏居多。

　　当地球人有两位神灵的消息传开，没有多久，王斌得到一个好笑的消息，火系明知道这么下去必败无疑，把所有希望都寄托在能够杀死一位神灵，好扭转败局的目的，倾全力攻打了一位镇守星系间的水系主神舰队，最终终于将被压制实力的水系主神斩杀，可火系却欲哭无泪，这位水系主神也硬气，明知必死下，选择了解除装备冲向了密集的炮火自杀。

　　在付出了带来的舰队几乎全灭的情况下，仅仅得到了一艘已经在损坏边缘的初等神级星际要塞，把破烂不堪的要塞拖回去，又花了无数资源和金钱的代价下维修好。

　　火神如获至宝，这可是非卖品，为了炫耀武力让人不敢在小视火系，又倾尽全力打造了一支舰队，到土系边境耀武扬威炫耀，可土系的神灵及其执拗，认准了这是挑衅，更意识到了危机，不惜代价的要将这星际要塞击毁，双发爆发大战，火系的舰队寡不敌众，虽然神级要塞大发神威击毁了无数敌舰，但最终还是被彻底摧毁，火神也狼狈而逃。其结果就是所在星系接着被土系和木系双重夹击，被占领已经是时间问题。

　　已经参加过一次比赛的王斌看的更远，比赛的最终目的是获胜，先行淘汰过多的对手不见得是好事，最重要的是打压其他正在快速发展的派系，并保证弱小派系会跟其他对手一直死磕。得到消息后，立刻派离得最近的弓99伸出了援手，独自承担了木系对火系的进攻，当然是有代价的，十来颗星球不知不觉换了旗帜。

　　火系已经无所谓了，这星系已经丢定了，抓紧从相邻星系调兵抗击土系，誓死也要把他拉下马，而王斌这边也开始有意识的只攻击土木两系，让火系配合着与他们死磕。

　　地球人态度的转变也影响了暗系，他们把目标也定在了土木两系身上，五系之间再次发生了大混战。

　　可最终没能阻止火系灭亡，土木两系就认准了火系的领地，当火系的部队越拼越少，领地越丢越多，没有太大利用价值时，黑暗系又对他们出了手。王斌也阻止不了这一切，只能是落井下石，多从火系那里捞取些领地，盛极一时的火系变成了苟延残喘，火神命令一切指挥官到宇宙中流浪以避免全部战死而战败，可比赛世界是有限度的，早晚还是难逃一死。

　　火系已经变得微不足道，比赛世界就像个吃人的猛兽，随时准备接收火系人员沦为提供经验的野怪。相对于整个宇宙来说，已经吞噬了太多的人命，在外界的人是越来越少。

　　最惊恐的是外界的火系领地，人们现在早已经变得十分的敏感，火系不缺信徒，可被召唤走的人越来越少，这就意味着比赛世界内的领地变得少了，失败已近在眼前。恐慌是一种瘟疫，在其他系有意的宣传下，伪信徒们又开始了逃离。

　　他们想逃，可信徒们不干了，要死大家一起死，谁也别想独善其身，更别想朝三暮四的投靠其他派系。信徒们有组织的砸毁了星际传送阵，更是封锁了每颗星球的外太空，击毁一切想要逃离的星舰。而那些伪信徒不想坐以待毙的陪葬，同样组织起来发生了暴动，火系还没彻底失败，外边的世界就变得战火连天。

　　更有红了眼的信徒冲着星球就开始开炮，宁可一起毁灭也不想让人们成为其他派系变强的经验。

　　比赛世界的人们四处搜寻火系的指挥官和火神，终于经过不懈努力击杀了最后一位指挥官，期待着火系外界人员被传送而来成为经验的大餐，可相对于其他战败的三系，火系的人员少得可怜，一个个还都处于疯癫状态，不想着怎么相互合作保命，先在比赛世界就发生了内杠，弄得人们莫名其妙，只得抓紧时间清剿。

　　可恐慌不止在火系之中，更是蔓延到其他系，整个宇宙中已经有了太多的无人星球，谁也不知道下一个将会轮到哪个派系，所有的无信者全都茫然无措的不知道该信奉谁，更是跟信徒们保持着戒备，一点小火苗就能引发暴乱，光处理这些事情就忙得管理层焦头烂额。

　　很多管理层本身就是上司被召唤走才被提拔起来的，为了管理稳定，不总是换人，大量伪信徒充斥在管理层之中，这也使得内部管理也极其混乱。

　　美艳女王的眼光及其毒辣，看出问题的结症所在。宇宙即将毁灭，只能有一个派系生存，人们需要一个绝对能胜利的理由，这才能稳定军心，也才能让更多的人前来投靠。于是派人到其他派系领地内大肆散布谣言。

　　“铁血大帝是创世神的亲属，没看公主和皇子都被创世神接走了吗，就是怕宇宙毁灭他们受到伤害，到最后绝对是地球阵营获胜，大家赶紧去地球人的领地内吧。”

　　“铁血大帝是创世神派来毁灭宇宙的，连绿魔都受他指挥，这是闲速度太慢了才举行的比赛，只有信奉他才能逃过一劫。”

　　“地球人有中等宇宙，就算高等宇宙毁灭了，人们在那里也能和平安静的生活，只有支持铁血大帝胜利的人才能允许在那里生活，铁血大帝才是真正的神王！”

　　“……”

　　无数或真或假的传言在各个星球上传播，其他派系就算怎么镇压也阻止不了，反而因为内镇压使得人们更加的相信，越来越多的人开始逃向地球人的领地之内，哪里最起码没有镇压，更不会因为言语不当遭到血腥的屠杀。

　　种子已经发芽，接下来等待的就是开花结果，美艳女王很为自己这一手得意，而其他派系则是恨极了她，很多高层都携家带口的叛逃了，这让他们的领地内更加的混乱。当一切都阻止不了，为了避免成为火系那样遭遇，只得采取放任措施，避免矛盾的激化，这就更让散布谣言的人如鱼得水，后来都用不着他们散步了，有的是人替他们对外诉说。

　　谣言说上一万遍就是真理，更何况被添油加醋转达了无数遍，其他派系越来越多的高层动起了歪心思，身处高位坐拥无数财富和美女就更是怕死，怕失去一切。开花结果的时候终于到了，很多星球内部杀死信徒开始了集体叛逃，美艳女王一个个笑纳照单全收，其他派系没有什么好的措施阻止这一切，使得星星之火终于燎原。


第535章 三系投降

　　在比赛世界的地球人已经坐拥近百星系，而且更有很多星系内的零散领地，拥有的城市更是不计其数，可从来不用担心兵源的问题，想什么时候召唤就是什么时候召唤，从不会出现空余名额的出现，这让王斌对外边世界美艳女王和弓2极其满意。在听新召换人员诉说外边的情景，更是开心的不得了，故意把消息传播到每个星球之上，让人们知道胜利已经不远了。

　　他是爽了，其他三系知道情况后可极其不爽，知道在这么下去，灭亡的绝对会是自己这方，暗中开始联系，商量着先把地球人淘汰出局，三方一拍即合，可暗系不知道怎么想的，却暗中派人前来联系王斌，还要求面见。

　　三方很可能联合到一起，这王斌清楚，可他有自己的底气，一切都是因为水神又干了件不要脸的事情，她发布了一道密令，让麾下所有分散到各处的舰队借给地球人战舰。

　　而王斌拿着这命令干了件更缺德的事情，一连带人斩杀了三位面见他的水系主神，并夺取了他们大部分战舰，使得地球人的生灵数量暴增到五位，接着又联合起来端掉了一处金系主神的太空老巢，神灵的数量又变成了六位，并且还在积极寻找其他主神的位置，只要发现就联合起来攻打，地球人的实力正向滚雪球般越滚越大。而且早已经跟弓99和烟鬼他们接壤，通过星际传送阵已经可以互通有无。

　　其他神系现在有多少个神灵王斌不知道，但单独一个绝对不会比自己多。三系要是共同前来攻打，出力肯定不均，谁最卖力就先打谁，看他们怎么办。

　　而这时候暗系来见自己，里面绝对有猫腻，还是不想让人转达要面见，只可能是黑暗神远程控制要跟自己对话，这必须得答应。

　　暗系有跟地球人接壤的星球，路程不算太远，而且人已经到了地球人的领地内，王斌只要传送过去就行。

　　在中央大楼的议事大厅内王斌见到了来人，为了表示诚意，黑暗神竟然派来了麾下一位主神，这让王斌有点意外。

　　“说吧，到底什么事情费要面见我，要是三方联合进攻的话我早已知晓。”

　　淡淡的看着来人，王斌先开了口，对方没有答话，而是看了看左右的侍卫及侍女，王斌挥手让他们退下并把大门关上。

　　“现在可以说了吧？”

　　“我们投降~”

　　额~！！

　　一句话差点把王斌噎死，这是搞毛呢，好好的投什么降在，这黑暗神吃撑了？

　　见王斌吃惊的表情，这位主神板着脸继续诉说：“黑暗神大人说了，这比赛就是个笑话，神王之位更是个大笑话，不想在为这笑话死那么多的人。我们将帮你打败木系和土系，接下来你们就接收所有领地，那时我们战败，比赛也就结束，就不会死那么多人了。”

　　“就为这些原因？我智商没那么低！”

　　这比赛确实是个残忍的笑话，可王斌根本不相信堂堂黑暗神为了这些理由就投降，高傲的他不会为任何人低下高贵的头颅。

　　“当然不止这些，让我全都说出来嘛？”

　　这位主神欲言又止，王斌一摆手：“当然要说。”

　　“我们怀疑你是创世神的亲戚，所有的一切都是为了培养你，这也不是无的放矢，贵皇子公主被创世神保护起来就是最大的证据。”

　　“那纯粹是我老婆在外边造谣，这你们也信，这不扯淡呢？你才跟创世神亲戚！”

　　王斌的脸色有点不好，黑暗系的主神摇了摇头，“不管是不是，黑暗一系已经决定退出神王之争，人死光了，要神王之位还有屁用。”

　　“哈哈，这话我喜欢听，告诉他，它不在乎狗屁神王之位，老子更不在乎，到时候比谁领地大谁就当那狗屁神王吧。”

　　向黑暗神转达了王斌的话，黑暗神一听立刻把王斌当成了知己，俩人都不在么在乎这位置，只不过想着怎么样让更多的属下活下去。当下同意了这个赌约，这样对谁都公平，到时候输的也服气。

　　事情敲定，土木两系已经大军来袭，黑暗系也同样出了兵，可当大战爆发，故意落到后方的黑暗系突然反水对土木两系发动了突袭，和地球人对他们的部队形成了夹击之势，而在另外的方向黑暗系另外的部队已经攻入土系的领地之内，这时候他们才知道上了当，可一切都晚了。

　　炮火连天的宇宙间，土木两系的舰队逐渐在遭到毁灭，这已经是最终的决战，地球人也已经全力以赴，在数位神灵的带领下势如破竹，更是有一支舰队切开了木系舰队对他们的领地发起了进攻，王斌不但要灭掉他们的主力，还要尽可能的占领地盘，既然已经跟黑暗神打了赌，就要全力以赴，之所以没有接受他们的投降就是不想给自己留下遗憾，更不想占人便宜，等比赛结束，一定要向创世神八个王八蛋问清楚。

　　赌约已经发布了出去，比赛世界的全体地球人都响应了号召，无所畏惧的加入到了战斗中，只要在打败两个神系就能回家，人们已经急不可耐。

　　中了计的土木两系主力在太空中不断造人穿插，已经被扯得七零八落，更气人的是，地球和黑暗两系把他们的主力打了个落花流水还能有余力进攻领地，气的两系主神咆哮不已，当他们得知铁血神王斌和黑暗神打的赌，终于吐了血。

　　主力部队逐渐覆灭，地盘一直在丢失，子民又遭到屠杀，终于有人忍不住了，土木两系纷纷派人找到王斌。来意也简单明了，投降，他们将把所有星球上的城市让出来，只等地球人前去接收，赶紧结束这该死的比赛，死的人已经太多了，这么下去早晚轮到自己，在高傲也得低下头颅。而且由于是黑暗系的背弃起义才造成这一结果，赌气的他们都没选择投降黑暗主神，就让黑暗主神郁闷的笑了，摇摇头再次派人联系王斌，连黑暗系的地盘一起接收吧。

　　得到三系同时投降的消息，王斌愕然的久久没有说话，这算什么事啊，打生打死却迎来这么个结果，不过还好的是总算能结束比赛了，赶紧派出所有指挥官前去接收领地，但放人之心不可无，每位指挥官都带了重兵前往，防止被人诱杀干净。

　　三系投降后极其配合，见地球人接收起领地来都小心翼翼，干脆把主力部队的战舰和武器都上缴了，所有星球上的人员还都主动走出了城市，到野外搭建起临时定点。一见如此，王斌这才放心大胆的命令指挥官们加快占领速度。

　　比赛世界五百年整，地球人终于占领了所有星球上的城市，正当人们欢呼雀跃等待比赛结束时，却什么也没发生，而唯独王斌接到了创世神的提示。

　　“由于你的胜利属于作弊，必须杀光所有敌对人员才能算是胜利。”

　　这句话无情的击碎了王斌的所有幻想，他在房间了沉思了数天，召集所有高级将领展开了秘密会议，所有人得知消息，都痛苦的闭上了眼睛。斩杀已经放弃武器的俘虏，还是数不清的人，人们无法接受这个现实，可也只能接受，每个人的地图上都显示出了密密麻麻的红点，那是代表敌人的意思，只有杀光他们才能是最终的胜利。

　　各部门开始协作，很久没召唤过的新兵又开始了召唤，王斌写了一封信给另外三系的最高主神，在全部部队准备妥当，准备发起攻击时才会交给他们。信上只有两个字“抱歉”。

　　慢慢的三系人员发现不对了，与之一起狂欢的地球人都被叫到了城内，接着就城门紧闭，城墙上也站满了士兵，并警告一切人靠近。比赛没有结束，最初的兴奋过去，很多人聚集到一起城外大喊着讨个说法，可血腥的悲剧上演了，地球人发动了攻击，击杀着一切靠近城墙的人员，上当受骗的感觉一下涌入人们心中，可武器装备都扔到了城里的仓库内，星舰已经上交，看到这一惨景，很多人流下了血泪。

　　“呵呵，抱歉……抱歉……”

　　接到信的黑暗神欲哭无泪，他已经得到消息，地球人对城外的人发动了攻击，同时也知道王斌这么干肯定是有原因，一切肯定都是创世神搞的鬼，只能悲愤的大吼。

　　“创世神~你不得好死~”

　　诅咒恶毒的话不光从黑暗神嘴里发出，明白其中奥秘的人都悲愤的咒骂出口，接着组织部队准备迎接地球人的进攻，有的勇猛之辈则是带领部队对城市发起了进攻，只有夺得城市的控制权，才能购买武器装备，才能购买星舰到其他星球组织更强大的兵力，可当初地球人为了方便，摧毁了星球上绝大多数城市，所剩不多的城市现在又派重兵把守，武装到牙齿的他们很难被攻破。

　　而地球人已经把绝大多数兵力都分散到各个城堡内，只有几个舰队和主力部队在一颗星球一颗星球的空投，或是坐传送阵到其他星球作战，清剿的速度进展不快，但其他三系已经失去了宇宙间的优势，杀光他们已经是迟早的事情。但这还不够，创世神说的是所有敌人，包括以前战败的神系，这让王斌无法面对。


第536章 意外的大结局

　　一座简易营地内，熊熊大火燃烧着，那是被点燃的房屋，里外到处都是死相极惨的尸体，他们用简陋的武器拼命反抗，可仍是没能抵挡的住地球人的进攻，王斌躺在不远处的一座小山山顶仰望星空，一直没有言语，一个有着黑色双翼的女人划破天际，降落到他的身边，看着神情木然的他叹息了一声。

　　看了一眼菲儿，幽幽的话语从口中发出：“事情办妥了？她怎么说。”

　　“没……没说什么。对了，最近我们有很多星球上不少城市丢失，这样下去可不行，敌人有了武器装备，会加大我们的清剿难度。”

　　菲儿有些左顾言他，王斌仍使用幽幽的话语发音：“她一定会说我不得好死吧，前阵子火神就是那么说的。至于那些城堡，丢了就丢了，怎么也得给敌人一个反抗的机会，要不然战士们厌战的心里越来越大了。要不是为了最终结束比赛，我们少死些人，我都想把星球还给那三系从新开战。”

　　“水神真的没说什么，她不知道我们为什么找她，没给她说话的机会。哎~这一切又不怪你，都是创世神弄得，你就别难受了。”

　　“我不难受，我只恨我实力不够，一直在当别人的玩物，早晚有一天，我会用最惨烈的方法弄死他。你不用管我，去找寻其他主神的位置吧，争取早日将他们斩杀干净。”

　　“恩，你可要乖乖的哦，别让姐妹们担心，心情不好时就多找些美女开心下，我走了。”

　　俯下身亲吻了一下王斌，菲儿振翅向高空飞去，一直飞出大气层进入到一艘神级星际战舰内，神级战舰离去，身后跟的是强大无比的舰队，他们专门负责摧毁宇宙间的敌人舰队，并努力寻找其他主神的身影，战舰内已经有了十数位神灵的存在，那都是被限制实力的主神用命换来的。

　　菲儿走了，王斌不远处一队战士整装待发，这颗星球上的主要抵抗势力已经被瓦解，地球人主力已经撤退，剩下的就是清剿定居点的任务，地图上有代表敌人的红点，一个人也跑不了。

　　有人提议提醒下皇帝陛下，可带队的老兵阻止了，皇帝陛下心情不好，这是众所周知的事情，最近总是突然出现在不确定的战场观察情况，他就那么默默地看着，对其他事物一概不理会，参谋部也已经下令，见到皇帝陛下后，没事别打扰他。

　　部队走了，只留下一地的尸体，大火还在燃烧，犹如王斌心中发泄不出来的怒火，他知道杀完现在比赛世界的人是还没完的，当另外三系的指挥官全部战死，会有更多的人来到这个世界，创世神这是借地球人的手，杀光整个宇宙绝大多数人。

　　杀吧~这是要彻底毁灭宇宙的节奏，但只要能保住地球人的命，一切都在所不惜，王斌眼中冒出熊熊的火焰，起身向着城市飞去，他要传送到抵抗最激烈的星球。

　　外边的世界更加动荡，其他三系早已经很久没有人被召唤走了，地球人也一样，人们不明所以时，地球人又开始大批量的被召唤走，而且优先被召唤的是纯血的地球人，接着是血脉混杂的，再接着才是其他星球信徒，人们不明白事情怎么会变成这样，连不信奉王斌的地球人都被召唤走。

　　高等宇宙还有美艳女王坐镇，中等宇宙更乱，弓2等高层全都消失不见，代替他们的后辈们没多久同样如此。当人们发现一个地球人都看不到时，信念动摇了，无数的野心家开始冒头，先是铁血教解体分为好多教派，接着一颗颗星球开始有人篡位夺得星球之主的位置，并残暴的镇压者一切反对声音。

　　整个中等宇宙都是当初地球人占领下来的，虽然教化了这么多年，可很多人没有忘记，地球人是侵略者，当野心家们四处宣扬挑起人们的仇恨，铁血教真信徒又越来越少的情况下，各地纷纷揭竿而起，受众人追捧的铁血教逐渐变成人人喊打的过街老鼠，中等宇宙的兵员彻底断绝了。

　　高等宇宙也不妙，人们见到其他三系不在被召唤走也没事，地球人也纷纷离开，一些还没坚定信念的伪信徒纷纷离教回到家乡继续生活，当铁血教的人数越来越少，逐渐也变得名存实亡，美艳女王实在担心比赛世界的王斌众人，加上身边可以相信的人已经几乎看不到了，违背了王斌的命令，每天专心的向着王斌的雕像祷告，祷告可以到他身边战斗，到他身边拥抱他感受他的体温，感受那很久没有体会过的激情，祷告得到了应验，终于如愿的被召唤到比赛世界。

　　美艳女王的离去，使得高等宇宙地球人的势力也彻底的瓦解，余下的人又重新投入到了其他派系的怀抱，看着满目疮痍的宇宙空间，绿魔还在肆虐，早晚有一天整个宇宙都得变成新生星球，必须找个心灵的寄托。

　　而比赛世界的地球人已经足够，他们牢牢地掌控着每颗星球上的城堡，就连先前丢失的也已经夺了回来，正稳步清剿着所有敌人，谁也不能阻止他们的屠刀，每颗星球之上都弥漫着血红色！

　　当王斌见到一脸笑盈盈的美艳女王，除了苦笑还是苦笑，接着把她狠狠的搂在怀里，数百年未见，相互间都深深的思念着。

　　地球人彻底消失不见，逐渐被人歪曲成入侵到宇宙世界的恶魔，是各系神灵付出了惨重代价才将他们彻底击败，就当外面世界的人以为可安静的生活时，灾难先从中等宇宙开始了。

　　比赛世界内，有很多星球上的敌人已经被清剿一空，只留下不多的守城人员，等待哪一个神系指挥官全部死亡，会有新的人被传送而来。可没哪个派系指挥官死完时，新一轮的传送就开始了，从抓获的俘虏口中得知，正是中等宇宙的人员，中等宇宙的人整一个星系一个星系的消失着，被弄到这里成了野怪。

　　这对地球阵营的冲击很大，原本这些人是自己人，现在却成了敌人，很多还是家乡人和同一个种族，这让他们如何下的了手。对此参谋部只好及时作出调整，用纯种地球人和高等宇宙的种族对付中等宇宙人员，并防止自己这方中等宇宙的战士哗变，把他们尽量的派去参加太空战。

　　血淋淋的屠刀无休止的砍下，战士们没有了激情只有了麻木，就连一直跟随王斌的老兵们同样如此，谁都记不得自己到底杀了多少人，又有多少的战友战死，只有接到命令到那个地点进行清剿，赶路时才露出一丝轻松。

　　中等宇宙的人后悔了，后悔为什么背弃了之前的信仰，后悔为什么没有继续追随地球人，可后悔也没用了，等待着他们的是地球人的屠刀。接着高等宇宙的人们也后悔了，土系的指挥官们先行全部战死，正过着辛福生活憧憬未来的土系人员全部被塞到比赛世界，星球上装不下就被扔进了太空，剩余的人们才意识到，地球人将获得最后的胜利，而胜利的代价就是杀光所有人！

　　绝望笼罩着所有人的心头，剩下的人都在祈祷自己的派系能够击败那些恶魔般的地球人。可祈祷没有丝毫的作用，没有多少年，木系的人再次遭到厄运消失不见，剩下的暗系之人也看淡了一切，抓紧一切时间开始享乐，在不享受就来不及了。

　　比赛世界内的暗系人员，一直在极力隐藏着指挥官们，甚至有人夺取了地球人的星舰冲进了外太空，可比赛世界哪里还有安全之地，屠杀了那么多的人，地球人的神级已经满地走，躲到哪里早晚还是死路一条，只不过要杀的人实在太多，根本没人刻意去寻找那些指挥官，而不屑于躲藏的黑暗神早已被几位皇妃联合斩杀，临死想在见一面王斌交代些事情都没做到，谁也不想让心情不好的王斌遭到打扰。

　　无休止的杀戳终归要有个尽头，当最后一批暗系人员被传送而来，地球人看到了结束的希望，一个个面无表情的脸终于有了表情，全都从麻木变得主动起来，加快了清剿的速度。而王斌却越来越担忧起来，他实在是怕了，怕创世神再有什么新的要求。

　　怕什么来什么，当人们拼尽全力，将地图上所有的红点熄灭，一个个以为将彻底结束时，王斌再次接到了创世神的话语。

　　“除了纯血地球人，其他人全部杀光。”

　　除了纯血地球人，其他人全都变成了敌人，除了惊恐的无法接受，王斌不知道如何表达，自己的老婆们可有好几位就不是地球人，而漫长的岁月过去，纯血的地球人又能有多少！

　　“我草泥马~你让我打比赛我打了，让我杀光所有敌人我杀了，你拓麻的还想怎么样，我告诉你，让我杀光纯血地球人之外的所有人我做不到，大不了我们就在这比赛世界住下了。有本事你把我们都杀了，你来啊~”

　　王斌的怒火终于压制不住，暴躁的冲着天空大吼大叫，周围人立刻知道了原因，当在打开地图，全都倒吸一口凉气，密密麻麻的红点再次出现，很多都是身边人，彻骨的寒意萦绕心头，浑身像打摆子一样开始颤抖，许多人忍不住的哭了。

　　“哈哈哈~不逗你了，醒来吧~”

　　随着创世神的话语声传来，王斌只感觉神情有些恍惚，在一睁眼只见自己躺在一个满是线管的隔离舱里。咔嚓一声脆响，隔离舱打开舱门，一个中年男子俯身翻开他的眼皮查看。

　　“呵呵，躺了这么多年，看来你的身体状况还不错。”

　　听声音有些熟悉，而脑中似乎有什么东西苏醒弄得他头晕脑胀，晃了晃头。

　　“创世神？”

　　“哈哈哈~”男子畅快的大笑，一边翻看王斌的另外一只眼皮一边诉说：“你也可以这么称呼我，看来还是有些后遗症，里面的世界太真实了，等过几天记忆苏醒就没事了。你干什么？啊~”

　　得到了肯定的答复，感觉浑身虚弱无力又没有武器的王斌，双手环住对方的脖子，把他拉进隔离舱，双脚立刻又盘住对方的腰，张开大嘴就咬了下去。

　　自称创世神的男子措不及防，颈部血管被咬断，鲜血喷溅而出大声的惨叫。虽然疑惑创世神怎么表现的像个凡人，但已经被仇恨冲昏了头脑，加上被鲜血刺激，王斌还是一口一口的咬了下去，直到咬到对方的骨头再也咬不动，看着他没了气息还不放心，尸体扔到一旁，从隔离舱爬出来，随手拿了个重物就向他的头颅砸去，直到把头颅砸了个稀碎才停了手，双手在脑浆和碎骨间开始翻找。

　　“奇怪，怎么没有神格。”

　　囔囔自语间脑袋开始剧烈疼痛，一些不该有的信息和画面传入脑中，手捂着脑袋开始哀嚎起来，更是想起忘记了一个重要的事情，没问对方自己的孩子去了哪里，接着就晕了过去。

　　当再次醒来，睁开眼就看到金属制成的天花板，向四周望去，除了血迹已经干枯的尸体，就是各种闪烁着的仪器，王斌蜷缩起腿哭了起来，他已经记起了一切，自己只不过是一个试验品，一个实验号称宇宙间最伟大发明的试验品。

　　自己根本就没有什么老婆孩子，也没有万星争霸赛，虽然叫王斌，可最初的记忆只是一个边缘星球上的小人物，只不过是仪器从宇宙间搜里来的资料，把自己带入了一个虚拟的世界。而自己杀死的那个人，就是创造着一切的人，这才号称创世神。

　　擦擦眼泪站起身，虽然一切都是假的，但所有人的资料都是真的，他们就在宇宙间某一个星球上生活，这项发明就是可以让人带入别人的脑中，以另外一种身份在虚拟的世界，以简短的时间享受漫长的人生，完成各种艰难的挑战，可这孤僻的发明人已经被自己杀死，这发明注定要胎死腹中。

　　来到一个大屏幕的仪器前，他把储存器拆卸了下来，里面有记忆中的所有人的星球位置，接着从死尸上翻出一张卡，卡里面有这人所有的存款，当初答应实验完毕全归自己，接着他捣毁了所有的仪器，大步向外走去，没有多久一艘简陋的星舰飞出了大气层，他要去寻找那些曾经熟悉又陌生的人，更要去地球看看王斌，找找自己的老婆们，哪怕对方不认识自己……


【番外】另一个完美结局

　　一座简易营地内，熊熊大火燃烧着，那是被点燃的房屋，里外到处都是死相极惨的尸体，他们用简陋的武器拼命反抗，可仍是没能抵挡的住地球人的进攻，王斌躺在不远处的一座小山山顶仰望星空，一直没有言语，一个有着黑色双翼的女人划破天际，降落到他的身边，看着神情木然的他叹息了一声。

　　看了一眼菲儿，幽幽的话语从口中发出：“事情办妥了？她怎么说。”

　　“没……没说什么。对了，最近我们有很多星球上不少城市丢失，这样下去可不行，敌人有了武器装备，会加大我们的清剿难度。”

　　菲儿有些左顾言他，王斌仍使用幽幽的话语发音：“她一定会说我不得好死吧，前阵子火神就是那么说的。至于那些城堡，丢了就丢了，怎么也得给敌人一个反抗的机会，要不然战士们厌战的心里越来越大了。要不是为了最终结束比赛，我们少死些人，我都想把星球还给那三系从新开战。”

　　“水神真的没说什么，她不知道我们为什么找她，没给她说话的机会。哎~这一切又不怪你，都是创世神弄得，你就别难受了。”

　　“我不难受，我只恨我实力不够，一直在当别人的玩物，早晚有一天，我会用最惨烈的方法弄死他。你不用管我，去找寻其他主神的位置吧，争取早日将他们斩杀干净。”

　　“恩，你可要乖乖的哦，别让姐妹们担心，心情不好时就多找些美女开心下，我走了。”

　　俯下身亲吻了一下王斌，菲儿振翅向高空飞去，一直飞出大气层进入到一艘神级星际战舰内，神级战舰离去，身后跟的是强大无比的舰队，他们专门负责摧毁宇宙间的敌人舰队，并努力寻找其他主神的身影，战舰内已经有了十数位神灵的存在，那都是被限制实力的主神用命换来的。

　　菲儿走了，王斌不远处一队战士整装待发，这颗星球上的主要抵抗势力已经被瓦解，地球人主力已经撤退，剩下的就是清剿定居点的任务，地图上有代表敌人的红点，一个人也跑不了。

　　有人提议提醒下皇帝陛下，可带队的老兵阻止了，皇帝陛下心情不好，这是众所周知的事情，最近总是突然出现在不确定的战场观察情况，他就那么默默地看着，对其他事物一概不理会，参谋部也已经下令，见到皇帝陛下后，没事别打扰他。

　　部队走了，只留下一地的尸体，大火还在燃烧，犹如王斌心中发泄不出来的怒火，他知道杀完现在比赛世界的人是还没完的，当另外三系的指挥官全部战死，会有更多的人来到这个世界，创世神这是借地球人的手，杀光整个宇宙绝大多数人。

　　杀吧~这是要彻底毁灭宇宙的节奏，但只要能保住地球人的命，一切都在所不惜，王斌眼中冒出熊熊的火焰，起身向着城市飞去，他要传送到抵抗最激烈的星球。

　　外边的世界更加动荡，其他三系早已经很久没有人被召唤走了，地球人也一样，人们不明所以时，地球人又开始大批量的被召唤走，而且优先被召唤的是纯血的地球人，接着是血脉混杂的，再接着才是其他星球信徒，人们不明白事情怎么会变成这样，连不信奉王斌的地球人都被召唤走。

　　高等宇宙还有美艳女王坐镇，中等宇宙更乱，弓2等高层全都消失不见，代替他们的后辈们没多久同样如此。当人们发现一个地球人都看不到时，信念动摇了，无数的野心家开始冒头，先是铁血教解体分为好多教派，接着一颗颗星球开始有人篡位夺得星球之主的位置，并残暴的镇压者一切反对声音。

　　整个中等宇宙都是当初地球人占领下来的，虽然教化了这么多年，可很多人没有忘记，地球人是侵略者，当野心家们四处宣扬挑起人们的仇恨，铁血教真信徒又越来越少的情况下，各地纷纷揭竿而起，受众人追捧的铁血教逐渐变成人人喊打的过街老鼠，中等宇宙的兵员彻底断绝了。

　　高等宇宙也不妙，人们见到其他三系不在被召唤走也没事，地球人也纷纷离开，一些还没坚定信念的伪信徒纷纷离教回到家乡继续生活，当铁血教的人数越来越少，逐渐也变得名存实亡，美艳女王实在担心比赛世界的王斌众人，加上身边可以相信的人已经几乎看不到了，违背了王斌的命令，每天专心的向着王斌的雕像祷告，祷告可以到他身边战斗，到他身边拥抱他感受他的体温，感受那很久没有体会过的激情，祷告得到了应验，终于如愿的被召唤到比赛世界。

　　美艳女王的离去，使得高等宇宙地球人的势力也彻底的瓦解，余下的人又重新投入到了其他派系的怀抱，看着满目疮痍的宇宙空间，绿魔还在肆虐，早晚有一天整个宇宙都得变成新生星球，必须找个心灵的寄托。

　　而比赛世界的地球人已经足够，他们牢牢地掌控着每颗星球上的城堡，就连先前丢失的也已经夺了回来，正稳步清剿着所有敌人，谁也不能阻止他们的屠刀，每颗星球之上都弥漫着血红色！

　　当王斌见到一脸笑盈盈的美艳女王，除了苦笑还是苦笑，接着把她狠狠的搂在怀里，数百年未见，相互间都深深的思念着。

　　地球人彻底消失不见，逐渐被人歪曲成入侵到宇宙世界的恶魔，是各系神灵付出了惨重代价才将他们彻底击败，就当外面世界的人以为可安静的生活时，灾难先从中等宇宙开始了。

　　比赛世界内，有很多星球上的敌人已经被清剿一空，只留下不多的守城人员，等待哪一个神系指挥官全部死亡，会有新的人被传送而来。可没哪个派系指挥官死完时，新一轮的传送就开始了，从抓获的俘虏口中得知，正是中等宇宙的人员，中等宇宙的人整一个星系一个星系的消失着，被弄到这里成了野怪。

　　这对地球阵营的冲击很大，原本这些人是自己人，现在却成了敌人，很多还是家乡人和同一个种族，这让他们如何下的了手。对此参谋部只好及时作出调整，用纯种地球人和高等宇宙的种族对付中等宇宙人员，并防止自己这方中等宇宙的战士哗变，把他们尽量的派去参加太空战。

　　血淋淋的屠刀无休止的砍下，战士们没有了激情只有了麻木，就连一直跟随王斌的老兵们同样如此，谁都记不得自己到底杀了多少人，又有多少的战友战死，只有接到命令到那个地点进行清剿，赶路时才露出一丝轻松。

　　中等宇宙的人后悔了，后悔为什么背弃了之前的信仰，后悔为什么没有继续追随地球人，可后悔也没用了，等待着他们的是地球人的屠刀。接着高等宇宙的人们也后悔了，土系的指挥官们先行全部战死，正过着辛福生活憧憬未来的土系人员全部被塞到比赛世界，星球上装不下就被扔进了太空，剩余的人们才意识到，地球人将获得最后的胜利，而胜利的代价就是杀光所有人！

　　绝望笼罩着所有人的心头，剩下的人都在祈祷自己的派系能够击败那些恶魔般的地球人。可祈祷没有丝毫的作用，没有多少年，木系的人再次遭到厄运消失不见，剩下的暗系之人也看淡了一切，抓紧一切时间开始享乐，在不享受就来不及了。

　　比赛世界内的暗系人员，一直在极力隐藏着指挥官们，甚至有人夺取了地球人的星舰冲进了外太空，可比赛世界哪里还有安全之地，屠杀了那么多的人，地球人的神级已经满地走，躲到哪里早晚还是死路一条，只不过要杀的人实在太多，根本没人刻意去寻找那些指挥官，而不屑于躲藏的黑暗神早已被几位皇妃联合斩杀，临死想在见一面王斌交代些事情都没做到，谁也不想让心情不好的王斌遭到打扰。

　　无休止的杀戳终归要有个尽头，当最后一批暗系人员被传送而来，地球人看到了结束的希望，一个个面无表情的脸终于有了表情，全都从麻木变得主动起来，加快了清剿的速度。而王斌却越来越担忧起来，他实在是怕了，怕创世神再有什么新的要求。

　　怕什么来什么，当人们拼尽全力，将地图上所有的红点熄灭，一个个以为将彻底结束时，王斌再次接到了创世神的话语。

　　“除了纯血地球人，其他人全部杀光。”

　　除了纯血地球人，其他人全都变成了敌人，除了惊恐的无法接受，王斌不知道如何表达，自己的老婆们可有好几位就不是地球人，而漫长的岁月过去，纯血的地球人又能有多少！

　　“我草泥马~你让我打比赛我打了，让我杀光所有敌人我杀了，你拓麻的还想怎么样，我告诉你，让我杀光纯血地球人之外的所有人我做不到，大不了我们就在这比赛世界住下了。有本事你把我们都杀了，你来啊~”

　　王斌的怒火终于压制不住，暴躁的冲着天空大吼大叫，周围人立刻知道了原因，当在打开地图，全都倒吸一口凉气，密密麻麻的红点再次出现，很多都是身边人，彻骨的寒意萦绕心头，浑身像打摆子一样开始颤抖，许多人忍不住的哭了。

　　“哈哈哈~不逗你了，醒来吧~”

　　随着创世神的话语传来，王斌只感觉一阵恍惚，接着出现在一个梦幻般的所在，看的不错的话这是一座岛屿，还是浮在宇宙中的一座岛，上面的建筑物和所有物品都散发着一种荧光，让人一看就知道不是凡品。一个样貌极美的女子笑盈盈的看着自己。

　　“夫君，还没恢复记忆？你这趟玩够了吧？”

　　“你是？”

　　被人称作夫君，疑惑的刚反问，只感觉无数的信息涌入脑中，接着就是开怀大笑。他记起了一切，这女人确实是自己的老婆，而自己才是真正的创世神，只不过无聊之下，自己封印了一切亲自参与进万星争霸，而自己老婆观察着比赛的一切，没想到她着急让自己出来，对比赛加快了些进程。

　　走过去不满的拧了下她的翘臀，接着神威暴涨，挥手间很多身影出现在这座岛屿之上，那是自己在比赛中认识的老婆们，死者也已经复生。当然，两个孩子也在其中，没想到自己从不想有后代，这次意外却一次多了俩。

　　众女看到王斌全是震惊，王斌一个个拥抱了下，神威再次暴涨笼罩了整个宇宙，所有无辜死亡的冤魂全部复生，宇宙间立刻一片祥和。

　　“老婆们，都快想想，咱们还去哪里玩？”

　　这货笑着看向众人，人们相互笑着商议，接着全都不怀好意的看向他，异口同声的发出话语。

　　“全宇宙最好玩的地方，就是在床上~我们要把你榨干~”

　　（全书完）

