

大自在天尊

作者：零下5度01


内容简介

　　天地玄黄，宝塔玲珑

　　道佛魔妖，其血连山

　　丈六金身，法相天地

　　玄功九死，万法不侵

　　少年林云，身怀天地异宝，修天地奇功，自此，脱樊笼、明造化，成就无上大道！


楔子 夜火燃天

　　山川四野，丛林溪流。

　　本是一片清净祥和之地，但却随着一声一声兽吼被打断。

　　“吼！”

　　从这一声开始，便连绵起来，无尽丛林之中，猿啼鸟啸，百兽奔袭，如同受到了什么惊扰一般，打破这深夜之沉积，四处逃窜。

　　此时，不过初夏，夜长幽静，在这深夜十分，本该是夜深人静，万家灯火熄，沉浸睡梦中的时候，却有一个村庄，显得极为意外。

　　这村庄之内，莫说是沉睡，而是恰恰与之相反。

　　村庄之内，嚎哭声不断，隐隐之间，还有无尽人影在火光之中穿梭……

　　不错，这村庄，已经被火光淹没，如同一片火海，蔓延在正片村庄，其中一些人，因为早就熟睡，根本无暇脱身，直接被淹没在大火之内，尸骨无存。

　　但……也有一些人，因为性情，并未沉睡，所以疯狂求生。

　　“嘿嘿，竟然还有漏网之鱼，不过注定，你们今日要命丧黄泉，不要怪我，要怪，就怪林天墨贪墨了不该拥有的东西。”火光之中，一个黑衣人，冷声喝道。

　　剑起，剑落。

　　一道血光乍现，迸射到火光之中，使得这火光，看起来越发灿烂。

　　“卑污之人的鲜血，只配当做养料。”

　　黑衣人淡淡说着，手中长剑之上，血渍竟然在被其一下子抖落在火光之中，好像十分嫌弃一般。

　　“小师弟，不要胡闹，师傅交代的事情要紧。”

　　又是一名黑衣人走来，似是在劝解，但更多的却是一种不耐，好像因为事情被耽搁，心中憋闷。

　　“哼，一群世俗中的蝼蚁，不斩杀他们，我心中实在是气不过。”黑衣人说道。

　　“就算杀光他们又能如何？林天墨的下落依旧未知。”后来之人说道，脸上挂着几分忧虑。

　　“师兄，林天墨此人我十分了解，自恃甚高，而且可笑的很，一生行事只讲道义而已，若是见我们这般出手斩杀世俗中人，肯定心中怒火升起，到时，不需要你我去寻找他，他也一样会来寻找我等。”黑衣人说道。

　　“说的也是，不过此地距离佛门的天龙寺可不太远，我们还是要小心行事。”后来之人说道。

　　“放心了师兄，不说佛门如今内祸不断，天龙寺内禅密分家，便是佛门正统，西方佛国知晓了，又能如何？我等可是道门之中的……”

　　黑衣人未曾说完，便被他的师兄打断。

　　“师弟！有些话心中知晓便是了，不用多说，不过眼下，这一个村庄的人都已经死伤殆尽，却是丝毫不见林天墨的身影，会不会是，他真的已经逃出了这片丛林。”师兄说道。

　　“不会，林天墨虽然实力不错，但毕竟心中有牵挂，他的妻子刚刚临盆，就在这村庄之内，我不相信他能够舍弃的下，而且他刚逃出荒古禁地，我等便直接追杀而来，根本没有更多的时间却留给他布置。”黑衣人说道。

　　“那会不会……刚才这一把火，已经将对方给烧死在其中？”师兄问道。

　　“师兄，以你如今实力，半步涅槃，会这么轻易葬身火海吗？别忘了，林天墨的妻子……可不是人。”黑衣人说道。

　　“可是师弟，我们这么做，会不会激发了林天墨道凶性？要知道他的实力……”师兄又道了一声。

　　“师兄，何必杞人忧天，正是因为知道他厉害，我们才必须如此做，如此一来，才会让他方寸大乱，甚至是会有入魔的可能，这事情也不是第一次了，若非有那人出手，怕是那次，林天墨已经命丧黄泉。”

　　黑衣人说着，目光之中，透过剑芒，折射出一道精光。

　　“到时候，他方寸大乱，入了魔道，我们用门中至宝，定然能够将其克制，到时候，那荒古之中的东西还不是你我的？哈哈！”

　　黑衣人癫狂大笑，好像已经看到了他口中林天墨倒在他手中的一幕。

　　“好谋算。既然如此，我们再加一把火，若他真的在暗中窥伺，那么此刻定然心急如焚，所以，我们将所有生还的人抓来，一炷香的时间，杀一个。到时候，看林天墨如何抉择。”师兄说道。

　　“正合我意！”

　　黑衣人叹了一句，喜上眉梢，而后直接吩咐手下，将村庄之中，生还的人给抓出来。

　　此时，距离此地之外，三十里的一处溶洞之内，一身血衣的男子眼神之中露出痛苦之色，他的双眼之中，已经布满血红之色，发线凌乱，好像陷入一种极度自责的情绪之中，不能自拔。

　　“林哥，你不要这个样子，这一切不怪你的。”

　　而在他的身边，是一名绝美的女子，只是这女子的脸庞之上，却带着一丝妖冶之色，魅惑之中，更是让人感觉楚楚可怜。

　　“楚儿，我对不起你，对不起云儿，也对不起林家庄数以千计的村民，我不杀伯仁，伯仁却因我而死，我心中有愧。”男子说着，虎目之中已经隐隐露出一丝氤氲。

　　男儿有泪不轻弹，只是未到伤心处。

　　此人，便是那火光之前的黑衣人，苦苦等待的林天墨。

　　整个林家庄，都是他的亲人，自然数年前，自己的忘年之交隐世而去，不知所踪之后，他的心中便对这修行世界不再有向往，故而带着自己的妻子隐居在自己的故里林家庄之中。

　　但……人算不如天算，他想要远离喧嚣，避开刀光剑影，上天却是偏偏不能如意。就在其妻子即将临盆的时候，修行界内的一个消息，让他震惊。

　　那就是在一处未知之地，出现一片万古之前，天地毁灭的大秘密。

　　本来，他对此话也是一笑置之，直到他手中的收到一人传信，才决定重新出山。

　　然后，在这荒古之地中，他也的确见到了自己想要见到的人，但对方，却只是匆匆几语，丢给他一件东西，便直接打穿那荒古之地的一道门户，夺空而去，等他再去寻找，却已经杳无音讯。

　　他本打算将这个秘密永远埋葬在自己心中，就将这段往事，当做是一场梦。

　　但却被后来者直接堵在了门口，并且认定他手中必然掌控了什么了不得的机缘，而恰好，此时他手中之前那人赠与的东西，陡然之间爆射出一道精光……

　　这下子更是让那些人认定，此物乃是无上至宝，甚至潜藏着飞升的奥秘。

　　但林天墨，哪里会将东西拱手相送。

　　因为这是别人所赠，并且慎重交代过，要让他慎重保管。故而一言不合，双方便大战道一起。

　　好在林天墨修为强横，愣是杀出了重围。

　　但他却不曾想到，自己面对的，竟是无止尽的追杀。

　　故而才会出现如今……

　　“林哥，会不会是你想的太多了。毕竟他们都是名门正派，应该不会做出太过分的事情，只要我们不出去，应该就不会有什么事情的。”女子劝说道。

　　但林天墨却是微微摇头。

　　“楚儿，你不懂，修行界没你想的那么简单，他们为了得到这东西，定然会不择手段。如今，怕是林家庄已经被他们盯上了。所以，我必须回去。”林天墨摇头说道。

　　此时的他自然不知道，整个林家庄早就已经变成了废墟，便是有幸得生的几人，此时也成为对方刀下的亡魂，或者是成为他们屠刀之下，要挟于他的一种筹码。

　　“可是……林哥，若是你去了，有什么危险，我们母子二人，要如何继续走下去。”

　　女子想要挽留，却是最终不曾开口。因为她知道，此时，便是他留，也留不住。

　　“放心，楚儿，这件东西，暂时就交由你保管，等我归来，我们便远走高飞。”

　　林天墨说着，然后捡起地上的长刀，一脸柔情的看了一眼女子，又换出一抹不舍，定个在女子手中的襁褓，微微一笑厄，然后转身离去。

　　但……这一去，却是再不曾回来。

　　一日之后，女子翘首，在山洞之前，徐徐盼望。

　　三日之后，女子的泪好似已经流干，双眼空洞无神，望着男子离去的方向。

　　一个月后，女子早就已经没了当初的光彩，如同行尸走肉一般，除了不忘照顾好怀中的孩子，便是在那洞口之上，痴痴回望。

　　……

　　终于有一天，当这山洞之内，男子预先储备好的食物，全部已经消耗，女子好似做出了什么重大的决定一般。

　　双眼之中闪过一道仇恨的目光。

　　她小心翼翼，从怀中取出一样东西，悬挂在怀中婴儿的脖颈之上。

　　“孩子，你要坚强的活下去。”

　　女子终于开口说话，不过却是好像诀别一般，而后竟紧抱着怀中的婴儿，化作一道流光，飞奔离开洞府。

　　他的速度奇快，快的恍若是一道影子一般。甚至如同出现幻影，使得其身后，竟隐隐出现，九条雪白的尾巴。

　　终于，在路过一片废墟之中的时候，她停留了刹那，呜咽一声，眼中有热泪滚动。

　　但是片刻之后，她再次飞奔，直到又是一路奔行了数十里之后，方才停顿下来。

　　她轻轻放下怀中的婴儿，用一片片莲叶包裹，而后对着这莲叶打出一道力量，使得这莲叶连同婴儿，直接漂浮在河流之上，顺流而下。

　　直到这婴儿彻底消散在她的眼中，她才毅然转身，朝着丛林深处，飞掠而去……


第1章 和尚、救难！

　　小桥流水，枯藤昏鸦。

　　夕阳月明月凌空相对，在这仲夏之昏，日月同空，显得更是静谧喜人。

　　唯一不同的是，这深谷之中，却传出几声嬉闹之声，以及水花四射的击打声。

　　“好啊，张小花，原来你不仅名字叫的像女人，心思都像女人，竟然敢用水泼我。看我大力金刚掌。”

　　一个光头的小孩，大声说道，而后双掌有模有样，一下子拍打在水面上，顿时惊起一股急流清浪，飞向刚才朝他弄水的孩子。

　　“哇！李后生，你太不讲道理了，仗着早我入门，修为高我几分，就这般欺负我。”那叫做张小花的少年不乐意了，双手胡乱挥舞，使得水花喷射。

　　一时之间，二人你拍我跑，你挥我挡，好不热闹。

　　“咯咯！师兄师弟，你俩快别闹了，太阳都下山了，池子里的水都有些寒了，我们快些回去吧，要是让师傅直到我们偷偷跑下山，说不定又得站桩了。”又一个光头小孩走来，对着两人喊道。

　　原来，几人都是山上天龙寺的几个小沙弥。修习日常功课，一天疲劳，便想着出来玩耍。

　　正此时，一道若有若无的哭泣之声，传入他们耳中。

　　“哇哇哇……”

　　这哭声十分低沉，如同婴儿的哭声，却又带着几分妖的诡异。

　　但其中两个小孩还沉浸在打闹之中，并未自知。

　　而中间那个刚才开口劝和的孩子，脸上表情却是一顿，好像想到了什么极为可怕的事情一般。

　　“师兄师弟，你们有没有听到……什么在哭……”这小和尚说道。

　　“王青果，乱说什么什么呢？哪里有什么哭声。”李后生脸色一顿，停下手中的动作，望向之前拉下的小和尚说道。

　　“师兄……我没有啊……真的是有哭声的。”王青果说道，眼中带着急促，有些想要哭泣。

　　而李后生和张小花听到王青果这么说，脸色都是一变。

　　“哇哇哇……”

　　又是一阵低沉的哭声传了过来，使得这仲夏之水，骤然之间更清凉了几分。

　　三个小和尚浑身几个机灵，忙不迭的从水中爬上案，匆忙之间穿上自己的衣服，如同撞鬼一般，疯狂朝着天龙寺的方向跑去。

　　而在其走后，这放小溪之上，却是渐渐被那低号的声音所笼罩。

　　而李后生三人连滚带爬，终于在半个时辰后，爬到了天龙寺的山门之前，一下子好像用尽了所有力气一般，大喊着救命。

　　“师傅，救命啊。山鬼出来了。”

　　李后生一闯进天龙寺内，便直奔自己的禅房所在，这里除了他日常修行打坐的地方，更为重要的是，这个时辰，他的师傅，应该在星辉之下悟道。

　　而王青果二人却是跟在他的身后，气喘吁吁，一言不发。

　　毕竟，他们还只是孩童。如今这数十里的奔袭，就算是他们已经修行了一段时间，依然难以承受。

　　“慌慌张张像是什么样子？作为我门下大弟子，竟然连这份修养都没有，日后如何指望你将我密宗发扬光大？”

　　而此时，他面前的一个老和尚却是怒目金刚，开口斥责。

　　“师傅，不是弟子不懂分寸，而是真的出大事了。”李后生道，怕他师傅不相信，又补充了一句：“今日晚课过后，我们三人便琢磨找一个空旷的地方，将今日的修行印证一番，可忽然之间却听到了一阵低沉的哭声，我记得师傅曾说过，那是山林之中的山鬼，穷凶极恶，所以拼劲性命跑了回来，禀报给师尊。”

　　李后生一边说着，一边给身后师弟打眼色，那意思分明就是说，要让他们上前解释。

　　只是王青果和张小花，还是有些怯懦，假装没有看见，深深低着头，不言不语。

　　“印证？我看是去玩耍了吧？”

　　大和尚冷冷一说，目光严肃，表现出浓浓的不悦。

　　李后生知道，根本瞒不过自己的师傅。而王青果和张小花又不争气，让他心中委实气氛，但气氛归气氛，但也知道，现在不能隐瞒了。

　　当下，便将自己三人跑去小溪玩耍的事情如实交代，不贵对于那哭声定义为山鬼，却是始终没变。

　　“这么说来，你们只是听到哭声，却未曾看到什么了？”老和尚眉头微蹙，问道。

　　“不是啊师傅，那声音，真的和你曾经说过的山鬼一般无二，徒弟断定，定然是山鬼出来作祟。想必是那一个月前，数十里外的林家庄一夜之间化为飞灰。想来是他们心中怨念难消，这才促使了山鬼的出现。”李后生说道。

　　“哼，年纪不大，怪道理懂得不少。你们三个，在这里等着，等老衲去看个究竟。到时候再来惩罚你们。”

　　老和尚冷冷说道，而后径自离去，身形一晃而逝留在原地三个小和尚，面面相觑。

　　“张小花，王青果。你们两个混账东西，刚才师兄我让你们解释，怎么一个个都变成了哑巴……”

　　禅房之前，李后生的声音响起，充满怒火，紧接着便传来两声惨叫……

　　而此时的老和尚，却是按照李后生的说辞，一个人飞掠在山间，几个跳跃，便已经到达了山下，来到了他们之前……所说的出现山鬼的地方。

　　但此时，哪里有什么动静。明月高悬，倒影在溪流之中，随着水波的浮动，而闪烁出波澜的光芒。

　　“并没有什么异样？但此地之上，确实有生灵曾经飘过，那抹生机，不会有错。”老和尚眉毛微皱，凝固成一团。

　　他的目光看在水面之上，不再有丝毫停留，顺流而下。

　　……

　　……

　　“呜呜……”

　　又是一阵低沉的哭声传来，老和尚正襟，凝神听去。两耳跳动之间，好像在施展什么功夫一般，听的更为清澈。

　　“是个婴儿！”

　　老和尚瞬间便确定，这哭声，哪里是什么山鬼，分明就是一个在哭泣的婴儿。而之所以这么低沉，更是因为已经哭的没了力气。

　　老和尚快步穿梭，更是在水面之上飞奔，踏波而行。几步之间，便已经赶到了一片莲叶飘浮而过的水面。

　　老和尚身体一跃而起，起身之时，却是已经将婴儿抱在了自己的怀中。


第2章 托孤、十年！

　　“竟被打入了一种妖力，怪不得这莲叶能够飘浮在水面之中而不沉落。”

　　老和尚目光一变，双目一瞪，而后一抹温软之光，从其双手之上打出，直接将莲叶之上，所存在的妖力，一哄而散。

　　“以妖力裹挟孩子，能不难受才怪。只是这妖力却更像是一种守护……”

　　大和尚有些不明所以。

　　不过到底是一个襁褓之中的婴儿，身为佛门中人，他自然是要救下。

　　“罢了，且不管这妖元到底为何，为何会护住一个人族的孩子，但毕竟是一条生命，老衲岂能不管。”

　　大和尚自语了一声，便抱着怀中襁褓之中的婴儿，踱步远去。

　　但这方向……却不是天龙寺的方向。而是一个小镇之中。而且看样子，他对这小镇倒也是轻车熟路，几部之间，便已经找到了一个房舍之前。

　　吱呀！

　　大和尚轻轻推开房门，顾自走了进去。

　　“二爷？你怎么来了？”

　　屋舍之内，本来还有些错愕，搞不清到底是谁不请自来，连门都不敲，心中正要发怒。但看到是大和尚之后，脸上的怒气渐渐消失，笑脸迎了过去。

　　“阿弥陀佛！老衲今日前来，是想要拜托你们二人。”和尚说道。

　　“二爷，你这说的是哪里话，你是我的二爷，如果不是您，我也不可能在这小镇之上安居下来。”

　　那中年男子说道，脸上有些拘谨，当更多的却是感激。

　　“难得。老衲既然已经入了佛门净土，自然不会无故理会前尘。只是如今，倒是来送你们一份善缘。”

　　大和尚说着，便把手中襁褓婴儿递了过去。

　　“二爷，这孩子是？”中年男子一愣，转身问道。

　　“这个你无需多问。你只需要知道，关于这孩子，你们一句都不要多问。只待他十岁之时，送往天龙寺便可。”大和尚说道。

　　“好，既然是二爷的吩咐，孙儿自然做到。”中年男子说道。

　　“如此最好，记得，什么都不要多问，也不要多说。而且，你不得以孩子的生父自居，甚至是养父也不行。”大和尚又交代了一句。

　　“但……若是日后他自己问起来呢？”

　　中年男人说道，见大和尚眉毛皱起，以为惹得他心中不愉快，连忙说道：“二爷，我只是一时口快……”

　　“无妨，若这孩子真的问起来，你便告诉他，你只是做了善事，不忍他年幼便流离失所，至于在他十岁之后，你将其送往天龙寺，便远离此地，日后永不得回归。”大和尚正襟说道，似乎是看到了男子眼中的惊愕，又补充一句：“我这是为你好。日后此子业果颇重，若是牵扯太深，恐不得善终。”

　　“既然如此，二爷，我们为何还要收养他，直接让他自生自灭不就好了？”中年男子问道。

　　“自生自灭？呵呵，你想的太简单了。我佛慈悲，你就按照我的吩咐做就好了。”大和尚笑了笑，说道。

　　说罢，大和尚不再犹豫，道了一句佛号，转身离去。

　　时光荏苒，白驹过隙。

　　转眼之间，就是十年过去。

　　这十年之中，江湖之中的纷乱终于渐渐消退，当年的霍乱，所引起的轰动，也随着时间的流逝，而消散在岁月之中。

　　江月流苏，七月流火。

　　时值仲夏，夜星闪烁，蛙鸣鸟动，引动大自然的风情。

　　流苏，是这个镇子的名字，镇子虽然不算是富裕，但贵在清幽。

　　依山傍水，闲静人家。

　　在这个时节，子时的时间，其实还算早了。故而此时依然是灯火通明，街道之上，也是嬉笑怒骂，叫喊贩卖声不绝于耳。

　　也正是这种嘈杂，掩盖了这其中一户人家之中的争吵之声。

　　“混账，这个混账东西，真是气死老夫了，早知道如此，当年就不应该听二爷的话。”一中年男子，冷声说道。

　　“父亲，不如就这样吧，不要再管那小子了。反正当年你跟二爷爷的约定也只是将他养大到十岁，如今他已经十岁了，父亲你也不算是背弃承诺了。”一个不多十四五岁的男孩说道。

　　“平儿，话虽然如此说，但你要知道，毕竟我们一家能有今天，都是你二爷的照料，如果不是你二爷慈悲，我们早就死了那群江湖草莽的手上，本来为夫想要将你送入天龙寺内带发修行，待学得归来，咱们父子俩便有可能成为这流苏镇上成为一门望族，但可惜，你二爷说你没有修行的资质。”中年男子骇然说道，显然心中有些遗憾。

　　而他口中的平儿，在这时候，更是脸色暗淡下来。

　　他不会忘记，四年前，当自己被送往天龙寺之时，那个大和尚只是略微看了一眼，就一句话否定了自己，那个时候，他心中便有一种愤恨，一定要证明自己。

　　故而四年来，他无数次偷偷磨练自己，就是想要让那大和尚后悔。

　　但终究……有些事情还是要看天分。并不是所有的努力，都会有回收。

　　所以，他放弃了。

　　因此在得知自己家中，那个在十年前莫名而来的小弟，竟然有缘早就被大和尚钦定，心中便将所有的怨气，都发泄在了他小弟的身上。

　　最初他的父亲还会制止，但毕竟，恩情耐不住血亲，久而久之，便和自己的儿子一道，对他二爷托付而来的孩童，百般刁难。

　　可以说，食不果腹，衣不蔽体。

　　更甚至此时，早就已经动不动就是打骂，心中稍有不喜，便是一顿毒打。

　　而今天，之所以发火，便是因为自己的儿子告诉自己，那孩子，竟然在城外的荒野之上，自己搭造了一处茅屋，分明就是想要与他们断绝关系。

　　若是真的能断绝，他自然心中欢喜，可是想到自己二爷的交代，心中又是后怕，万一要是在十年之期，自己没有把人给送到天龙寺，或者说这孩子出现什么意外，怕是他二爷绝对不会轻饶。

　　“这个混账小子，等我将他揪回来，定然要让他好看。”中年男子说道，漫步跌的起身，随便拿了一件外套，搭在了膀子上。


第3章 少年！

　　“你在家好好呆着，等你母亲回来之后，便告诉她早些日子休息，我去将那小子给找回来。”中年男人有些不安地说道。

　　说实话，他心中确实是害怕，一方面是害怕这孩子出现什么意外，一方面是害怕自己的二爷怪罪。

　　“早知道如此，当初就不该答应二爷，这哪里是收养，分明就是个讨债的主子。”

　　男子愤愤说着，但还是走出了家门。

　　而在出门之后，其儿子的脸上，终于出现了一抹不易察觉的慌乱。

　　……

　　流苏城外，流苏河旁，一个幼小的身影，正蜷伏在一颗大树之下，双眼默默的望着星空。

　　他的目光之中，在这星光的照耀之下，显得越发耀眼，充满了一种难言的味道。

　　那种感觉，好像是让人看到了无尽星空一般，深邃，幽暗，但又好像是能够牵动人心，眸子转动之间，给人一种说不出的舒爽。

　　而在的身后，却是有一个茅屋。

　　说是茅屋不假，但却根本就是一个没有骨架的小屋。

　　而且其中，早就已经被河水漫过，别说是睡人，便是靠近，都会让人觉得一身的不舒服。所以，他只能够靠近在这大树之下，默默望着天空。

　　“为什么，平哥为什么要这么对我。”他的声音很稚嫩，稚嫩之中，表露出自己的疑惑，还有心酸。

　　不错，这小孩便是方才那对父子所在斥骂的孩子，也是十年前，天龙寺的和尚托孤到此的孩童。

　　他的名字叫做林云。

　　这名字是老和尚后来下山之后，告诉其本家侄孙。

　　而这一家，却是姓李，所以林云从小就知道，自己……只是一个外来人。

　　所以，越是如此，他心中越是懂事，不敢多说话，也不敢多插嘴，吃饭，也从来只是半饱，不饿肚子就好，从来不会跟这一家人多争求一分。

　　便是衣服，也只是穿这家之中一个男孩所剩，也就是这家人之中的长子，李平。

　　起初还算是好。但就在他六岁那一年，这一切都变了。

　　自己的厄难也随之而来。

　　在这家男主人带领其长子出了一趟门之后，对自己的态度就变了。

　　起初是其儿子，有事没事就会捉弄他，不给他吃饭，还变相的羞辱，乃至打骂。而男主人也只是象征性的说句话，到后来，甚至根本不管不问，有时候还会亲自出手，打骂林云。

　　对于这一切，林云都只是默默承受。

　　他只是认为，自己做的还不够好。

　　故而他一直都对自己要求极严，不敢有丝毫逾越的地方，向来都是逆来顺受。

　　但就在三日之间，这家中的小哥李平，好像变了一个人一般，对他好了起来，不仅会主动让他吃东西，更是会带着他一起玩耍。

　　尤其是今日，更是说要带他来这河中抓野味。

　　十岁大的孩子，本就是贪心的年龄，意识之中，是非感官，并没有那么明确，对于李平的做法，林云除了感激就是激动。

　　他觉得，自己一直以来的逆来顺受，终于感动了这家人，感动了这个小哥哥。

　　但让他不曾想到的是，今日来到这里，李平便提议说，两人来玩搭茅屋，看谁搭的又快又好。

　　对此，林云欣喜不已。

　　所以更是卖命去做，可直到他做好了，却是不见了李平的影子。

　　惊怕之余，他再加上天气炎热，他便躲在了自己搭造的茅屋一旁的阴凉处等待。

　　可是这一等，却是在不知不觉之间，熟睡了过去。

　　然后等他再次睁开双眼，却是已经被捆缚在自己所搭造的茅屋之内。

　　他想要挣扎，想要叫喊，但四肢都被捆缚，嘴中更是被一堆杂草堵住。本能的，他觉得自己遇到了坏人。

　　正当他想要使出浑身解数挣脱的时候，却发现，在这茅屋的缝隙之中，忽然流进来一股清水……紧接着，水越来越多，在加上稻草本就不通气，被水浸过之后，经过高温蒸烤，使得在其中的林云，意识渐渐开始模糊，有了窒息之感。

　　他开始拼命的挣扎，嘴中叫喊，但却只能发出呜呜的声音。

　　他不明白，若是自己真的碰到了恶人，为何会用这般残忍的手段对付自己。

　　自己只是一个孩子啊？在他的记忆之中，那些穷凶极恶的人，都是凶神恶煞，八尺凶人，只要一下，就能让自己魂飞魄散，为何一定要这么这么折磨自己呢？

　　正当他的意识，即将陷入昏迷的时候，他忽然听到了外面传来一句话。

　　“李平，你确定这里边有一只狍子？”

　　瞬间，林云的意识恢复了一丝，他听了出来，说话的人正是镇中常常欺负自己的一个孩子，名字叫做张小胖，人如其名，是个胖子。

　　“当……当然了，你听……这呜呜的声音，分明就是我们灌水的时候，让他感觉到了不舒服，怎么，张小胖，你不是……害怕了吧。”

　　是李平的声音。

　　林云瞬间睁开了双眼，他怯懦，但却不傻，他容忍，但却心中明白。

　　李平……这是要害死自己。

　　一瞬间，林云心中委屈到极点。

　　明明自己已经一直在容忍，一直都在退让，哪怕吃不饱，穿不暖，自己也从来不会计较，都坚强的活着，可对方……竟然想要置他于死地。

　　“哼，最好如此。要是让小爷知道，你骗了我，一定让你好看。好了，这六桶水进去，别说是袍子，就算是木狼，都也得没气了。不过好奇怪啊，这里怎么会有一个茅屋，而且还会有一只袍子钻道了里边。”

　　张小胖疑惑问道。

　　“这……有什么，说不定是什么人路过，在这边休息的时候搭建了这座茅屋，至于那袍子，我亲眼所见，已经被打折了腿，想必是觉得在这茅屋之中更加安全，才藏了进去。”

　　李平信誓旦旦说道，声音之中，虽然依旧带着颤抖，但却已经好了很多。

　　“好吧，姑且信你一次。走了哥几个，回去喝酒。等明天过来，我们就吃袍子肉。”张小胖说着，便招呼自己身边的人慢慢离去，甚至包括那李平，也没有分毫的停留，随着张小胖一同离去。

　　而此时，这茅屋之中的林云，却是已经陷入了深深的昏迷之中。


第4章 李叔，你会杀了我吗？

　　流苏河旁，月下流光。

　　在其不远，依靠在树下，瑟瑟发抖的少年，目光之中涌现出一种迷茫的目光。

　　“为什么，这到底是为什么！”

　　他口中嘶吼着，声音仿佛只是在他的喉咙之中发出，旁人根本就是听不到什么。

　　这少年，自然便是林云。

　　刚才的一幕幕，在他脑海之中回映，他想不出来，到底是因为什么，李平，一定要让自己死。

　　他记不清楚，这一幕已经在自己的脑知之中来回往复了几遍，唯一能够确定的就是，自己现在，已经不能回去了。

　　还有就是……林云根本想不到，自己为何没有死，也不知道，自己是如何挣脱，又是如何，被送到了这大树之下。

　　“难道是神仙显灵吗？”林云心中这般想道。

　　十来岁的年纪，心中总是充满幻想，死里逃生，他自然而然的就想到了是神仙显灵，如果不然，自己又怎么可能在那种情况之下，生还呢？

　　况且，林云也不是无端猜测。

　　从小到大，他一直都知道，自己的胸前，有一个小塔状的纹身，但是如今，那图案，却是消失不见，而自己的胸前，却是莫名其妙多了一尊，金黄色的小塔。

　　“是你救了我吗？”林云抚摸着手中的小塔，淡淡说道。而后又紧张得好像失魂一般，生怕小塔不存在了，紧紧贴在自己的胸口。

　　好似唯有这个小塔，能够给他一丝温暖和安全感。

　　而此时，一片氤氲混沌之中，一个白衣青年却是百无聊赖的坐在一张床榻之上。

　　“愚昧，无知，弱小，白痴！本公子怎么这么倒霉，宿命竟然落在这小子的身上。本公子发誓，这一生，绝对只救你三次，三次之后，除非你能拥有一定的魅力让本公子折服，不然，就等你死后，本公子再去寻找另一个人。”白衣公子一脸嫌弃地说道。

　　这空间不可而知，而这白衣公子，是谁，更是一个秘密。

　　只见他此时的床榻，如同云霭一般，洁白如玉，但又温软如棉，再加上他这一身装扮，活脱脱一个公子哥，根本看不出丝毫神秘的存在。

　　“恩，这小子的身上，奇怪，竟然有连山的气息，那个古怪的家伙在神域之中都掀起了无尽波澜，这小子身上竟然有他的气息，看来本公子还是小心一些，可是这方天地，却又绝对不是神域，就算是神域的垃圾场，都要比这里灵秀万倍。诶……倒霉，看来想要达成夙愿，还不知道要过多久。不管了，还是睡觉吧。希望这小子能够有好运吧。”

　　说着这白衣公子，渐渐睡去。

　　而随着他的沉睡，林云胸前忽然感觉一空，眼中闪过一道光芒，紧接着，那悬挂在林云胸前的小塔，竟然再次消失不见。

　　而对于这一切，林云自然不知晓。因为此时，夜，越来越深，也越来越冷。

　　他已经在这树下睡着了，饥寒交迫，让他的身体近乎被掏空，唯有睡梦，才能让他感觉束缚一些。

　　忽然间，一声呼喊声，让刚刚入睡的林云苏醒过来。

　　“臭小子，你是在找死吗？是不是翅膀硬了，竟然在这了都安营扎寨了？怎么，觉得我老李家对你不好？”

　　说话之人，正是将林云收养的李姓家人，李平的父亲，李双阳。

　　林云沉默以对，他不知去说些什么，更不知道，要以什么态度来面对眼前的大汉。

　　渐渐，林云的身体在月下颤抖，只是不知道，到底是因为夜的冰寒，还是因为眼前大汉给他的压迫感。

　　“怎么？不说话，老子还没发脾气，你倒是给我耍上脾气了，臭小子，要不是我二爷有嘱托，你是死是活，老子都懒得计较。”李双阳说着，眼中闪过一道不快。

　　多少年了，他似乎已经习惯林云的逆来顺受，更是早就适应了这样的一个撒气桶，但如今，好像有些变化了，林云……竟然敢对他沉默相对了。

　　林云冷冷的看着眼前的大汉，记忆之中，闪过无数个画面，对于眼前的人，他的恨，基本上不存在，甚至更多的是感激。

　　但他依然不敢回家，也不能回家。

　　这一次，他能够死里逃生，他不知道，下一次，自己还会不会有这样的好运。

　　渐渐的，林云的眼神变得越发清澈，淡淡问道：“李叔，如果我回家了……你会杀了我吗？”

　　瞬间，整个空气都变得凝固起来，这是一个十岁孩子问出的话，他不是在质问，更多的却是在祈求。

　　那眼神之中的清楚，便是铁血硬汉都会动容，更何况眼前的李双阳，只是一个寻常百姓。

　　李双阳眼神一变，看着眼前的林云，脸上的怒气一瞬间消失不见，取而代之的，是一种茫然。

　　他的眼神渐渐变得柔和，忽然之间，他觉得自己对不住眼前的孩子。

　　曾几何时，他因为自己二爷的一句话，而将这孩子奉若至宝。而林云的懂事，也让他这些年来，多了几分欢笑。

　　忽然，他觉得林云很可怜，更觉得自己很可恨。

　　林云……是一个孤儿啊……而自己，又都做了些什么。

　　一念之间，李双阳的心中充满了自责和愧疚，暗道自己一把年纪都活在了狗身上，自己的儿子没那份机缘，又关林云什么事？自己却因为心中的愤恨和执念，将愤怒都迁移到林云的身上。

　　这本身就是一种混蛋行为。

　　他伸出双手，想要抱住林云。

　　但林云本能的一缩，却是让他的行为落空。

　　李双阳眼神一愣，呆立在虚空之中，有些尴尬，又有些不舍。

　　这一刻，他知道，林云的心中，他再不是一个慈父，而是一个恶徒。

　　他讪讪一笑：“也罢，你我之间的缘分，看来也就到这里了，不过……李叔还是想跟你说一句对不起，这些年，委屈你了。”

　　李双阳说道，眼中有些不舍，又有些遗憾。

　　忽然，他的脸色变得又有些难堪看着林云，说道：“你方才问我……会不会杀你？”


第5章 缘由！

　　“你方才问我……会不会杀你？”李双阳开口问道。

　　本能的，他觉得林云一定是经历了什么，否则，断然不会态度转变的如此强烈，根本就是一夕之间的变化。

　　林云将信将疑，但毕竟还只是一个孩童，心思纯粹。

　　更何况，方才李双阳的一种表现，让他的心中，也变得柔软。

　　紧接着，他将今天所经历的一切，都说了出来。

　　不过却是隐瞒了李平和张小胖的对话。

　　但李双阳毕竟也是一个沉浮在人世，早入天命之年的人，几乎一瞬之间，便已经猜想道了什么。

　　“逆子，这个逆子，竟然敢做出如此丧尽天良的事情，咳咳……”

　　李双阳怒骂了一声，因为情绪的变动，剧烈的咳嗽起来。

　　“李叔！”本能的，林云伸手去搀扶住李双阳，如同往常一般，为他拍背。

　　“算了，我不想计较了，不过，我也不会回去了，或者，我命中没有这份福泽，日后不能再照料李叔……李叔一定要好生照顾自己。”林云说道。

　　他心意已决，此刻李双阳对他的态度变化，他心中温暖，恍若又回到几年前那般，真就如同一家人。

　　但他知道，自己毕竟只是一个外人，而李平，才是他的血亲。

　　若是因为自己，给他们父子之间造成什么不快，林云同样不愿。

　　而自己如果回去的话，定然会让关系再度紧绷，纵然李平不会再为难自己，他们父子之间却也是会产生隔阂。

　　这种情况，林云不想看到。

　　所以，他决定，不再回去。

　　“孩子……”

　　李双阳的有些无颜面对，林云的话，就像是一巴掌打在了他的脸上。

　　一个十岁孩童，竟然会处处为他考虑，而他自己，却是处处刁难。

　　“李叔，不要多说了，十年的养育之恩，林云今生不忘，而且，我知道，李叔心中，对我还是关怀的，否则，也不会在这深夜，来到这河边了。”林云说了一句。

　　诚然，李双阳这几年虽然对林云冷漠，甚至说疏远，但人心，都是肉长的，他又如何能做到真正的放任不管。

　　“好吧，既然如此，李叔也不瞒你了，这一切都是因为天龙寺修行的事。”

　　李双阳知道，林云去意已决，自己纵然是想要挽留，也是无用。而且家中的儿子，更是对林云不怀好意，若是真的再留林云，非但对他没有什么好处，反倒是害了他。

　　一念及此，李双阳将当年大和尚托孤的事情说了出来。

　　只听得林云眼神转动，似乎不敢相信。

　　此时，正听到李双阳说道：“而如今，正好你年满十岁，想必那逆子，也正是生出了想要取而代之的想法，才会对你生出歹意，在这点上，李叔对不起你，而你若是不肯原谅，老子明天就将那逆子打死，让他为他的罪过偿命。”

　　李双阳看着林云，一脸坚定。

　　林云微微摇头：“算了，李叔，既然一切都已经过去，就过去吧。”

　　林云不打算计较，能得生养之恩，便已经无以为报，纵然李平害了自己，但看在李双阳的面子上，他也不能让其为难。

　　一念及此，林云也不再坚持，而是随着李双阳回到家中，待明日天亮，便一同赶往天龙寺。

　　而他不知道的是，在两人走后，这波澜不惊的河面之上却是出现了一个人影。

　　朝霞初晚，天色朦胧。

　　似乎是在彰显一种别离的愁绪，天公都不作美，直到酉时，阳光才从西天之上，幽幽散射光芒。

　　“李叔，不要送了，回去吧，抚养之恩，林云铭记于心，他日艺成，定然不会忘记您。”林云行跪拜大礼。

　　不管李双阳，这些年对他如何，但林云心中，却是感激。

　　李双阳面露揶揄，有些老脸通红。

　　此刻林云表现得越是乖巧，他的心中愧疚负罪感越是浓重。

　　“孩子，李叔对不起你啊，若非李叔一时猪油蒙心，这些年来，你也不必承受如此磨难。”李双阳说道，用自己的身体为林云遮挡下阳光，用自己的身体的余阴，为林云蔽日。

　　这是一种无声的表达。

　　但林云却是心知肚明，他知道，曾经那个李叔又回来了，对自己依旧是以最纯真的，长辈之爱。

　　“没有，李叔，你回去吧，现在平哥心中，应该已经知道悔改，日后你要好好教他，纵然是不习武艺，也不一定是没有出路。”林云认真说道。

　　闻言，李双阳眼神一变，暗道自己一把年纪，竟然还没有一个孩子看得通透。

　　毕竟，他十数年的经营，人脉路子，已经宽阔，便是如今送走林云之后，他的退路都已经打听好，到时候仗着自己的人脉，引导李平，定然能在短时间内，在另一个城镇之中，再起炉灶，重新跻身富贵人家。

　　“恩，放心好了，日后李叔定然好生引导李平，不会让他误入歧途，倒是你，入了这山门，定然会有数不尽的磨难，到时候……”

　　李双阳欲言又止，想要说些什么，终究选择了沉默，当年他二爷对他的忠告，他不敢不放在心上。

　　一旦送走林云……便一定要远离此地，免得引来杀身之祸。

　　所以，话到嘴边，他又选择咽了下去。

　　说不定……今日一别，他和林云之间，怕是天人两难，纵然说是，生离……也根本不为过。

　　归根到底，他只是一个普通人，心中自己的坚持，也有自己的无奈，否则，又如何性情之间，对林云的态度有如此巨大的反差。

　　不过好在，他能幡然醒悟，重拾旧心，让林云感觉到了一丝慈爱。

　　他不知道，正是这一念之间的转变，为他自己在日后免除了一场滔天大祸。不过这是后话，这里暂且不提。

　　而此时已经夕阳西下，终究还是趁着夜色之前，来到了天龙寺山下的溪流之前。

　　送君千里，终须一别。

　　李双阳本打算亲自送林云上山，但望着山门庄严，心中的罪恶之感，更是油然而生，而且，更为重要的是，他在这小溪之侧，竟然看到了一个和尚。


第6章 佛爷爷！

　　“孩子，就送你到这里吧，刚好这边有一个位高僧，你可以让他为你引路。”李双阳说道。

　　“恩，天色将晚，李叔回去的路上要小心。”

　　林云回应道，刚才那一瞬间，他感觉到了李双阳脸色之上的变化。这变化，就是因为看到溪边这和尚开始。

　　但他未曾说明，而是轻声和李双阳告别。

　　李双阳三步一回望，眼中露出浓浓的不舍。

　　而林云自始至终，只是平静的摆手，不知道为什么，他心中出现一种感觉，那就是自己日后一定还会和李双阳见面。

　　目光远望，直到李双阳的身影彻底消失在夕阳之下，林云才收回目光。

　　而自始至终，在小溪旁打坐的和尚，如同入定一般，都没有丝毫的言语。

　　林云静静的也坐在了一旁，双手拄着脑袋，望着老和尚。

　　莫名之间，林云感觉心旷神怡，好像老和尚的安定，也影响道了他的心绪，一时之间，心中的情绪一扫而空。

　　不管是不舍，思念，未知，迷茫……

　　尽皆消失不见。

　　他的眼神之中，唯有能看到的只有天地。

　　只有漫天繁星点点，星垂平野。倒影在溪流之中，如同萤火点点，使得他心中一片宁静。

　　原来……在不知不觉之中，已经月上柳梢，夜近子时。

　　但林云，却好像陷入这种景色之中，莫名他对这里，产生了一股心底上的喜悦之感，好像……这里才是真正的属于他。

　　他就沉浸在其中，脸上挂着稚嫩的笑容，以及一抹期盼。

　　甚至就连老和尚已经睁开双眼看着他，都是未曾察觉。

　　“十年了，当年命悬一线的婴儿，应经变成了这番模样，不过，看来，老衲还是低估了那出手之人的力量，如今……还是时机不到。”老和尚看着林云，喃喃自语道。

　　此时的林云如同陷入梦境之中，根本没有丝毫反应。

　　“不过现在这种情况，让他下山却是已经不可能，不过我想要引其入门，他身上潜存的妖气，却是不可能不被首座察觉。”老和尚低声说道。

　　“诶，命途多舛，天道命定。真不知道这孩子到底是什么样的身份来历。”老和尚低声呢喃着，而后从袖口之中，取出一片莲叶。

　　这莲叶，正是当年包裹林云的那一片。

　　而这莲叶之上，正是书写着林云的生辰八字，以及姓名。甚至还特意写明，行不改名，若有人收养，必须要叫林云。

　　“能留下这种意志的，至少已经远在不朽之上，而如果是妖，则基本上已经是妖中之皇，一个初升的婴儿，竟然能够值得妖皇出手……”老和尚的面貌之上，越发凝重。

　　不过这凝重之中，却是又有一分无奈。

　　这无奈，便是来自于他如今的实力。

　　以他如今的实力而言，虽然强悍，在修行界之中，也是声名远播，属于巨头一流，但比起妖皇之流，还是相差甚远。

　　也就是说，他想要引林云入佛门，于眼下而言，根本就是做不到。

　　“看来我还是低估了这孩子的出身。不过这样下去不是办法，总不能继续耽误下去。”老和尚眉头紧缩。

　　他今日出现在这里，本就是想要接引林云。

　　但到了之后，却是发现，不知道是什么原因，那十年前自己利用无边佛法，掩埋下的妖元，竟然再次出现。而且已经浸透入了林云的心门之中。

　　妖元入体，必证邪道！

　　这是佛门大能数十年前的告诫，由不得他不谨慎。

　　恍惚之间，他的记忆之中如同决堤之海，想到了一个在十几年前，纵横修行界，风头弥天，只差一线，便是时代的弄潮儿。

　　而他的妻子，正是妖族之中，绝对的掌控的皇族。

　　一念及此，他看向林云的暮光之中，却是瞬间有了一丝震惊。

　　“莫非，这林云，就是当年那人的子嗣？”

　　恍惚之间，老和尚心头出现这样的一种遐思。

　　而算算时间，彼此之间，刚好不偏不倚。十年之前，那人横出江湖，一番厮杀之后，再度销声匿迹。

　　“因果，终究是到了，是福是祸，便看你自己掌握了，诶，人生苦短，何似江中一游鱼？”此人望着眼前沉思之中的林云，幽幽说道。

　　正此时，沉思之中的林云忽然睁开了双眼，他目光迷茫的望向眼前的老和尚，心思纯净，露出一副天真的表情：

　　“佛爷爷，不是说出家人不杀人吗？你怎么也惦记起来，这小溪之中的游鱼了？”林云说道。

　　原来，本就已经肚中解饿的林云，在这老和尚说出游鱼儿子的时候，恰好眼前出现了这样一幕，情动之中，已经苏醒。

　　咕噜噜，咕噜噜！

　　而他的肚子，却更是不争气的吵闹了起来。

　　老和尚一愣，咧嘴一笑，倒是看起来平易近人，满脸慈爱。

　　“我看，是你小子饿了吧。”

　　老和尚说着，顾自出手，一指点出，拍向了水面。

　　而后便是一条游鱼，从水中飞纵而出，落到老和尚的脚下。

　　老和尚看似行动不便，但此时却是表现得极为敏捷，三下五除二，便将鱼鳞退去，而后捡起一条树枝，穿插过去。

　　“想不想吃烤鱼？”老和尚问道。

　　“想。”林云已经垂涎欲滴，看着这已经被剥皮的鱼，肚子更是叫的更欢。

　　老和尚一笑，而后将这鱼放在自己的手心之上。

　　而紧接着，他的手掌之上，竟然冒出了丝丝火焰。

　　在这火焰的蒸烤之下，不过几个呼吸的时间，便是一道道鱼香气飘散。

　　林云强忍着冲动，一言不发，只是呆呆的看着老和尚。

　　“林云，你是否会感觉到鱼儿此时很过悲哀，自己的一生，不容自己掌控，不过一时贪欢，却沦落到丧命的结果。”老和尚幽幽说道。

　　但林云终究只是才有十岁，鱼儿怎么想他不知道，他只是不明白，为什么这老和尚会直到自己的名字。

　　“佛爷爷，你怎么知道我的名字？”林云问道。

　　“因为，我是佛爷啊。”老和尚笑着说道。


第7章 岁月荏苒、菩提洗心！

　　老和尚为什么发笑？林云不是很懂，不过心中，却将这佛爷定义为仙神，否则一般人又怎么会做到手掌着火呢？

　　但他此时更关注的是，这条鱼，是否会给自己吃到。

　　老和尚摇着头，不过还是将手中的烤鱼递给了林云，问道：“你可愿随我修行？”

　　“林云愿意，请佛爷爷教我！”林云闻言，立刻伏跪而下，大声说道。

　　“果然是因果天定……哎！”老和尚看着林云，而后又是一叹：“人世浮萍，几度风雨，何事总能如人意，正邪天地，哪如江河一游鱼。”

　　“林云，十年尘世，你的心已蒙尘，想要修行，你就先在这尘世之中洗清自己吧！”

　　……

　　时光匆匆，岁月荏苒。

　　转眼之间，又是六年岁月。

　　六年之中，世间一切如常。

　　至少，在这小小的流苏镇中，算是正常不过。

　　唯一值得津津乐道的事情就是，在六年之前，流苏河上，忽然架起了一蓑渔舟。

　　孤鹜落江天，渔舟独唱晚。

　　当然，如果只是寻常的渔舟也不一定能够引起这么多人的注意。但久而久之，当别人知道，撑船掌蒿的，只是一个十岁的孩童，便都来了性质。

　　“诶，小哥，话说这都六年了。你在这里撑船，也不要过渡费，到底图的是什么啊。”有一老丈开口说道。

　　而他口中的少年，便是这流苏河的一大景观，从十岁撑船，到如今，一撑就是六年的那个孩童。

　　只是，如今，却也已经是个身高八尺，方脸廓尔，浓眉星目的青葱少年。

　　而这少年，不是别人，正是林云。

　　“师傅说我心上蒙了尘，要我撑篙度人，一日一回返。不管有几个人，便只度几个人。”林云回答道。

　　他在此撑篙渡船，便是老和尚的安排。

　　老和尚说他，心中被尘世索然，唯有历经大自然的洗礼，方才能够得见我佛，六根清净入佛门。

　　六年渡船，度人度心。

　　使得林云的双眸之中，越发清淡，清澈如九天的皓月，星空之繁星。深邃之中，却又好似无欲无求。

　　“呵呵，真是怪哉，小小年纪，不说却学个手艺谋生，却甘愿在这里虚度光阴，浪费时间。”那撑船的老丈开口说道，显然是有些惋惜。

　　而林云却是淡淡一笑。

　　这种事情无法解释，尤其是自己拜入大和尚门下之后，大和尚让自己在这里撑篙度人的那一刻开始，林云的心头之上便已经明悟。自己踏入了一个不一样的世界。

　　老和尚虽然未曾教过他真正的实战，但却每日都会来这江边之上打坐，引导自己吐纳天地元气。

　　而林云在这个时候，也已经知道。

　　这个世界的绚烂，广阔无边，远远超过自己的想象。

　　有修行界和世俗界之分，甚至还包括一个神秘莫测的江湖武者世界。

　　而在修行世界之中，有分为多个势力，除了道门和佛门之外，还有诸多修行世家，以及修为大道决定境界的人，自行开创的宗门。同时他也知道，这修行界虽然和世俗界看似是两个体系，但却又紧密的联系在一起。

　　世俗王朝之中，神秘高手数不胜数，除却皇城之外，另有十二城，每一城中，都有一个城主。而这城主的修为，便在修行界之中，都是翘楚的存在。

　　当然，也有一些城池，是多方实力的混合体，分而治之，通过某种手段来一分高下，进而决定谁当家。

　　如今，林云已经撑船六年，每日里随着老和尚参禅打坐，随着老和尚的引导，吞吐天地元气，虽然还没有半分修为，但身体强度却是已经远胜于常人。

　　用老和尚的话来说，这叫做洗菩提。

　　人生来都有菩提之灵，但这灵光，却只是在娘胎之中，才会是具灵性。

　　随着降生，便会被外界所污染，使得灵中菩提被蒙蔽。

　　但，林云不同，降生之后，便被一抹古怪的力量将菩提之灵包裹，使得这玄黄世界的气息，不能进入其中，自然也就不可能玷染，而后又得到妖元的护佑，以及后来大和尚的佛法之力，使得其心中菩提，清明神秀。

　　虽然十年的世俗遭遇，使得其心中同样被沾染了一丝外界的污垢，但却最大限度的被那神秘的力量洗去。

　　以至于，如今，林云尚有机会，得证心中菩提。

　　也就才有了这六年撑篙摆渡，洗涤菩提的遭遇。

　　当然，这只是老和尚说的。真与假，林云却是不知。不过在林云的眼中，老和尚早就已经是仙人之流，他说的每一句话，都会被林云铭记在心中。

　　所以这六年来，林云勤耕不辍，虽然老和尚未曾传受他功法，却已经让他感觉受益匪浅。

　　故而，林云早就将自己当做是修行界之中的人。

　　也正是因为如此，对于那老丈之前所说的话，他才会感觉到啼笑皆非。

　　“呵呵，子非鱼，焉知鱼之乐。老丈，到岸了，时辰已晚，快些回去吧。”林云淡淡说道。

　　在他的心中，将对方视为另外一个世界的人，可能是心中的一抹特殊的感觉在作祟，让他觉得，他要保护这些人。

　　“诶，真是搞不懂，大小伙子……罢了，你的事情你做主。”那老丈淡淡说了一声，收拾好自己的行囊，转身离去。

　　而林云则默默的收拾好船只，等待明日的到来。

　　接下来的时光，林云躺在渔船之上。

　　这流苏镇四季如春，昼夜之间的变化也不会太明显。可以说，一年三百六十五天，林云都在撑船之中度过。

　　“六年了，不知我心中的菩提到底洗干净了没有。师傅曾说，当我心中明镜，便是接引我如佛门之时。不知道这一天还要等多久。”

　　林云心中思想，看着周而复始，辰宿列张，心中忽然又想到了六年前自己死里逃生的一幕。

　　“真的是幻觉吗？”

　　他撕开一副，看着其中烙印在胸口的一个纹身，眼神渐渐暗淡了几分。

　　这个问题，已经不是他第一次这么想。他已经分不清当年发生的事情到底是真还是假。好几次都是忍不住想要开口问老和尚，但最终还是选择了沉默。

　　毕竟，这件事情太过匪夷所思。而且隐约之间，他觉得，自己的这尊小塔有秘密。

　　于是心中之中，本能的选择了隐藏。


第8章 心如赤子，方得菩提！

　　“小塔阿小塔，说不定你就是日后我找到父母的唯一线索，还是将你隐藏起来的好。”林云自语了一声，再度将眼神移向星空。

　　“一颗两颗三颗……”

　　他……竟然是在数星星。

　　若斯寻常有人这么做，一定会让人认为是白痴。

　　但是林云，非但是做了，而且六年来，他已经能够铭记两千多颗星辰的位置。而且不偏不倚，自己在这里撑船多少天，自己就记住了多少颗星辰。

　　本来，这件事情，一般林云都是在午夜之后才会做。但是今日，老和尚却是迟迟未到。百无聊赖，林云只能将这件事情提前。

　　可正当他数到第一千零六十颗的时候，却被一声招呼打断。

　　“臭小子，竟然学会偷懒了。”

　　这声音不是别人，正是老和尚的声音。

　　而在林云起身之际，恰好又看到了老和尚的到来。

　　“师傅！”林云呼喊了一声。

　　老和尚只是应了一句。

　　“为何没有继续吐纳天地元气，是不是为师不在，你就不用修行了？”老和尚佯怒道。

　　林云不以为然一笑。

　　这件事情他早就习惯，老和尚从来都是刀子嘴豆腐心。不过对于老和尚的话，林云心中却是不敢苟同，甚至说是有苦难言。

　　“师傅，不是啊。云儿怎么会偷懒呢？而是那天地吐纳之法，我好像已经练到了极致，只要以用功，腹中就会抽痛，好像再吸纳一口，就会有可能会自爆。”林云一本正经地说道。

　　“恩？”老和尚一愣，当即审视林云的身体，佛光普照在林云身上，一双眼睛更是如同染了金黄，将林云里外看个通透。

　　“哈哈，六年时光，你终于开脉了。”

　　老和尚喜极而泣，似乎是早就已经在等待这个结果，只是这一等，却是已经等了六年。

　　林云有些模棱，丈二和尚摸不到头脑。不知道为何老和尚会有这么大的反应。

　　“师傅，开脉了很厉害？”林云淡淡问道。

　　“厉害，厉害！”

　　老和尚口不对心。但是那脸上的兴奋之情，却不似作假。

　　因为林云的这一变化，对老和尚而言，却是真的已经期盼许久。

　　因为林云的身体特殊，而且又有一道神秘莫测的力量护持在周身之内，再加上那一股妖皇妖元，使得老和尚不敢将林云引上山，生怕被天龙寺内的首座感觉到。

　　到时候对林云而言，百害而无益。

　　故而他才会提出所谓的洗菩提之法，不过却是挂羊头卖狗肉，利用自己密宗一脉，入门心法，助林云开启修行，使其在修行之中，将那股妖元以天地的元力，洗尽铅华。

　　毕竟，这种事情，老和尚也不敢操之过急，只是等待林云自行发展。但六年来，他却从未放弃过，每日陪着林云一起打坐参禅，为其讲述经文，使得其心中能够更适应如今的一切。

　　但如今……却是终于功夫不负有心人。

　　六年时光，林云终于将这入门心法，修炼的极致，在潜移默化之中，将自己身体之内的护体妖元，彻底打磨，一一消除。

　　而此时的林云，却是不明所以，对于老和尚今日突然的喜悦表示十分不理解。

　　“师傅，你是不是在骗我啊，真的很厉害吗？”

　　林云将信将疑，虽然已经十六岁，更是在六年撑篙之中，见识了人间百态，万千人面。但心中却是依然对于老和尚的情绪难以捉摸。

　　或者说，林云心中对其敬畏，从未真正的敢去揣摩。

　　时至今日，林云，终于结束自己流苏江上唱渔舟的生活。

　　六年洗心，终于将身体之内的那一抹妖元，彻底压制，消散不见。

　　纵然是老和尚也再不能感知到林云身上有何意外的地方。

　　“林云，六年时光，你心中菩提已经洗静，倒是你的一番造化，无垢的菩提心，在修行之上，定然能够事半功倍。”老和尚说道。

　　而林云却是一头雾水，茫然不知所措。

　　而此时，在一个未知空间之中，一片迷蒙中，出现一道身影，依然是一身洁白的长袍，脸上挂着不忿。

　　“废物，白痴！好好的连山血脉，竟然被压制了，还特么洗菩提，洗个毛线啊。”这声音咒骂着，脸上一副不忿，充满遗憾。

　　但此时，却是已经无可奈何，最后索性直接倒头睡去，不想在这个问题上更多的纠结。

　　画面回转，在转道林云身上。

　　此时的林云，虽然才十六岁，但这六年之中，他撑篙度人，见过太多人情冷暖，心智已经完全成熟。

　　在老和尚说完话之后，脸色一喜，道：“师傅，你的意思是说，我可以真的踏入修行界了？”

　　林云惊讶，这六年之中，他度了太多人，越发感觉到人世的疾苦，一世沧桑，所以便一心想要修行，虽然一直以来，都是以修行中人自居，但心中却是始终有一个遗憾，那就是……他并未真正的入门。

　　但如今，老和尚的一番话，却是说明，他的条件已经达到了可以入门的标准。

　　“自然，为师今日就带你入寺，待明日，便授以弟子之名，昭告天龙寺上下，以大雄宝殿为证，在佛门眼下，引你入门，度你成佛，阿弥陀佛。”老和尚笑着说道。一脸喜悦。

　　他的喜悦来自林云的蜕变，在他眼中看来，这根本就是一个最完美的蜕变。

　　纵然是在他想来，林云竟然真的做到了，不仅彻底压制了妖元，反而使得心智更加透彻。好比方说，林云此时的心中，因为看的太多，反而心中空明，将过往心中的执念和不舍，统统放下。

　　正如……一张纯洁的白纸。

　　心如赤子，方得菩提。

　　这就是佛门之中，所说的先天菩提。

　　甚至不仅仅是佛门，就算是道门之中，以及诸多不同派别的修行势力之中，都十分注重心性，如林云这般，无垢的赤子之心，正是他们所求的，一种最适合修行的心智。

　　这也恰好映照了方才老和尚所说的，日后林云修行起来，定然事半功倍。

　　而林云在听完老和尚的话后，心中陡然之间更是感觉到无比幸运。


第9章 天龙寺！

　　“师傅，你说的是真的？”林云问道。

　　“出家人不打诳语，为师既然说了，自然便是了。”老和尚道。

　　林云先是一喜，但转瞬之间好似想到了什么，又是有些低迷。

　　“可惜了，李叔一家不知道搬去了何地，要是让他们知道，如今我真的已经拜入天龙寺中，想必也一定会心中高兴的。”林云淡淡地说道。

　　而老和尚则是微微摇头。

　　“痴儿，既然已经放下，又何必多想，我佛门正讲究因果，他养你成人是善恩，李平害你是恶果，因果抵消，你们之间的因果缘分，已经到此终止。”老和尚说道，语气很严肃。

　　额……

　　林云微楞，自己不过一句话，却不曾想到会引起老和尚这么大的反应。

　　正此时，忽然听老和尚再次说道：“前尘往事，就让他随风飘过吧。入我佛门，要六根清净，为师这也是为你好。六年时光，好不容易才打磨出来这无垢菩提，可要好生维持，切不可让杂念所染，到时候滋生心魔，反倒是害了自己的修行。”

　　老和尚，苦口婆心，一本正经说道，好似是真的为林云好。

　　林云也只能木讷的点头，对于老和尚的话没有丝毫的迟疑。

　　“好了，时候不早了，你且去收拾一下，这便虽为师上山吧。”老和尚说道。

　　“恩，师傅稍待，林云这就去做。”

　　林云说着，便转身回到鱼舱之内，简单的收拾了一下自己的包裹，便来到了老和尚的身边。

　　“你的东西就这么少？”

　　老和尚一愣，就他所知，林云这几年来，除却自己赠送的一些衣物之外，这常年累月的撑篙，自然也博得了很多不明白真相的人的同情。

　　数年下来，已经积攒了不少，包括衣物等东西。

　　而林云则淡淡一笑，现学现卖：“师傅刚才不是说，要六根清净吗？所以林云，已经放下了，那一段过往。”

　　林云笑着说道，末了，又补充一句：“倒是师傅你，又着相了。我都放下的东西，师傅却还放在心上。”

　　而这一瞬间，老和尚的脸色变得有些难堪。

　　“阿弥陀佛，孩子，你说的不错，是为师着相了，那既然如此，就此随为师入山吧。”老和尚轻声说道，而后不待林云有更多的反应，便已经一步跨出，朝着天龙寺的方向而去。

　　翌日，天阳高挂，梵音笼罩。

　　此时因为是仲夏之季，纵然已经是日出东天，但时辰却还早。不过还不到卯时。

　　但这个时候的林云，却是早就已经醒来很久，想到昨夜老和尚所说的，今日要在大雄宝殿之上，彻底将自己收入天龙寺门下，他的心中就是激动不已。

　　尤其是在听到房门之外传来的哼哈之声，心中更是激动不已。

　　曾几何时，多少次在梦中才能看到的场景，如今，真的做到了。

　　“总有一天，我会习得一身本领。”林云心中想到。

　　忽然，房门被人推开，一瞬间进来了三个青年。

　　这三人，其中最大的一个，已经二十五六岁，最小的也才二十左右。

　　“呵呵，这就是我们的师弟吗？”其中一人开口说道。

　　“应该是吧，已经忘了多少年，师尊他老人家都没人住进这禅房之内，而如今他既然已经在这里过夜，那么就表明，师尊他老人家已经做出了决定，我们……真的多出了一个小师弟。”

　　年龄最小的那一个笑着说道，而后吟了一句佛号。

　　“小师弟，师尊让我等三人来召唤你起床，而后跟随我们上早课。之后变回将你引入大雄宝殿之中。”此人说道。

　　“王青果，哪来的这么多废话，是不是觉得有了小师弟，你就可以拜托老幺的位置了，可以找到一个接替你做功的了？贫僧告诉你，不要痴心妄想。”为首的和尚说道。

　　“李后生，你够了。不要捕风捉影，我哪里有这样的想法。”最年幼的那一个，也就是王青果，直接反驳说道。

　　“阿弥陀佛，王青果，如今你未曾度过师傅的考验，还不算我密宗真正传人。倒是贫僧，已经被赐下了无生之名。虽说我佛门大义，众生平等。但毕竟长幼有序，师弟还是不要逾越的界限。”无生有模有样，双手对合立于胸前，说道。

　　“哼，不过才是修为突破灵台，被师尊赐下名号，牛气什么。如今我也已经坐忘巅峰，想要突破，根本就是一念之间。只要念头通达，坐忘引灵台。到时候，同样会被师尊赐下名号。”王青果愤恨说道。

　　他们三人具都是澄光上人坐下，三个嫡传弟子。

　　但真正被下名号的，却只有眼前的李后生一人，法号无生。

　　要知道，如今他们，无生已经二十二岁，而张小花也将近二十岁，王青果，则是十九岁。

　　虽然他们已经在寺庙之中呆了十几年的时间，但说道真正的修行时间，却是不过才短短几年。都不过是在十五岁的时候才开始修行。

　　而在那之前，澄光上人不许他们接触修行一道，只是锤炼他们的肉身之力，砍柴担水，诵经打坐，磨砺心性。

　　“阿弥陀佛。师弟此言差矣。如你所说，终有一日都会达到一个程度。难道说，日后我能达到神通，就能对寺庙之中的长老不敬吗？当然不行。所以说，师弟，你要尊重我。”无生一本正经说道。

　　“哼。”王青果冷哼一声。

　　不过这一幕幕在林云看来，一切都极为新奇，这就是自己所要融入的世界吗？看起来……也蛮有趣的样子。

　　正此时，无生的目光迎向林云微微一笑。

　　“阿弥陀佛。小师弟，可千万不要被王青果这番错误的言论引导。我天龙寺上下，各个都是心怀苍生，慈悲心肠的高僧。相信不久之后，你也能达到这一天。”无生以一个长者的姿态，对林云说道。

　　林云却是不甚了解，只能乖巧的点头。

　　“不过，接近我佛，远离王青果。你要切记。”

　　无生又道了一句，便让林云收拾自己，跟随自己去上早课。

　　而至于张小花，和王青果两人，却是不言不语，尤其是王青果，被无生如此编排，甚至说什么的证我佛，远离王青果……

　　这让他心中十分委屈，更是产生了些许生气。

　　但想到无生说这话的原因，心中又有些气恼，恼怒自己不争气。


第10章 密宗一脉！

　　云霞遍染，佛音嗣绕。

　　整个天龙寺上下，都是一片忙碌景象。

　　林云的心中空明，恍若置身在一个另类世界，远离一切喧嚣。

　　这种寂静，与自己在日常之中，撑篙摆渡的那种沉静不一样，那是一种环境之上的变化，引动心境变化。

　　而如今，却是一种心灵之上的一种空明，而使得环境随心变化。

　　所谓相由心生，说的就是这般道理。

　　林云的心中，第一次感觉到了一种所谓我佛慈悲的心肠，在这样的环境之下修行，心中想要生出杂念都是困难。

　　咚咚咚！

　　正此时，佛钟响起，将林云从深陷其中的心神拉了回来。

　　三声佛钟一声盖过一声，好像在督促人们一般，而在钟声停止，整个寺院之内的和尚，全都已经消失不见。

　　“无生师兄，这钟声是做什么的？为何这些人听到这钟声，好像都消失不见了。”

　　林云问道。

　　“呵呵，小师弟，这是晨课的钟声，钟过三声，若是谁还没有在自己的早课位置做好，可是要受到惩罚的。”无生回答道。

　　“那……你们几人，会不会因为我而受到惩罚？”林云问道。

　　闻言，几人都是相识一笑，脸上有些莫名的笑意。彼此之间更是对望而来一眼，然后都摆出一副老城的模样，尤其是王青果，更是一副老神在在的表情。

　　他说道：“诶，时光匆匆，从小师弟的身上，我好像看到了多年前的自己，诶，岁月不饶人啊。”

　　王青果的话充满一种感怀，若不是他的这番模样，真的太过年轻，林云甚至会认为，这是一个饱经沧桑的人才会说出的话……才怪了，那一脸戏谑的模样。

　　“滚犊子，没个正经！”无生强忍着笑意，笑骂道，而后对林云道：“小师弟，我们与他们有所不同。一般情况下，他们上早课的时间，就是我们去用膳的时间，而他们中午的时候，除了诵念经文，打坐参禅，便是参加一些寺庙之内的劳动，补充寺庙的日常所需。而我们不同，这是他们的早课时间，但却是我们的用膳时间，用膳之后，才是我们早课开启的时间，总之，等你真正入门的时候你就知道了，不过师尊既然已经交代，想必这一天也就不远了，待会吃完饭后，你便和我们一起，由本师兄亲自指教你们。”

　　闻言，林云则是点点头。

　　很快，几人便到达了用膳的地方，尽管都是斋饭，但林云依旧吃的很可口，或许是心性的原因，第一次进入天龙寺这等庄严圣地，心中激动。

　　不过，让林云不曾想到的是，他才刚吃到一半的时候，却被无生给制止了。

　　“小师弟，吃饭也是有时间限制的，为兄之所以没有提醒你，便是要让你吃些苦头，长点见识，免得日后还会犯如此错误。”

　　无生说着，不管林云作何态度，根本不理会林云眼中的不解，直接拽起凌云，朝着一方向赶了过去。

　　林云虽然不明所以，但心中却是也没有多问，而是在眼前的地方驻足，认真看着无生以及张小花和王青果三人，站在一片木桩之上，如同睡着一般，保持这一个姿势，纹丝不动。

　　“这就是早课吗？”林云心中猜想着，不过却很老实的呆在一旁。

　　“小师弟，上来吧。我密宗一脉，向来以肉身为主，虽然同样修行法力，但终究还是以肉身之礼为主。所以，这木桩，就是我等必不可少的一门功课。”

　　无生说着，便指点了一个地方，示意林云上来。

　　见状，林云没有丝毫的迟疑，纵身一跃，直接跳到了一处木桩之上。

　　“呵呵，可以啊小师弟，身手还是挺敏捷的。”无生说道。

　　林云讪讪一笑，不过确实将目光看向王青果二人，看着对方的动作，自我演示。不过，这东西毕竟是他第一次接触，身体上的掌控，还相差太远。所以，他所模仿出来的动作，倒是显得有些不伦不类。

　　甚至好几次，都忍住将要跌下去，但每一次都在林云的强力控制之下，回到正轨。

　　看到这一幕，无生的脸上闪过一道精光，暗道：自己的师尊这次还真是捡来一个天才。

　　……

　　转眼之间，便是一个时辰过去。

　　而在这个一个时辰里，包括林云自己在内的，除却林云自己之外，其余三人都好像是睡着了一般，根本动都不动。

　　“好了，时辰到了。今日的早课就到这里吧”无生淡淡地说道。

　　而张小花和王青果，则在这个时候，停下了手中的动作，纵身一跃，跳了下来。

　　而此时正好遇到了迎面而来的大和尚。

　　“师尊！”无生三人同声说道。

　　而林云自然也不敢怠慢，这大和尚正是引他入门的和尚，法号澄光。

　　“恩，你们几人去做自我修行吧，到晚上的时间，记得不要忘了打坐参禅，洗去心中的污垢。”澄光和尚看着三人，吩咐道。

　　“是，师尊。”无生三人一本正经的回答道。

　　不过却在转身离开的时候，在老和尚的背后做出一个调皮的动作。

　　不用想，做出这动作的，自然便是王青果。

　　而无生和张小花二人却是没有丝毫的反应。

　　至于，老和尚，好似感知道什么一般，手掌微微抬起，拂袖一甩，便看到一道光芒，从老和尚的袖口之中甩出，尽皆着，便传出了王小果的一声惨叫。

　　林云看去，之间张小果，竟然被老和尚隔空打倒在地，整个人四脚朝天，脸上依旧挂着方才挑衅的动作。

　　“哼，真是胡闹。既然你这么喜欢玩闹，那今日，为师便让你闹个够，保持着这姿势，便等着你林师弟回来吧。”说着，老和尚将目光看向林云，问道：

　　“感受了一番，我天龙寺的日常，觉得如何？”

　　林云脸上闪过方才种种，组织了一下自己的语言，说道：“师傅，弟子感觉到，心中如同置身在极乐世界之中，佛音穿耳，心中便会感觉到莫名的轻松。还有，就是饭菜和可口。”

　　林云没有丝毫的隐瞒，将自己心中的感受说了出来。


第11章 佛目开光！

　　“阿弥陀佛！”澄光道了一句佛号，微微摇头，倒是没有点评林云所说的，到底怎么样，而后一步跨出，朝着一个方向而去。

　　林云不知道老和尚是否满意自己的回答，但也没有迟疑，直接追上了老和尚的步伐，片刻之后，在澄光的引领之下，林云跟随其来到天龙寺的正殿之中。

　　只见门口的匾额之上，赤红色的朱砂，刻着四个大字——大雄宝殿。

　　不知为何，仅仅是看到这四个大字，林云心中便肃然起敬。

　　从外表上看，这大雄宝殿的外观和世俗之中的神祠有着几分相似，唯一不同的是，世俗之中的神祠，却是没有这幅庄严的味道。

　　站在这大雄宝殿之前，如同朝圣一般。

　　但在世俗之中，却是不会有这样的感觉，再加上如今时光已经久远，林云的记忆之中，想要找到当年的记忆，却是也是有些模糊。

　　旋即，林云收拢心神，觉得在这庄严的大殿之前，竟与世俗之中的神祠庙宇相提并论，似乎有些不妥，心中忙到了几句罪过。

　　接着，林云将目光偷偷看向大殿之内，只见佛香高燃之间，一缕缕烟雾腾空而起。绕过大殿之内的诸多佛香，迷梦之间，使得这些佛相，看起来更具威严。

　　而此时大殿之中，往来的佛门中人不是很多。

　　除却自己的师尊澄光上人之外，只有寥寥数个弟子，在打扫门庭。

　　对于这一点，林云也能猜测道是为何，毕竟方才无生已经给他讲过，这个时间，寺内的人大多应该都在参禅悟道，或者修行，或者为了寺庙的生息劳作。

　　“徒儿，想什么呢？还不跟为师进来？”正在林云心神沉迷之际，耳中忽然又出现了一道声音，正是自己的师尊澄光上人。

　　茫然间，林云放下心中的想法，快走了几步，追上自己的师尊。

　　而这时，林云才知道，原来这大雄宝殿之后，才是真正的乾坤。

　　“方才那大殿，是给世俗之中的人，敬香拜佛用的，而此地，才是我天龙寺，真正的正殿，号万佛朝宗。”

　　澄光解释着，似乎孜孜不倦，并没有怪罪林云此时所表现出来的好奇模样。

　　“万佛殿……好气派啊！”林云惊叹一声，点头之间，忽然感觉到心神之上，出现一抹惊悚，好像被无数道目光注视着一般。

　　“师尊……我怎么感觉，有好多双眼睛在盯着我看，好难受！”林云低声说道。

　　这种被人注视的感觉极不舒服，更为可怕的是，他竟然不知道这些目光的来源。

　　“无妨，这是我天龙寺的根本，所谓万佛朝宗，是每个天龙寺弟子入门之时，都必然要经过的一道程序，入我天龙寺，便等于是接引入佛门，这遍地的佛祖之相，自然是要审视一番。”澄光解释了一句，而后随手打出一道佛力，才使得林云身上那种不适之感，消失不见。

　　而澄光此时，停下了脚步。

　　“弟子，澄光，今日欲引弟子林云入门。请掌门师兄和首座师兄佛目开光。”

　　佛目开光……所说的自然便是要经过对方的同意，让林云过一遍法眼。

　　佛目开光，也称过法眼，是天龙寺审核弟子最为根本的一项。

　　这在天龙寺之中，是一种传承。由天龙寺首座执行，以佛力调动佛像开眼，洗涤人面，若是心术不正之辈，定然无法过的了这一关。

　　当然，也有一种意外，那便是天生佛缘之人，能够不动之间引动佛祖变色之人，自然可以避开这一关。

　　而这一关最主要的目的，则是一种筛选的过程。

　　佛法无边，能开法眼。

　　受检验的人立在佛像之前，心中虔诚者，自然能够引动佛像异相，而这异象却有不一而定，有的能引动佛音绕梁，有的则能引动彼岸佛光，更有甚者，能够引动佛跳墙。当然，所谓佛跳墙，并非俗世的菜肴。而是说，能引出佛法凝聚出来的佛祖之象，莅临世间，亲自为应试者洗涤灵台，接引前往彼岸。

　　不过这种情况，只存在于传说之中。

　　至少，在如今如传承下来的佛门三个势力之中，不曾有过一人，能做到这种程度。

　　此时的林云则是淡淡的矗立在大殿之中，心中空明。随着澄光一语秉承，当即使得大殿之内的氤氲之色，更加的浓郁了几分。

　　缭绕之中，更是使得眼前的大佛之象，越发的庄严逼人。

　　而此时，大殿之外，随着日上三竿，有些弟子，已经从忙碌之中回归，准备继续打坐参禅，继续修行，但却同样被眼前的一幕所牵引。

　　“这是……过法眼？是谁直接被收回亲传弟子了？”

　　有小和尚惊骇出声，他们表现出极为惊讶。

　　要知道，不是所有人都有资格过法眼。

　　一般来说，唯有被定为亲传弟子的人，才有资格有此殊荣。

　　在天龙寺之中，分为密宗和禅宗两脉。

　　禅宗人数众人，可以说寺庙之内，绝大部分的弟子都是禅宗，修禅宗，打坐参禅，修佛法，修为进境要远超密宗，这也是绝大多数人选择禅宗的原因。

　　而密宗不同，除了要修行佛法之外，更是要打磨肉身，主修肉身，辅修功法。这样的人一般进境极为缓慢，这也是被大多数人放弃的原因。

　　可以说，如今的天龙寺密宗，澄光上人，是唯一的祖师，而传人却是只有三个。那便是无生，张小花，和王青果。

　　更甚至说，目前为止，还只有无生一人，担得起传人二字。

　　也只有他一人，目前已经度过了坐忘境，达到了灵台。

　　而眼下，林云将是第四人。

　　“诶，以后又要多一位师兄了。不过能否成为师兄，还尤未可知。密宗一脉，终究是太过苛刻了。真不知道此人，怎么会选择密宗。虽然入门的门槛高一些，直接就是亲传弟子。但想要真正成为亲传弟子，却是难上加难。”

　　“谁说不是呢？感觉，又一个上当受骗的。”


第12章 禅、密之分！

　　“嘘！噤声。要是被无生听到了，我们肯定会少不了一顿皮肉之苦。难道你们忘了慧茹了，觉得自己已经坐忘巅峰，一步灵台。在年前竟然去挑衅不过坐忘境界后期的王青果，一番言语，直接让王青果爆发，竟然直接将慧茹胖揍了一顿。”

　　惊叹之声此起彼伏，有惋惜的，也有遗憾的。当然，也有想到过往，而心惊的。

　　“不过话说回来，这密宗还真是强悍，虽然修为进境缓慢，但肉身和元力同修，却是使得他们同境界无敌。除非是在境界上高出对方一个层次，否则，根本没有制胜的可能。”又有人开口说道，表现出惊叹。

　　“可是那又如何？你看，如今多年过去，不过才无生一人达到了灵台境界，其余的都不过徘徊在坐忘后期，甚至连一个法号都不曾得到。相比之下，还是我禅宗，修唯一法，才是得见我佛的正确道路。总而言之，他们……走偏了。再者说，我出家人慈悲为怀，要那么高的战力做什么。如果打打杀杀就能解决所有问题，我们还修什么佛呢？阿弥陀佛。”

　　又一个小和尚开口说道，立即就得到了不少人的应承和认可。可见，禅宗之中，很多人都对密宗有偏见。

　　可就在此时，一个声音传了过来，使得几人竟直接脸色巨变。

　　“是吗？这么说，你们几个是瞧不上我们密宗了。怎么着，要比划比划？”

　　这声音之中充满了戏谑，更伴随着一种指节卡卡作响的声音，更是让眼前的几个小和尚，心神都被撼动，脸色难堪。

　　“无生，你要干什么？虽然我们是两个派系，但归根究底。我们都是隶属天龙寺。”刚才开口贬低密宗的和尚开口说道，深情有些慌乱。可见，他已经不是第一次被无生为难。

　　“哼哼，慧心，多少次了？你自己说说吧。好像我密宗真的得罪你们禅宗一样。还有，论身份地位，我是要高你一级的。也就是说，你们禅宗之中，只有普相那个辈分的人能够与我相提并论，平辈论交。你，不过是一个普通弟子，见面要尊称一声无生师兄。莫非你师尊就是这番教你的，眼中还有没有佛门礼仪了。”无生嘴角冷笑说道，带着无尽嘲讽。

　　而他对面那人，却是心头恍然，脸色如同猪肝。

　　“所以，现在，我给你一次机会，重新阻止你的语言。记住，机会只有一次，机不可失，失不再来。如果你再犯错误，说不定本师兄也只能代替法明师兄，将你带到执法堂，将你方才的言语说教一番。你觉得如何？”无生淡淡说道。

　　刷刷刷！

　　随着无生声音落下，包括对面那个弟子在内，齐刷刷色变。

　　他们本都是十几岁的年轻人，纵然常年沉浸在佛光之中，但本性的傲慢又如何能够说清净就清净。

　　他们心中同样有争锋的欲望。

　　所以，此时无生说的话，才是让他们真正恐惧的地方。若是往常，他们大可以硬着头皮，坚持下去，大不了就是挨无生一顿拳脚。

　　但如今，无生却是以佛门教义来压迫你，你若是不照着做，便是无视师兄，败坏佛门教条。到时候，纵然闹到佛门执法堂那边，他们也是无理。说不定还要面临惩罚。

　　“你……你……你！”

　　慧心心中焦躁，被情绪左右，已经口不能言，连说话都结巴起来。他感觉自己这次，是真的被无生给抓住了死角。

　　若是认错，则必然表示自己低头。那么日后，所有禅宗弟子都将因为自己的一句话而抬不起头。到时候纵然无生不动手，禅宗的师兄也会排挤于他，这让好不容易争取过来的一点威望，顿时会消散无踪。

　　而……若是不认错，无生真的将他带道执法堂。那极有可能，会面临被逐出寺院厄可能。

　　这两个结果，无论是哪一个，于他而言，都是不能接受的。

　　而无生却是俨然没有就此罢休的表情，一脸怪笑的看着他，分明就是在等他做出选择。

　　须臾之间，慧心的额头之上，已经布满一层层的冷汗，心中焦虑，沉默之中，眼神已经充斥了血丝，好像剧烈的心理挣扎一般。

　　“慧心师弟，你这修行还是不到家啊。这是怎么了，怎么无生师弟三言两语就将你的佛心击溃了。这可不是什么好现象，还不快去醒心堂里面壁，自抄百遍心经，克服心魔。”

　　正此时，一道充满佛性的声音传来，让人听后都感觉到心头一震。

　　“普相！”无生口中呢喃一声，脸色也严肃起来。

　　说话之间，只见一长相极为秀气，如同闺中女子一般，貌美之色，让人感觉到邪异的男子走来。

　　此人，正是如今禅宗一脉的大弟子，普相。

　　“无生师兄，什么事情值得如此大动肝火。竟然逼的慧心师弟心魔滋生，这可不利于我天龙寺的发展啊。要知道，我们虽然分为两个派系，但本是同根相生，理应共同扶持才是。而你又身为密宗一脉亲传大弟子，这般与师弟计较，岂不是有些失了体统。”

　　普相淡淡说道，双手交合在胸前，然人说不出的自然。这感觉就如同是一尊现世佛，站在自己的面前。

　　无生没有接话，但也不如刚才气定神闲。

　　不知为何，纵然是他面对眼前的普相，都会感觉到心中不舒服，尤其是这一张俊秀非常的脸，明明看来颇具佛面，如同千幻一般，总能让所有人感觉到舒适。

　　但越是如此，越是让无生感觉到不对劲。所以在天龙寺之内，无生一直避免和普相发生交集。不过如今却是避无可避。

　　“普相师弟说的是，不过这番话还是要多告诉你禅宗弟子。我密宗一脉，只有我师兄弟三人。哦，不对，马上就是四人了。毕竟林子大了，什么鸟都有。佛都说，不度有缘人。而我密宗一脉，都是佛开眼入门，自然便是有缘人。而你禅宗一脉，能经历佛开眼的，却是除了师弟这普字辈的。”


第13章 普相！

　　无生控制自己，不去看普相，淡淡表露出自己的心思。

　　但言下之意，却是已经十分明了。意思就是说，这一切，都是你禅宗的人，心思龌龊，才引导出来。

　　一时之间，在这广场之上，无生三人面对禅宗数十弟子，剑拔弩张。

　　虚空之中，有浓浓硝烟味道弥漫。随着时间的推移，反倒越发的凝重。

　　无生虽然不去看普相，但气势上依旧不弱。

　　至于张小花和王青果，同样是不曾有半分退步。

　　你以人多示众，我有佛法在胸。

　　你有大义压迫，我有身心自定。

　　你以普相如妖……我有淡定无生。

　　总而言之一句话，我们绝不退步。

　　张小花还好一些，知道普相诡异，也不去看，而是怒目扫向普相身后的禅宗弟子。以他如今已经半步灵台的修为，面对这些禅宗弟子，没有丝毫畏惧。

　　而至于王青果，更是唯恐天下不乱，哼哼唧唧之中，竟然还表达自己心中的愤怒。

　　“无生师兄，这话说的有些严重了。不若各退一步，我们就此了解如何？”普相再度开口说道。

　　无生脸色一变，眉头皱起。本以为普相会出头，却是没有想到，竟然是提议各退一步？

　　“不应该啊，普相此子，不同寻常，长的妖冶也就算了，还颇得禅宗看重，明显是要当做接班人来培养。这个时候，不是正是他收拢人心的好时候吗？难道是我误会他了，他真的有一颗要为佛门发展的慷慨之心？”无生心中琢磨着，未曾开口。

　　但其身后的王青果，却是已经按捺不住，当即高声说道：“凭什么啊，各退一步？我们为什么要退步，分明就是这慧心不识好歹，之前就屡次在背后造我们密宗的流言。以前我们不曾听到也就罢了，至于如今，被我们抓个当面，就想要退一步了事？这……这……这是在欺负人啊。”

　　王青果表情夸张，前一刻还挖着鼻孔，点动脚尖。这一刻却又表现的极致委屈，好像心中有无尽的冤屈无处倾诉，却已经要别人扼杀。

　　“我们密宗，同为天龙寺一脉。但我们知道，你们才是天龙寺的主力，毕竟，我们只有四人。所以，我们处处忍让，恨不得已经是见面就退避三舍，可你们呢？”

　　“你们是明理挑衅，暗里挖苦。我不服，我王青果虽然只是一个未得法号的弟子，可我的心中，却是早就已经将天龙寺当做我的家。”

　　王青果义愤填膺，表情委屈之中，竟释放出一种悲凉，真的是让人闻着伤心，听者落泪。

　　无生表情错愕，脸上表现出一种莫名的纠结感。使得他的五官都有些扭曲。

　　这……眼前说话的，真的是王青果吗？他竟然还有这么正义的一面。

　　但……这远远还不是结束，只见王青果一抹脸上的悲怆，变得更加的悲愤，说道：

　　“我们是一家人啊，你们欺我，辱我，我受了。除了那一次，我恨铁不成钢，恨你们眼中门类派别的观念，我出了手。可……你们谁又直到，我的心是多么痛。打你你们身，伤的是我心。”

　　王青果说着，偷偷用眼神看了一眼场中的众人，眼底之中闪过一道不易察觉的笑意，然后继续说道：“我以为你们会悔改的。古佛青灯，无上佛法，哪一个不能让你们顿悟。但……你们终究还是让我失望了。我不恨你们，也不怪你们。但，我需要一个交代。我不能让我的小师弟在承受这样的环境压力，我要给他一个无限宽松的成长环境。”

　　王青果说到这里，暂时停顿下来，眼神望向几人，悲痛欲绝。

　　普相自始至终都挂着微笑，但脸上偶尔的抽搐，使得他的笑容也变得有些不自然。甚至心中也觉得，是不是禅宗这边，做的有些太过分了。竟然能让王青果说出这番话。

　　“青果师弟……不要激动。”普相劝慰说道。

　　“不激动？普相师兄，你不知道，我心中忧虑禅宗和密宗之间的关系，已经积劳成疾，不然以我的资质，怎么会到现在都突破不了灵台境？诶，你说慧心刚才要滋生心魔。却不知道，心魔在我心中，早就已经深中，如果今日没有一个交代，怕是今后……师弟的心魔就要彻底爆发了。”王青果回应道。

　　闻言，禅宗一方的人，都是脸色巨变。别看如今的王青果还没有突破道灵台境，但一身修为同样不容小觑。

　　而且肉身又极为强悍，禅宗这边，除非是早就已经跨入灵台境一段时间的人才能够与之抗衡，一般的哪怕是出入灵台境，也奈何不了他。

　　“师弟，哪有这么严重。如你所说，禅宗和密宗，本就是一家人啊。有什么不能放下的啊。”普相道。

　　“不……不能放下。我心中执念成魔，如果今日不得解脱。明日之后，天龙寺之内，再没有这个天真可爱的王青果。我要上战台，我未入灵台，我要战所有禅宗之中，灵台之下弟子。既然他们不能给我交代，我便有我的双全，去要来一个交代。”王青果气势一变，已经是赤裸裸的威胁。

　　而随着他这句话说出，不说普相，就算是无生，都感觉道诧异，好像已经不认识了眼前的师弟。如果不是碍于现在的场景，他真的是想要开口问一句：

　　这特么真的还是眼中对自己唯唯诺诺的王青果吗？今日这霸气侧漏的程度，连他都自愧不如。

　　而一旁的张小花，好像也受到了感染，淡淡补充了一句：“师弟都已经执念成魔，我作为师兄，心中更是悲痛。我要将他从入魔的边缘拯救回来。佛说，我不入地狱，谁入地狱。那么这恶果就有我来承担吧。所以，今日若是没有一个交代，明日我上战台，挑战禅宗之下，所有未入灵台的弟子。”

　　张小花沉声说道，不似王青果，一定要说的这般大义凌然。但其口吻之中所表露出来的一种决绝，却是毋容置疑。

　　无生一愣，看着自己的两位师弟，大脑有些转不过圈。这还是当年的猪队友吗？


第14章 两脉之争！

　　刹那之间，他觉得有必要去做些什么了，只是让他一个初入灵台境的人去挑战禅宗所有人的灵台高手，根本就是痴人说梦。

　　“那个……作为他们的师兄，我觉得，我必须要发声了。但……我佛慈悲，我心中空明。我会向师尊请命，同上战台，我要战指名挑战不分灵台初期的人。恩，对，只是初期。”无生一脸坚定地说道。

　　这转瞬之间的形式转变，让场中的禅宗弟子一脸蒙蔽，他们觉得，今日，可能会被载入天龙寺的史册，甚至是在若干年后，成为天龙寺的一段笑谈。

　　密宗三弟子，义薄云天，大义凌然，要维护密宗的名声，力压禅宗无数弟子。

　　若是如此一来，他们禅宗的名声，岂不是就要被重重，践踏在地下。

　　对于此，他们同样不能容忍。

　　“狂妄，既然你要战，那就战。王青果，明日我在战台之上等你。”

　　一个未入灵台，但却已经坐忘境圆满的弟子大声说道。

　　但他的话还未说完，就被普相给制止了。

　　“诶，无生师兄，你是密宗的亲传弟子，怎么能如此不以大局为重呢？既然你们要交代，那么今日，我给你们一个交代。”普相脸色微变，笑容已经变成了一种正容。

　　接着，他一步跨出，走到一片空地之上，竟直接深做佛礼。

　　“密宗三位，今日我禅宗弟子，一时冲动，说了混话。普相这边，给三位道歉了。”普相真诚说道。

　　“师兄！”慧心惊呼一声，眼中闪过无限的悔恨，以及一道不易察觉的寒光。

　　这寒光，自然是对无生三人的怒意。

　　“诸位师弟，还不前来，给无生师兄以及两位师弟道歉。是我们的错，我们就得认。佛说，回头是岸。如今随我道歉，我们的身后，依旧是佛祖之怀，荣耀之光。”普相不为所动，制止了慧心的动作，说道。

　　一瞬间，场中的禅宗弟子，都移动过去，站在普相的身后。甚至包括慧心在内，在此刻都没有丝毫的异常。

　　“三位师兄，对不起！”

　　齐刷刷的整整几十道道歉的声音，响彻在广场之上。

　　无生色变，这是在道歉吗？当然是，但更多的，却是一种逼迫。

　　“好一个以退为进！”

　　无生一种一叹，知道今日，终究还是成全了普相。若是他们依旧不依不饶，反倒会显得密宗不识好歹，不知进退，堕了密宗的名声。

　　一念及此，无生连忙上前一步：

　　“哎呀呀，普相师弟何须如此。这件事情，本就是一句玩笑话。我不过是看我们在这边太过无聊，不过是配合师弟，说句笑话，怎能担的起师弟如此大礼。快起来，快起来，这要是被寺内的长老看到，还以为我密宗怎么诸位师弟了呢。”无生说道，连忙又给张小花和王青果打眼色。

　　只是……历史总是惊人的相似，当年的猪队友事件，再次上演，整个过程根本没有一人理会。只显得无生夹杂在最中间。

　　“白痴，真是猪一样的队友啊。”

　　无生欲哭无泪，心中将张小花和王青果再次打骂了数百遍。

　　此时，他们在这边还在争执的场景，却是早就被大殿之中的人看到。

　　“澄光师弟，你这弟子……”

　　天龙寺首座脸色难堪，有些难以启齿，但终究还是说了出来。

　　那一幕幕之间，他自然看的通透，虽然过错在于禅宗的慧心，但王青果的表演，却是让他心中生出一股愤怒。

　　倒是普相的反应，让他心中感觉老怀欣慰，因为王青果而带来的一丝心灵上的波动，才渐渐被淹没下去。

　　“玄苦师兄不要见怪。这几个孩子也是这几年被我关坏了。日常之中，管教太过严厉，使得他们，对于密宗的名声看的无比重要。况且，刚才的提议倒是也不错。我佛门虽是不争之地，但想要传承下去，刺激这些弟子上进。战台的事情，我觉得倒是可以考虑一下，不要只是为修行界十年一度的修行盛典而立，我佛门之中，也是可以好好利用起来的嘛！”澄光淡淡说道。

　　“恩？你说的倒也不无不可。可你密宗一脉，肉体强悍，而禅宗却是精修佛力，这要如何比较？”玄苦说了一句。

　　“玄苦师兄，这还不简单。我那几个弟子皮糙肉厚，抗揍。以他们的实力为准，往上直接绕过以个小段位。也就是说，如今的王青果，以坐忘巅峰，对手就应当是灵台初期巅峰。至于突破坐忘境界的无生，则直接对战灵台后期。”澄光没有丝毫迟疑，说出了自己的打算。

　　而玄苦微微迟疑，也算是认可了澄光的说法。

　　至于此时的林云，则依旧淡淡坐在大殿之内的蒲团之上。

　　方才外面的一切，他都看在眼中，越看心中反倒越是激动，觉得自己的三个师兄，虽然外表不显，尤其是王青果，甚至说有些奇葩。但刚才的举动，却是让他心中大震，有种作为密宗弟子的自豪感，油然在心底滋生。

　　“日后，我也一定要如同三个师兄一样，临危不惧，碰到有损我密宗的事情，绝不低头。”

　　林云心中暗暗发誓，却不知道，因为今日这一幕，给他心中种下了一个信仰的种子。使得林云在日后很长一段时间之内，都在为了密宗的存亡而做斗争，甚至是……人尽敌国。不过这是后话，这里不再多说。

　　画面回转，再转道澄光和玄苦的身上，此时二人之间的交谈也已经结束。

　　“此子有些诡异，心中竟然如此空明，如同一张白纸，纯净如莲，师弟，这么好的苗子，怎么被你找到的？”玄苦这才收心，认真打量着眼前的林云。

　　当看到林云眼中清澈，不然污垢，更是情不自禁用佛力探查了一下心灵。

　　这一看不要紧，自己的佛力竟然产生了一种亲睐之感，好像林云的身体，让元力这种虚无缥缈的东西都发出雀跃之感。

　　而玄苦更是意动之下，催动自己的神通，想要一探林云的灵台，这一看不要紧，直接吓了一跳。


第15章 过法眼！

　　灵台如炼，清澈如玉。

　　根本就是心中见菩提的资质。

　　这种资质，若是修禅，根本就是一日千里。

　　故而才会有着刚才的一句话说出。

　　澄光恍若未闻，只是淡淡说道：“师兄谬赞了，不过是机缘巧合，有些因果。”

　　而玄苦却是依旧难以放下：“师弟，商量一件事。不如将此子让给我，我天龙寺菩提洞，我便允诺你密宗弟子可以进入一个月。肯定能让张小花和王青果一步入灵台，而无生，则更有可能进入灵台中期。怎么样？”

　　玄苦心中生了心思，觉得林云的资质，更适合修禅，若是修炼密宗，反倒了明珠蒙尘。

　　澄光一愣，脸上露出了笑意：“师兄，这次可还真是给师弟出了难题啊。这因果是师弟种下，引其入门，才是最好的化解之法，你也不希望师弟的来路，就到底为止吧？”

　　澄光说道，反正就是一个意思。

　　人……我不让。

　　“师弟，你不妨再考虑一下，我可以让禅宗和密宗之间，资源共通。你要知道，如今的密宗可是被法智几人很是抵制啊。但你放心，只要我一句话，就能让他们乖乖闭嘴。不再有任何不和谐的声音。”玄苦继续争求，显然是不想就此放弃。

　　“师兄，这是我的因果啊。”澄光只是淡淡回应，死咬这一个借口。笑话，林云是他从襁褓之中就已经开始培养的种子，怎么可能轻易就让出去。

　　再者说，林云的身上可是存在一个大秘密。这秘密若是暴露，莫说是天龙寺，怕是整个修行界都再无他容身之地。

　　“师弟，我可以给此子一个机会，让他能够成为禅宗未来的领路之人，给他一个和普相竞争的机会。这代表着什么，想必我不说你也能够猜到。如此？你还要拒绝吗？”

　　玄苦沉吟了片刻，又说道。说实话，他是真心不想放弃。

　　“师兄，这因果之强，若不化解，我难见佛祖啊。”澄光一脸无奈说道。

　　反正自始至终，都只坚持了一个道理，那就是，这是我的因果。如果你要强行要人，那就是在破坏我的因果。

　　破坏了我的因果，就等于是断我度彼岸的根本……

　　玄苦的脸上闪过一丝无奈，当然也有一些气节。

　　“罢了，罢了。还望师弟你好生培养他啊，不要辜负了这样一个好苗子。”

　　玄苦无奈说道，已经认清了眼前的形式，知道就算是自己说的再多，也不可能让澄光让步。

　　“这一点师兄还请放心，我是一定会好好培养林云的。”澄光当即回应道。

　　“不过现在，还是请师兄为林云开佛眼吧，连师兄都认为此子与佛有缘，我倒是想要看看，他究竟能够引出什么异象。”澄光说道。

　　而玄苦此刻也不再有迟疑，开口说道：“弟子玄苦，今敬请佛祖开眼，为我天龙寺传承弟子，法眼过目。”

　　玄苦手持一道法器，毕恭毕敬归到在佛像之前。

　　而这法器，在其话音落下之后，竟爆发出一道玄光，直接和眼前的大佛之象牵连在一起。

　　而此刻堂下的林云，一瞬间好像感知到似乎有一种无比雄浑庄严的力量，降临在自己的身上，他的目光骤然之间，抬头，看向眼前的佛像。

　　佛像……竟然睁开了双眼。

　　林云心中一惊，虽然心中早就被澄光告知，今日带他来，是要请佛开眼。唯有经过佛开眼之后，才能表明，他是一个良善之辈。

　　起初，他只是以为是要天龙寺内的高僧来审视，却不曾想，却是真真正正的请佛开眼。

　　而眼前的大佛，在此刻也释放出无尽的玄光，从周身之上，直接四散蔓延，一圈一圈之中，竟然已经是金光遍布大殿。

　　不过此处大殿，却是天龙寺的别有洞天，这一幕幕自然不会被外界所感知。

　　大殿之上的无生三兄弟，以及普相和一众禅宗之人，也都停下了彼此之间你推我让，目光同时注视着金佛之光。

　　“开始了？不知道小师弟这次能引来什么异象。”无生双全紧握，充满了期待。

　　而张小花和王青果，同样是一脸期待的看了过去。这期待之中，带着无尽的渴望，好似有什么事情压迫他们，让他们心头一直沉重一般。

　　无生的心情也是如此，甚至在无形之中，将眼神望向了普相。

　　普相此时的目光也迎了过来，笑着点了点头，而后望向大殿的方向。

　　“小师弟，一定要给我们师门长脸啊。”无生心中低语了一句。眼神充满坚定。

　　而此时普相所在位置的禅宗弟子，却是一脸的轻松愉快。

　　“诶，有什么好看的，要知道，并不是每一个开佛眼的人，都能够引出异象。况且普相师兄所引出的异象已经达到一个巅峰，十八罗汉开道，佛祖金莲降世，更有绵绵佛音涤荡。这在我天龙寺内已经是不可打破的神迹。”

　　“是啊，反正有普相师兄在，定然无人能够超越。不堪也罢，走了走了。”

　　禅宗的弟子冷冷说道，虽然没有任何针对的意思，但字里行间。却是分明在讲给无生几人听。

　　那就是，不要再抱有任何的幻想了，有普相当年的异象在，密宗的人想要在这方面超越，根本就是不可能。

　　此时，普相听到这些言论，并没有任何情绪上的变化，但他的心中，同样是镇定自若。

　　他也认为……他曾经创造下的记录，根本不可能被人打破。

　　想到这里，普相好似又想到了什么一般，嘴角的笑意更浓烈了几分。

　　而在大殿之中，林云的心神已经被眼前的种种牵引，甚至是情不自禁的敞开心扉，想要进入……这佛祖的怀抱之中。

　　而眼前的佛开眼，已经越来越大，从最初的一条缝隙，已经完全睁开。

　　在这佛祖之象彻底睁开双眼的一瞬间，这玄光再度蔓延而去，转眼之间，又一座佛像之上，一尊佛陀，双眼异动，换换将要睁开。

　　等到这尊佛陀双眼之后，紧接着，是三座……第四座。

　　转瞬之间，便是玄光一道道，充斥天地之间。

　　玄光蔓延，如梦如幻。

　　但……这只存在于林云的面前。


第16章 罗汉舞、佛国现！

　　玄光蔓延，如梦如幻，唯林云独见！

　　因为唯独是他，才是请佛开眼，所针对的对象。

　　至于旁人，只是在大殿佛像睁眼双眼的刹那，能够看到金光舞动，其余更多的，却是根本就看不见。

　　不过，随着林云感触的更多，他们同样能够感觉到，这惶惶佛威，好似真如同佛祖降临一般，浩瀚如海。

　　“这种威视，纵然不敌当年的普相，怕是也不会相差很多了，此子，果然与我佛有缘。”玄苦道了一句，略有深意的看了一眼澄光，显然心中还是不能放下。

　　“师兄，我和此子……有大因果。”

　　澄光依旧只是淡淡一句，但态度上却是更加坚定。

　　不说之前，他就不会放手，如今感受道这股浩瀚的佛韵，更是认定，林云将来必成大器，又怎么可能轻易放手。

　　而此时在大殿外的广场上。

　　普相脸上的笑容渐渐消失，以他们这群人的修为，想要感受道这股气息，根本不可能。

　　但普相不一样，因为他……曾经接触过这道气息，所以心灵之上，竟然在此刻发生了共鸣。

　　“不可能，以我的身份才能做到这种程度，此子不过是世俗中的来人，怎么可能做到这一点？决然不可能。”

　　普相心中想到，脸色变得越发阴沉，看向大殿的方向，释放出丝丝冷意。

　　画面再转，回归到林云身上。

　　此时林云的眼中，所看到的一切一切，都让他感觉如同做梦一般。

　　眼前哪里还有什么大殿，分明就是到了一个国度。

　　不错，他……看到了一个国度，一个全都是佛的国度。

　　三千佛陀，十八罗汉，无尽僧、无尽佛。

　　这……根本就是一个佛国。

　　“这是怎么回事？怎么会出现这一幕？不是佛开眼吗？怎么变成了……佛国！”

　　林云心中越来越惊骇，从最初的震惊，已经变成了惊恐，甚至说……心头之上滋生了一种叫做恐惧的情绪。

　　不错，此时林云的心中，真的诞生了恐惧，他所看到的，虽然是佛国，虽然是散发出无尽神圣气息的佛祖神僧，菩萨罗汉。

　　但面对着漫天诸佛，他心中滋生的却是恐惧。

　　而且这恐惧之感，竟然在一丝丝的蔓延，好像这佛国离自己近一分，他便会感觉到压抑，感觉到恐慌，感觉到……大难临头。

　　甚至是林云自己，都不知道，为何自己心头之上，会出现这种感觉。

　　佛法无边，佛像庄严……

　　出现在自己面前的，分明是佛门之中，无限向往的一个永恒国度，西方佛国……

　　可就是这一幕幕，竟然让他的心头出现了恐惧之感。好像自己所看到的，根本就是假象，跟本就是不存在的一种虚妄。

　　甚至说，就连林云的心头之上，都出现一种悲怆之感，好似冥冥之中，有些东西的故去再现在眼前，那种凄凉，那种缅怀，那种无奈……

　　一瞬间都充盈在他心头之上，好像眼前所看到的一切，都在诉说一段段悲伤。

　　佛陀浅笑，但却是曾经。

　　佛音吟唱，但却是过往。

　　莫名之间，林云感觉，自己所看到的一切，都是一种虚妄，都是一种无尽信仰所组成的这一幕幕的画面。

　　而，就在此时，当这佛国之上距离林云的距离越来越近的时候。

　　佛国之中，十八罗汉，竟然腾空而起，金刚怒目，降龙罗汉，擒龙而武，翱翔九天，伏虎罗汉驾着白虎，腾云而起……

　　一时之间，十八罗汉的身影，闪烁虚空，在这充满佛性的佛国之内释放出无尽的威能。

　　林云不知为何，但随着十八罗汉的起舞，他的双眼，死死盯着。好像要将这十八罗汉所舞动的姿态，铭记在心头之中。

　　这几乎是一种本能的行为，是他思绪反应之下，就要做出的动作。

　　而他不知道的是，此时在外界之中，大殿之内，已经供奉的十八罗汉的雕像，在此刻轰然之间，迸发出璀璨光芒。

　　龙吟虎啸，狮吼象吟，芭蕉舞动，沉思起身……

　　而恰恰好，十八罗汉所对应的特征，在此刻同时出现了一种异象。

　　而这异象，瞬间冲破了大殿的桎梏，盘旋在虚空之上。

　　“罗汉动……这异象，竟然直接就出现了罗汉动！不可思议，太不可思议了，竟然绕过了菩萨蛮，驼铃引，八部天龙啸九天，直接就出现了罗汉起舞，不可思议，师弟，无论如何，这弟子必须要跟我走，你也看见了，他的资质绝对是禅宗所需要的。”玄苦在此刻又一次争求，依旧不死心。

　　“师兄，你就不要在费心机了，我密宗一脉，好不容易出一个异象能够达到这种程度的，你再来挖墙脚，是不是有些不地道了，再者说，你禅宗已经有了一个普相，莫非还不知足？我将林云培养出来，日后让二人携手，杨我天龙寺威名，振兴我佛门，岂不是更好？”

　　澄光自然是不肯答应，在这一刻更是直接拒绝，甚至是连他方才所谓的因果，都没有再提。

　　“可是……”

　　玄苦欲言又止，想要说些什么，最终还是选择了沉默，没有说出。

　　澄光虽然是满脸红光，感觉到激动，但心中却是在期盼，林云……不要引出更多，他不求跟普相比，只要引出异象即可。

　　但却没有想到，林云竟然给他一个大惊喜，竟然第一个引出的异象就是十八罗汉舞长空，甚至说……极有可能引出更多。

　　但，澄光心中不愿。

　　他虽然此刻和玄苦交流的极为随意，但心中却是知晓。天龙寺内，禅宗和密宗之间的分派越来越透彻，终有一日会因为利益的分歧而爆发矛盾。虽然此刻两宗依旧友好，但他却知道，这一天迟早会到来。

　　故而，他希望林云就此打住，否则，木秀于林，禅宗的长者，又怎么能够容忍。

　　但这一切，终究不是他能够阻止，只能紧迫的望着已经进入佛眼之中的林云。

　　而此时，在大殿外的广场上，无生三人激动无比。


第17章 坐忘！

　　“罗汉舞长空，想不到小师弟的资质竟然如此之高，开佛眼就能够引动罗汉异象。”无生激动说道。

　　“恩恩，是啊是啊，我们之中资质最好的无生师兄，当初好像也就是引动了八部天龙啸九天，小师弟比我们争气多了，不知道这是不是小师弟的极限，若是能引出佛道金莲，佛音涤荡，就最好不过了。”张小花说道。

　　此刻他同样激动非常。

　　王青果虽然没有接话，但神色上已经表明了他此时心中的所想。

　　他同样震惊，同样激动，同样希望林云，能做到普相所不能达到的那一种程度。

　　因为……他们是密宗。

　　而与之相反，禅宗所在，除了普相还能保持震惊，甚至略带笑容之外，其余的人，早就已经被眼前的一幕，撼动心神。

　　“什么？一出场竟然就引动了罗汉舞，这怎么可能？”

　　“不会的，不会的，是不是我眼花了……恩？你为什么想要打我，要不是我躲闪及时，怕是已经被你打到。恩……这么说不是我眼花了？真的是出现了罗汉舞的异象。”

　　“天啊，这是罗汉舞啊。当年普相师兄不过才走到佛绽金莲，佛音涤荡啊。”

　　“放心好了，此人的异象应该就到这里了，毕竟我佛讲究是缘。你不要忘了，密宗一脉，最为正统的功法，就是罗汉金身诀，此子能够引动罗汉舞，怕是只说明他比较适合在密宗修炼而已。”慧心冷冷说道。

　　他此时心中依旧对无生几人充满了怨恨，故而根本不希望密宗之中出现什么天资逆天的人。

　　不过这话一说，倒是赢得了很多人的认可，便是无生三人，也都觉得他说的有些道理。

　　唯独此时的林云，心无旁骛，他的心神烙印，将这十八罗汉的舞动痕迹牢牢记在心中。

　　终于，在半个时辰之后，十八罗汉销声匿迹，各自归位。

　　“结束了吗？这算是代表我已经被认可了吗？”

　　林云不知晓，自己的经历算不算已经得到了认可，不过此时，在十八罗汉消散之后，心中竟隐隐有一种感觉，好像在不知不觉之间，自己的周身都感觉到一种力量在充盈，好似在不知觉间，自己已经达到了某种程度。

　　如果他此时从这佛眼之中退出，定然会让澄光瞠目。

　　因为此时的林云，赫然已经是坐忘，一个从未修行之人，一场开天眼，竟然就地坐忘，真正踏入了修行世界。

　　“可是……都已经结束了，为何还不能退出这方世界。”

　　林云心头不明，他很想离开这里，这里的气氛太过压抑，那种浓重的悲伤之感，让他的心中总有种落寞，他不想面对这种情绪，总觉得天地在哭诉，苍穹在喋血。

　　那种感觉……很痛。

　　然而，事与愿违，正当林云以为一切都已经结束的时候，他的眼神之中，陡然出现一种错愕。

　　那佛国，非但没有退去，反而逼临自己，此时距离他，越来越近，越来越近。

　　“这是要干嘛？难道要接引我入佛国？”

　　林云心中想到，连忙退后，佛国没近一分，林云就退后一步，直到退无可退。

　　隐约之间，林云心中感觉到一种悸动。

　　不过这悸动，却不是兴奋，而是恐惧。

　　先前所生出的那一种悲凉之感，一消而散，此刻看着眼前原来越近的佛国，林云心中，竟生出了无限的惊恐。

　　他双目睁大，看着已经濒临面门的佛国，一颗心都提到了嗓子眼，他想要呐喊，想要挣扎，想要摆脱这佛国的靠近。

　　但是却是显得无力，他双手挥舞之间，虽然杂乱无章，但已经坐忘的他，还是打出了一部分天地元力。

　　随着这元力的打出，这逼近的佛国，竟然被梳散了几分。

　　见此，林云的眼中出现一抹兴奋的光芒，慌乱之间，更是疯狂舞动自己的双手，只是连他自都不曾发现，他手中所挥舞的动作，竟然在不知觉间形成了一种轨迹。

　　似乎龙龙舞，如虎跃，如鹿纵……

　　但这一切，林云并不知晓。

　　他依旧在盲目的挥舞之中，几乎脑海之中只剩下一个念头，那就是绝对不能让这佛国靠近。

　　而此时，这一幕幕在外界的表现之中，却是不尽想同。

　　外界看来，随着十八罗汉的舞长空之后，林云的佛开眼，似乎已经结束，一切都波澜无惊，似乎所有的一切道这里已经是一个终止。

　　“看吧，我就说了，最多也就到此为止。”有禅宗弟子说道，露出不屑的笑容。

　　“如此看来，倒是真的只是适合密宗的功法，别的也没什么起眼的地方。十八罗汉，虽是佛门大能。但比起师兄的佛开眼，佛陀绽金莲，佛祖开音，却是差的远了。”禅宗弟子迎合道。

　　“哼，早就已经猜到。诸位师兄弟，都散了吧。哦，对了，密宗三位师兄，慧心为刚才的事情再次抱歉。然后，还请节哀顺变。”

　　节哀顺变！

　　讽刺，这是赤裸裸的讽刺。

　　无生冷眼相望，若非多年的佛门修养，怕是此刻已经翻脸。

　　而普相此时脸上的笑容也舒缓过来，似乎刚才，心中同样在意林云，到底能够达到一个什么样的标准。

　　“呵呵，只是十八罗汉？倒是凭白让本僧担忧了一下。不过想来也是正常。这世间，谁能有真正的佛心。”

　　普相心中想到，嘴角闪过一道释怀的微笑。既然此时，开佛眼已经结束，并没有出现他所担忧的结果。他自然不会再放在心上。

　　而且，刚才无生三人咄咄相逼，反倒是让他反将一军，为自己树立威望。如此一举多得的意外之喜，倒是让他心中极为兴奋。

　　虽然他心中对无生三人，同样是嗤之以鼻，但眼下，却是开口说道：“慧心，说的什么话。密宗和禅宗本为同根，都是我佛门不可或缺的力量。如今密宗之中，出现能招来十八罗汉舞长空，已经是极为了不得。纵观我天龙寺上下，能有此成就的不过寥寥数人。我们应当表示祝贺。”


第18章 恐怖佛国！

　　不过说是斥责，但话语之中所蕴含的别样情绪，却是让人怎么听，怎么心中懊恼。

　　而后，他转身对无生三人说道：“无生师兄，师弟之力先行恭贺了，来日开天眼的师弟，定然能够势如破竹，成为我天龙寺的中流砥柱。”

　　普相笑着说道，脸上的笑容和煦得让人跳不出任何毛病，再加上这一张俊秀非常的脸，怎么看，都让人感觉如沐春风，心中安详。

　　但偏偏，这个笑容对无生三人来讲，却是生不出丝毫的好感，反倒是一心的厌恶。

　　尤其是王青果，才是怒火中烧，双眼冒火，恨不得当场就翻脸。

　　而以无生的修行，此刻也同样是握紧了双全，直接卡卡作响，但终究还是忍了下来，有些无奈的看了一眼大殿，而后拉着几乎爆发的王青果和张小花，离开了此地。

　　而普相等禅宗弟子，自始至终也未曾言语，可以说，普相一句话让三人羞愤离开，使得禅宗众弟子觉得心中出了一口恶气，觉得方才的低头认错，似乎也没有什么。

　　而在这之后，他们也同样和普相告别，一一离去。

　　“普相师兄，多谢今日相助，日后若是有吩咐，我等定然万死不辞。”慧心当即对着普相一拜，认真说道。

　　毕竟这件事情本就是因他而起，故而方才普相的一个鞠躬，已经让他心悦诚服，心中满满的只剩下敬佩，根本就是再没有其它的别的想法。

　　“诶，慧心师弟严重了，我等本就是一脉相承，师兄不帮你，谁来帮你。”普相笑着说道，一点都没有所谓师兄的架子。

　　“师兄大度，佛性超然。我等修行还不到家，不能如同师兄一般，有如此绝无。不过慧心明白，有恩就是因，报恩就是果。总之，日后普相师兄一句话，慧心不会有丝毫的拒绝。”

　　慧心也是玲珑之人，知道此时正是巴结上普相大腿的关键时刻，自然各种讨好的话都不会吝啬。

　　千穿万穿，拍马溜须，万古不穿。

　　只见普相的脸上也闪过一道意动，微笑之间，点点头，这就等于是承认了慧心的表态。

　　“不过诸位师弟日后还是要小心一些，密宗之中，虽然只有无花是灵台境，但他们的肉身之力强悍，日后若是能避免冲突，还是不要冲突。毕竟，我们禅宗和密宗，一脉同源，都是天龙寺的修行。”

　　普相说道。而禅宗弟子此时自然不敢有丝毫的反对，忙表态：“师兄教育的是。日后我等，定然铭记在心。”

　　“恩，既然如此，诸位师弟就回去休息吧。反正……这天眼也已经结束了。”

　　普相说着，淡淡回头，再度望了一眼大殿，嘴角闪过一道不易察觉的冷笑，而后顾自离去。

　　至于剩下的禅宗弟子，此时也早就收心，且经历过和无生三人之间的不愉快，也让他们心中想要留在这里的欲望烟消云散。

　　再者，如今的请佛开眼已经结束，大殿之上，不再有丝毫的佛的气息存在，显然也不会再发生什么，所以此在普相走后，他们便一哄而散，各自离去。

　　而此时，大殿之内的澄光和玄苦却是彼此对视着。

　　“师弟，这就……结束了吗？”玄苦问道。

　　“恩，师兄。结束了。”澄光认真回答道，眼中竟没有丝毫的失落，反倒有一种释然的深情。

　　“不应该啊，以此子赤子之心，空明之意，无垢菩提，怎么可能只是引动了十八罗汉就结束了呢？不对劲，太不对劲了。”

　　玄苦有些不肯相信，操控手中的法器，想要看看，是不是什么环节出现了意外。

　　而一旁的澄光，却是一言不发，目光看向依旧在沉迷之中，未能苏醒的林云，眼中闪过一道诧异，不过未曾多说什么。

　　而当他看到玄苦的动作，却是忍俊不禁，忍不住笑出了声：

　　“师兄，这我的弟子，我都未曾感觉到失望，你这番，却又是为何？”澄光问道，好像极为难以理解。

　　“澄光师弟，不对劲啊。你看看，此子道现在都还未曾醒来。如果是佛开眼真的已经结束，那么如今，他应该早就已经醒来才对。还有，难道你没有发现，他这周身之上气息的变化吗？未请佛开眼之前，他还只是一个凡夫俗子。但如今……却是已经坐忘了。你不觉得，这太过匪夷所思吗？”玄苦说道。

　　而澄光的双目之中，在此时同样出现了一道诧异的目光，这个情况，他刚才倒是真的未曾注意。因为始终关心，害怕林云表现的太过逆天，从而引起一些天龙寺内高人的争抢，到时候对林云来讲，是祸非福。

　　如今，听到玄苦这么说，目光移动了过去。

　　这一看……林云赫然已经是坐忘境。

　　他双眼之中闪过迷茫，不过瞬间就已经恢复了正常，说道：“玄苦师兄，实不相瞒。林云这弟子，早在三年之前，贫僧便已经教导他打坐参禅，虽然未曾修行我密宗的核心功法，但可以说，他的身心，具都已经打好了基础。而且你也说了，这是无垢菩提，或许正是因为这点，佛一开眼，使得其心中明悟，就突破到了如今的境界。而如今未曾苏醒，想来也是因为这个原因。”

　　“是这样吗？如此解释，倒也能说得通。诶……只是可惜了，空欢喜一场。”玄苦摇头说道。脸上有些遗憾，显然是依旧未曾真正放下。

　　而澄光则是微微摇头，但眼底之中，却是出现了一抹轻松之色，更甚至是常舒了一口气。

　　而此时，在林云的眼前，在那个虚幻的世界之中。

　　他的眼前，佛国依旧存在。

　　这佛国如同粘上了林云一般，挥之不去。哪怕林云用力再大，却也根本是无济于事，只是让对方偏远一些，溃散一些。

　　但溃散之后，却又是重新凝聚，转而继续飘向林云。

　　“佛爷爷啊，我到底做错了什么啊，为什么就是不肯放过我呢？”林云大声呼叫，但是显然无法阻止。

　　但现在的林云，已经力竭，甚至是无力在去挥出双拳，只能瘫软地坐在地上，等待这佛国的降临。


第19章 白衣身影！

　　无尽虚空，层云涤荡。

　　每一层云朵之间，似乎都沾染了佛力，在佛国的影响之下，成为佛国的一部分补全了方才林云挥舞双拳所打散的部分。

　　这……根本就是一个虚幻空间，是林云念头被牵引，进入一个类似于早就已经设定好的空间之中。

　　在这个空间，云层根本就是数不可数。

　　所以说，林云之前所做的一切，根本就是徒劳无功。

　　“完了，这佛国之中……看似庄严，但却充斥一种腐朽的味道，不知道是我的错觉，还是如何，但心头总有一种感觉，那就是若是被这无尽的佛陀近身，等待我的，将是无尽的沉沦。”林云心头自语，瞳孔紧缩。

　　心中的恐惧在这一刻被提升到极致，这一刹那，他的脑海之中只是一片空白。

　　他理解不了，也想不通，为何只是天龙寺入门的一次测验，请佛看眼，印证自己的心性，竟会引发如此大的变故。

　　“难道说……我的骨子里，是十恶不赦？”

　　莫名，林云心中出现这样的一个想法。

　　他想不通，若非如此，这佛国为何会纠缠着自己不放。

　　此时此刻，万千圣僧，三千佛陀……在林云眼中，变得狰狞无比，青面獠牙，死气沉沉，如同修罗。

　　他怎么也想不到，十八罗汉之后，竟是佛国牵引，竟是修罗当面。

　　这转瞬之间的变化，纵然是林云六年之中沉浮，心智坚定，也感觉到诧异。

　　归根结底，他只是一个十六岁的少年，所经历的也只是世俗之中的沉浮，所体会的，也只是人世人心的一角。自然不曾见过这等场面。

　　转瞬之间，那佛国再度逼临林云，佛国之中，激荡起无尽的玄光，升腾之间，使得这佛国之中的一切，越发凝实，每一个都宛若真实出现在眼前。

　　佛国，依旧还是佛国，佛陀依旧还是佛陀，极乐之气，蔓延在虚空之中，仿佛一步踏过，可得永生。

　　林云的心中，如同被打开一个缺口，这佛国在其眼中，无限被放大。

　　而林云的一切感官，再次恢复最初。

　　仿佛刚才对着佛国所产生的一切恐惧消除，那种不适之感已经消失不见。

　　好似是一种灵魂之上的悸动，直接侵入林云的灵魂深处，使得他心中的抵触之感直接降临道最低。

　　自然，那抹恐惧，那中修罗当面的感觉，也在林云心头被划去，林云整个人，不再挣扎，如同敞开了心扉，在接纳这佛国。

　　这种感觉的左右之下，林云的双眼越发迷茫，他不再抗拒，不再挣扎，眼前的存在就是他心中所向往。

　　甚至有一个念头在他脑海之中不断盘旋，那就是……放弃。

　　放弃，自然是放弃心中的抵触。

　　“来吧，来吧！投入佛祖怀抱，诸果不沾，永生乐园。”

　　苍茫之中，似乎有一个声音传来，直接回响在林云心头深处。

　　“佛祖的接引吗？师傅所说……彼岸之光，就是如此吗？”

　　林云的意识越来月淡漠，嘴角甚至绽放出一个解脱的笑容。

　　是的，就是解脱。

　　放弃挣扎，就能投入佛国，永登极乐。

　　渐渐地，林云闭上了双眼，心中不再有任何的迟疑，他在接纳，在融入，甚至是想要踏上这彼岸的接引。

　　终于，在这佛国降临在他面前的时候，林云终于失去了所有的意识，陷入昏迷之中。

　　……

　　而此时，外界之中，自然感受不到丝毫的意外，唯独在佛像之上，竟然滑落一道清泪。

　　不过这一切，都未曾引起澄光和玄苦二人的注意。

　　此时，玄苦心中已经对林云不带有任何的希望，先前的激动也已经消失不见。那抹炽热，终究随着林云的表现而言笑云散。

　　而澄光反倒是松了一口气，他本就直到，林云的出身，绝对不能让佛门中人知晓，故而此刻林云所表现，刚刚恰到好处。中等之姿，不算太过出众，但也算是得到了佛的认可。

　　所以此刻他所关心的，更多是此刻还在沉睡之中的林云何时苏醒，故而也是不曾看到，此时大殿之上的佛祖面上，竟然落下了一滴清泪。

　　而这大殿之中，因玄苦之前请佛开眼，法器之力所激发出来的佛像反应，也都消失不见，渐渐沉默。

　　“师弟，既然佛开眼已经结束，此子来历清白，老衲就不再多留。望你好好教导。诶……只是可惜了。”

　　玄苦道了一句，而后不再停留，顾自离去。

　　澄光目送玄苦的身影消失不见，而后陡然之间看向还在闭目，未曾苏醒的林云：

　　“你的潜力……真的只有这些了吗？”

　　澄光嘴中自己道了一句，目光之中，隐隐闪烁精芒，而后就直接在林云的对面，打坐诵经，等待起来。

　　可就在此时，对面的林云身上，却是陡然之间爆发出一道氤氲之光，虽然一闪即逝，但还是让澄光捕捉到。

　　这光芒，正是出现在林云胸口位置。

　　“果然，我就直到不仅如此。”

　　瞬间，澄光心头生出一抹悸动，甚至是野望，不过转念之间，却又好像想到了什么一般，瞬间施展无上佛力，形成一个类似于领域一般的结界，将林云包裹在其中，好像是怕引动什么注意一般。

　　不过他却只是以为，是林云身体之中，那已经洗涤过的妖元，此刻出现。

　　毕竟，佛开眼，佛眼之下，又如何能够纵容妖的存在。

　　故而此刻，他必须做好防护，免得被天龙寺内的高僧得知。

　　至于此时在林云的意识空间之中，在无尽佛国，浩荡逼临林云面门之前，却是陡然之间，出现了一道白光。

　　这白光转瞬之间，就化作一道身影。

　　“一群早就已经湮灭的家伙，想不到竟然在小世界之中还有传承，有传承也就罢了，竟然抢人抢到了大爷的头上，简直是叔能忍，大爷都不能忍。”

　　这身影，自然便是林云胸前小塔之中的存在，此刻直接降临在林云的识海之内。

　　“什么狗屁佛开眼，不过是想在人灵魂之上种下佛种，成为你佛门的忠徒，天赋好的，就直接烙印诸佛之念，倒是个好算计。”

　　此人依旧慵懒，一袭白衣加身，目光如炼，望着眼前已经逼临的佛国，嘴角闪过一道冷笑。


第20章 一掌退佛国！

　　不过转念之间，此人却是不再言语，而是直接出手，一掌打出，竟将这佛国直接横推到了虚无之外。

　　“小道尔，佛……好个不知深浅的称呼，看来这洗心的方法倒还真是独特，在神界之中，都已经被打落九天，却在这……玄黄小世界之中，风生水起，传承无数，不过……此人是大爷我看中的，与我有缘，注定你佛门的崛起不在他身上。”此人淡淡说道。

　　而那被他一掌拍散的佛国，此刻再度变幻，变化成……之前让林云心生恐惧修罗之相。

　　“呵呵，你当我是这傻小子，几度变幻之间，就能蒙蔽了心神？大爷哪里管你是佛还是修罗，在我面前，你没有分毫的机会，退去吧，别逼大爷出手，直接粉碎了你，直接断绝你日后以此法，开眼寻人的机会！”

　　此人面色一寒，双手之间，涌动出一种充满爆炸性的力量，这力量之中，光暗交替，才仅仅只是酝酿在手中，却是已经充满毁灭性的气息，似乎真的如他所说，一旦出手，就将粉碎。

　　而那无尽佛国，无尽修罗……在此刻竟然停顿了下来，似乎对这力量极为忌惮。

　　“大爷我还是那句话，现在退去，日后你可以尽兴开眼，此子是大爷我的人，我可以让他与你佛门承接下这份因果，日后等我将他教导得叱咤九天，可为你佛门复兴出一分力。”此人再度开口，但语气上却是弱了几分。

　　而在此时，那侵入林云识海之中的佛国之相，才开始慢慢变化，淡漠了几分，直到听到白衣青年说出这句话，方才重新恢复最初。

　　进而诸天的佛陀，乃至十八罗汉，乃至万千僧人，全都消失不见，而这庄严，也变成了破败。

　　浓浓的破败之感袭来，无尽悲怆凝聚在这佛国之中。

　　而后渐渐消散，如同从未出现过一般。

　　白衣青年目光所望，也凝重了几分。

　　不过看向昏迷之中的林云，却是有些惊讶。以他的眼力，自然看的出来，这所谓的佛开眼，不过是真的考校弟子资质的一种途径。

　　能引起诸天共鸣，出现异象，包括林云之前的十八罗汉，都是一种资质的认可。

　　而之后的种种，却是好像林云本身的存在，所引起了……乱象。

　　因为这接引……却是想要在林云心中，直接播种佛种，日后一旦林云飞升，则会受到牵引，直接去神界佛国所在，却接受传承，成为佛门的一个……忠徒。

　　不过真正让白衣青年惊讶的是，林云之前的表现，那是分明看透了这佛国的另一面，才会表现出来的恐惧。

　　“有意思，这是本公子第二次出手了，不过看来，此子与佛倒是真的有因果关系，否则，怎么会投身到这门派之中？罢了罢了，先看看，以后再说。”白衣青年说完，一指点向林云，而后消散不见。

　　时光斗转，日落月升。

　　转眼之间便已经是星夜降临，星光点点之间，照射进一间禅房之中。

　　柔和的月光，洒落在一个少年的脸上。

　　少年皱眉，右手本能之间，想要遮挡住这月光，但在抬手之间，却是猛然之间惊醒，好像想到了什么异常可怕的事情。

　　“不要，不要靠近我！”

　　少年惊呼一声，骤然之间，从床榻之上坐了起来。

　　这个少年，正是林云。

　　林云的额头之上，依然挂满了冷汗，好像余悸未了。

　　“恩？小师弟，你醒了。”无生从一旁也惊醒，开口问道。

　　“我这是？已经在禅房了？”林云试探性问道，他心中并不确定，甚至脑海之中好像出现了一段空白，怎么回忆都想不起来。

　　那佛国究竟是如何消失的？

　　自己又是如何苏醒的？

　　以及，是谁将自己带回来的？

　　种种之间，都是疑问，让他心头难以确定。

　　“当然了，你不再禅房还能在哪里呢？话说小师弟你还真挺厉害的，十八罗汉舞长空啊，就算是师兄我，当年不过也只能达到这种程度，至于小花和青果，则稍逊一筹，只有金刚怒目。不过就算是这样，也已经十分厉害了。”无生说着，刻意将张小花和王青果两人的战绩说出来，好像是在故意安慰林云一般。

　　林云轻笑，他不知道自己所经历的，到底算怎么一回事，也不知道，那一切到底是真实的，还是虚幻的。

　　但心中却是有一个声音告诉他，那就是这一切，绝对不能告诉别人，否则，定然会惹来大祸。

　　他不知道这个声音从何而来，但却总感觉，好像好似一种烙印在灵魂之上的声音，只要自己想要开口，心中就会莫名惊恐。

　　至于无生的安慰，林云倒是不在意，只有能成为澄光的弟子，拜入天龙寺门下，他已经心满意足，至于说是到底天赋有多强，能得到多少人的看中，对林云而言，没有丝毫在意。

　　故而当即笑道：“师兄不用安慰我，我心中并没有介怀这件事。不过，我想知道的是，我是怎么回来的，还有，我的测试，请佛开眼，算是成功了吗？”

　　林云的回应让无生一愣，倒是没有想到林云竟然如此看得开。

　　不过这样也好，心中没有任何失落，才证明他是一个心智坚定的人。而密宗一脉修行，苦不堪言，心智若不坚定，恐怕根本就不适合，不要说修炼出一条通天之路，怕是修行都坚持不下去，就已经惨遭淘汰。

　　而林云的反应在，则是恰好解脱了他这方面的顾虑。

　　“当然是师傅他老人家送你回来的，而且师傅他老人家还说了，从明日起，要对你进行专门的训练和指导，传授你我密宗一脉绝学。”无生说道。

　　“绝学？”

　　林云眼中眸光一亮，虽然他不知道到底是怎么一回事，但光是听名字就已经然给他心中感觉到一种无限的向往。

　　“自然，天龙寺内，分为密宗和禅宗，自然有两大绝学，禅宗一脉有万佛朝宗度众生，我密宗一脉自然也有金刚怒佛镇妖邪，我们密宗一脉的绝学，便是罗汉金身诀。”无生解释说道。


第21章 传功！

　　“罗汉金身诀？”

　　林云一愣，嘴中重复着，莫名之间，已经感觉到心中好像有什么印记触发，听到这名字，就已经让他悸动。

　　“对，罗汉金身诀，我密宗一脉的无上绝学，我等师兄三人都修炼的罗汉金身决，不过我和小花师兄不过才是坐忘巅峰，修炼还不到家，不如无生师兄，如今已经炼体小成，已经练就一身铜皮铁骨，刀枪不入，再结合灵台境初期的修为，纵然是灵台境中期的人，也都不是师兄的对手。”王青果此刻接话说道，显然也是被林云和无生两人之间的谈话吵醒。

　　“去，大半夜的不睡觉，乱插什么话。”

　　无生呵斥一声，不过却是笑骂，根本没有一点生气的样子。

　　“嘿嘿，好不容易凑到一起了，别那么小气，反正明日师尊为小师弟引道传法，我们也是要去旁听。”

　　王青果说道，丝毫没有将无生的话放在心上。

　　“说的也是，可是就算师尊为小师弟引道传法，又关我们什么事情呢？王青果，你该不会以为，我们能够逃过修炼了吧。”

　　正在此时，一旁的张小花也醒了过来。

　　“没有没有，如今我们距离灵台不过一步之遥，怎么可能松懈，师傅曾说过，百里路来九十半，如今这一步之遥，我若放下，便是等于过不去，我才没那么傻呢！”王青果弱弱回应道，不过更多的情绪却是一种好像被人看穿心思的忐忑。

　　无生这时候做起，将蜡烛点燃，直接盘膝做在蒲团之上，望着三人说道：“小果，你能这么想，做好不过，要知道，如今天龙寺中禅宗势大，我密宗人心不齐，势单力薄，我们师兄四人，理应相互扶持，共同进步，以壮大我密宗为己任。”

　　“师兄放心，我王青果定然不负师兄和师傅的厚望，努力修炼，日后杨我天龙寺密宗之名。”王青果当即做了起来，拍着胸脯说道。

　　“我也是，我也是！”而张小花同样表态。

　　屋内四人，转瞬之间，只剩下林云一人未曾开口，一瞬间，六只眼睛直直盯着林云，目光灼灼。

　　“看我干什么啊？几位师兄如何，我自然是要如何的。”林云当即说道，直到他说完这句话，才感觉到空气之中的气氛陡然之间放松了不少。

　　“好兄弟，早就知道，师傅他老人家看中的人，定然是重情重义之人，总之，日后我们一定要好好修炼，不能让那禅宗的普相一人独领风骚，压过我密宗的名头。”无生说道。

　　“恩！”

　　张小花和王青果重重点头，唯独林云，又是一脸寺懂不懂的样子，但还是跟着两人一头恩了一声。

　　毕竟，普相是谁？他根本就是一无所知。

　　片刻之后，无生便央告几人睡觉，毕竟如今是深更半夜的，都沉浸在睡梦之中。

　　不消片刻，禅房之内便传出了匀称的呼吸声，只是，林云却是如何也睡不着，好似夜不能寐。

　　心中方才的疑问再次出现，以及……那种想要表露想法，心头便会感觉到不妥，好像被人限制了一般。

　　“这件事情，一定有诡异，我昏迷的那段时间，究竟发生过了什么，唯独弄清楚这个，才能接触我心中的疑惑。”林云心中想到，不过知道这不是苦思冥想能够解决的事情，便放下心思，沉沉睡去。

　　转眼之间，便已经是第二日。

　　等林云再次睁开双眼的时候，已经日上三竿，太阳高照，林云一感知，原来已经将近巳时。

　　“该死，怎么会沉睡这么长时间？这不是要错过，今日的晨练和早课？”

　　林云心中慌乱，毕竟他昨日才入门，今日便做出这种事情，他真的怕自己的师尊会生气。

　　可他刚要起身，却听到一声响。

　　吱呀！

　　房门被打开，只见澄光从门外面走进来，手中还端着一碗汤药。

　　至于说为何林云一眼就能够知晓，自然是因为，这东西，澄光已经给他喝了六年，几乎是每日一碗，从不间断。

　　“师尊……我……”

　　林云有些羞愧，这入门第一天，便贪睡过去，让他觉得实在是没有脸面面对澄光。

　　只是让他没有想到的是，澄光似乎并没有丝毫责怪的意思，反而是一脸笑吟吟的看着他。

　　“云儿，你我之间，可谓因果颇深，如今你终于能够拜入我之门下，也算是一种了断因果的方式。”澄光将碗中的汤药递给林云，示意林云吃下，而后淡淡说道。

　　“师傅这是说的哪里话，虽说林云是李叔将我抚养长大，但师尊于我却是救命之恩，如今拜在师尊门下，更是仰仗师尊为林云谋了一条生存之路，林云感激不尽，怎么能说因果了断呢，你我之间，因果应当是越来越深才对。”林云争辩道。

　　他感觉到澄光老和尚今日的状态有些不对劲，至于到底是哪里不对，他说不上来，但总是感觉，好像要远离一般。

　　“诶，痴儿啊。”澄光一叹，而后也不再这个问题之上纠结：“快些喝下药，今日为师便传你我密宗的无上绝学。”

　　澄光上人的脸色瞬间恢复昔日的神采，好像刚才那柔和的样子，根本与他无关。

　　林云一愣，想不明白为何澄光的转变会如此之快，不过心中却是长吁了一口气，在他的认知中，这个状态之下的澄光，才是最为正常的澄光。

　　……

　　半个时辰之后，林云出现在密宗在天龙寺所划分出来的澄光峰上。

　　此山峰名为澄光，自然是以澄光上人命名。

　　不过此地，却不是密宗的修行之地，而是……属于澄光上人的居住之地。

　　“跪下！”

　　澄光上人立于山头之上，负手而立，九个戒巴在太阳的映照之下，显得十分的耀眼，声音不大，却如洪钟大吕班在林云耳中炸响。

　　至于林云，则是没有丝毫的犹豫，直接跪下，直面眼前的澄光上人。

　　“密宗前辈在上，今日弟子澄光，收徒林云，欲传下其无上绝学，故告请密宗前辈。”澄光一本正经地说道。


第22章 罗汉金身诀！

　　山上有风，但却未曾让人感觉到冷。

　　而对于林云而言，只有一心的激情，和无尽热枕。

　　今时今日，他终于算是真正的拜入澄光上人门下，成为天龙寺密宗一脉传人，踏入修行界，而他的手中，此时却是出现一本卷轴。

　　其上有五个硕金大字——罗汉金身诀！

　　“罗汉金身诀！”林云心头激动，抬头微微看了一眼澄光。

　　刚才澄光一本正经的模样，使得林云以为又要如同昨日一般，经过一道道的考验，只是没想到，澄光上人好像只是随口一说，竟然以一阵清风为准，便认定了密宗前辈已经应允。

　　“云儿，从今日开始，你便在为师的山上好生修炼吧。”澄光上人淡淡说道。

　　“在这里？师傅，难道说我不和师兄们一起修炼吗？”林云问道。

　　“自然不用，他们有他们的修行之路，你有你要走的路，况且，以他们的现在状态，已经不适合闭门造车，故而本师已经决定，将和守座师兄，以及掌门师兄，开启我天龙寺战台。”澄光上人再说道。

　　“开启战台？就是昨日三位师兄和禅宗的师兄相对的时候，所说的战台吗？”林云疑惑问道。

　　“不错，我密宗一脉，主修肉身，以肉身之力影响修为，肉身强横，才是最为关键的一道。”澄光上人说道，眼中闪现出一种自豪。

　　林云不甚了解，不过对于澄光上人没有怀疑。既然师尊说密宗好，那么密宗，自然是天地之间，绝顶的存在。

　　“不过，在修行界之中，只修行肉身，毕竟还是太过单薄，若是没有元力在身，也定然会弱人一筹，故而我佛门密宗，才传承下来，如此一门绝学，以修行肉身为主，兼修元力，从而使得我们密宗一脉的战力，要远超一般修者，同阶之中，不说无敌，也不会相差太远。”澄光说道。

　　“不过，肉身宝藏虽得天之厚，但也难以开启，这也导致了我密宗一脉，修行困难，不仅所耗费资源极其奢侈，修炼起来更是事倍功半，以至于，如今修行好几年的小果和小花，依旧未能突破灵台境。”澄光惋惜一声，说道。

　　“不过一切，明明之中自然是有注定的，有好就有坏，若是修炼这罗汉金身诀，你是否会后悔？”澄光上人问道。

　　林云猛然之间抬头，直直的看着澄光上人，一字一顿说道：“弟子绝不后悔。”

　　林云的这一声回答，已经近乎嘶吼，仿佛是想要用尽自己全身的力气，告诉澄光上人，自己的身心，已经全部都放在了密宗之上。

　　“好！好！好！”

　　澄光上人同样激动，一连说出三个好字。而后更是直接出手，将林云扶了起来。

　　“你的心性为师自然了解。否则也断然不会传授你全部的罗汉金身诀。”澄光上人道。

　　而林云却是一愣，万万不曾想过，自己手中的功法，竟然是全部。

　　要知道，罗汉金身诀乃是密宗一脉的无上功法，共分上、中、下三部，如今他的三位师兄，除了修为已经达到了灵台境的无生手中有中部的罗汉金身诀之外，其余二人，根本就是初步的上部功法。

　　“师尊……这……”

　　林云有些为难，他觉得自己实在是被澄光看的太重，这种事情，不是应该交给大师兄的吗？怎么会落到自己的头上？

　　“呵呵，不用妄自菲薄，至于无生三人，本师自由安排，不过现在还不是时候。切记，这功法，乃是孤本，是我密宗一脉，代代相传，不过，为师要你在三日之内将其全部都记在心头之上。”澄光上人说道。

　　“好，既然是师尊吩咐，林云定然会竭尽全力。”林云坚定道。

　　“恩，既然如此，你且在为师的程光锋上修行吧，待三日之后，为师会回来校检。”澄光说了一声，便直接顾自离去，须臾之间，整个山头之上，便只剩下林云一人。

　　林云望着澄光上人离去的方向，眼中充满了坚定，而后便没有丝毫的耽搁，直接打开手中的功法之卷，开始背诵。

　　可就在林云观摩了这功法之卷片刻后，他的双眼之中充满了难以置信。

　　这罗汉金身诀……竟然与他昨日，在请佛开眼之中，所看到的十八罗汉的舞动轨迹，一般无二。

　　“这怎么可能……”

　　林云低语，难以置信，不过还是按捺下心中的悸动，开始缓慢的诵读。

　　转眼之间，便是三日之后。

　　这一日，在天龙寺的密宗所在的练功区域之内，无生三人做完早课，便匆匆回房，准备进行下一项。

　　“不知道小师弟如今怎么样，看得出来，师傅对小师弟极为看重，竟然会让其在程光锋上修行。”王青果有些吃味地说道。

　　虽然只是轻描淡写的说，但是任谁都听出了他语气之中的不忿。

　　无生和张小花，两人停下脚步，目光看向王青果，有些诧异。

　　“怎么，都看着我干嘛？我说的不对吗？我们自小就跟随在师傅身边，都不曾有过这种待遇，小师弟一来，却能有这种优待，难道你们心中就服气？”

　　这一句，王青果已经没有丝毫的掩饰，字节表达了自己心中的不满。

　　只是他话音刚落，便直接迎来了无生的当头棒喝：“糊涂，小果，我等四人几日前是怎么说的，要一同为我密宗的发展，齐心协力，可如今不过才过去区区四天，你怎么能生出这样的情绪？难道你不知道，嫉为罪恶之本，妒为沉沦之源，你是想永堕地狱吗？”

　　无生的声音冲忙冰冷，几乎是一瞬之间，情绪便发生了变化。甚至是那属于灵台境界的压力，也在此刻施展出来。

　　王青果脸色巨变，如同受到万钧的压力一般，身形一步步倒退，每退后一步，脸色都会变得更难堪几分。

　　“师兄……”

　　王青果艰难说道，但在无生的压力之下，却只能喊出这两个字，便无力为继。

　　而无生好像根本没有要收手的念头，王青果一步步后退，而他，反倒是一步步紧逼过去。


第23章 三年！

　　“小果，我们之间，本不该有如今这一天，但如今，你的心中已经生魔。”无生冷冽开口，有些恨铁不成钢。

　　“小果，快道歉！”张小花在此刻猛然开口，插在了无生和王青果之间，竟然用自己的肉身却承载了一部分压力。

　　但这么一缓冲，终于还是让王青果有了一刻舒缓，当即说道：“师兄，我错了，你说的不错，如今，我确实产生了心魔，你要知道，我已经沉浸在坐忘巅峰将近半年了，却始终得不到这一抹契机，而禅宗弟子，最近又有数批晋升灵台，我也是一时心急，才会脱口而出，其实我并没有恶意，对于师尊能够看重小师弟，也只是替他高兴而已。”

　　闻言，无生重重一叹，终于还是收起了灵台境界的气势。

　　“师弟，你错了，但错的，却不仅仅是今日这番话，而是你的心中，已经无法平静，你以为晋升灵台，是功法的原因？难道你忘了，我在晋升灵台之前，所修行的罗汉金身诀阶段，与你一般无二，所以能否晋升，跟功法没有丝毫关系，而在于你心中……的感悟。”无生语重心长地说道，说完，而后继续前行。

　　有时候，话不必多说，简单赘述，便已经能够撼动人心，若是说的太多，反倒是不好。

　　“小果，你好好反省吧！”无花也是微微摇头，而后追随无生的脚步而去。

　　只剩下王青果在原地之上，大口穿着粗气，看着无生两人离去的方向，略有所思。

　　而此时，在澄光峰上，澄光上人如约而至，前来考验林云的进展。

　　林云自然是不负所望，张嘴之间，便是背了出来，好像一切都是水到渠成，因为这书中内容繁多，三天时间，就算是不眠不休，寻常人等，想要记住其中不分或许有可能，但想要如同林云这般，将一切都铭记在心，却是不可能。

　　更有甚者，背诵之间，一字不差，且朗诵之间双目有神，明显不只是记住了书卷上的文字，更领悟了其中的真意。

　　澄光上人看着林云的表现，一个劲的猛点头，更是毫不吝啬的夸奖，等到林云背诵玩之后，才说道：“很好，你果然没有让为师失望，三天时间，不仅记住了整部罗汉金身诀，而且还领悟了其中真意，不过既然你记住了，便将功法给我吧。”

　　“是！”林云自然不敢不从，直接将手中的功法递给澄光上人手中，可是下一刻，他的眼中却是爆发出一种难以置信的神情。

　　只见这功法刚落在澄光上人掌心之上，竟然被一团团手中火焰包裹，转瞬之间，便焚烧了起来。

　　“师尊，你这是要干什么？”林云惊呼道。

　　“既然你都已经记住了，那这功法，还留他何用？”

　　澄光上人不咸不淡的说了一句，自然也不会因为林云的劝阻而改变手中的动作，只见其手心的火焰，越来越高，直到这功法卷轴……彻底化为飞灰，飘飞在天地之间，澄光才停下手上的动作。

　　“可是……这不是孤本吗？不是我密宗一脉代代相传的吗？”

　　林云不解的问道，心中充满惋惜，不理解为什么澄光会做出如此极端的行为。

　　而听到林云这么说，澄光上人的脸色几度变幻，苦涩、无奈、倔强、悔恨、怒火……

　　无数种情绪在其脸上闪过，最后回归最初，道：“所以，为了我密宗的传承，你……一定要努力活下去。”

　　“活下去？”林云一脸不解，正要发问，但澄光上人却已经转身，踏步之间，便消失在林云眼中。

　　……

　　寒霜酷暑，春去秋来。

　　转眼时间，便是林云来到天龙寺的第三个年头。

　　三年之中，林云始终在澄光峰上修行，可以说是生人不近，数次想要下山去和无生几位师兄共同探讨一番，都会被澄光拒绝。

　　而在这三年之中，澄光上人，更是来少离多。

　　便是每次归来，也都是行色匆匆，只是匆匆检验一番林云的修为进境，而后便是再匆匆离去。

　　“诶，三年了，我也已经坐忘后期，不知道师傅什么回来，等他回来，定然能够看到我如今的进步，而且……师傅曾说，我若是能够达到青果师兄，三年前的修为，便让我下山，如今这个目标，已经达到了。”

　　林云端坐在澄光峰的一座巨石之上，看着朝阳初升，忍不住感慨道。

　　如今的他，早就是一种习惯。

　　寅时打坐，在黎明之前，感悟天地，打坐参悟，一直到日出十分，方才会停止。

　　“日出了！又是一天。”

　　林云百无聊赖，伸着懒腰，而后顾自去准备饭菜，开始一天的修行。

　　可他刚转身，却看了难以置信的一幕，自己的身后，澄光上人的身影从远处淡淡出现。

　　“师傅！”

　　林云先是一喜，而后脸色瞬间变得难堪无比，没有丝毫停留，瞬间朝着澄光出现的方向而去。

　　师尊……受伤了。

　　而且是极为严重的伤！

　　林云不敢有丝毫怠慢，搀扶起澄光，就要往山上的禅房之中而去。

　　“云儿，稍等一下。”澄光上人制止了林云的动作，似乎是有话要说。

　　“师傅，别说了，有什么事情，等伤好以后再说。”林云哽咽说道。

　　便是九年前，十岁的他在面临李平阴谋差点死去的时候，都未曾落泪，但如今，却是已经泣不成声。

　　“痴儿，放下！为师的伤为师自己心头清楚。”

　　澄光冷声开口，他知道，自己若是不厉声呵斥，根本不会让林云改变自己的初衷。

　　但让他意外的是，此次林云根本就是毫无反应，甚至说是，恍若慰问一般，背起澄光就准备朝着山上的方向而去，一方面，又不断用自己如今微弱的佛力，想要为澄光减少了一些痛苦。

　　“痴儿，痴儿啊！”澄光又是感叹一声，不过也不再拒绝。

　　数息之后，林云将澄光上人带到禅房之中，疯狂一般，开始翻箱倒柜，寻找澄光之前为了为他锤炼肉身，而准备沐浴的药草。


第24章 澄光陨落！

　　“麻痹散？不行！生肌果？也不行，七星草，百片叶，红罗果……不对，不对，都不对！”

　　林云终究是还是失望了，如同一个无助的孩子，在愤怒之后，蹲在地上哭泣。

　　“咳咳！云儿，不用找了，为师的伤势，根本不是这些药草能够作用。”澄光的声音从背后传来，已经微弱了几分，好像连说话的力气，都少了几分。

　　林云在哭泣之中，快速来到禅房的床榻之上：“师傅……”

　　林云低语，他已经不知道要说些什么，双眼通红，心中悲切。

　　“云儿，不要多说，现在你听我说。”澄光上人艰难开口，但是似乎说话也能牵动他受的伤，更是没能忍住，一口鲜血喷了出来。

　　“师傅，您别说话了！”林云见此，连忙大叫一声，用袖口轻轻为澄光擦拭。

　　“云儿，这天地之间将发生大变，我佛门之中，出现了一个意想不到的变故，似乎是有人，在进行一场邪恶的召唤。”澄光上人正色说道。

　　语气之中，带着一丝愤怒。

　　而林云，自始至终都在聆听，不像刚才那般冲动，去打断澄光上人。

　　因为他怕……怕自己的冒失会让澄光上人再次动气，使得伤势更加恶劣。

　　“为师有预感，他们的图谋定然不小，早在三年之前，为师便已经感觉到了异常，故而才会让你在这澄光峰上修行，也算是对你的一种保护，而这三年时间，为师也终归算是查出了一丝眉目。”

　　说到这里，澄光上人脸上的怒色更是浓郁了几分，甚至连体内的佛力，都紊乱起来，使其的伤势，在此刻更加严重了几分。

　　“师傅，你不要说了，什么大变，一切等你伤势复原之后再说，我这就下山，去找师兄，却找首座，去找方丈。以他们的手段，定然能够救治你。”看到澄光的脸色越发的难看，身上的气息越发的微弱，林云哭着说道。

　　“不！云儿，你听我说，为师刚才所说的大变，就与我佛门有关，甚至是佛门之中的大人物有关，你若前去寻找，说不定就会打草惊蛇，到时候，为师的苦心，一切都付诸东流，如若如此，纵然本师圆寂，也死不瞑目！”澄光上人突然大喝一声，脸色大变，直接拉住了林云，深色具厉道。

　　林云的脚步骤然之间听了下来，澄光的话太过严重，让他不得不停下。

　　“现在，你只要听我说，还有，你要记住我接下来的每一句话。”

　　澄光上人胸口起伏不定，一身佛力在此刻更是轰然溃散，好像为了维持现在的状态，已经是一种极致。

　　木然之间，林云脸色巨变，一股心底之中的悲伤充斥在脸上，他紧咬牙关，不肯出声，他怕一出生，就会忍不住哭出声来。

　　看到林云安静下来，澄光上人却是再度开口：“月落东南，接引祭坛，佛祖开怀，众生极乐。”

　　只是说完这十六个字，澄光上人，就好像用尽了全部的力气一般，轰然之间倒在了床上，喷出一道血箭，便是眼神，都有些涣散。

　　“师傅！”林云惊呼一声，一种前所未有的悲戚之感充斥在心头之上，鼻头一酸，刚刚强忍住的眼泪，再次滑落。

　　“痴儿啊，生死有命，为师今日虽是遭劫，却也得见真我，你应该感觉为为师感觉高兴，这是佛祖在感召。”澄光上人安慰说道，而后却是下意识的停顿了一下，而后小心翼翼，从怀中取出一物，交给林云。

　　“云儿，此物你一定要妥善保管。”澄光说着，却也不说这是什么东西。

　　“师傅，这是什么？”林云一愣，有些疑惑问道。

　　“此物有关你的身世，具体如何，为师也不知晓，但你要记住，这件东西的存在，你一定不能让任何人知晓，而且修为不到神通，绝对不能打开，否则，定然会招惹是非，甚至是杀身大祸。”澄光上人说完，而后不顾迷茫之中的林云，继续道：“至于刚才为师所说的大变，那是整个佛门的灾劫，甚至是整个玄黄世界的灾难，以你们师兄四人如今的实力，纵然是知晓了，也不过是徒劳无功，你只需要铭记我方才所说的四句话，若是一旦碰到与这四句话有关的任何事物，一定要立即远遁，不准查探分毫，还有……为师还希望你能够明白，人心险恶，纵然是佛门中人，也有伪善之辈，而你又生性纯良，赤子天成，咳咳……诶……”

　　澄光上人咳嗽两声，最后叹息一声，身上的气息也是越发的微弱。

　　感受到这一切，林云的心头更加感觉悲伤，种种迹象已经表明，澄光上人，此刻所说的一切，更像是遗言一般。

　　“不，师傅，您是佛门大能，您的修为通天，您一定会没事的，您要尽快康复，好生教导我，看着我的修为突破灵台，教导我悟道神通，甚至看着我证道不朽，还要看着我将密宗一脉发扬光大。还有，你看，如今我的修为已经坐忘后期了，再有半年……不，再有一个月，我便能到坐忘境的巅峰，而且我也已经有了感悟的方向，只要到达坐忘境的巅峰，我就能水到渠成，顺势突破到灵台境，云儿还指望师傅你为我赐名呢！”林云哭着说道。

　　感觉到澄光上人身上的气势越来越淡，便是连呼吸都变得有些微弱。

　　“师傅！”林云很想嚎啕大哭，心中的悲怆左右如今的情绪，他的脑海之中，闪现过这九年之中所发生的一切。六年的朝夕相伴，三年的悉心指教，历历在目，宛若就发生在几日之前。

　　想到这里，林云心中越发悲痛，眼泪无声而落。

　　而此刻澄光上人的脸上，却是越发暗淡，但这暗淡之中，却有一种心满意足的微笑，仿佛是刚才林云的话，对他来说，已经是最好的回报。

　　他伸出双手，想要去抚摸林云的脸颊，但终究已经无力，手在半空之中，便已经低垂了下去。


第25章 莫名悲戚！

　　澄光上人……圆寂了。

　　而林云，仿佛依旧沉浸在自己的情绪之中。

　　他脸上泪水滑落，却顾自捡起了澄光上人的右手，握在自己的手中。

　　他望向此时床榻之上的澄光上人，仿佛时间在此刻静止，画面在此刻永恒。

　　“师傅，您说，我菩提洗的清澈，能收我为徒，是你一生幸事，但对林云而言，却才是林云最大的幸事情。”

　　“三年前您还宽慰我，能引动罗汉舞长空便已经极为了不得，只是我没有告诉您，那天我所见到的，可不只是如此，更是有一座无边的佛国哦，哪里有好多的神佛，罗汉，佛陀，菩萨，甚至是佛祖之相，我都已经见过，您看，我很了不起吧。”

　　“还有，您让我背诵罗汉金身诀，让我三天背诵下来，其实，我只是不用半天就已经背了下来，那其中的内容，我好像早就已经得知了一般，对了，应该就是那日罗汉舞长空的时候记下的，那天我看到他们移动的轨迹，便下意识的模仿，虽然罗汉金身诀上都有图录，但哪有亲眼所见，更为真切。”

　　林云泣不成声，连时光的流逝都丝毫没有在意，双腿跪在床榻之前，只是喃喃自语。

　　残阳如血，新月如钩。

　　时间在不知觉间流逝，转眼之间，便已经道了黄昏傍晚，山上已经虫鸣之声，在淡淡鸣叫。

　　不过纵然是虫鸣，在此刻也已经带着无尽的悲凉。晚秋之虫，将死之命，让他们如何不悲伤。

　　但这悲伤，却是在传递，让此刻的林云心中越发悲怆。

　　几乎每一声虫鸣，都能牵动他的心绪，让他心中，悲意涌现。

　　而此时此刻，林云好像还沉浸在回忆之中，久久不能自拔。

　　夕阳的斜照之中，他依旧在自言自语：“还有，六年前，我撑篙回来，您让我第一次吃苦身果，差点没让我吐出苦胆，而后两年前，我便在你的茶水中，加了苦身果的粉末……”

　　“还有一次，是我突破坐忘境前期，进入中期，您准备了一大捅药，还说什么，这是为我洗筋伐髓的大药，能帮我练就一身铜皮，连无生师兄都不曾享受过的待遇，那一次，可真是把我痛得死去活来，差点没有忍住，想从药桶之中跳出来，不过看到您那期待的目光，又不忍心……”

　　“不过，那药还真是厉害，竟然让我在坐忘境中期，就已经练就成了一副铜皮。”

　　林云痴痴说着，又是忍不住让眼泪夺眶而出。

　　旧痕未去，新泪又落。

　　整整一天时间，林云的泪，好像已经哭的干净，根本不能控制，似乎没说一件往事，林云都会哭泣。

　　“您还说，等我突破坐忘境后期，就为搭造一桶大药，让我练就铁骨的，可是师傅，你怎么打了妄语，答应我的事情，还没有做到，你怎么……就走了呢？”

　　林云哭诉，说完这句话之后，更是再也忍不住，嚎啕大哭起来。

　　而此时，正在山下准备打坐的无生三人，骤然之间，感觉到心头拥堵。

　　“师兄，不知道怎么回事，我的心中，好像失去了什么重要的东西，很苦，很涩……很难受。”王青果说道。

　　如今的他，时隔三年，也早在两年半前，被无生当头棒喝之后，便心中明悟，突破灵台境界，被赐下法名，无果。

　　而至于张小花，更是比他还要早上近半年突破，赐名无花。

　　可以说，密宗四人亲传弟子，已经有三人，具都是灵台境的修为，而其中无生更是要高上一筹，已经有灵台境中期。

　　“恩？无果，你也有这种感觉？”

　　无生顿时从打坐之中苏醒过来，如无果刚才所言，他今天同样有这种感觉。

　　可以说这种感觉从早上开始，就充斥在心头，无名的悲凉和伤感，左右他情绪。

　　说话之间，他将目光看向无花。

　　而无花却是在满脸错愕之中，顾自流出了眼泪。

　　“我不知道，莫名之间，我就是很伤心，很想哭。好像我最在乎的人，要离我而去。”无花哭诉道。

　　无花此言一出，无生再也不能淡定，他的目光望向远方，正是澄光峰所在。

　　“不好，我等出家人，定然不会莫名其妙就出现这种情绪，定然是生出了什么我们不知道的变故。二位师弟，随我上山一趟。”无生吩咐道。

　　在无生哭出来的一瞬间，他心中的伤感，如同决堤，再也不能压制。如果不是怕此时自己若是哭出来，会影响到无花无果两人，怕是他也不能强忍。

　　片刻之后，三人已经出现在程光锋的山脚之下，刚要上山，正听到从旁经过的禅宗弟子，正在小声议论：

　　“今日这澄光峰上不知是怎么了，竟然汇聚了如此多的秃鹫，要知道我佛门重地，怎么会招惹来此等恶兽。”

　　“嘿，还真是，听你这么一说，我也发现了，今日这澄光峰好像整天都极为平静，就是那每日都在山头之上狂啸的林云，也都失去了踪迹，你说，会不会是这小子出了什么事情，要知道，这秃鹫可是对死人肉最为敏感，只要身亡三个时辰，便会闻着气味寻来……”

　　此人说着，意犹未尽，就好像是在说一件玩笑话一般，刚要继续，却被刚才开口的人给拽了一下衣角。

　　“怎么了？”

　　此人不明所以，刚询问出声，便看到那人的手指，指向他的后方。

　　“嘿，神秘嘻嘻的，难道还能碰到林云不成。”

　　此人笑说着，就转过身去。

　　可这转身的刹那，脸色骤然之间变得煞白。

　　“你是没碰到林云，但是你碰到了无生。”无生面无表情说道。

　　整个天龙寺的人都知道，密宗虽然只有四大亲传弟子，连所谓的门徒都没有，但无生却是强势非常，任何有对密宗不和谐的声音，被他知道，轻则训斥，重则直接出手。

　　“无生师兄，你听我解释。”此人脸色大变，慌乱说道。

　　“解释？不必了，我只相信我的耳朵。”

　　无生回应道。而后瞬间柃起来此人的脖颈，如同拎着小鸡一般，一步步往前走去。


第26章 往生！

　　“无生师兄，你听我说，你听我说……啊……不要啊。”

　　此人疯狂挣扎，但一切都是徒劳。无生根本不理会他的任何话语，几部之间，直接将他丢在远处的一个平地之上，虽然不会造成什么严重的伤势，但吃顿疼痛，却是不可避免的了。

　　“若是下次，再被我听到尔等在背后乱嚼舌根，定不轻饶。”

　　无生说了一句，目光冷冽之间，不再理会，而是带着无花和无果二人，开始上山。

　　经历过此事之后，无生心中那股不好的预感，越发浓烈。

　　“必须马上上山！”

　　无生心中说道，快步之间，竟然施展出了修为，显然心中此事已经非常急迫。

　　无花和无果见状，自然同样施展修为，追随无生的脚步而去。

　　好在澄光峰，并不算太过险峻，使得三人在施展修为之后，如履平地一般，只是区区一炷香的时间，便已经来到澄光峰顶。

　　静，死一般的沉静。

　　这是三人来到这山峰之后，唯一的感知。

　　这不是他们第一次来澄光峰，但却是这三年之内，第一次踏足。

　　在林云正式入门之后，澄光便对几人下令，不得打扰林云修行。若非今日事出突然，他们怕生出变故，也不会打破澄光的这个命令。

　　“师兄，我的心……好痛！”

　　无果一声悲哀，叹息之中，眼泪却已经落下，仿佛是一种本能，想要控制，都做不到。

　　无生没有拒绝，也不曾理会，他的目光看向澄光以前所在的禅房，目光一动，一道氤氲之色，充盈在眼眶之中。

　　但……他不能哭。

　　“师尊！”

　　无生心中重重道了一句，他已经猜测到，这一切所有的感触，都是从这禅房之内发出，越是逼近，那种伤感，越是浓重。

　　一步步之间，无生似乎用尽全身的力气，朝着这禅房而去。

　　但每走一步，他都是下意识的停顿，似乎是心中有恐惧，不想……去面对自己心中猜想的结果。

　　以至于，之短短数十米的距离，竟然被无生，走出了近一刻钟。

　　他不想面对，无花和无果，同样是不想。所以他们非但没有催促无生，反倒是期盼着，无生的速度能够慢一些。可以在这一段距离之中，走到星幕落下，走到朝阳再升。

　　或许，他们心中这不好的感觉就会消失不见，或许……将是一个如同以往一样的一天。

　　可终究，这一切，不是他们可以逃避的。

　　无生的脚步的已经走到了禅房的门前，他望着眼前的房门，再次驻足了。

　　这记忆之中的房梁，依旧如此，只不过此时看来，却是代表了更多一层的意思，好像……刻满了风霜。

　　嘎吱！

　　无生，终于还是推开了方门。

　　当他抬头之时，却是瞬间如同被抽光全身的修为，一下子瘫软在地上……

　　此时方门之内，一个老和尚正端坐在床榻之上，闭目之中，充满了好像，好像就在这打坐之中沉睡过去一般。

　　而他的身上，却是穿上了珍藏许多的年的密宗首座的……标志服装。

　　而在床榻之前，一个乌衣少年，正跪在哪里，嘴中念着……往生的经文。

　　“阿弥唎哆，毗迦兰帝，阿弥唎哆，毗迦兰多，伽弥腻，伽伽那，枳多迦利，娑婆诃……”

　　在听到这经文的一刹那，无生的眼前一黑，充满难以置信。

　　不过他知道，这一切已经发生。

　　他强忍住眼眶之中的泪水，强压下心中的悲伤，一步步之间，直接走到林云的一旁，碰的一声跪倒在地。

　　碰！碰！

　　又是两声重重的声音出现，正是无花和无果。

　　四人就这么并排在一列，谁都没有再哭泣，反倒是……默默诵念这经文。

　　但他们不知道的是，随着四人的诵经，这经文之声，眼前的澄光之身，竟然涌现出一道道玄光，如同波纹一般，一圈圈外放。

　　而此时，在天龙寺内，禅宗首座玄苦，从沉睡之中，骤然睁开了双眼。

　　“往生经？澄光峰上怎么会出现往生经？”

　　他眸子微动，匆忙之间，直接穿上自己的佛衣，一步之间，跨出自己的禅房，而后朝着澄光峰的方向而去。

　　而在此刻，真正有感的并不只是他一个，天龙寺方丈玄慈，以及达摩院的首座玄悲，在此刻同样都是生出了感应。

　　……

　　金阳十月，晚秋月夜。

　　萧瑟之中，风中带着悲怆，席卷了整个天龙寺上下，更甚至说，整个天都城上下，都弥漫了一种悲伤的气氛。

　　“诶，转眼又是深秋，鱼儿冬眠，万类霜天。”

　　某处村落之中，村中的老人坐在村口之上，看着无边落叶，萧萧而下，心中莫名之间，感觉到了一种悲凉。

　　如同迟暮夕阳，心中有的，只是对人世间的憧憬，缅怀。

　　“嘿嘿，村长大人，今日怎么这么多感慨，记得昨日，你还再说金秋十月，硕果之收，是个值得庆祝的季节，怎么这才过了一个晚上，您就变得这么悲秋伤冬了。”他身边，走来一个年轻人，背负樵柴，有些打趣说道。

　　而这老人，却是微微摇头。

　　而后一言不发，转身朝着村内走去，而他目光之中，却是多了一分迷茫，就算是他自己，都不知晓，自己如何会发出这样的感慨，不过唯一能够确定的是，他的身影，已经越发佝偻。

　　“村长……老了。”

　　那樵夫略有所思，看了看天，秋风落叶，的确是没什么值得高兴的。

　　说话之间，他同样不再更多考虑，一步步朝着自己的家中走去。

　　而这一幕，发生在这里的，并不是个案。整个天都城内，都莫名之间，感觉到心中拥堵，感觉像是老天的心中悲凉，也影响到他们的情绪。

　　“下雪了？尚未入冬便已经下雪？这是天公在感叹吗？”

　　天都城青云镇中，以富贵人家的门口，身着华服的员外，淡淡说道。

　　“诶，不知今日怎么了，总是感觉到一种伤感。看来，是真的上年纪了……”

　　说话之间，他的下人为他披上一件皮裘。

　　毕竟，在富贵人家，对身体自然格外看重。


第27章 天龙令！

　　天降初雪，世人悲痛。

　　这好似一种冥冥之中，被秋风渲染，被雪花弥漫的一种悲怆，能够映入他们的眼帘，进入他们的心底，进而直接影响到，他们如今的心情。

　　一日之间，天都城上下，满城悲怆。

　　而此时，在城主府之内，一中年男子在听完属下的报告之后，拍案而起：“什么？你说天龙寺内发生了惊变？密宗的掌教？圆寂了？”

　　天都城城主，古通天满目的难以置信，怒不可遏。

　　“是，城主大人，天龙寺上下已经缟素遍布，而天龙寺主持，玄慈大师，更是发布了天龙令，号召天下的佛门，乃至道门，请天下的正派之士，为澄光上人送行。”

　　城主府的侍卫继续说道，此时他脸上遍布冷汗，面对城主的质问，心中压力倍增。

　　“澄光上人，竟然圆寂了？”

　　古通天重复了一句，双眼通红，而后甚至连来不及多说一个字，直接施展自己的修为，朝着天龙寺的方向而去。

　　与此同时，天地之间，震动的却不止是天都城，武周十二城上下，同样震惊。

　　南海之地，普陀净土。

　　“诶，想不道最先离去的竟然是澄光师弟，罢了罢了，如今正直多事之秋，师弟能够先一步去面见佛祖，也是他的机缘，凌儿，准备一下，随我去天龙寺吊唁，送你澄光师叔，最后一程。”一尼姑装扮的中年道姑说道。

　　“是，师尊。”

　　而回应她的，则是其身旁一个年约二八年纪的少女。不过让人震惊的是，此少女的修为，竟然已经是灵台境后期。

　　旋即，两人的身影消失在的层峦之中，在迷雾之中失去踪影。

　　……

　　无尽苍茫之中，似乎是在十万大山腹地，这中间，却是有数个人影，在山林之中穿梭，而后聚集在一个山谷之内。

　　这山谷之中，烟雾弥漫，肉眼可见的距离，根本不足三米，若是普通人在此，根本而你不用说赶路，怕是前脚踏出一步，就会迷路。

　　正此时，一个晦涩难辨的声音传来：“澄光真的死了？”

　　这声音之中有淡淡疑问，似乎是早就有这方面的猜测，只是还不太确定。

　　“自然是死了！怪只怪他知道的事情太多了，死亡，也是咎由自取。”

　　又是一道声音传出，冷漠无情。

　　“恩，死了最好，谁敢干扰我们的大计，定然是要让他死无葬身之地，不过，话说回来，这老和尚还真是强悍，若是退到十年前，我们几人都未必能够留的住他，不朽后期的实力果然不该盖的，如果不是如今他年龄已老，肉身之力已经衰退。再有我等有心算无心，才让其深受重伤。”

　　最先开口说话的那人，再度说道。

　　“可是那又如何？实力再强，终究抵不过大势所趋，违背我等的意志，便是等于逆天行事，他本身就是罪人，不过，如今既然已经死了，我等还是去观摩一番也好，毕竟，咱们表面上还是要交道不是。”

　　后面说话的人阴测测地说道，言语之中，似乎有一种奸计得逞的味道。

　　“是极，是极，不过不知道，我们若是出现，玄慈那老东西会不会欢迎我们，要知道，他们可是一直都看不上我们。”

　　“哼，看不上又能如何？若是他要阻挡我们，那么他，就是下一个澄光。”

　　……

　　迷雾之中，两人的对话渐渐消失，而这迷雾，却是渐渐更浓。

　　同一时间，远在万里之外的一处地域之上，在一片充满殷红嗜血的土地之上，一个身影，匆匆之间，从一飞行魔兽之上，降临在一处大殿之前。

　　“影一有要事求见魔尊。”

　　此人来到大殿门口，直接说道。

　　“魔尊说了，除非是天踏地裂，否则，任何人不见。”

　　门口的两个侍卫，冷声回应道。

　　“天已经塌了。”影一回应道。

　　而随着他这句话说出，门口的侍卫相视一眼，迟疑之间，还是进入大殿之内。

　　片刻之后，在这大殿之中，传来一个声音。声音之中，似乎带着一股怒火，低沉说道：“最好给本尊一个合理的解释，否则，后果，你们是知道的。”

　　这声音雄浑如雷，传出的瞬间，就让影一和两个守门的侍卫脸色一变。

　　“主人，佛门之中发生惊天异变。天龙寺密宗首座，澄光陨落。”影一说道，他身黑衣劲装，在说出这句话的时候，竟然因为过于惊恐，而有些起伏不定。尤其是脸上，所带的一个青面獠牙的面具，在此刻也是被冷汗浸透。

　　轰！

　　就在影一说完这句话之后，大殿的大门轰然之间打开，而后一道黑影从其中飞掠而过，转瞬之间，便出现在影一的面前。

　　“你是说？澄光死了？”

　　这声音，同样有些不太敢相信。

　　“是，影一不敢有丝毫隐瞒。”

　　“哈哈哈，死了？死的好，这帮老秃驴，天天打着除魔卫道的名头，对我魔教众人斩尽杀绝，如今死了这么一个泰斗问天级别的人物，定然对他们打击不小，来啊，着本尊皇袍，此等大事，本尊岂能不去亲自问候一声。”

　　魔尊狂笑，而后在片刻之后，便有侍从取来一身衣服，正是一套纹着黑龙的长袍。

　　“对了，影一，你带来的消息让本尊很是开心，这次本尊就不责罚你了，而且不仅不罚，还要有赏，刚好老六那边还缺一个侍从，日后这探子工作就不用了，你去六殿主那里，本尊稍后会书信一封，到时候你带过去即可。”

　　说话之间，魔尊转身回到大殿之内。而随着其进入其中，这大殿的大门，又是轰然一声，悄然关闭。

　　等他再次出现，已经着好了一闪，而且手中还拿着一纸书信。

　　“去吧。”

　　魔尊将书信丢给影一，便不再理会，而后对大殿守卫说道：

　　“去将魔子请来，就说本尊今日，要带他名扬天下。”魔尊又道了一句。

　　那侍卫自然是不敢有丝毫的怠慢，转身离去。

　　影一在这个时候也是千恩万谢一番之后，离开了此地。

　　不消片刻，那侍卫便已经回来，而他身后，也跟着一个年约二十岁的偏偏少年。

　　正是其口中刚才所说的魔子，其名紫云天。


第28章 多事之秋！

　　“义父，你找我？”

　　魔子淡淡说道，表情不卑不亢，谦逊大方。

　　“好！天儿，想不到如今，你竟然已经神通中期？此等进境，普天之下，也是少有，刚好今日为父要去天龙寺行走一趟。你就跟我一起去吧。”

　　“是，云天遵命。不过，义父。若是我们就这么去了，小师妹自己一个人在这自在天之中，会不会出现什么差子。”魔子问道。

　　“差子？也是，这丫头从小就不让我省心，如果我们一走了之，怕是她还不知道会惹出什么样的祸端，这样吧，让素过来陪她几天，还有玲珑，一并喊来吧，多个女子陪陪这丫头，也能让她收收心。”魔尊说道。

　　“是，义父，云天这就去办。”说完，紫云天转身离去。

　　而魔尊的目光却是望向了九天之外，望着天空渐渐飘落的雪花，嘴角移动，冷哼了一声。

　　而这里，正是魔殿之中，实力最为强横的自在天的所在。

　　而在这一日，魔殿之中，除却自在天之外，北邙山也是异动连连。除却一直神秘莫测的修罗一族，没有丝毫的反应。

　　……

　　夜雪无声，霜寒天地。

　　天龙寺上下，本就已经挂满了缟素，如今经过这一番大雪，更是使得这天龙寺之中，背意连连。

　　而此时在澄光峰上，天龙寺方丈，以及禅宗首座和自己的师弟玄苦，已经从悲痛之中清醒。

　　“此事之中透露无边蹊跷，我方才查探了澄光师弟的死因，根本就是被人偷袭致死，可见，出手之人，定然是澄光师弟极为熟悉的人，而且是从来都不会防备的人。”玄慈说道。

　　而在说话之间，他的目光却是看向了依旧还在诵念往生经的林云身上。

　　“师兄，你的意思，是怀疑林云？”禅宗首座，玄苦却是摇头，而后淡淡地说道：“不过这不可能，且不说林云如今才是实力，不过才坐忘境，而澄光师弟如今肉身大成，琉璃王体，莫说是坐忘，就算是灵台境，手中没有绝世兵刃，都不肯能伤害到澄光，所以，此子断然不是凶手。”

　　玄苦摇头，替林云辩解。

　　“话虽然如此说，不过无生在刚才也已经说了，他们赶来这里的时候，澄光师弟已经仙去将近六个时辰，而在这六个时辰之中，林云是陪伴澄光师弟最久的，所以，此子依旧有足够让人怀疑的理由。”玄慈依旧坚持道。

　　而玄苦，在听到这句话之后，苦涩一笑，不过却是再没有更多的言论。

　　因为他知晓，玄慈这话说的，并不过分，而且，他同样想要知道，在这六个时辰之中，林云到底看到了什么，而澄光真正的死因，又是什么！

　　而林云……无疑是唯一的知情人。

　　而此时，林云身上所表现出来的悲痛气息，却又不是作假，一时之间，让玄慈和玄悲玄苦三人，不知作何判断。

　　玄苦终究算是有些于心不忍，看到此时林云歇斯底里，除了默默诵念经文，哭泣已经让其身体出现痉挛之状，如此状态之下，又如何能够忍心在此状态之下，去责备。

　　况且，人死为大，诸多事情，还是等道澄光的事情有个结果再去追究。

　　转眼之间，又是六个时辰过去，天龙寺内，关于澄光的后事也已经准备好。

　　而此时的澄光峰上，已经聚集了天龙寺所有的弟子，不管是佛门高层也好，还是禅宗的弟子也罢，此时都已经聚集在澄光峰上。

　　“诶，想不到澄光上师，竟然坐化了。”

　　“恩，这天降飞雪，也算为其送行。果然不愧为我天龙寺，佛道高僧。”

　　“是啊，连佛祖都看不过去了，天地同悲。”

　　禅宗的几个长老，法明，法智，法海，法山，法天，法地……六人聚集在最前，是除却首座以及主持方丈之外，天龙寺之中，辈分最高的六人，已经都为六戒长老。

　　当然，其身后还有十二人，为三戒长老，可以说，天龙寺内日常，大小事务，都由几人掌控。

　　“法智师兄。有句话，贫僧不知道当讲不当讲。”正此时，法智身后，一三戒长老开口说道。

　　“师弟但说无妨！”法智扫了一眼，淡淡说道。

　　“贫僧以为，此刻我们应当摒弃门户之见，如今我天龙寺，应该一统，如今澄光师兄坐化，密宗一脉名存实亡，倒不如我们趁此机会，上禀掌门师兄，使我天龙寺自此消除密宗，使得我天龙上下，此后再无禅宗和密宗之分。”这三戒长老说道，只是说完之后似乎也是察觉到不妥，便又补充了一句：“只是人死为大，再者澄光师兄，毕竟生前也是我天龙寺内，德高望重的高僧了，如此做法，却又有些不妥。”

　　说完这句之后，这三戒长老，便不再言语。

　　法智的眼中闪过一道精芒，只是随即又暗淡下去，说道：“师弟，此事不要再提，澄光师兄如今刚刚坐化，如此做，未免会让无生几人心寒。”

　　法智说道，但是心中却在冷笑，看向无生，无花无果以及林云，眼中却是一寒。

　　而在其身后，成千上万的禅宗弟子，都是端坐在山石之上，开始诵念往生经。

　　往生之道，是为了接引。

　　在他们的意识思维之中，澄光是一个得道高僧，死后定然不堕地狱，不入轮回，所谓往生，并非为了超度，而是为了接引。

　　尽管是密宗和禅宗之分，但在他们的眼中，都一致认为，似澄光这等，修行这等程度的高僧，坐化之后，定然能够留下佛骨舍利，远渡佛国。

　　这……是一种另类的永生，他死在轮回之下，却永生在时空之中。

　　因为，他就是佛，是他们心中信仰集中的体现，可以说是他们心中一种寄托，一种向往，以及……一种追求。

　　所以，此刻，他们心中也忘记了所谓的密宗和禅宗之分，在心中虔心诵念经文。

　　一时之间，这场景倒是显得极为恢弘，一道道肉眼不可见的氤氲之光，在这澄光峰上一点点的升腾，化成一种……无法言语的能量，漂浮在这虚空之上，而后涌入此刻已经坐化的澄光身上。


第29章 自在天——魔尊！

　　经文飘荡，天地静谧。

　　这种静谧，使得天龙寺上下，出其的一致，他们此刻心中所信仰的，唯有佛！

　　然而，这中静谧，却是未能持久，正当所有人都沉浸在这一种无我，无它的虔诚之中，却是出现被一道声音打破。

　　“天龙寺高僧陨落，本尊不请自来，还望不要介意！”一个声音在天龙寺上空响彻，声音虽淡，却透露着无比的狂傲和霸道！

　　说话之间，虚空之中，一片猩红之色飘来，犹如一团血云，弥漫在虚空之上。

　　“魔气？有魔道中人？”

　　“何方妖孽，竟然犯我天龙寺！”

　　一声声质疑之声响起，使得此时所有人天龙寺正在朗诵经文的弟子，都在那玄奥状态之中被打破醒来，骤然之间望向虚空，看着这一团如血的红云，心中惊动。

　　而在澄光峰顶，玄慈抬头望向那飘荡而来的血云，目光同样一紧。

　　“自在天——魔尊！”

　　他口中低语，而后不待有更多的考量，瞬间走出这禅房之内，望向虚空。

　　“阿弥陀佛，魔尊阁下，我天龙寺与你自在天正魔不两立，我寺中不欢迎你，还请速速离开。”

　　玄慈没有留口，自顾正邪不两立，除魔卫道，更是他们天龙寺的传承，此刻见魔尊，自然没什么好气。

　　“啧啧啧，大和尚这是生气了吗？可是，你不欢迎本尊，那又如何？本尊今日就是来了，你又……”血云散去，魔尊的身影，此时已经在虚空之中显化，一身黑暗相见的黑龙之袍，狰狞嗜血，衬托着魔尊本人，在此刻看起来更是让人心头惊悸。他开口说道，不过说到最后，嘴角却是噙出一抹玩味和冷笑，接着又是补充道：“能奈我何？”

　　魔尊狂傲开口，似乎不曾将玄慈看在眼中，不将整个天龙寺看在眼中。

　　能奈我何？

　　只是简单的四个字，却是将其心中所有想法，都一说而尽，那就是不屑，从根本上的不屑一顾。

　　佛门正统又如何？

　　佛门高僧又如何？

　　便是天下正道，又能如何！

　　也正如玄慈所认为，正邪不两立，天龙寺要除魔卫道，魔尊自然要屠佛杀道饲魔。

　　“你……”玄慈怒极，被魔尊三言两语之间，激发心中怒火。但也知道，此时并非是发怒的时候。

　　“魔尊，你来此，莫非只是为了为难本僧几句？若是如此，那你的目的已经达到了，现在可以离去了。”玄慈回应一句，强压下心头的怒火。

　　“为难？不不不，本尊今日前来，是来吊唁佛门高僧。说实话，你天龙寺内，也就澄光能入本尊法眼，本尊与他打过几次交道，他不似你们禅宗，一个个伪善，以功利之心，行走世间，还敢妄谈佛，当真是可笑。”魔尊似乎并没有就此止步的打算，又是质问一声，望向玄慈，脸上的嘲讽已经不再掩饰。

　　“哼，邪魔外道，我澄光师兄若是还在，你敢来吗？无耻魔头，哪里懂得佛法庄严，佛力无边，既然今日你敢来我天龙寺，那今日就斩了你这魔头，也算是为我澄光师弟，积攒一无上功德。”

　　玄悲和玄苦从房中走出，金刚怒目。而说出此话的人，自然便是玄苦。

　　玄苦本就和澄光关系不浅，此刻心中悲痛，如今又碰到魔尊如此挑衅，更是真火丛生，佛也会发火。

　　“杀我？”魔尊看了一眼玄苦，而后环视玄慈、玄悲等人，一脸不屑的大笑道：“哈哈哈，真是天大的笑话，你便是澄光在世，都不敢说这话，凭你们的实力，还想要杀我？当真是不自量力。不过，如今澄光陨落，你们倒是可以请出你们天龙寺之中，早就已经隐退的三个老不死，说不定他们三人的合击之下，还能与本尊过上几招，至于你们……还差得远。”

　　魔尊没有丝毫避讳地说道，这已经不是单纯的不将几人看在眼中，甚至说是，从未放在心上。

　　“放肆！”玄苦闻言，顿时大怒，周身金光大放，上前一步，就要出手。

　　可就在这时，天龙寺之前，一道佛尘却是凭空而来，直接攻击向虚空之中的魔尊。

　　“自在天的魔尊，也就这点气量吗？我澄光师弟今日坐化，你却来捣乱，莫非……你是想要引动佛门……不，是整个正道和魔道之间的大战吗？”

　　一声轻喝从远方传来，这声音虽是女声，但却透露着无比的坚定。

　　“南海？老尼姑，呵呵，来的还真是及时，不过也好，既然师太有出面，那今日，本尊自然还是要收敛一些。”魔尊淡淡说道一句。

　　“不过，本尊也说了，今日既然是来吊唁，怎么能空手前来，天儿，送上大礼。”

　　魔尊面带笑意说道。

　　而此时在他身后，一个一身黑衣的少年，慢慢走出。

　　寒风充斥，彼方如刀。

　　随着这少年的走出，其身上聚焦了所有人的视线。

　　一是因为这少年出现之时，一身修为保不掩饰的释放而出，而他的修为实在是让人感觉到诧异。

　　神通中期，这等修为，纵然是佛门之中，老一辈的修行之人，也不过这个程度。

　　尤其是如今，天龙寺之中，已经青黄不接，在神通境界甚至出现了断层，便是禅宗的六戒长老，也不过才堪堪是灵台后期巅峰，玄字辈尊者早已登临不朽，唯独神通境，却是无人立足。

　　至于弟子，纵然是出类拔萃和普相，如无生几人，也不过灵台中期。

　　但眼下，魔尊的一个弟子，竟然已经超出他们一条街。

　　玄慈和玄悲，玄苦三人对视一眼，心头苦涩。

　　他们的实力虽然强悍，一眼就将这黑衣少年的修为看透，心中惊叹不已。

　　“神通……二十岁的神通……还是中期！”玄苦面色一变，正色说道。

　　“想不到魔道之中，竟有此天才，诶……佛门不幸，正道不幸，苍生不幸。”玄悲说道，目光之中，更是出现一道杀意。

　　所谓除魔即是卫道，杀一魔等于修一佛，救一国。


第30章 紫罗都天！

　　“师弟，不要轻举妄动，且不说你的实力能否在魔尊面前击杀此子，但不要忘了，如今还是在我天龙寺内，若是魔尊出手，拼死一战，即便我们真能留下他，我天龙寺，怕是要被平削多年发展，到时候想要在这修行界之中立足，都非容易的事情，毕竟……正道之中，也是人心叵测。”玄苦见玄悲生出杀意，连忙阻止道。

　　平心而论，魔道之中，竟然出现麒麟子，不说如今佛门，怕是道门之中，玄门正宗，也很少有弟子能与其争锋，这对佛门而言，自然不是什么好现象。

　　尤其是此刻，天龙寺内又坐化圆寂一泰斗级战力，更是使得天龙寺的实力，瞬间被削弱一层，若是此刻选择和魔尊爆发大战，天龙寺，承受不起。

　　故而，玄慈很是理智，制止了此次玄悲的冲动。

　　而玄苦，此刻却是沉吟出口：“魔尊，你到底想要如何？”

　　玄苦开口问道，他不得不问，也不敢不问。

　　要知道，如今天龙令出，天下间名门正派都会陆续赶来，为了天龙寺的名望，他必须开口，要将魔尊的打算掌控。

　　“啧啧，玄苦和尚，你又何必以小人之心，本尊知道，你和澄光交好，那你更应该知道，本尊心目之中，澄光所占的分量，比你们几个要重要的多，有句话叫惜英雄，重英雄，本尊，没你想的那么不堪。”魔尊淡淡说着，而后看了一眼紫云天，目光一寒，冷声说道：“本尊今日，是来为故人送行，你们想要阻止，还不够资格。”

　　这话说的虽然难听，尤其是当着天下英雄的面，等于是直接否定了天龙寺，仿佛说，天龙寺除了澄光之外，再无能入他法眼之人。

　　无澄光，不天龙寺！

　　这就是魔尊此刻所表达的态度。

　　一念之间，玄苦几人脸色微微变动，当着这么多人的面被打脸，纵然是他们佛法高深，此刻也能感觉到心中郁结。

　　不过想比之下，魔尊的话反而让他们心中大定，若是魔尊真的要在今日出手，对天龙寺而言，才是真正的灾难。

　　而此时，魔尊身后的紫云天一步步向前跨出。

　　而其手上却是出现一簇火光。

　　若是林云在这里，一定能够认出，这手段竟然和澄光上人当年所施展，如出一辙。唯一不同的是，澄光上人的火焰，充满正气，佛力无边，如同世间极阳之火，焚尽一切灰暗。

　　而此时紫云天手中，这簇火光，却是让人感觉到无边的阴森。

　　好似这火光，和澄光上人的火，正好相对而立，极阴，极暗。

　　“此火，诸位想必不陌生吧，正是我魔教圣火，紫罗都天，虽然只是一簇火苗，但其中，却是蕴含我魔道的真义。”

　　魔尊淡淡解说着，而后将目光看向澄光峰顶的禅房之内：“澄光兄，是真佛。如今坐化，本尊……哀痛。”

　　“不论修为，但说气度，这偌大的天龙寺有能与本尊平起而论的人，那么唯有澄光一人，故而澄光陨落，本尊不忍其再为所谓佛门所利用，用其遗体，成全所谓……正道，所以，今日本尊要用这魔火，送澄光最后一程。”魔尊说道。

　　当其这句话说完，整个天地之间，都是一片肃然。

　　便是南海一派的神尼，在此刻也是陷入沉默之中。

　　魔尊的这句话，是在诛心！

　　几乎谁都知道，似澄光这等修为的高僧，坐化之后，以佛门正火去熔炼，定然会留下不朽舍利，这已经是不宣之秘。

　　而佛门弟子，若是利用这舍利修行，定然能够事半功倍，甚至能够从其中悟得神通，功参造化。

　　“放肆，魔道狂徒，竟然想要染指澄光上师的遗体。真是该死。”玄慈三人未开口，不见得能够为天龙寺之人能够理解。

　　几乎就在魔主话音落下的一瞬间，天龙寺的僧众就引发了一阵轰乱，他们虽然不理解魔尊所说的，到底是什么意思，但却知道，他们是想利用澄光的遗体做文章。

　　这对天龙寺而言，绝对是一种挑衅。

　　而法智几人禅宗的六戒长老，更是在魔尊话音落下之际，脸色大变。

　　他们虽然修为不是很强，但在天龙寺之中，也绝对算得上高僧，一些隐秘还是知道，非但是知道，心中甚至早就将主意打在了澄光的不朽舍利之上。

　　要知道，不朽舍利，必证神通。

　　纵然是他们，心中也不能免俗。修行之人，谁会嫌弃自己的修为高呢？

　　于是乎，在他们的牵动之下，澄光峰上一片大乱。

　　“魔道猖獗，你们是想跳动和天下正派之间的大战吗？”

　　“庶子猖狂，纵然你修为高深，今日也要让你在这天下英雄面前折戟，让你魔道自在天，成为一片废墟。”

　　法智，法明，等诸多六戒长老，开始唇枪舌战，抵触魔尊的行为。

　　至少，他们要在天下英雄面前，占尽大义。

　　甚至他们以为，先发出声，能够让魔尊等人顾忌，也能引起天下正派之间，激发心中的同仇敌忾，与他们站在同一个立场。

　　不得不说，法智几人是打的好主意，就在他们话音落下之际，天龙寺外，一道声音便迎接过去：“法智长老说的不错，这天龙寺，是我佛门传承，什么时候轮到魔道如此猖獗了，竟然妄图插手，我佛门之中的事情。”

　　又是一脉人马，正是和天龙寺，南海一派并称为佛门真传的三大派的极乐宗。

　　而说话之人，正是极乐宗的高层长老，足有神通巅峰的修为。

　　“不错，再不济，这武周十二城，也是正道的天下，魔尊，你虽强横，但此地却也是你能够染指的。”

　　说话之人，是如今世上的一大宗门，可以说，玄门不出，此人，就是天下正道之牛耳。

　　此人，正是如今道门正统之一，阴阳天府当代府主。

　　而此时，陆陆续续之间，凡是收到天龙令的，修行世家，包括各大势力，俱都已经赶来，而又刚好听到法智此时的言语。


第31章 紫云天！

　　“魔尊，你过界了。”

　　又一尊正道大势力的领头之人开口说道。

　　虽然他们修为不如魔尊，但胜在人多势众，而且毕竟是名门正派，再者，此时，魔尊又只有区区两人，还有一个是晚辈，而他们正派之中，却是足有数个势力，相比之下，他们此时开口，所代表的却不是自己，而是整个正道。

　　如此以来，不仅能够得到名门正派的刮目，更是能够凸显自己，自己不会放过这个机会。

　　一时之间，天龙寺上下，数个势力在法智的引导之下，开始对魔尊炮轰，口诛笔伐，更有甚者，甚至恶语想向，不堪入耳。

　　“他么的，魔道就了不起吗？竟然敢来天龙寺捣乱，杀了你们，灭他们自在天传承。”

　　“对，真是不知道天高地厚的东西，魔尊……太搞笑了，怕是说魔宠吧，说不定是请来的逗比呢？”

　　一声声谩骂，诋毁，乃至于是侮辱，在人群之中响起。

　　能说出这话的人，自然不是一教大势力，一般真正的高手，自恃身份，也不会说出这般没品的话。但若是门下弟子，则无可厚非。

　　而对于这些声音，魔尊自始至终，如同未曾听闻。

　　天龙何以在乎蝼蚁的挑衅？或者在魔尊看来，这些人差不多都已经是死人了！

　　但紫云天不乐意了，一双眼球转动，在场中那些言语之中寻找，很快，便找到最初开口骂人的一个。

　　“灵台境界的蝼蚁，以为仰仗人多，就能为所欲为？”

　　紫云天赫然开口，下一个瞬间，一道身影横空而过，下一刻便直接出现在张口慢慢的三人之中。

　　“竖子，敢尔？”

　　当即，极乐宗的带头长老，愤怒出声。

　　他的眼中带着不敢相信，他自然知道，方才开口辱骂的都是自己的门下弟子，本来他心中也觉得不妥，不过念及如今人多势众，认定魔尊不敢过分。

　　但却不曾想到，魔尊沉默，但其弟子，却是出手了。

　　“敢？神通后期本公子不是没杀过，我师尊何等人物，轮得到这等蝼蚁来侮辱？既然做了，那就只能以血来偿。我要杀他们，你拦不住！”

　　紫云天一撇，望向这极乐宗的长老，邪魅说道，而后下一刻，他手中出现一把长剑。

　　剑起，寒芒丛生。

　　剑落，血涌如注。

　　整个过程之中没有丝毫的拖泥带水，甚至说，根本就是眨眼之间就已经完成，神通与灵台之间的差距，不咎于星辰与萤火，乃是天上与地下的差别，纵然是这极乐宗的长老，想要阻止，却已经来不及。

　　“贼子，竟然敢杀我极乐宗弟子，给我纳命来！”极乐宗长老大怒，此刻当着天下人的面，他必然要出手，否则，极乐宗的脸面，在今日，算是彻底被践踏。

　　所以，无论如何，这极乐宗的长老都必须出手。

　　“老匹夫，神通后期很了不起？早就听说你极乐宗是一个……呵呵！”

　　紫云天话未说完，好像略有所指。故而此刻不说完，反倒比说的干净彻底，更能引起别人的想法。

　　毕竟，修行界就这么大，名门正派之间，碍于某些原因，哪怕已经知晓，也会装聋作哑，反倒是紫云天，无所顾忌，当面说出。

　　“放屁，黄口小儿，杀我极乐宗弟子，又想污蔑我极乐宗，当真是该死。”极乐宗的长老大怒，脸色大变。

　　一直以来，极乐宗虽然属于佛门，但修行功法，却是不为外人所知，表面上虽然与名门正派为伍，甚至就算是佛门彼此之间，都对他们不太熟悉。

　　但天地之间，却是没有不透风的墙，而这墙，却是被魔门得知，此刻被紫云天点破，使得这极乐宗的长老，登时就神色大变。

　　他怕了，他真的害怕紫云天会无所顾忌，说的更多，到时候纵然是天龙寺和南海一派，以及正道的门派不深究，怕也是心中会出现隔阂。

　　他不能容忍这种事情发生，所以此刻，他出手了，没有丝毫犹豫的出手了。

　　“呵呵，掩耳盗铃，欲盖弥彰。本公子还没说什么，就这么着急要出手吗？”紫云天脸上闪过笑意，风轻云淡，好像并不把这极乐宗的神通后期长老看在眼中。

　　“不过如此甚好，今日杀你，为我紫云天问鼎人间的第一个正道神通血。”紫云天说着，正好迎上这极乐宗长老的神通。

　　须臾之间，只见一道佛掌铺面而来，正是这长老的成名神通，怒佛掌。

　　佛祖慈悲，众生平等，但若佛之一怒，则必然是血染山河。

　　紫云天一剑擎空，长剑所手中挥舞。

　　“剑！”

　　紫云天轻喝，刹那之间，恍若他本身就化作一柄长剑，而随着长剑在其手中跳动，挥舞出几个剑花之后，则是大变……

　　只见呼吸之间，紫云天的身形消失无踪，而在虚空之上，却是出现一柄又一柄长剑。

　　十炳，百柄，千柄……

　　而这千柄，似乎已经是一个极限。

　　但纵然如此，也让场中的形式大变，本来这巨大的佛掌将要逼临紫云天，但却随着这千柄长剑的出现，使之凝固。

　　“魔！”

　　默然之间，又是一道声音传出，正是紫云天。

　　神通：魔剑！

　　先出剑，后生魔。由魔掌剑，一剑杀敌。

　　随着这一字道出，轰然之间，长剑如同蓄势完毕，在一个魔掌的操控之下，疯狂穿刺。

　　叮叮当当！

　　似是金戈交织在一起的声音，转瞬之间爆发在此地之上，所有人的目光都定格在这一战之上。

　　而交战之中的两人，却是被两大神通相交，而激荡起来的烟尘飞雾遮挡。在场中人，除了修为不弱于他们的神通强者，才能看清楚，至于灵台境的弟子，更是早就有多远躲多远。

　　因为这神通之间的交战，仅仅是神通的余威，已经然给他们心头震撼，放佛靠近一分，就会多一分致命的危险。

　　“这魔道的人太过猖狂，活该有此劫难，要知道，张长老已经是神通后期，手段通天，佛怒掌更是早就修炼得出神入化，这自在天的妖魔自行找死，也怪不得我极乐宗不讲道义。”

　　极乐宗弟子之间，朗声开口，对于他们的长老有着莫名的信任，正如同如今天龙寺的僧众对于天龙寺的高能无条件信赖一般。


第32章 一场大火！

　　“不错，张长老虽然为人和善，但佛怒掌之下，不知道斩杀过多少大奸大恶之辈，今日这魔头死定了。”

　　极乐宗的弟子再次开口说道，信誓旦旦，言之凿凿，好像已经确定了结果一般。

　　便是天龙寺的法智等几名长老，也是相视一眼，松了一口气，私下交谈起来。

　　“法智师兄，你说这极乐宗的张师兄能解决这小魔头吗？看来这魔头的神通也是极为厉害的。”法明问道。

　　“放心，为兄跟他们打过几次交道，这张师兄的神通极为强悍，更何况刚才那魔道的小子不是自己都说了吗？他的修为要比张师兄差一个境界，这种情况之下，张师兄稳操胜券。”法智说道。

　　当然，他嘴上虽然如此说的信誓旦旦，但是心中，却是同样在打鼓，不说不确定，而是希望，毕竟，他也才灵台境的修为，怎么可能看得透神通境高手的交手。

　　此战，他希望极乐宗的张长老胜，但也只是希望而已。

　　但是场中，真正修为大道通天境界，能够看穿其中比拼的人，却是沉默不语。

　　正是因为他们能够看到其中的场景，才会陷入沉默。

　　玄苦玄悲玄慈，三人相视一眼，微微摇头。

　　“师兄！”玄悲道了一声，看得出来有些意动，似乎是想要插手其中。

　　“稍安勿躁，这魔道之子，不敢下杀手。”

　　玄慈淡淡说道，叹息一声。但言下之意，却是已经表明，这场战斗，却是紫云天占了上风。

　　而至于其他人，此刻更是毫无反应，好像事不关己一般，连观战的兴趣都没有。

　　便是魔尊，此刻也没有丝毫的动作，脸上依旧挂着淡淡的笑容。好像丝毫都不担心。甚至说，双手背负之间，目光始终从未看向战场之中，仿佛对其弟子有着绝对的自信，能够将这所谓的极乐宗的长老，斩杀于此。

　　不过想归想，外界之中一切猜测，都与此刻烟雾之中两人交战，截然相反。

　　除了玄苦三人，能够看到其中，心中明悟之外，可以说，战斗之中的结果，和外界之中截然相反。

　　此刻那一双巨大的佛掌之上，不多不少，已经被长剑刺穿一千个窟窿。

　　一千柄长剑，一千柄窟窿。

　　“佛怒掌，呵呵！怕是此刻，佛要知道，有人将这神通修炼到这般垃圾的水准，怕是不怒，也会真的怒了。”紫云天淡淡说着，轻轻擦拭手中长剑。

　　如他最开始战斗之前说的一般，他的长剑，要为自在天问鼎人间，染一遍，神通之血。

　　“怎么可能，小魔头，你这是什么妖法，竟然能将我的神通破去。”极乐宗长老，张代天，心中苦涩，怒上脸面。

　　这样的结果他不能接受，自己堂堂神通后期，竟然败了，而且败在了一个神通中期的手上。

　　更甚至是说……只在一招之间。

　　“妖法？白痴，亏你还是神通境界的强者，真不知道是怎么修炼上来的，妖法不见得能破去你的神通，但本公子的魔剑，却是可以。”紫云天冷冷说着，而后信步之间，转身离去。

　　他没有杀这张代天，倒不是不想，也不是不敢，而是说，今天的状况有些特殊，若是他真的下了杀手，怕是会引动场中，所谓名门正派的围杀。

　　这样的结果，对他不利，对魔道同样不利。

　　而随着其身影渐渐消失，重新回归道魔尊的身边。

　　场中的迷雾也渐渐散去，露出了极乐宗长老……张代天，一脸浓重，而又满手鲜血的身影。

　　他脸色煞白，今日一战，虽然博取了一个好名头，是极乐宗为了正道一战，但却丢了自己的名声。

　　“长老！”

　　“长老！你没事吧？”

　　极乐宗弟子，匆匆之间，连忙赶了过去，现在的结果不用问，已经明了，根本就是张代天惨败收场。

　　先前言语的记名弟子，一瞬间脸色煞白，带着浓浓的苦涩，一言不发。

　　“哈哈，天儿干的不错。对于这等沽名钓誉的东西，就该如此。”魔尊淡淡说了一句，而后望向玄慈：“怎么样？本尊的话，你是否考虑？”

　　他说着，指尖之上，再次迸发出一簇火焰，如同刚才。

　　“阿弥陀佛！魔尊，你这是要挟吗？”玄慈回应道。

　　“要挟？不不，要挟倒是谈不上，若是别人，本尊可以不管，唯独澄光，本尊绝不会看着他的遗体被你们当成工具。”魔尊开口，语气中透露着不容置疑的态度。

　　一时之间，所有人都沉默下来，便是天龙寺的普通弟子，也是一脸的错愕，好像根本不明白魔尊在说什么。

　　唯独真正的高层，才能明白，这魔尊所说，到底是什么意思。

　　“这一点不劳魔尊操心。我天龙寺的事情，自然有我天龙寺的处理方法。”玄慈回应道，双手一震，佛力鼓荡，身后更熟出现了一尊巨大的佛陀虚影，隐约间，众人好似听到了一声佛钟长鸣，显然，面对这位魔尊的咄咄逼人，玄慈是准备要出手。

　　可正在此时，澄光峰顶之上，却是燃烧起熊熊大火，而火光燃烧的方向，正是澄光的禅房所在。

　　“不好！”玄慈见此，脸色一变，焉能不知道发生了什么，顿时化作一道流光向着澄光峰疾驰而去。

　　玄悲、玄苦相对一眼，叹了一句佛号，而后紧随其后而去。

　　至于法智等人，此刻更是心急如焚，好像期待已久的东西，分明就在眼前，去忽然要不翼而飞。

　　然而，一切却都是已经回天无力。

　　一场大火，在外力的加持下，转瞬之间便近乎焚燃了澄光峰顶的一切，似乎要将一切，有关澄光所留下的痕迹，都悉数带走。

　　“阿弥陀佛！”玄慈赶到近前，双手合十，道了一句佛号。

　　这场大火，也算是烧个干净。

　　断了天龙寺的念想，也绝了魔尊的心思。

　　玄苦和玄悲二人眼中也出现一抹释然，双手和十，口中诵经。

　　但……他们能够接受，能够释然，有人却是心中不甘。

　　“都还愣着干什么？快去救火啊！”法智焦虑吩咐道。


第33章 林云的胡搅蛮缠！

　　他不甘心，也不能甘心，这一场大火，等于是烧了他的希望，以他如今的年纪，若是错过这一次机会，想要晋级神通，十分艰难。

　　因此，若是有一分补救的可能，他都不肯放过。

　　一瞬之间，天龙寺的普通僧众，开始匆忙之间，想要去救火。

　　但他们刚要动作，却被四道身影，直接拦住。

　　这四人不是别人，正是无生，无花，无果，和林云。

　　“我看你们谁敢？谁敢干扰我师安息，那便生死相对！”无生森然说道。

　　这场大火，是林云放的，但也是他们默许的。

　　澄光已去，需要的是安息。而不是成为别人修炼的养料。

　　“无生，你在做什么？你可知道，这大火之中，是你师尊的尸体？”法智质问道。

　　“我自然知道我在做什么，我更清楚，我为什么要这么做，倒是法智长老，你为何会如此焦虑，难不成真的如同魔道尊主所说，想要用我师尊的遗骸，焦灼成不朽舍利，来供你修炼？抑或是，供给你禅宗弟子？普相，普中，普行？”无生将放火之事独自揽下，目光毫不畏惧的看着法智，冷冷说道。

　　此刻不用解释，明眼人一眼就能看得出来，这法智，表现得太过明显了，根本就是差将一切都说明。

　　尤其是此刻，无生一口气点出名字的几人，具都色变，分明就是被无生说中。

　　倒是普相，此时依旧是无喜无悲，面不改色，甚至……还挂着淡淡的笑容。

　　好像这一副招牌脸，就是他的众生相。

　　“无生师兄，何必如此动怒。”普相淡淡说道。

　　“哼！”

　　无生冷哼一声算是回应，但身体未曾有分毫移动，已经下定决心，护佑让澄光……能够安息。

　　“无生师兄，我佛慈悲。我佛如来，得见世人苦难，曾割肉饲鹰，成全众生，此等高义，乃是我等修佛之人，终生信仰，如今澄光师叔仙去，效仿佛祖壮举，有何不可？还能使我天龙寺之中，再添高手，岂不是两全其美，既成全澄光师叔的高义，又能成全我天龙寺。”普相淡淡说道。

　　他在说这句话的时候，声音和煦，给人看起来，根本就不是在劝说，而是在引导。

　　可以说，场中除了无生几人之外，都被其言语所引导进入其中，好像他的话，说的就是至理，有着几分，蛊惑人心的味道。

　　“妖言惑众，滚开！”

　　无果陡然之间怒吼出声，如今的他已经入了灵台，更是因为检修肉身，灵台稳固，丝毫不曾被普相的话语影响。

　　而随着这无果一句怒言，众人轰然之间苏醒，再没有刚才的神往。

　　但他们依稀之间能够记得刚才普相的言语，虽然不再如刚才那般，信奉为至理，但却同样深以为然。

　　尤其是法智，处在利益的最中心，自然心中更是靠近普相。

　　“哼，无生，听到没，你这不是想让澄光师兄安息，而是在折辱，而是在断了他去朝见我佛的路。”法智说道。

　　无生淡漠相对，连无果都不曾受到普相言语的影响，他自然更不会有丝毫影响，便是林云，都没有感觉道丝毫的异样。

　　此刻，林云心中无尽悲怆，但却不曾失去理智，一天一夜的时间，林云已经看破，泪都已经干枯，心中纵然不能放下，可也从悲伤之中苏醒。

　　因为他，不能，也不想……辜负了澄光的期待。

　　如今听到法智的言语，微微抬头，说道：“如果按照你所说，那么是不是可以认为，法智师叔可以用一身佛力，过度给我，为我醍醐灌顶，助我突破灵台，既成全师叔大义，又能让林云突破灵台。也是双收，如此，师叔以为如何？”

　　林云眼神毫不避讳的看着法智说道。

　　此刻他心中动了怒火。多年来修行，今日一天，连连被破。

　　因为澄光的坐化，本就心境不稳，而后又因为魔尊的出现，一番话下来，更是怒火中烧，连同天龙寺，他都心中失望。

　　故而，他在无生三人的默许下，便决定火葬，让澄光得到真正的安息。

　　他本以为，此事到此为止，却未曾想，法智终于还是暴露了自己心中的渴求，竟然想要灭火，以求得澄光的尸身。

　　由此可见，魔尊说的，并不是假话。

　　更甚至说，眼前的法智，都不如魔尊带给林云的感官。

　　不管魔尊真正的目的是什么，至少此刻，是想让澄光安息，这法智虽然是佛门中的长老，但却想要用澄光的尸身成全自己，如此卑劣的行径，然林云心头失望。

　　也正是因为如此，他才会问出刚才那一句，堪称大逆不道的话。

　　“你……胡搅蛮缠，澄光师兄已经圆寂，我还活着，若我死后残躯能对尔等起到作用，我一定毫不犹豫的贡献出来。”法智大义凌然地说道。

　　“对于林云来说，师尊的尸身就是我的性命，师叔要动师尊的尸身，就是等于在要我的性命，胡搅蛮缠吗？好，既然师叔说林云胡搅蛮缠，那林云认了，只是希望，师叔也不要胡搅蛮缠了才是。”林云丝毫不避不让，回应道。

　　“还请师叔，不要再胡搅蛮缠！”无生接过话去，目光迥然。

　　“还请师叔，不要再胡搅蛮缠！”又是两声，是无花和无果两人。

　　此时，四人站成一条直线，口中再度重复，说着同样的话语。

　　“你……你们……放肆。本长老身为禅宗长老，更是执法堂的长老，在你们眼中，还有没有一点尊卑，还有没有我佛门戒律？莫不是说，如今澄光师兄刚刚故去，我便不会责罚你们不成？”法智心神大乱，口不择言。

　　正此时，刚刚被无果一语打断的普相，再度踏前一步：“师叔，算了。此事不可强求。”

　　他在法智耳旁侧耳说道。而后会转过身，对着林云无生几人，道了一句佛号，便开始遣散众人。

　　而此时虚空之上的魔尊，却是饶有兴趣的打量着眼前的一切。

　　“有趣，有趣，澄光虽然没了，但却有四个弟子，不过最有意思的还是这个坐忘境。”魔尊的目光在林云几人身上扫过，幽幽说道，目光之中，闪现过一道惊喜。


第34章 衣冠冢！

　　紫云天的目光也定格在林云身上，实在搞不清楚自己的师尊为何会对一个坐忘境的蝼蚁感兴趣，开口问道：“师尊，也没什么特殊的啊，不过是肉身之力比较殷实点，但也同样是个蝼蚁。”

　　“恩？你不懂，一个蝼蚁，却能跟自己师门之中的长辈翻脸，你不觉得有些奇怪吗？你当真以为只是单纯的勇气可嘉？不不不，这是仇恨，唯有心中有怨气，才会如此，然一个人不顾后果去做出一种事情。而他对这法智有怨气，无非是因为澄光，如此一来，岂不是他和澄光之间，关系极为亲密？”魔尊说着，目光之中的兴奋更是浓烈了几分。

　　而此时，天龙寺上下，所有人的心中都是有感想。

　　随着这一场大火的燃烧，到消散，所有人都知道，事关澄光的事情已经到此为止。

　　有人嗤之以鼻，不以为然，有人却是深表可惜，好像有什么事情未能如意。

　　当然，似南海一派的神尼，却是道了一句佛号，寻到玄苦身边，双手合十，开口说道：“玄慈师弟，节哀顺变。澄光师弟虽然坐化，但佛义，永存心中。佛道不灭，澄光师弟，便是永恒。”

　　“师姐说的是，只是可怜了这四个孩子，澄光师弟已经仙去，他们今日的所作所为有犯了众怒，往后这天龙寺密宗……”玄慈欲言又止。

　　“师伯多虑了。我们四个还在，密宗就还在。”无生直接跪地，用自己的言语回答了一切。

　　即使是玄慈不说，无生四人也明白，他刚才未说完的那句话，后面所代表的意思。

　　玄慈一愣，刚要开口说话，却被虚空之中的一声大笑，打断：“哈哈，好一个人还在，密宗就还在，玄慈，这几个小家伙，可比你有魄力的多了。”

　　开口之人正是魔尊。

　　魔尊此话一出，立时又吸引了众人的视线。

　　“魔尊，此话又是何意？莫非我天龙寺之中的家事，你也要横插一脚？”玄悲开口问道。

　　“倒也不是要横插一脚，只是觉得，这四个孩子很有脾气，可比你们这些老东西有意思多了，别的不说，这一把火，就让本尊很是欣赏。”魔尊大笑说道，狂笑之间，又道：“不若这样，玄慈，你给这四个孩子一个机会，我便给你天龙寺一个机会！两年之内，我不与你天龙寺寻找麻烦。你便让这四个小家伙，自由发展两年，如何？”

　　玄慈略微沉吟，权衡利弊，其实，就算魔尊不开口，他心中未必就真的下定决心，真的取缔密宗一脉，如今魔尊开口，倒是为天龙寺夺来了两年时间。

　　一时间，玄慈竟是在一众愤怒的目光中，默认了魔尊的提议！

　　时光匆匆，转瞬之间，便是已经过去两个时辰。

　　这澄光峰上的滔天大火，在此刻，也算是终究熄灭。

　　澄光峰上，烟火弥漫，除了飞辉，一切具都不再。

　　一阵风来，卷起大地之上，早就已经焦灼成灰的枯草，以及一切痕迹。

　　化尘飞扬，算是真真正正的融入道天地，重归于自然。

　　而此时，林云四人站在澄光峰上，而至于禅宗的弟子，此刻也已经在玄慈的吩咐之下，在天龙寺山门之中，开启一场法事。

　　可以说，此时的澄光峰上，只剩下四人，便是林云师兄弟四人。

　　此时，四人皆身披缟素，披麻戴孝。

　　虽然有关于澄光的一切，都已经随风湮灭，但在他们心中，这地方是澄光坐化的地方，那便是澄光的墓冢所在。

　　“这里蕴含师尊一世骄傲，刻录着他一生的峥嵘与蹉跎，而这澄光峰，更是师尊一世荣耀，我打算在这里为师傅立衣冠冢。”无生说道，目光在这澄光峰盘旋不定，但唯一能够肯定的是，这澄光峰上，定然有着其最为深沉的眷念和不舍。

　　不止是他，便是林云三人，同样是这样的心思。

　　尤其是林云，在这澄光峰上，日夜之间，呆了足足三年。

　　可以说，他对此地的感情，要远胜于几人。

　　“无生师兄说的不错，师尊一世慈悲，无愧天地，如今虽然随风入天地，但这天地之间，还是要留下师尊的痕迹。”林云认真说道。

　　他不想，就这么，心中再没有念想，哪怕这孤峰还在，哪怕只是一尊衣冠冢，都足够他铭记于心。

　　“好，既然如此，那就动手吧。”无果说道。而后率先一步，只留个三人一个萧瑟的身影。

　　只见无果，直接就跪倒在灰烬之上，循着记忆之中的方向，找到澄光坐化的地方，轻轻趴在其上，好似在感悟……澄光所留下的味道。

　　这是极为伤感的一幕，尤其是无生和林云几人，心中的感触更是深刻，几乎在无果做出这个动作的一瞬间，三人眼中都是布满了氤氲，早就压制的泪水，将要决堤。

　　“不许哭！”无生厉声呵斥一声。

　　“我们……送师尊最后一程！不要让他老人家走的不安心。”无生说的很沉痛。

　　“对，师尊小时候就不喜欢我们哭。如今我们还要撑起整个密宗，更不能哭。”无花说道。

　　紧接着，三人紧随无果的步伐，在那个位置，不用任何佛力，也不用肉身修为，就这么直接，用手，挖出了一个坟冢。

　　他们要，葬出一个衣冠冢。

　　时间一分一秒在流逝，但直到这一天已经过去，直到夕阳西下，月出正东，几人才堪堪停下手中的动作。

　　一个方圆一丈的大坑已经出现，在四人的双手之下，挖掘出来。

　　因为此地之上，刚被一场大火焚烧，使得泥土……更为坚固。再加上几人此时，都刻意不用肉身之力去行动，以表示心中对于澄光上人的尊重。

　　故而，如今的四人，双手之上，已经沾满了鲜血，但自始至终，却是从来都不曾有人在中间停歇分毫。

　　接着，无生下山了一趟。去到自己的禅房之中，寻来了澄光日常换洗的衣物。

　　而林云和无花无果三人，则用巨石，雕琢出来一尊石棺，等到无生到来，衣冠入内，几人默默之间，封棺盖土。


第35章 决心！

　　整个过程之中，无一人说话，所有人似乎都不愿从这沉寂之中出来。

　　因为他们怕，谁先开口，又会引动心中的悲肠。

　　但正在此时，澄光峰上，却是来了不速之客。

　　“四位师兄，主持方丈有请。”

　　来人是一个小沙弥，年仅十岁左右的样子。

　　林云几人对视一眼，知道有些事情终究无法避过。

　　那就是，关于密宗的问题。

　　虽然今日魔尊开口，而且玄慈也表示了默认。

　　但毕竟如今没有了澄光的密宗，想要继续在天龙寺中立足，则必须有拿得出的功绩，让禅宗的人信服，否则又如何能够分配到天龙寺的资源？

　　“兵来将挡，水来土掩，而且主持方丈，也不是不讲道理的人，再加上先前魔尊的态度，未必没有争取的余地，如今的事情已经明了，别的不多说，但有一点，那就是，密宗必须存在下去。”无生坚决说道，话语之中，带着居然不容拒绝决意。

　　“是，只要我们还在，那密宗就必须还在，这是不容更改，哪怕是付出再多，我们也一定要做到。”无花说道。

　　“我听师兄的。”无果在此刻，也变得沉稳许多，似乎经历这一件事情，使得其成长了不少。

　　于是，几人在无生的带领之下，跟着小沙弥下，来到天龙寺的大雄宝殿之内。

　　此时，已经夜过中天，前来天龙寺吊唁的人，已经离开的差不多了。

　　本来，按照玄慈的念想，这一场法事，至少要过三天。如此，才能彰显出来对澄光的敬重，但这一切，都因为林云四人在澄光峰放的一炬大火，而付诸东流。

　　魔尊也已经离去，在澄光峰上得到玄慈的一个肯定答案之后，便笑傲之间离去，纵横之间，愣是让天下的诸多门派和宗门，无一人敢去拦阻。

　　至于极乐宗，早就在被紫云天重创之后，便无声离去，甚至连道别都未曾进行，可见，其心中对于今日的事情还是比较在意，甚至说……迁怒道了天龙寺身上。

　　毕竟，他们极乐宗和魔尊之间的矛盾初衷，就是因为天龙寺，而天龙寺却在当时选择了沉默。

　　因此，张代天，便将心中的愤恨，分出一部分，分到了天龙寺身上，甚至这部分，已经比对于紫云天本身的恨意还要浓烈。

　　他认为，若非天龙寺的固守，不肯出手，自己也不至于丢那么大的脸。

　　当然，道门的一些大人物，在法事结束之后，也选择了离去，毕竟道门和佛门虽同为正道，但估计也就是在面对共同的宿敌魔门才能一致对外，平常的摩擦可不少。

　　也就是说，如今除了南海一派，已经无人继续停留在天龙寺内。

　　不过对于南海神尼来讲，纵然是留在天龙寺内，她的态度也早就已经表明，此时自然不会插手，而是在禅房之内修行，等待澄光的事情彻底解决之后，另有要事相商。

　　转眼之间，林云四人追随小沙弥来到大殿之前，看着早就已经在其中等待，敲着木鱼，诵念经文的玄慈玄悲和玄苦三人，几人相互看了一眼。

　　“密宗一脉弟子无生！”

　　“无花！”

　　“无果！”

　　“林云！”

　　见过三位师伯。

　　由无生开口，林云收尾，几人对玄慈三人见礼。

　　不过他们的问候却是没有得到任何回应，或者说，回应他们的只是木鱼声，以及连绵不断往生经文。

　　林云四人也不介意，直接跪在大殿之前，随着玄慈的诵经声，而加入其中，诵念往生经。

　　他们都知道，这往生经，自然是念给自己师傅的。

　　而林云这边，心中却是莫名心酸。看着三年前请佛开眼的大殿，心中怅然。

　　一切都如同往昔发生一般，但如今物是人非，一切都变得不一样了。

　　“师傅，一路安息。”

　　林云心中默念一句，而后开始诵经，心中再无他想。

　　“嘣，嘣，嘣！”

　　不知何时开始，这大殿之内，以及大殿之外的诵经声停了下来，唯独还留有那敲击的木鱼声，还在玄慈的操控之下，咚咚做响。

　　嘣！

　　随着最后重重的一声木鱼响，一切声音都消散无踪，使得这月下的天龙寺，在此刻沉寂到了极点。

　　“无生，我且问你，你们四人，是真的想要保全密宗？”

　　玄慈的声音传来，而后其慢慢转身，目不斜视，死死盯着林云几人，好像是要猜测道其心中所想一般。

　　“是！”

　　林云四人异口同声说道，几乎是每个人，都不曾有过犹豫。

　　因为……密宗，是他们的家，他们想要守护。退一步说，就算是不为其它，不为所谓的传承，单单是为了澄光，他们也不会有分毫的犹豫。

　　“那你们可曾想过，想要守住，需要付出怎样的代价？”玄慈问道，脸色微变，看着几人坚毅的脸颊，再度问道。

　　“纵然是让无生拼上这条命，也在所不惜。”无生回应道。

　　他望着玄慈，目光坚定，在此刻更是直接起身，表明自己的态度。

　　而林云三人见状，更是紧其后，直接起身说道：“我们也一样！”

　　这以瞬间，玄慈的表情微微错愕。在这错愕之中，心中却是叹息。他叹息的不是四人不肯放弃，而是叹息……澄光。

　　“很好，澄光师弟有你们四人为徒，也可以安心而去了。”玄慈说道，而后话锋一转：“既然你们有此决心，那么有些事情，老衲也不瞒你们，本来，按照我天龙寺已经隐退的太上长老的计划，澄光师弟陨落，没有不朽境镇压，那么密宗自然要被取缔，不过既然你们坚持，我倒是可以给你们一个机会！”

　　“多谢师伯，只是还望师伯明说，这机会……到底指的是什么？”无生问道，眼眶之中，已经带着丝丝的惊喜和感激。

　　天龙寺三位太上长老，对于天龙寺而言，已经是绝顶的存在，但玄慈却因为自己几人，而否决了三人的态度，虽然其中固然有魔尊影响，但也可见其心中，对他们已经是仁至义尽了。


第36章 怅惘！

　　大雄宝殿，佛光普照。

　　点点烛火之间，将这佛相的神威，表现的淋漓尽致。几乎只要是在这大殿之中，都会感觉到心旷神怡。

　　当然，除了此刻的林云四人。

　　此刻，他们心中激动非常，对玄慈等人是感激不尽。

　　或许从一开始，他们就从未想过要取缔密宗，只不过是碍于太上长老的压力，而不得而为之。而后又借助魔尊的话，让这三位太上长老再退一步。

　　但却给出了一个明确指示，那便是，想要让密宗继续存在下去，那么就应当立下相迎的功劳。

　　“如今，世间已经大乱。经过三位太上长老决定，你们四人，除却林云未入灵台，可留在寺庙之中，继续修行。至于你们三人，则要下山，度世救人，为我天龙寺弘扬佛法，立下功劳，如此才能让密宗，存在继续下去的机会。”玄慈说道。

　　这便是他所说的机会，那就是要用无尽的功劳来兑换。

　　换而言之，若是几人做的不好，功劳不够，那么这密宗，依然没有继续存在下去的必要。

　　闻言，无生三人表情微微一愣，而后重重点头：“方丈，此事要求，我们应了。”

　　无生表情坚定，莫说他不能拒绝，也无法拒绝。就算是有选择，他也会放弃。

　　因为此时此刻，能让林云继续留在天龙寺内修行，已经是格外开恩。他若是再有更多要求，说不定会惹得太上长老心烦，到时候再为难林云。

　　“好！不过你们放心，倒不是真的让你们去四海为家。我这边有两个选择，一是千佛城，一是弥陀城。这是我们与武周国之间的约定，可遣送弟子过去试炼。而如今，恰逢王朝革洗，两诚之中，城主因为贪赃枉法，鱼肉百姓，被撤去城主之位。邪魔外道，便趁着这个缝隙，行凶作乱。你们三人可自行选择，去解决城中的妖魔。”

　　玄慈说道，而后从怀中取出两枚令牌。一面写着千佛，一面写着弥陀。

　　“阿弥陀佛！方丈的意思是说，让我们过去做城主？”

　　无生疑惑问道，心中之前的感激之中，出现了一抹怀疑，甚至是感觉到，有一种阴谋的味道。

　　“或许吧。不过一切还看你们的结果如何，若是不能评定两城之中的叛乱，那么别说是做城主，到时候怕是密宗能否继续存在，也都还是一个问题。”玄慈回应说道。

　　而此时，无生却是陷入了迟疑，他将目光看向林云，有些为难。

　　林云此刻自然也感知道了无生的心思，轻笑道：“师兄尽快前去就是了。而且方丈师也说了，只是让我在寺内暂时修炼。等我突破灵台，自然也就能下山找你们去了。”

　　闻言，无生脸上的不安，越发浓重了几分。不过最终还是重重点了头。

　　“好，既然如此，无生答应了就是。只是，我小师弟刚入门不过三年，有些事情，还望极为师伯，多家照顾。”

　　无生说道，他心中，对于林云的安全极为看中，故而此刻，忍不住开口说道。

　　“无生师侄还请放心，只要我玄苦在一天，林云，在这天龙寺之内，便不会遇到什么不公的待遇。”玄苦说道，而且说的极为严重。

　　这一刻，无生才算放下心。

　　因为佛门，最重因果。尤其是像玄苦这等高僧，自然更是信奉承诺。要知道，出家人不打诳语，并不是说说而已。

　　而他此言，便等于是无形之间，接下了一段因果。

　　玄苦面色平淡，心中叹息。

　　三年，就在三年前，澄光曾无数次更自己提到过，他和林云之间，有大因果。但如今，却是身死道消，断了因果。

　　“多谢玄苦师伯成全。”无生道谢。

　　“好了，好了。人死灯灭，我佛家自然更是要看得开。三日之后，你们便去上路吧。”玄慈说了一声。

　　无生几人答应了一声，告辞退去，再次回到澄光峰上。

　　而就在几人走后，玄慈的脸上却是始终不曾舒展。

　　“师兄，你说三位太上长老到底是什么意思？他们为什么会这么坚决想要取缔了密宗，而且叮嘱我们要全力培养普相？”玄悲说道，不甚明了。

　　“是啊，师兄，三位太上长老的态度太过明显了。难以揣摩。不过，如此做法却是太过极端。如今澄光师弟不过刚刚坐化，就做出这样的决定。若非我们三人请求，再加上魔尊的影响，怕是这几个孩子，刚承受丧师之痛，又要面对无依之苦。”玄苦说道，脸上多少有些气氛。

　　得道高僧，不是说完全的无欲无求。真正无欲无求，无思无想，那是死人。

　　“诶，师弟所言，我心中也有考虑。澄光师弟坐化。我也万万不曾想到，三位太上长老，竟然传音给我，要留下不朽舍利。更是要趁此机会取缔了密宗，前者还可以理解，毕竟历代高僧作坐化之后，有不少都自愿留下了不朽舍利供弟子修炼，但后者却是太急躁了一些，不像是太上长老们的作风，感觉有些不对劲。”玄慈说道，脸上也挂着不忿，似是为难，又似乎是心中怅惘。

　　“澄光师弟若在，那么一切，自然都不是问题。生人不再，一切人情世故，都将烟消云散。太上长老，太过急功近利，他们所谋，太明显了。”玄慈表达出自己的态度，捏动手中念珠之间，又是说道：“不过还好，有魔尊这么一捣乱，倒是让我不得不做出这样的选择，也算是给了密宗一个机会。”

　　说完，玄慈喟然一叹，似乎这已经是没有办法的办法。

　　“是啊。如此一来，魔尊倒是做了一件好事。不过有一件事，贫僧心中始终不明，但又不知当讲不当讲？”

　　玄苦疑惑说道，想要说些什么，却是变做询问。

　　“诶。师弟不要太过执着，有些事情，终有一日会水落石出。我等心中猜忌之言，不提也罢。这也是为兄，为何放弃询问林云的原因之一。”

　　玄慈回应道，眼中闪过迷茫，好像早就已经有所猜测，却又不太确定。

　　玄苦了然，道了一句佛号，也放下心中猜想。


第37章 玄慈的安排！

　　此时，在澄光峰上，林云师兄弟四人在澄光的墓冢之前，树立起一块墓碑，林云镌刻，三人诵经。

　　只是出奇的，似乎所有人都有意避讳开澄光死亡原因这个话题，无生，无花，无果，更是自始至终，都不曾将任何疑虑的目光看向林云。

　　但他们不问，林云却不能不说。毕竟澄光不仅是林云的师尊，也是他们的师尊。

　　随着时间的推移，五更天降临。

　　五更天寒，空洞喑哑。说是万籁俱静，也丝毫不为过。

　　也正是在这环境之下，篝火都显得有些寂寥，更是衬托四人此时心中个的悲戚。

　　“师兄？难道你们就没有什么想问的吗？”林云看向无生三人，开口问道。

　　他相信，无生三人谁对澄光都是具备真感情，断然不会对其死因，不管不顾。

　　“我们……在等你说。”无生默然之间抬头，手中的动作停止，双眼看着林云。

　　无花和无果，同样如此，甚至情绪上也有些浮动，鼻息在这寂静之中，更是清晰无比，略显沉重。

　　“当日……”林云点头，而后微微沉吟，整理了一下言语，将澄光告知自己，有关一切，悉数告知了三人。不过有一点，那就是这其中可能有关天龙寺的大人物，他却是只字未提，不是不信任，而是不想给几人招来灾祸。

　　“月落东南，接引祭坛，佛祖开怀，众生极乐？”听完林云的话，无生三人都是表情凝重，重复着澄光留下的这最重要的十六个字。

　　“这么说，是有人在图谋我佛门了？”沉吟了一阵，无生问道。

　　林云摇摇头，说道：“这个倒是不知道。不过师傅说，三年之前便已经发现了端倪，如今更是和对方出手一战，可见对方的筹谋已经初见成效。甚至说，因为对方的谋划让这天地间已经起了乱象。这才使得师尊不在隐忍，和对方之间爆发大战。”

　　尽管澄光坐化之前，未曾明说，但林云却是心中有感，有所猜测。

　　“不管如何，师仇不得不报。不过眼下我等修为低微，还是暗中查探为好。我想师傅留下这四句谶语，也不是让我们自求安乐。而是……让我们破局。”无生解析道。

　　“所以，待几日后，我们按照方丈的吩咐，下山去处理千佛城和弥陀城的隐患。到时候，暗中查探，在保护我们自己的情况之下，去将这件事情，查个水落石出！”无生淡淡说道。

　　“倒是小师弟，如今我们三个出去，你自己一人在寺中，行事要多加小心。如今师傅不再了，我们四人，更要齐心行事。”

　　无生接着说道，将大师兄应有的威严发挥的淋漓尽致，可以说，此刻澄光坐化，密宗一脉，无生就是领头人。

　　“师兄放心，如今我已经是坐忘境后期，肉身也已经铜皮大成，可以说，坐忘境界，我可以横扫。就算是灵台初期的人，也不是没有一战之力。”林云回应道。

　　这个时候，他自然不会让无生等人心中再挂念自己。他们将远行，所面对的是真正的除魔斩妖，是生死大战，他焉能让对方再将心思，更多的放到自己身上。

　　“如此就好。不过关于师尊交代的事情，我们还是不要过多的声张，以免打草惊蛇。要知道，师尊可是神通之上的强者，能够和师尊一战，让师尊身陨，定然是极为厉害的存在。”无生骇然说道。

　　“明白！”

　　……

　　时间幽幽，倏忽而过。

　　转眼之间，便是三日之后。

　　这一日清晨，林云四人在早课之后，刚要去澄光峰上演练武道，却是被方丈身旁的小沙弥前来召唤。

　　“师兄，师兄。主持已经打点好各方，要师兄今日就上路。”

　　小沙弥说道。说着从悲伤的包裹之内取出一纸碟文，不想想，便是给无生三人去到城池之后，面见城中武周王朝派遣过去的将军的公函。

　　“阿弥陀佛，有劳小师弟了。”无生说道。

　　“不碍事，不碍事。如果没有什么事情的话，那慧如就退下了。”说着，这沙弥便转身跑去，好像面对无生几人，有些恐惧的样子。

　　林云几人微微摇头，如今他们的处境，在这天龙寺内的确太过微妙，好像是人人都想是见面而色变的那一种。

　　“诶，以前师傅还在的时候。我们密宗虽然说不上风光。但这天龙寺上下，哪个见了不是敬畏。但如今，却如同看到瘟疫一般，见了就躲。”无果说道。

　　一语之间又牵动了师兄弟几人的心，场面再度沉默下来。

　　“诶，终有一日，他们会后悔。如今不是要巴结普相吗？总有一日，要让他后悔。”无生双拳紧握，咬牙说道。

　　在这一刻，心中立志。

　　不止是他，林云三人心中同样是立下志向，他们要为密宗奋斗，要为密宗打出威名，让天下皆知。

　　“好了。如今密宗，就要靠我们四人了。不管是在外界也好，还是在天龙寺内也好，我都希望，我们四人能够齐心。将我密宗发扬光大。”

　　无生郑重说道，一字一顿，都是满脸的真挚。

　　“一定！”

　　林云回应了一声，而后将话题转开，看向无生手中从小沙弥接过来的文牒和一些盘缠，以及……一封信！

　　“这里竟然还有一封信？是方丈的交代吗？”

　　林云淡淡说着，而后看了一眼无生，得到对方的肯定回答，也就不再迟疑，直接拆开。

　　“今天下乱事将起，派遣你们出去，一方面代表密宗，为我天龙寺扬名，一方面却是让你们更好的磨砺。玉不琢不成器，温室之中，养不出娇艳之花。为有历经风雨洗礼，才能傲然立于世间。纵观玄黄世界，古往今来，单方能够屹立在修行之巅，无不是神经无数的生死磨难，才得以成功。故而，贫僧希望你们不要心中有怨。另，千佛城之中，危险程度稍低，可让无花自行前往。而弥陀城的情况相对复杂，无生和无果两人，可相伴而行，也好有个照应。”


第38章 树欲静而风不止！

　　这便是信的全部内容，林云读完之后，脸上的情绪极为复杂。

　　若是说对玄慈没有怨念，自然不可能。但他们也知道，这件事情，玄慈，似乎并不能做主。

　　不过从这封信上，还是能够看出来玄慈对他们的关怀，一瞬间，心中的怨念倒是消除了不少。尤其是看到，玄慈竟然将两地的情况都已经分析的差不多，林云心中更是生出了一种感动。

　　如今，师尊离去，他在这个世界之上，最亲近的人，应当就是自己的这三个师兄。虽然他们之间，相处的时间不长，可林云能够感觉到，几人是真心待他，就如同澄光一般，没有分毫的私心。

　　故而，在林云心中，同样是希望几人都能够平安无恙。

　　想到这里，他开口说道：“师兄，依我看，方丈师伯说的不错，既然他都已经帮你们策划好了，想必定然已经对这两城的局势了如指掌。不若就按照方丈的吩咐吧。”

　　林云说着，将信件之上的内容告知三人。

　　“好，既然如此，那无花，你便前往千佛城。记住一句话，凡事都要以自己的安危为重。至于壮大密宗，只要人活着，就一定有机会。”无生叮嘱道。

　　“呵呵，师兄放心。别人不知道，你还不知道吗？当年若不是怕无果这小子心中不舒服，我怕是不会突破比师兄你晚，如今我也已经灵台境初期巅峰，只要一番战斗，就能将力量融会贯通，修得铁骨之境，到时候力量再尽一步，修炼到灵台中期，区区一个世俗的城主，还不是受到擒来。”无花解释道。

　　说完，师兄弟四人相视一笑！

　　这笑容，于此时而言，极为难得。可以说是在澄光坐化之后，几日时间，几人都在沉闷之中度过，虽然依旧是如常，但却谁都是沉默寡语。

　　如今别离在即，反倒将几人心结打开，露出笑脸。

　　一个时辰之后，几人匆匆之间，已经到了天龙寺的山门之前。

　　“师兄，保重！”

　　林云一一道别，心中虽然不舍，但却不曾挽留。因为他知道，这是他们密宗一脉，得以保留的先决条件，不容拒绝，也无法拒绝。

　　“恩，师弟保重！”

　　无生没有多言语，离别忌言，越说，心中的不舍，越会上演。

　　而无花和无果更是直接，甚至早就已经跑到了山脚下等待无生。倒不是他们心中焦虑，想要去见识山下世界，迫不及待想要逃离这里，而是说，他们同样，不想面对这别离的情绪。

　　随后，在烈日之下，无生的身影越走越远，直到在眼前模糊，乃至消失，林云才将要转身回山。

　　但却不曾想，无生几人才刚刚离去，却是已经有麻烦上门。

　　“呦，这不是密宗的亲传弟子，当年引动十八罗汉舞长空的林云，林师兄吗？啧啧，到底是请佛开眼的人，这一身修为，三年的时间，坐忘后期了都，难得，果然是难得。”这声音之中充满了不屑和讽刺，听似赞叹，分明就是在嘲讽。

　　林云不曾言语，他想要离开，不想和这些人产生纷争。如今自己的师傅尸骨未寒。虽然是化灰飞扬，消散在这天地之中。

　　但在林云的心中，自己的师傅始终还在，甚至说，这天地之中一草一木，乃至一阵清风，一片云朵，都可能是寄存了澄光的灵魂的所在。

　　他不想，在这个时候，为密宗再招惹任何的麻烦。要知道，无生几人，不过才刚刚离去，为了密宗的前程而奔赴道战乱之地，以立功劳，换取密宗存在下去的机缘。

　　他不想让玄慈的苦心作废，更不想在这个因为自己，而使得禅宗再抓出密宗的不是，从而影响道自己的师兄。

　　正是这个原因，林云心中假装不曾听见，快步之间，准备来开，回到澄光峰所在。

　　但……树欲静而风不止，林云想要平息，可惜对方根本不给这个机会。

　　“林师兄且慢，这么着急走是做什么。刚才这步伐飘逸，莫非是密宗的不传绝学？还真是大开眼界，还好有林师兄为我们施展，不然怕是我们一辈子，都没有机会见到这种步伐。”

　　调侃之声更甚，拦截下林云，却是在暗示，林云是个没有勇气的人。连面对他们的勇气都没有。

　　而此刻林云，脚步虽然一顿，面色之上，也变得有些难堪。他双拳紧握，想要回击，但最后还是重重的叹息了一声，想要离去。

　　可正当林云将要跨步，耳边所传来的一个声音，让林云已经抬起的右脚，生生缩了回来。

　　“没种！”林云心中一寒，他们说……没种。

　　九年时光，林云在澄光的教导之下，学会最多的就是，不能退缩。只要是道义所在，那纵然是面临无尽危险，也应该勇往无前。

　　一念之间，林云微微抬头。

　　天……是蓝色的，甚至是烈日的光亮，直接闪到了林云，让林云感觉到刺眼。而且此时的时节，虽然已经是初冬，但在午后，阳光之下，依旧算是十分温暖。

　　可是这一刻，林云却是感觉到心头生寒，乃至是周身上下，都出现一种莫名的寒意。

　　“怪不得要被留在山上，原来是个没种的家伙。看来密宗，离被取缔的那一天，已经不远了。”

　　慧心再度说道，脸上的表情，充满了不屑。甚至说都没有丝毫的隐藏，直接当着林云的面，说出了这番话。

　　甚至连他都没有注意到，林云的双眼，在这一刻，变了。

　　是的，林云的双眼，在这一刻变得猩红。不过却不是什么所谓的入魔。而是因为……念想。

　　因为他想到了一幕，想到三年前，自己请佛开眼的那一天，大殿广场之上，自己的三位师兄，为了保全密宗的颜面，而说出的那一番慷慨的话语。

　　“那个时候……真好！”

　　林云淡淡道了一句，闭起双眼，默默转身。却无人发现，在林云转身的瞬间，有一点晶莹，从其双目之中滑落。

　　“慧心……你说我……没种？”林云冷漠问道。


第39章 挑战禅宗一脉！

　　林云怒了，这一刻的他，选择了面对。这慧心的表现，已经让他明白，有些事情，不是自己逃避，就能够避免得了，同样也不是自己容忍，就能够换来对方的理解。

　　故而，在这一刻，他决定坦然面对。

　　不为其它，只因……他是澄光的弟子……是如今，密宗一脉，唯一留下的弟子。

　　所以，为了密宗的尊严，他必须站出来，哪怕是千万人，他也不会退步。

　　虽千万人，我自往矣。

　　这便是林云此刻最后的诠释。因为当他站出来的那一刻，便已经说明，他要一人，面对整个……天龙寺禅宗一脉。

　　“不不，林师兄，你误会了，我怎么会说你没种呢？我们可是师兄弟。虽然如今依旧还有禅宗密宗之分，但我相信，不久之后，就不会存在这种分别了。”慧心说道。

　　虽然他不知道，眼前的林云在转身之际，为何会发生这种明显的变化，恍若判若两人。譬如说，如果之前的林云，是一只任人驱赶的困兽。那么如今，就是一只，已经跃出囚笼的雄狮。

　　这种突兀之感，让慧心心中发寒。但一想到如今这么多的禅宗师弟所在，他便觉得，不能丢了脸面。

　　“没事的，没事的，这林云不过是虚张声势。分明只是坐忘后期，而我却已经坐忘巅峰，一步之遥，就能够突破灵台。”

　　慧心心中这样安慰自己，而后态度越发的强横，反问道：“林师兄，你说我，说的对不对呢？”

　　慧心说道，脸上笑吟吟的笑容，不曾消散。

　　这一瞬间，林云笑了，很从容的一笑。

　　但随着林云脸上的笑容出现，却让慧心，和禅宗弟子心头之上，生出了一种不好的预感。莫名之间，他们觉得这个笑容，好熟悉。

　　“林……师兄，你笑什么？我说的不对吗？难道密宗还有存在下去的必要？莫不是，你真的天真以为，凭借你们四个，能够守住密宗一脉？”慧心问道。

　　林云的笑容让他心中感觉到很不舒服，尤其是林云这态度之间的转变，更是让他接受不了。在他的意识概念之中，林云本该默默的承受，但却突然之间的反击，让他心中，仿佛是受到了巨大的羞辱。在加上心中的那一抹不安，直接冲昏了他的神智。让他在情绪的作用之下，直接反问出了这样一句话。

　　但也正是这一句话，直接成为了引燃林云心中，为密宗一战的最后一道火花。

　　“为什么不呢？当日面对玄慈方丈，面对达摩院首，面对禅宗首座。我师兄便已经说过，我们四人还在，那密宗……就还在。至于你，又是谁给你的胆子，让你说出这番话？莫不是说，你已经认为，你可以取代了玄苦师伯，成为禅宗的代言人了？还是说，你想要取缔玄慈方丈，想要取缔天龙寺的太上长老，一言而定我天龙寺的去留呢？”林云出击，言辞犀利，已经不再有任何的顾虑。

　　“我没有……你不要胡说八道。我只是说你现在的实力不配，根本不配自己一人独守一脉山峰，分去宗门之内的资源……你不配！”慧心咬牙说道。

　　额头之上冷汗涔涔，他甚至有些后悔。后悔自己说出那些话，激怒了林云。

　　而林云却是微微错愕，在听到慧心的话之后，脸上的笑容却是越发浓重了几分。

　　“我不配？好一个不配。既然慧心师弟觉得我不配，而林云心中却是认为，我有资格。所以，我决定，我要上战台，我要挑战你们禅宗一脉，所有灵台之下的弟子，包括慧心师弟你在内。当然，在场在诸位，只要是灵台之下，林云都将一一挑战，届时你就会知道，我林云有没有资格。”

　　林云说的很轻，但却有着一种让人无法就绝的态度表现在其中，传到别人耳中，更是让人心中畏惧，好像一个猛虎，决定出击，对着一群兔子，露出了獠牙一般。

　　而林云在说出这句话之后，便继续转身离去。

　　我本不想搞事情，奈何你们咄咄逼人，既然如此，那我就搞一把大的，一人挑战禅宗一脉，打出密宗一脉的威势，至于输，林云从来没考虑过这个问题，因为在他心里，即便战死，也不会输！

　　而慧心此刻也终于明白，之前为何会觉得林云的笑容有些熟悉了。因为这笑容，三年之前，他曾经见过。而且是一连见了三次。

　　甚至……连言语都是一模一样。

　　“挑战……他竟然要上战台，挑战我禅宗一脉，所有灵台之下弟子。”

　　慧心低声重复着林云说的话，脸色越发难堪，一种搬起石头砸自己脚的苦涩充斥在心头。

　　“疯子，疯子，都是疯子。密宗一脉都是疯子。当年的无生，无花和无果是这样，如今的林云，还是这样。猖狂，狂傲，傲娇，简直就是不把我禅宗一脉放在眼中。”

　　慧心沉声说道，望着林云远去的背影，心中发狠，愤怒说道。

　　可是下一刻，在他刚说出话语的一个瞬间，他的耳边再度听到了已经远去的林云的声音：“明日晨练之后，林云会去找道玄苦师伯，开启战台。还望到时候，诸位禅宗的师弟，不要迟到。”

　　林云的声音虽然传来，但却已经不见其身影。

　　而此刻，慧心也终于明白，林云实力的强悍。这分明就是将肉身之力修炼道铜皮巅峰，才能够承受压力的密宗绝学，狮吼功。

　　也就是说，此刻的林云的，不仅是坐忘后期，更是一个肉身之力小成，铜皮巅峰的肉身强者。

　　两相叠加之下，已经比之三年前的无果丝毫不弱。

　　而在三年之前，自己虽然是不忘后期，比之现在，有很大的差距。但要知道，当年的无果，可是可以吊打任何一个禅宗之中，坐忘巅峰的存在。

　　“完了，完了。想不到短短三年时间，这林云，竟然如此厉害。不行，此事一定要告诉普相师兄，请师兄拿个主意。”

　　慧心心中想到，此刻的他已经乱了阵脚，匆忙之间，根本没有理会自己身后这些禅宗弟子的错愕表情，以及愤怒情绪，快步直接，直接朝着普相所在的禅房位置走去。


第40章 普相之计！

　　在慧心心绪纷乱的寻找普相之时，此刻的林云，却是已经回到了澄光峰上。至于刚才的狮吼功，不过也是他故意而为。而目的，就是为了让慧心自乱阵脚，以及将此事告诉其师傅法明，乃至是如今禅宗之中，威望极高的大师兄普相。

　　唯有如此，才能让禅宗之中觉得这是一个机会，赌上一把。

　　而林云……同样是赌。他赌的是，他能够战胜一切坐忘境的弟子。

　　他想要用自己的双手，却为密宗，打出一分名气。

　　“师傅，你看到了吧，林儿已经长大了。当年师兄要做的事情，明日，云儿替他们完成了。”林云对着澄光的衣冠冢，默默开口。反倒不像是缅怀，而是在诉说。

　　不过，这一幕自然不会被任何外人看到，否则，定然会认为林云心中已经生出魔障，不肯放下过往。

　　……

　　而此时，在禅宗之中，普相正在自己修行的禅房之内闭目诵经。

　　这房间，是普相独立所有，是因为其资质逆天，本天龙寺的太上长老特许的存在。

　　在这房间之中，装饰极为复杂。虽然同样是佛像无数，檀香诱人。但却宗给人一种恐怖诡谲之感。因为这佛，不是天龙寺大雄宝殿之中，所供奉的佛祖之像。而是……一尊，挂着满脸笑容的莫名之佛。

　　“恩？有人来了？”

　　诵经之中的普相陡然之间睁开了双眼，脸上闪过一丝不悦。而后反手之间，按下身旁的一个按钮，而后这莫名之佛，竟然直接翻转，变化成为，佛祖之身。

　　吱呀！

　　正此时，房门刚好被打开。

　　“师兄，普相师兄。不好了。”

　　慧心慌慌张张的冲了进来，甚至连房门都未曾去敲，就直接硬闯。

　　见此情形，普相心中更是怒火中烧，一道怒意从其双眼之中闪过，直接吓得慧心往后退后了几步，方才平息了心中的惊骇，冷静下来。

　　“惶惶张张的像个什么样子？慧心师弟，你着相了。”

　　普相摇头，终究还是未曾发火，只是无奈摇头说道，好像对于慧心的表现，很是失望。

　　一瞬间，慧心心头的那抹压力彻底消散无踪，当即说道：“师兄赎罪。师兄赎罪。不过是真的发生了大事，要不是这样，慧心也断然不会在这个时候打扰师兄。”

　　慧心连忙解释道，将刚才发生的事情，添油加醋的说了一遍。

　　“师兄，这林云太过嚣张了。竟然扬言要一人挑战我禅宗所有灵台境之下的弟子，完全就是不将我禅宗放在眼中，而且他竟然出言说我禅宗之中，都是无能之辈，灵台之下，根本无人能跟其过招。就算是一般的灵台高手，在其手下，也不见得能讨到什么好处。你看看，这分明就是对我禅宗的侮辱。”

　　慧心手舞足蹈，一脸愤恨的说着，完全就是颠倒黑白，非但将自己的挑衅给略过，而是将事情反转成是林云在主动挑衅。

　　“这种情况下，我自然不能容忍，便直接开口反比。但却没有想到，这林云竟然狂妄到，直接说要上战台解决。你不知道，这就跟三年前一模一样，好像他们密宗一脉，真的无敌一般，完全不将我禅宗看在眼中。”

　　慧心眼珠子转悠，旧事重提，将三年前的事情提了出来，目的，就是为了让普相更进一步相信自己所说的话。

　　而普相的表情，却是又如最初，一言不发，甚至还挂着淡淡的笑容。

　　但这笑容之中，在此刻，却带着一丝邪恶，让人感觉，那笑容，蕴含着某种阴谋。

　　“你确定，这些话都是林云所说？”

　　忽然，普相开口问道，脸上闪过一道极敲，显然是已经看穿了慧心的谎言。

　　所谓相由心生，言有心衷。

　　毕竟，慧心已经跟了普相不是一天半天的时间。这慧心是什么德行，普相心中早就心知肚明。

　　“怕是所有的事情，都是你挑衅再先，才会惹出了这样的事情的吧。”普相淡淡说道，直接点破了慧心的谎言。

　　“这……”慧心沉默，无言以对。

　　“不过这次也就算了，你也是为了我禅宗大义。不过若是再有一次，敢对我有丝毫隐瞒，不要怪我不顾师兄情谊，以佛门戒律对待。”普相淡淡地说道，目光之中闪现一道精光，转而之间又是布满了一丝笑意，接着说道：“不过这一次，你却是要错到底了，你要记住，刚才你说的，就是事实的真相，这林云太过嚣张，当日竟然公然顶撞法智长老以及法明长老，这一次更是狂妄的要一人挑战了禅宗威严，这一次，让他受点教训也好，免得他不知尊卑，将天龙寺的清规戒律，全都抛道脑后。”

　　“一会见了长老，你如此这般……”普相笑着说完，而后附耳在慧心耳旁说了几句什么。

　　而慧心则是如同小鸡啄米一般，不断的点着头，到最后，竟然露出了一抹释然的笑意，再没有刚才的慌乱。

　　……

　　一夜时间匆匆而过。

　　在第二日一早，林云照例，按照日前自己的修行习惯，迎接日出，联系拳法，打坐诵经……直到将所有的一切都做好一遍，方才换了一身佛衣。

　　这佛衣原本苍白如月，现在却又有些泛黄。

　　“师傅，这是我入门的时候，你送我的第一件僧衣，那么今日，我便穿着他，打出我密宗的威名。让他们知道，纵然我密宗只剩下四个人，这一脉，我们也一样能够守得住。”林云坚定说道，而后跨步之间，朝着天龙寺的演武场方向而去……

　　而此时，天龙寺上上下下，关于林云的疯狂，已经传了一个遍。

　　不过所传的版本，却是慧心杜撰而出的版本，这是普相给他出的计谋，不论应战与否，先将脏水迫在林云身上再说。

　　大雄宝殿之内，玄苦面容沉默之间，听着法智的禀告，目光饶有兴趣。

　　法智将林云说的越是不堪，他心中越是冷漠。

　　他的心中，虽然对于密宗和禅宗之间，同样有一统的心思。但……绝不排斥，似法智这般，绞尽脑汁，费尽心机的去诋毁，却是根本看不上眼。

　　甚至说……心中很抵触。


第41章 战台开启！

　　他虽然也想天龙寺一统，但却对林云四人，没有丝毫情感上的区别对待，甚至同样，将其当做是天龙寺的弟子，自己的弟子。如今澄光坐化，他心中，更是将几人当做是自己晚生后辈来看待。

　　而法智却是不同，好像林云几人就是跗骨之蛆，恨不得去用最为严厉的手段去打压，使其一蹶不振。

　　这般做法，在玄苦看来，根本就是邪魔外道。但法智毕竟是禅宗的长老，而自己又是禅宗首座。若是将话说的太满，却是有可能影响到禅宗内部的和谐。

　　故而，此刻的他只是淡淡的看着，并未曾有丝毫的言语。

　　“首座，此子太猖狂。那日在澄光峰上，丝毫不顾我天龙寺颜面，当着天下正道的面，乃至是魔道魔尊的面，质问于我，心中毫无大局，更无大义。贫僧颜面受是小，但我天龙寺的颜面却是为大。而如今，竟然还杨言挑衅我禅宗一脉，实在是欺人太甚。贫僧本来觉得，澄光师兄刚刚坐化，忍让于他。不想他竟然不识好歹，竟在大庭广众之下，说出了如此不顾大局的话。甚至……”法智越说情绪越激动，说到最后，竟然直接哽咽起来，好似受到了极大的委屈。

　　“甚至什么？”玄苦幽幽开口。

　　法智说的越是愤慨，他心中越是不屑。能修行到他这种程度，哪个不是心思透明之辈，他们不是傻子，而且以他们的修为，在这天龙寺内，若是想要知道什么，自然有自己的耳目所在。

　　所以，事情的经过，他们早就心中通明。故而现在看法智的表演，就如同小丑一般，满目皆非。

　　“甚至说，如今的林云已经去了战台。”法智终究还是说了出来。

　　他来见玄苦，就是要让玄苦下令，重启战台。虽然他身为长老，但权利重心，却是在执法堂。若是他要强行开启战台，却是有些名不正言不顺。来见玄苦，已经是必不可少的一环。

　　“哦？已经去了战台吗？”

　　玄苦神色一凝，沟壑纵横的脸上，终于出现了一些意外。不过这意外，却是转瞬之间收复回来，反倒是有些会意的笑容。

　　“既然他去了战台，那么……就开启吧。”

　　玄苦淡淡说道，似乎是早就已经料到了这个结局，故而没有几分，情绪上的变化。

　　“额……”

　　法智有些错乱，甚至是不明所以。他不知道，为什么玄苦就这么轻易的就答应了。按照他的了解，玄苦不是对密宗之人，是有些关怀的吗？佛光不是普照吗？怎么现在就这么轻易的答应了呢。

　　“答应了？”法智有些不确定的问道。

　　“是啊，答应了。”玄苦淡淡回应，而后起身，说道：“重启战台，早在三年之前，便已经有了这心思。纵然不是为天下正道，切磋所开。也可以为我天龙寺弟子所用。当然，不止是针对禅宗和密宗。便是禅宗弟子之间，也可以相互切磋，印证佛理。”

　　玄苦说着，身形飘忽，一步跨出，好像咫尺天涯，缩地成寸。

　　三步，他仅仅跨出了三步，却已经出现在数百米之外，声音却在法智耳边回荡：“既然你说的林云这么嚣张，那老衲就去印证一番，这林云，是不是有嚣张的本钱。这战台重启第一战，老衲来做这个公允之人。”

　　而法智的脸色却是越来越难看，他艰难伸出双手，想要阻拦，想要说些什么，可最后所有的言语都化作愤恨，重重一甩，追了过去。

　　而此时在战台之周，一身泛黄的月白色僧袍的林云，已经在闭目等待。

　　他知道，这战台，终究会再开。

　　因为他知道，禅宗对密宗，始终不曾放在心上，如今无生几人离去，禅宗弟子，自然认为找到了机会，贬低密宗。那这战台，便到了开启的时机。

　　况且，如今的禅宗之中，身居高职不在少数。尤其是法智等人，本就和林云之间，有些龌龊。如今被慧心渲染，定然不会放过这个机会。

　　而林云已经从禅宗弟子对自己的态度之上猜测到，这事情的经过，怕是被对方强行扭曲，否则，又何至于如今，一个个目光之中，看着自己都恨不得吃了一般。

　　不过对此，林云并不在意。

　　“公道自在人心。人心险恶，蒙蔽了人的双眼，却蒙蔽不了佛的心。终有一日，真相大白，你们才会幡然醒悟，菩提昭雪。”林云双手合十，低声说道。

　　而在他身边的禅宗弟子听到之后，却是不屑一顾。认为此时的林云不过是在蒙蔽视听，想要为自己解说。

　　正当他们要开口反驳之时，虚空之上，只见玄苦却是踏着金光而来。

　　“见过首座！”

　　禅坐弟子纷纷行礼。

　　玄苦淡淡一笑，而后目光看向林云。

　　“见过首座！”林云说道。

　　玄苦点头示意，开口问道：“林云，你真的已经做好准备，要在这战台之上，挑战禅宗弟子？要知道，可不是只有你能挑战他们，他们同样能够挑战你。”

　　玄苦轻轻说着，目光随和，没有对林云表现出来任何的异常情绪。

　　“是，弟子已经决定，还望师伯成全。”

　　林云诚恳说道，这一刻，他心中无他无想，便是上这战台，也是一个夙愿。是因如今无生几人出行，而自己独留在天龙寺内。

　　心中有愧，乃至是觉得自己无用。

　　在这种情绪之下，林云已然决定，那就是改观这天龙寺禅宗上下，对密宗的看法，要用自己的实力告诉他们……禅宗，不是他们所想的那么不堪。甚至是……战力上，比之禅宗要高出很多。

　　“好。既然你已经决定，那么今日，老衲就开启这战台。”

　　说着，玄苦手中佛印凝结，无边佛力沸腾，起落之间，却是化作一股柔和而无尽的力量，汇聚成一个佛手印，轻轻拍打了战台之上。

　　而在这战台之上，却是恰恰有这么一个印记，刚好能够将这佛印容纳，彼此相连之间，一阵轰鸣之声响起，好似是一种尘封许久的印记……在此刻被打开。


第42章 普相之言！

　　“战台开了？”

　　“快看，是玄苦长老亲自出手，以无边佛力，打开了战台。”

　　“好激动，莫名之间，有一种激动的心情。好像一条能够让我脱颖而出的路子，已经摆在了面前。”

　　“切，就你！拉倒吧。今日我们还是看诸位师兄，如何将这密宗的小子，打磨棱角吧。让他猖狂，合该今日被打击。”

　　……

　　一瞬之间，禅宗弟子之中引起一片沸腾。几乎所有人，都是认为，今日一战，林云不过是自取其辱，根本毫无反抗的希望。

　　林云听在耳中，也不焦躁，似乎是早就想到了这种结果。不过他的心中，同样激动，此时此景，太过震撼。

　　本以为只是一个平台，如今却发现，根本就是自己一叶障目。

　　这战台，根本不是林云所想，是一处高台。

　　而是说，根本就是一件……法器。

　　玄苦开始解释道：“此法器名九层战台。不过因为数十年前一战，而被打落两层，成为如今的七层战台。不过尽管如此，你们之中，若是有一人能够登顶，也足以自傲。”顿了顿，玄苦接着说道：“每一层都对应一个修为境界，第一层为坐忘，第二层为灵台，第三层为神通，第四层为不朽，至于第五层，则为涅槃。至于五层之上，却是从未有人得知。”

　　玄苦说完，面容之上有些叹息，好像对于那修行道路之上，前路不明，感觉道迷惘。

　　“可是，师伯。你不是说，数十年前，有人一战曾削弱顶上两层吗？若是没有对应的修行境界，他们又是如何进入其中？难道说，几十年间，我修行界之中，便发生了重大变故不成，使得曾经的境界，已经丢失？”

　　林云惊讶问道，纵然历史会出现断层，也断然不会在几十年间，便沦落到这种程度，甚至是连修为之上的境界划分，都已经未知。

　　“佛曰，不可说。以你们如今的境界，想要知道，太过遥远。”

　　玄苦笑着回应了一句，似乎是有意隐瞒。好像是害怕他们会好高骛远，因为路太长，而心中丧失心念。

　　“好了，战台已经开启，进入其中，便等于是进入另一个空间，在战台之上，比斗之间，除了交战的双方，外人都从插手。否则，就会被战台的力量，强行驱逐。”玄苦继续说道，而后便看向林云，说道：“林云，既然你要挑战禅宗弟子，那么现在就可以开始了。”

　　玄苦说完，而后一步跨出，率先进入战台之中，而且所在的位置，赫然是在第五层。

　　“恩？这法器果然灵异，竟然会直接根据修为而限定层次吗？”林云心中想到。

　　本来，玄苦若是主持此次战台对战，那么与他们同处一层，自然最好不过，可以在关键时刻出手。但如今，却是直接进入第五层。

　　当然，也有一种可能，是玄苦想要证明自己修为高深。不过这种可能，在林云看来，根本不可能。

　　故而，便只剩下一个答案，那便是这法器的本身，做具备的这种效果。

　　不过，按照玄苦师伯所说，第五层对应的是涅槃境，竟然还在不朽之上，玄苦师伯的修为还真是高深啊！

　　他不知道的是，此刻他身上胸口位置，一道光芒匆匆闪过。不过这光芒的出现极为突兀，而且又是一瞬即逝。外人根本看不到，即便是有人看到，也只当是此时战台上的佛光映照之下产生的结果，不怀疑其它。

　　便是林云自己，也都未曾察觉到丝毫的异样。

　　而此时，在一处特殊空间之内，一个白衣翩然的身影，骤然之间从床榻之上坐起，百无聊赖之间，目光之中幽光一闪。

　　“浮屠塔？呵呵，原来只是仿制品，我说这等天地至宝，也不可能沦为这种程度，不过也不错了，在这世界之中，应当算是一件了不得的存在，若不是被削弱两层，怕是已经触摸到法宝的门槛，不过可惜，这法器太过鸡肋，根本就是一个囚牢，用来困人还行，战斗之中，没有丝毫用途。”此人说着，眼神之中光芒退去，重新化作平常。

　　而现在的林云，已经开始移动，此时距离这战台之中，已经只有一步之遥。

　　“林师弟且慢！”

　　正此时，一道声音传出，阻拦了林云前进的路。不是别人，正是普相。

　　“恩？”

　　林云有些意外，断然没有想到，普相会在这个时候叫住自己。

　　要知道，自己和普相之间，基本上很少有焦急，除了数日之前，在澄光峰上，言语相交。

　　而且，是交恶的那一种。

　　除此之外，二人之间，再没有任何的焦急。

　　但此时，普相却是开口叫住了自己，让林云有些不明所以。

　　“不知，普相师兄有何指教？”林云开口问道。

　　“诶，林云师弟。其实我们之间，完全没必要拳脚相向。本都是天龙寺弟子，何必闹的这么难堪呢？”普相一副悲天悯人地说道，脸上那招牌式的笑容消失不见，取而代之的，是一种浓浓的哀愁。

　　林云表情一愣，显然没有想到，此刻普相叫住自己，竟然是在劝告自己，这是要让自己放弃这场比斗？

　　“普相师兄，有什么话你就直说吧。”林云额角微皱，蹙眉说道。

　　此时，他感觉，普相的心思太难琢磨。若说是没有所指，那他的佛道造诣，未免太深厚了一些。林云自问，在天龙寺内外，自己也算是修行了九年。

　　但这种程度，却是远远达不到。

　　“好，既然林师弟让我直说，那我就不藏着掖着，我希望师弟能够以大局为重，不要在做这种无谓的争斗。纵然是你胜了又能如何？我禅宗弟子胜了又能如何？不过是一种过眼云烟。密宗和禅宗本就不和，你这样的做法更会使得我们两脉之间的师兄弟关系，多一层隔膜。所以，为兄希望，不要踏上战台了。”

　　普相一脸认真地说道，一副痛心疾首的模样，好像看到林云和禅宗之间发生争端，让他心中，十分难以接受。


第43章 初战慧心！

　　听到普相的话，林云陷入沉默之中。此刻，他心中甚至在琢磨，这普相此时所说，到底是什么意思？他有些不懂。

　　要知道，以普相如今在天龙寺禅宗之中的威望，可以说，直追长老。如果没有他的首肯，法智能去跑到玄苦那边？

　　自然，不是说法智要看他的脸色行事。而是说……如果普相真的不想发生争端，那慧心，又如何会将事情告知法智，又怎么会又如今这遭。

　　一念及此，林云心中对普相的感官瞬间下降了几分。

　　又想到如今禅宗之中，对自己的流传，完全就是狂妄肆意，骄纵跋扈的代名词，一个个恨不得将在即打在拳下狠狠蹂躏。

　　如此这般表情，这般心态，普相会真的是希望自己罢手？

　　好吧，就算退一步说，自己真的罢手了，那禅宗的人能够乐意？

　　林云越想越是觉得可笑，而后看向普相，开口说道：“普相师兄大义，林云比不得。但密宗，是林云的家。任何想要诋毁密宗的人，林云……都唯有一战。”

　　林云语气坚定，算是回绝了普相的“好意”。

　　而此时，随着林云此话一说，普相的脸上悲意越发浓重。良久苦叹一声，转身离去。不过在转身的瞬间，嘴角却是浮现出一抹笑容。

　　望着普相离去的身影，林云心中闪过一道一缕，更加摸不准，猜不透。

　　不过这样一来，林云的态度却是激怒了禅宗的弟子。

　　“不识好歹，普相师兄一心为了天龙寺的团结，放低身段，开口相求。竟然还会拒绝，当真是不识好人心。”

　　“年少情况啊，似这般，合该被打压一番。好让他知道，我禅宗的厉害，如此才能让他心中敬畏。”

　　“废话不多说，林云，进战台吧。”

　　……

　　禅宗弟子质疑的声音一声高过一声，觉得此时林云对普相的态度，有极大的问题，完全就是一种亵渎，这对他们而言，完全不能接受。

　　反观林云这边，嘴角却是出现一抹微笑。微微摇头。

　　“不是我不知敬畏，而是你们……太过神话别人。”

　　林云低声说了一声，而后不再犹豫，一步之间，踏进战台之中。

　　下一刻，林云眼前一变。

　　这是一个奇特的空间，如同置身在一个山谷之中，四面环山，层峦叠嶂。而在这山谷的中间，却是一个极大的平地，也就是打斗的平台所在。

　　山川林立之间，林云竟真的如同置身在山谷之中一般，天空蔚蓝之间，竟然还有气象之变化，根本与现实看不出丝毫的差别。

　　林云心头怅然，目光依旧停留在四方。此等法器，竟然内有乾坤，完全是他生平第一次遇见，循环往复之间，觉得心头新奇，而且又有几分卑微之感。

　　一件法器……竟然凝造出一个世界，如何让他心中不生出敬畏之感。

　　在这山峦的包围之中，清脆与苍蓝之间，让人心头产生一种静谧之感。让人感觉到的尽是一种无限空灵的感觉。好像在此空间之内，一切都已经不必挂怀。

　　莫名之间，林云感觉到……这战台之上，更好像是一处囚笼。

　　“奇怪，怎么会生出这种感觉。”

　　林云心头自问，这感觉就是莫名之间，出现在心头之上，一念及此，林云再看向四周，越发感觉道惊异。甚至说先前那道敬畏之感，也在此刻淡漠了几分。

　　若是细想，以苍穹为顶，环山为壁……此地，不正是一处牢笼所在吗？

　　想到这里，林云心中咯噔一响，不敢再深入下去，连忙停下了自己的心思，将目光看向四周。

　　此时，随着自己进入此中，禅宗弟子也进入了不少。不过也正印证了自己的猜测，那些灵台境的弟子，直接进入了第二层。

　　感触归感触，林云未曾忘记自己进入此地的目的。

　　“慧心师弟，出来一战吧。”林云说道。

　　因这空间，本就是一件法器形成。

　　虽然稳固，甚至和外界之中看不出有丝毫的差别。

　　但法器凝造的空间，毕竟只是法器凝造。

　　此刻随着林云一句话说出，其神异之处，便得以体现。

　　只见一道光束，从天而降，直接映照在慧心的身上，而后，慧心的身体，便被一股莫名的力量牵引，将要进入战台之中。

　　“恩？怎么回事，我的身体……”

　　慧心错愕，不曾想，自己的身体竟然不受自己的控制，被林云叫出名字之后，竟然没有丝毫抵挡的，就被一道莫名的力量束缚，直接牵引到战台之上。

　　不止是他，所有的禅宗弟子，竟然生出了一种恐怖之感。

　　林云的心中也是一动，抬头之间，他以为这种事情，是在玄苦的操控之下，才会产生，但目光所及，玄苦却是在闭目参禅，手中佛珠转动，哪有一点动用佛力的迹象？

　　不动用力量，便说明，这事情的发生，根本就不是玄苦在动作。

　　而既然不是玄苦……那便是这法器自身的作用。

　　林云心头生出一股震撼，仅仅是法器的力量，竟然如此通灵。竟然在自己叫出名字之后，就直接牵引到台上。

　　此时，身处地五层之上的玄苦，忽然睁开了双眼，手中捻动的念珠也在此刻停下：

　　“不要诧异，只要是深处同一层战台，那么法器会根据你目光牵引，而锁定目标。只要你们二人同为此战台实力之中，那么……就必须一战。”

　　玄苦解释道，而后略微沉吟，又补充：“还有就是，若是你实力，远超出境界的话，会被战台自动送往下一层。”

　　玄苦幽幽说完，不过再说这句话的时候，目光却是始终定格在林云身上，似乎略有所指。

　　林云心头生出感应，心中一动，暗道：“难道说，玄苦师伯知道我的真实战力？这是故意说给我听的？”

　　林云愣了一下，旋即收回目光，因为此时，已经来不及多想，因为慧心，已经出现在战台之上。

　　只见此时的慧心脸上带着惊恐和仇怨，看向林云，虽然表现的极为平静，但眼底之中，一闪而过的怨毒，还是让林云看到。


第44章 练拳！

　　“林师兄，我虽然尊称你一声师兄，但不过是因为你是澄光长老收徒。虽然你如今未赐下法号，不算真正的入门，但慧心，依旧秉承天龙寺的传承，尊称于你，但这并不表示，你的实力就比我要强。”慧心说道。

　　说完，他双手合十，但在这动作之间，却是逸散出周身的佛力，而其灵台之上，此刻竟然也若隐若现，有灵光闪动。映照在眉心之外，如同凝结一个虚幻之佛。

　　“半步灵台？慧心师兄已经是半步灵台了？好，看这次林云怎么落败。”

　　“真是不知死活，以上来竟然就挑战慧心师兄。难道他不知道慧心师兄如今自从三年前追随普相师兄，得到了普相师兄的指导？更是被法明长老看重，悉心指导，如今只差一线，就能成为内门弟子了吗？”

　　“谁说不是呢，不过刚好。慧心师兄越强，此战就越是没有悬疑，基本可以定性，林云必输。”

　　一时激起千层浪，慧心以展现实力，直接使得禅宗弟子的心中大定，毫无疑问的一边倒，几乎所有人都是心神大定，认为林云必输无疑。

　　整个战台，林云如同孤家寡人，咫尺之间，人尽敌国。

　　当然，目前来说，算不上敌。不过是两种意识观念的不同，或者是……两种修行体系上的差异。

　　不过，在林云的眼中，并没有太过震惊。对于慧心，三年前，便已经是坐忘后期，如今能够进入半步灵台，没什么好惊讶的。

　　“林师兄，出手吧。”

　　慧心脸上挂着笑容，听到身后师弟的吹捧，心中得意，更是将自己的气息提升到极致，想要赢的漂亮一些。

　　“我看，还是师弟出手吧。既然你叫我一声师兄。那师兄若是再先行出手，不是欺负你吗？”林云淡淡说道。

　　虽然慧心表现的很强势，甚至是说，此时的气息，也有点骇然。

　　但于林云而言，却是并未感觉到如何。

　　“呵呵，既然如此。那师兄，你要当心了。”

　　慧心道了一声，而后瞬间出手，双手握拳，有金光闪动，拳出凶猛，如猛虎下山。

　　“金刚拳法吗？”

　　林云见此，心头沉吟，随着慧心出手，铺面而来，是一股至刚至阳的气息。

　　他知道，禅宗一脉修行两大奇功，一种是八部天龙诀，一种是金刚怒佛诀。

　　而此时，慧心所施展的，正是金刚怒佛诀之中的一种拳法，金刚拳。

　　须臾之间，林云也不敢有所怠慢，直接施展罗汉拳迎了上去。

　　毕竟，他虽然三年修行，但眼下，却是第一次实战。

　　碰！碰！碰！

　　拳脚相接之间，林云和慧心都有些错乱。

　　林云是因为第一次实战，顾虑太多，生怕伤到自己，或是出手没有分寸，使得出手之间，有些拘谨，所展现出来的威力并不强悍。

　　而慧心，却是因为急功近利，想要尽快战败林云，心中慌乱之间，反倒有些一往无前，出招之间，漏洞百出。

　　“诶，慧心师兄心乱了，太着急了，不然刚才那一下，就能击败林云。”

　　“嘘~噤声。不要再影响慧心师兄了。难道你没看到，此时的林云正在适应战斗吗？”

　　……

　　禅宗弟子之中，又是引起了一阵骚乱，彼此之间，更是有人看出了此时林云在战斗过程中，对接之间，表现的越来越到位。

　　“什么？适应，你说林云这是第一次战斗？”

　　那弟子慌乱，眼神之中，尽是难以置信。不止是他，多数的禅宗弟子眼中，都露出了这种表情，便是他们，也都不止一次下山，降妖除魔，接触山下民生疾苦。

　　而林云……竟然才是第一次实战。

　　普相的双眼之中，也露出了一抹惊疑，看向林云的眼神之中，也多了一抹忌惮。

　　而此时，第五层上的玄苦脸上却是露出了笑意，看向林云，多了一抹慈善。

　　但……所有人的震惊和惊疑，都比不过此时慧心心中的感受。

　　要说震惊，慧心才是当事人。

　　“怎么可能……”

　　慧心心中震惊的看着林云，此时他的双拳感觉到阵阵疼痛，刚才他急功近利是一方面，更为重要的一点是……林云的肉身之力太过强悍，每一次交手，都如同打在铁疙瘩上的感觉一样，让他的出拳的速度方面都受到了限制，那股生疼，便是如今，都会感觉到虎口发麻。

　　而林云此时的状态，却是越战越勇，方才一番对战，让他对于罗汉拳之中的一些窍门和发力点，掌控的更为精准。

　　这是以前自己推演和演练的时候所不能有的体验，一念及此，林云更是渴望一战。

　　“慧心师弟，承让了。不过胜负未分，我们还要继续下去。”

　　林云双眼之中闪过精光，他不知道此时慧心的心中所想，否则，说不定会给其留几分颜面。

　　而慧心，在听到林云这句话之后，更是险些直接喷血。

　　他倒是想要一战啊，可是如今这手掌之上的疼痛，让他想要握拳出掌，都是问题，他如何一战？

　　不过让他认输，却是不能。尤其是此刻身后有如此之多的禅宗弟子看着，他要是不战而退，日后如何面对他们？

　　一念及此，慧心心中便有了退路。

　　“林师兄，算了吧。我看你根本不懂战斗，与我交手怕是也是第一次出手吧。这样下去，就算我胜了，也是胜之不武。反正你我之间，不过一句话的矛盾，况且，师弟都已经跟你认过错了。不如就此揭过？”慧心说道。

　　此时，他真的不想再打下去，若是继续，他必败无疑。

　　“恩？”林云一愣。

　　叫停？战台不过才刚刚开启，现在就要叫停，这不是贻笑大方吗？

　　“慧心师弟，放心，我还坚持的住。况且慧心师弟实力不凡，与你交手，刚好能让我的罗汉拳更进一步。来吧，战吧。”林云说道，此刻他的确在拿慧心练拳。

　　而这话听到慧心耳中，却是如同折辱。

　　“混账，无耻，竟然拿我练拳。”

　　慧心心头想到，表情越发难堪，迟疑之间，他的双手悄然之间，滑落出一点星芒，而后在所有人不注意的时候，借着伸手之际，扎进了自己的脖颈之间。


第45章 疯魔！

　　“林云，这都是你逼我的，竟然拿我练拳，这此，我要让你输的很难堪。”

　　慧心心头怒吼而后看向林云，眼中闪过一道猩红，冷冷说道：“好，既然林师兄如此坚持。那慧心也就不再留手。好让师兄知道，拿我练拳，也要有这份实力。”

　　慧心说完，话音刚落，就瞬间出手，而且攻势，比方才更为霸道，且双拳之上的金光似乎也变得浓郁了一些，似乎此刻，才是真正的金刚怒目，佛陀出掌。

　　“好！”

　　林云见此，大叫出声，眼中战意更浓，匆忙之间，直接出拳，心中却是想道：“慧心师弟，果然是个心思深沉之辈，刚才竟然打了一套假的金刚拳。”

　　“砰砰砰！”

　　顷刻之间，林云再次和慧心交战在一起，拳拳对碰，劲风肆虐。

　　只是让林云意想不到的是，再次交战到一起的慧心，简直可怕。

　　此时的慧心就像变了一个人，如同不知道疼痛一般，疯狂进攻，将拳脚的威力发挥到极致，跟方才一战，完全就是判若两人。

　　林云蹙眉，心中错愕。

　　自己的肉身强度他最清楚不过，但也不曾想到，这一番交战，愣是让自己铜皮感测到被砸出坑的感觉。

　　“情况似乎有些不对，前后之间的差距太大，就算是之前慧心留手，但也不至于如现在这般好像不知疼痛。”

　　林云一边招架，一边在心中琢磨，眼看慧心的双拳都砸出血，但却好像没有感知，依旧是只知进攻，不知防守。

　　两人之间，左右交战百十手，几乎每一次，都是林云先收手退步，才能分开，否则，根本就是交缠在一起，近身肉搏。

　　但想比之下，林云虽然吃痛，但毕竟肉身的力量强悍。反观慧心，此刻不止是双拳之上血肉模糊，而且胸膛之上，但凡和林云对拼拳脚的地方，此刻也是臃肿起来，鲜血将僧袍都浸染。

　　这鲜血之中，有林云的，但更多的，却是慧心自己的，只是慧心好像没有知觉一般，面容狰狞之间，再次朝林云狂奔过来，好像不死不休一般。

　　“不对劲，太不对劲了！”看着不知疼痛，再次冲过来的慧心，林云心头微沉。

　　慧心的样子太不对劲了，此战怕是要出什么变故！

　　此时，在战台外围，禅宗弟子一个个瞠目结舌，恍若未曾见过这种情况之下的慧心一般。

　　“慧心师兄这是怎么了，好可怕！”

　　“慧心师兄怕是入魔了，这……真是太可怕了。”

　　此时的慧心，映入这禅宗弟子眼中，已经如同疯魔一般，浑身鲜血，嘶吼声如同一头蛮兽一般，完全就是不知疼痛，不知终止的一个……妖兽。

　　就连此时，坐落在第二层之上的普相也是眼光一凝，望向慧心，微微叹息，眼中有一种浓浓的失望。

　　至于第五层之上玄苦，此时更是冷哼一声。不过却是没有出手，也未曾做出什么反应，好像对于眼前的慧心，并没有阻止的意思。

　　画面再转，林云这边已经越打越吃力，倒不是林云的实力限制，而逝他的心中有所顾忌，此时他的罗汉拳，拳拳如风，但每到关键时刻，林云总会表情一滞，进而变攻为守，收拳抵挡。

　　如此一而再再而三，使得林云的内脏之中都被震动，受了内伤。

　　碰！

　　而此时，林云的一记罗汉降龙，本可以一把擒住这慧心的喉咙，但在关键时刻，林云却是直接化爪为掌，推开慧心，再次分开。

　　“慧心师弟，你的伤太严重了，我看就不要继续战斗下去了，否则，对你的身体负荷极大。”林云皱眉说道。

　　“怎么可能，林师兄，我看你是不行了吧，刚才你我交手二百四十二招，但我一共才受你不到四十拳，而你……却是至少挨了我一百二十一掌，到底是谁撑不住了？”慧心狰狞之间，咧嘴说道。

　　但这表情，与之前那沉稳的，完全大相径庭。

　　“阿弥陀佛！慧心师弟，你入魔了，纵然我们之间，是为禅宗和密宗的声誉一战，可也完全没必要将战斗进行到如此程度，再打下去，就是生死相搏了。”林云双掌合十，沉声说道，但目光却是始终定格在慧心身上。

　　他想不明白，纵然是一个人的求胜欲望再如何强烈，也断然不能催生心魔。就算是催生了，也不会如同慧心如此这般，竟然没有痛感。

　　“入魔？林师兄，未免太搞笑了吧，如今你想休战，我不同意，便是入魔了吗？要知道，刚才我可以说过点到即止的，但林师兄，却说是要拿我练拳。如今怎么样，林师兄的拳练道家了吗？我佛慈悲，舍小我，方能成大我。慧心今日有心成全林师兄，让林师兄的拳法再进一步，怎么样，林师兄，一战吧。”慧心冷冷说道，声音之中，一字一顿之间，都带着一股恨意。

　　禅宗弟子此时陷入疑惑，虽然慧心说的是实话，甚至有一点大义凛然，但这话语，却是连带他们，都听出了不妥。

　　但身为禅宗弟子，他们自然更是希望，慧心能够取胜，于是纷纷出言。

　　“林师兄，该不会是认怂了吧？没事，我们可以理解。就算你现在退下，跑到澄光峰上，我们也不会说什么的。”

　　“是啊，林师兄，不行就干脆认输吧。如今慧心师兄的强悍你也见识到了。放心吧，我们是不会说什么的？”

　　……

　　一声又一声禅宗弟子开口，相对于此刻关心慧心的状况，他们的内心之中，更倾向于禅宗能够胜利，慧心能够将林云击败。

　　林云听在耳中，心头琢磨。

　　他自己，又何尝希望落败，毕竟事关如今密宗的声誉。

　　但真正让他挂怀的是，如今的慧心，真的还能一战吗？就连林云都能感受到，此时他的身体上积累的伤势已经到了非常严重的地步，在不救治甚至可能影响到自身的修炼根基，只是已经全然慧心不知疼痛的慧心可能还没有察觉到，再打下去，就算林云只是防守，慧心自己就能把自己拖垮。


第46章 人心险恶！

　　“慧心师弟，如今的你，确定要继续一战？”林云问道。

　　让他放弃显然不可能。但若是就这么僵持，也不是办法。他想做最后的努力，如果可以，他同样不想出手伤了慧心。刚才若不是每到关键时刻就留手，此刻的慧心，早就已经重伤。

　　甚至说，哪怕他不知疼痛，悍不畏死，拼死一战，林云也有信心，将其击溃，只是那样做，则必然等于是和禅宗之间的矛盾，更深一层。所以林云一直还在犹豫。

　　但此刻听到禅宗弟子的言语，却让林云心中的犹豫减少了几分。他不相信，自己能看出此时慧心的不正常，他们会看不出来。

　　就算他们修为低弱，看不出来，那么普相呢？

　　普相身为禅宗的大师兄，到此时却依旧没有出面，还是说，他的内心之中，宁愿看着慧心身受重伤，断了日后的路途，也想要此战赢？

　　一念及此，林云瞬间将目光看向第二层之上的普相，只见此时，普相根本不与林云目光接触，根本就是，直接无视了林云的目光。

　　林云微微一叹，算是明白了普相的态度，而他的目光，继续上探，和玄苦的目光迎接在一起。

　　只见玄苦脸上挂着微笑，对他微微点头。

　　林云见此，一念而动，而后收回目光，心中大定。

　　玄苦的一个动作已经表明，此刻他已经看出了慧心存在问题，并且示意林云，可以一战。

　　“林云，正常一战就好，此子采用了某种秘术，才使得身体没有的痛感，否则早就已经败在你的手上，你战败他，才能让他认清现实，对他而言，才算是一种解脱。”

　　此忽视为了验证林云心中所想，紧接着，玄苦传音，直接响彻在林云的脑海之中。

　　得到玄苦的警示，林云心中瞬间就抛弃了顾虑，目光越发凝实，他也想要明白，这慧心的问题，究竟出现在什么地方，为何……会发生这种变化。

　　“林云，来战吧。这次赢的人一定是我！”

　　而此时，慧心好像已经迫不及待，想要一战。匆忙之间，竟然主动出手，朝林云再次横空打出一拳。

　　“金刚拳！”

　　慧心大喝一声，瞳孔睁大，宛如怒目金刚，力量的狂暴，好像在血腥的刺激之下，更为瘆人。

　　“冥顽不灵，既然你这么渴望胜，那今日就让你一败涂地。”

　　林云狠声说道，他已经留手不知道多少次，但慧心却是不以为意，甚至说，动用了某种不知名的手段，来让自己的甚至失去痛觉。

　　这在林云看来，根本就不是一个佛门弟子所该做的事情。

　　须臾之间，林云瞬间出手，罗汉拳再度出手。

　　“伏虎拳。”

　　林云同样喝了一声，正是罗汉拳之中，威力巨大的伏虎一式，他要一招击溃慧心，一击分胜负。

　　“呼呼！”刹那之间，林云的一拳如同出山白虎，带着虎啸山林之势，纵横捭阖，一拳之间和慧心的一拳对在一起。

　　嘭！

　　双拳对碰，激烈的飓风伴随着沉闷的响声自两人双拳对碰处爆发而出。

　　然而两人之间，只是一触即散，或者说……一招之间，已经见证了结果。

　　只见慧心的身体，在这激烈的飓风之下，如同布袋一般被横扫出去，在半空中划出一个弧度，最后整个人砸落在数丈之外。

　　而林云，却是只退后了几步，便稳定的了身形，可见两者之间的差距，还不是一星半点。

　　“噗！”

　　慧心喷出一道血箭，直接瘫倒在地。

　　“呼！”林云深吸口气，拖着步伐一步步而去，一直走到慧心的面前。

　　而此时，因为两人之间，交战所形成的冲击力，已经让林云发现了慧心的不妥之处，因为在慧心的脖颈之上，林云发现了一枚银针。

　　“银针刺穴？慧心师弟，你还真是舍得啊，难道你不知，一旦施展此术，便等于是直接榨取自己的潜力吗？”林云冷冷说道，他万万不曾想到，只是因为开启战台，慧心竟然会做出如此疯狂的事情。根本就是自己断绝了自己的后路。

　　“以后？呵呵，林云，你少在这里惺惺作态，妄作好人！若非是你苦苦相逼，我又何至于做出这种事情。我当初便为你找好退路，可你呢？竟然望向拿我练拳？哈哈，该死！”慧心嘴中鲜血直冒，咬牙切齿地说道。

　　正如林云所说，此战，已经严重透支了慧心的身体机能，纵然是没有痛感，但内脏却已经是具乱，身体已经开始不受控制，此刻他已经站不起来，就是最好的证明。

　　林云一愣，看向慧心充满了可怜的深色。

　　“就因我一句话，慧心师弟竟能做出这样的决定，果真还是有魄力。只是，天欲让其亡，必让你疯狂。我只能说，一切都是你咎由自取。”林云声音默然，不带有丝毫的表情。

　　时至如今，慧心竟然还不思悔改，竟然竟罪责推到了自己的身上，这让林云彻底失望，愤然转身，此战结果已定，他已经没必要继续。

　　不过，林云还是念在同门师兄弟的份上，未曾将其公之于众，免得慧心遭受佛门戒律的惩罚。

　　但事事无常，林云还是低估了慧心的无耻程度。

　　或者说……林云从来都不曾想过，人心竟能如此险恶，而且竟然还是自己的同门师弟。

　　只见他还未曾走下战台，便听到慧心歇斯底里的哀嚎之声，好像如同一瞬间被人拔去十指一般。

　　暮然间，林云转过身，却看到慧心此时已经倒在血泊之中，其双手之上，还拿着一枚银针。

　　这银针……自然便是刚才他所发现的，慧心刺穴的银针。

　　刚才他不曾拔出，便是知晓，若是身体未曾恢复，一旦拔出，将会使得其周身之上所有受过伤的部位，瞬间痛苦之感，增强百倍。

　　林云心中不忍，便不曾出手，只是他没有想到，慧心在此刻，竟然有如此勇气，自己拔出。

　　而更让他意想不到的是，慧心的目光之中，竟然出现一种森然之意。

　　“不好！”


第47章 反咬一口！

　　“不好！”

　　一瞬间，林云心中生出一种不详之感，感觉好像有什么地方不对劲，好像被一种阴谋之感笼罩。

　　但多年修行，佛理早就根深蒂固，他知道，此时若是不出手，慧心必死无疑。

　　正如慧心刚才自己所言，两人之间，交手两百于招，而自己却是打在了他身上四十多拳。

　　因为银针刺穴，这四十多拳所产生的痛感，被其无视。如今拔出银针，便等于四十多拳的疼痛之感，瞬间爆发，而且是同时作用，再乘以百倍之后，释放出来。

　　这种痛苦之感，好比剜心刮肉，单是疼痛之感，足以将人生生痛死。

　　“慧心师弟！”林云来及多做他想，直接来到慧心一旁，双手拍打之间，却是直接定住了慧心周身大穴，为他止血。他本想施展佛力，为其定住身体上的感知，减轻痛处，可是刚出手，却不曾想，慧心竟然开始躲避，而后惨叫之声不绝于耳。

　　“林云师兄，你干什么？你都已经赢了，你还要怎样？”慧心见此，扭曲的脸上却是突然露出了一丝阴谋得逞的笑容，然后瞬间又变成一脸的惊恐，对着林云大叫道。

　　而此时，战台之上的场景早就已经引起了别人的注意，禅宗的弟子已经自发到了战台之上。

　　本来，林云和慧心最后一击之后，他们都知道，慧心已经败了，在之后，林云凑近所说什么，他们虽然不知晓，但却也没有更多关注。

　　可就在林云转身离去的时候，忽然之间慧心爆发出惨叫声，而后便是浑身痉挛，鲜血如柱。而此时林云转身又不知做了什么，竟然让慧心说出这样惊恐的话，他们……自然感觉到不对劲。

　　“慧心师兄！”

　　“慧心师兄，你怎么了？”

　　……

　　匆忙之间，几乎在第一层战台之上的数十禅宗弟子，一股脑的涌入战台之上，甚至本能之间，将林云排斥在外。

　　而林云此时的脸色并不好看，刚才的那一句……有诛心之嫌。

　　“为什么，为什么？林云师兄，你都已经赢了，为什么还要如此对我。”

　　慧心强忍着痛苦，虚弱无力，而后更是极为艰难的想要将手中的银针藏起来。

　　“恩？这是什么？银针？慧心师兄，你的手中怎么会有银针？”禅宗弟子开口说道。

　　“没……没什么。”慧心极尽躲闪，似乎想要极力隐藏。

　　而此时的林云，无疑是被放在了风口之上，慧心越是想要隐瞒，别人就越是觉得，这件事情，和他关系密切。

　　“慧心师兄，有什么就说什么，虽然你输了，可我们禅宗也不是别人使用阴谋手段的地方。”禅宗弟子义愤填膺，冷冷开口。

　　愤怒能冲破人的思维，更遑论此时，他们心中本就对林云有排斥，本能之间，就已经认定林云定然是做什么事情，让慧心变得如此难受。

　　林云一言不发，这个时候，他不想去辩解。

　　好心想要帮慧心制止痛苦，却不想，慧心竟然反咬一口，将自己所使用龌龊手段，反手污蔑给林云。

　　而偏偏，这群禅宗弟子，还是那么推崇，对慧心选择毫无保留的信任，或者说，他们心中更倾向于，林云是使用了阴谋诡计，才打赢了慧心。

　　“是啊，慧心师兄，到底是怎么回事，你就说，就算我们不行，我们还有普相师兄，还有法智长老，还有首座。只有你受了委屈，我们就一定会让长老为你主持公道。”

　　禅宗弟子更是气氛，慧心此时越表现得怯懦，他们心中对于慧心，就越是信任。

　　正此时，忽然有几道身影，突然出现在战台之内，正是法智纠集而来的禅宗长老，从三戒、六戒，一应俱全，除了三位外出的九戒长老，基本上已经全部到来，见此时透过战台看到内部被禅宗弟子包围之内的慧心竟然受了如此重的伤，纷纷怒目看向了林云。

　　“林云，本师同门竞技，为和要出如此重手？难道你不知道，我佛门向来慈悲为怀，你如此心性，与心魔又有什么区别？”

　　法明开口质问，得到其余长老的赞同，纷纷将矛头指向林云，好像要问罪林云。

　　而法智，却是未曾参与其中，而是将目光看向了第二层战台之上的普相，只见普相只是闭目，好像不曾看到眼前的乱象一般，一言不发。

　　瞬间，法智心思活跃。

　　若是按照普相的为人，此时定然是会禅宗弟子伸张正义的时候，能够让禅宗弟子对其更为拥护，一直都是普相所追求。

　　但如今，一个大好机会放在面前，普相却是不闻不问，难道说这其中真的有什么猫腻不成？

　　一念及此，法智的心中也是沉默了下来。故而没有当即开口，而是听这群弟子的诉说。

　　顷刻之间，已经明白了事情的始末。但他的心中却是并不认同这群弟子所说，而是看向了林云：

　　“林云，你还有什么话要说？”法智开口问道。

　　“我没什么要说的，总之这件事情，我相信明眼人都能够看的清楚，不说别的，就算是普相师兄，应该也是了如指掌。这件事情，我觉得法智长老，去问普相师兄，最为合适不过。”林云淡淡开口。

　　此时他心中，怒火中烧。慧心的举动，已经让他彻底的失望。

　　法智一愣，不曾想林云竟然如此冷漠，竟然辩解都懒得说。

　　一念间，法智心头也生出一抹怒火，本就因为首座的态度让他觉得心中受到了忽视，如今连林云同样都对他没有禅宗弟子的尊崇。

　　再联想到数日之前，被林云坏了好事，甚至是当面质问，让他颜面扫地，心中更是不爽。

　　莫名之间，心中竟生出了一种，要问罪林云的打算。

　　“哼，既然你不辩解，那就由慧心来说。”

　　法智冷冷说道，而后看向慧心，说道：“慧心，你来说，将此事从头到尾，如实到来。如果你真的受了委屈。本长老定然会依照佛门戒律，严惩不贷。”

　　法智拿出执法堂长老的威严，喝问道。

　　慧心的脸色先是一愣，闪现过一道恐惧之色，可随机之间，就被一抹疯狂取代，当下开始说道。

　　“长老，本来我和林云一战，我力所不及，败了就败了。但林云师兄却在我落败之后，以银针刺入我的晴明穴上，使得我的痛感，瞬间增强，如此才会落得如此惨状。”

　　慧心委屈说道，眼神不闪不避，宛若真实。

　　而如此一说，自然让禅宗弟子更是气氛，他们都修行之人，自然知道，这银针刺晴明穴，会让人的痛感，瞬间暴增百倍。

　　“好狠的心。明明已经赢了，却还要出此狠手。林云，你也配呆在佛门，日夜面对佛祖之身？”法明大喝，险些失控。


第48章 颠倒黑白！

　　慧心本是他的徒弟，更是他的骄傲，如今半步灵台，将来突破灵台境只是时间的问题。但如今，他却是已经查看了慧心的身体，这一战太过惨烈，已经影响到了根基。日后纵然能够恢复，想要再进一步，也极为艰难。

　　故而，此刻听慧心一言，他几乎上是没有丝毫怀疑，毕竟，他不认为有谁，会有决心，去自毁根基，只是污蔑一个人。

　　但林云，在听到发明的斥责之后，反倒是轻轻一笑，问道：“长老，他这么一说，你们就信，是不是有点太儿戏了。不说其它，既然慧心师弟说，我是把银针插进了他的清明穴内，那试问一声，你们可曾有人真正看到？自始至终我都只站在慧心的正面，莫非我会分身术不成？另外操控银针，绕到其身后，插进其清明穴内？”

　　慧心所表达的，或许很真切，但唯一的漏洞就是，清明穴的位置。这跟自己所站的位置截然相反，自己不可能做到。而这也成为其一个致命的漏洞。

　　闻言，包括慧心和发明在内，都是微微一愣。尤其是刚才怒骂的禅宗弟子，此刻也沉默下来。

　　因为刚才，他们的确不曾看到，林云有任何动作，跟清明穴有关。

　　一时之间，所有人都沉默下来。

　　林云不说话则已，开口便是直指要害，直接点中问题的关键之处。

　　而慧心的脸色在这一瞬间大变，心急之下，自己竟然忽略了这一点，双手颤抖之间，强忍着剧痛，捏着银针，双唇颤抖。

　　“你……我记错了，不是晴明，是足三里！对就是足三里，刚才林云以为我查看之际，竟然竟银针插入我的穴位之内，让我痛不欲生，伤口瞬间崩裂，不然，我又怎么可能痛苦到这种程度？”慧心瞬间改口，狡辩说道。

　　一瞬间，所有人的目光都停留在慧心身上，不是他们不愿相信，而是他们不敢相信，晴明穴和足三里之间，相差可不是一点半点，更何况就在他自己身上，这也能记错？

　　而林云则是淡淡笑着，这样荒诞的理由都能说出来，可见，此时慧心的心中，是真的已经焦躁的失去了方寸。

　　可出乎林云预料之外，几乎所有的禅宗弟子，竟然在此刻都保持了沉默。

　　没有斥责声。

　　没有质问声。

　　更没有……怒骂声。

　　好像尽管是他们心中不相信，他们也不愿意去拆穿，否则，就会让禅宗真正的颜面扫地。

　　林云心头沉痛，这就是佛门，看来，不是修佛，就有了佛心，六根不净，心思不明，依然可为佛门之下。

　　真如眼前众人，分明已经心中有了计较，在此刻，却是偏偏选择了沉默。

　　“阿弥陀佛，出家人不打诳语，慧心师弟，你着相了，入魔了。”林云淡然说道。

　　泛黄的月白色僧袍之下，林云双手合十，虽然是带发修行，但却充满佛性。

　　“入魔，林云，你怎的还好意思说出这句话？当初慧心师兄就提议说终止比赛，你却苦苦相逼。”

　　禅宗弟子避重就轻，此不对慧心的言论丝毫不提，反而纠结起，刚才执意一战。

　　“这位师弟，慧心师弟说要休战的时候，你可曾看出什么异常？既然是比斗，两人交手不过几十招，而且二人谁都不曾负伤，说终止就终止，岂不是在开玩笑？而且在那之后，便是慧心师弟，疯狂大作，好像不知疼痛一般，这种情况，难道你们不曾看到，再联想到如今，难道还不能分出事实的真相？”

　　林云强压怒气，此人言语，分明就是想替慧心含糊过去。

　　但林云不能。

　　倒不是他心胸狭窄，而是此时，他心中已寒。

　　若是不将此事追究明确，那么这黑锅，定然就要扣在他的头上。

　　是他林云……不顾同门之谊，痛下杀手，以银针相对，使得慧心痛苦万分。

　　而林云，所代表的又是密宗。如此以来，便等于是将密宗的名声彻底践踏，莫说如今澄光尸骨未寒，就算是自己三位师兄，不过刚刚下山。

　　若是他退步，如何对得起澄光在天之灵，如何对得起在外打拼的三位师兄？

　　正因此，林云不会退。

　　“胡言乱语，如今的慧心已经被疼痛刺激，痛不欲生，言语上有所差错也是在所难免。倒是你，在这种情况下，还在苦苦相逼，你的佛理都修行到哪里去了？看来，今日老夫说不得，要为我天龙寺，清理门户！”

　　清理门户！

　　四个字进入林云的双耳之中，使得其心中骤然之间，咯噔一声。

　　而后，他在看向发明之间，已经是肃穆。

　　“法明长老，这件事情，我已经说的很清楚了，还有一件事，你可曾想过，为何之前的慧心会变得悍不畏死，好似不知疼痛一般，我就不相信，这件事情你不知道，而想必你更应该清楚，若是施展那等手段，一旦解除，会出现什么样的状况？”

　　林云冷漠开口，此时法明的态度让他心中生出一分怒火，若是禅宗弟子想要维护慧心也就罢了，想不到身为执法堂的长老，在此刻不避嫌不说，竟然公然想要对自己出手。

　　因为他是慧心的师尊，所以在此刻便要颠倒黑白，公然袒护？

　　林云冷声质问，言辞犀利。

　　如果说之前还顾忌他们的颜面，那么此刻，林云等于是撕破这层伪装。有一就是一。

　　“哼，黄口小儿，好一张能言善道的嘴巴。那么如你所言，是慧心银针刺穴，施展禁术，而后在被打败之后，自己拔去银针，让自己之前所承受的伤害，在一瞬间爆发，承受这非人般的疼痛，只会污蔑你？”法明嗤之以鼻，完全不信。

　　此刻先入为主，根本未曾将林云所说的一切放在心上，反而在其看来，林云越是解释，就越是想要诋毁慧心。


第49章 虎头蛇尾！

　　“呵呵，既然如此，法明长老随意，纵然是入了执法堂，林云同样是这一番说辞，但有一点，法明长老，希望你能明白，这一切，上面普相在看，再上更有首座在看。”

　　林云冷冷回应道。

　　甚至说，脸上已经带着寒芒。

　　法明面色一顿，陡然之间惊醒几分，心头更是惊出一丝冷汗。心悸之感，瞬间传遍了全身。

　　忽然之间，他心中甚至对林云生出了几分感激。

　　若非林云提醒，他已经被慧心的伤势冲昏头脑，怕是下一刻就会出手，而一旦出手，到时候玄苦若是证明林云清白，那么自己，定然吃不了兜着走，等于是搬起石头砸了自己的脚。

　　不过尽管如此，他心中依然对林云没有什么好感，而是望向第二层，似是想要张口询问。

　　“普相师侄，此事究竟如何，你在第二层上，可有目睹全程？”

　　法智率先一步开口问道，方才被普相忽略，他便已经察觉到事情有些不寻常，如今被法明打开，他自然也不会放过这个可以彰显自己的机会。

　　而普相，在此刻幽幽睁开双眼，面对法智，他还是保持应有的尊重。

　　“法智长老，算了，这件事情到此为止吧，况且，此战本就是一个笑话，我们本就是天龙寺，是一个佛门传承，何苦因为这门第派别之间，闹的如此难堪，阿弥陀佛！”

　　普相说着，言下之意，却是在劝说法智不要追究了。

　　法智一愣，目光和普相的目光在虚空交接，一个眼神之间，便已经读懂了普相的意思。

　　嘶！

　　法智倒吸一口冷气，从普相的反应来看，他已然知晓。

　　怕是此事，跟林云说的分毫不差，一切都是慧心咎由自取，甚至……在此刻还反咬一口。

　　但真正让他震惊的是，此时林云竟然有如此战力，竟能以坐忘后期，逼迫慧心这个半步灵台，动用如此手段，而且，最终还败了？

　　不过震惊归震惊，他也知道，此事不能在这么继续下去。

　　悄然之间，他将目光看向第五层之上的玄苦，心中猜测，此事玄苦到底是一个什么样的态度。毕竟道如今为止，玄苦都未曾说话，到底是一种想要维护禅宗，还是想要公正处置，他心中无法猜测，甚至无法下定一个绝伦。

　　一念及此，法智当即询问道：“首座，此事的经过弟子已然知晓，只是不知道应该如何处理此事？”

　　法智问着，目光对法明示意，并传音告诉了他，普相所传达的意思。

　　瞬间，法明脸色大变，恨恨看了林云一眼，而后望向慧心，尽是悲痛之意。

　　不过他深知，此时自己必然要率先做出举动，否则，等玄苦开口，那么一切就都晚了。

　　念头闪过，法明心中一狠，当即大喝道：“好你个逆徒，竟然做出如此大逆不道的事情，普相师侄仁慈，不想将事情公诸于众，但为师却是不能，刚才险些被你的花言巧语哄骗，伤害到林云，好在林云师侄心中佛理贯穿，深明大义，方才一语之间点醒为师。”

　　法明一脸悲痛，此时他心中同样极为矛盾，一方面是自己的徒弟，一方面，却是自己执法堂长老的公信力，两者相较，唯有壮士断腕。

　　“教不严，师之惰。没能让你通达佛法大义，是为师之过。今日，为师就亲自出手，清理门户。”法明大声说着，眼神却是悄然之间望向了第五层。

　　他本以为，自己的态度表明道如今程度，无论如何，玄苦都要开口说说话了，但玄苦，自始至终，却是沉默如斯。

　　“诶，慧心啊，要怪，就怪你自己没有眼力，竟然在首座的眼皮底下施展这小手段，合该你有此劫。”法明心中想到，转身说道：“执法堂弟子何在？将这败坏我佛门清喻的逆徒给我带到执法堂，今日本座要以我天龙寺的戒律，严加管教。”说完，法明甚至施展佛力，将慧心的嘴巴封了起来！

　　顿时，慧心的瞳孔睁大，难以置信。但更多的情绪之中却是惶恐，惊惧，以及……失落。

　　慌乱之间，他将目光看向第二层，张嘴想要说些什么，但说话的能力却被法明封印，而且身上的伤势，却是已经容不得他多做挣扎，再加上执法堂的弟子，此时已经将他架起，更是牵动他的伤势，使得情绪和肉身的双重作用之下，直接昏死过去。

　　而这一切发生，林云却是未曾开口说一句话。

　　只是，他心中有些疑惑，疑惑为何法智和法明，会在这一瞬间做出这样的态度转变。

　　是因为……普相吗？

　　种种之间的变化，都太过突然。

　　林云可不相信，自己只是一句话，就能让法明做出如此大的转变。

　　而法智分明是先询问了普相，才去询问玄苦。

　　玄苦虽然未曾给出回应，但……普相却是表达了自己的态度。

　　之后，才发生眼下的一切。

　　“普相的影响力，竟然已经在长老之上，当真是让人想不明白！”林云心中想到，目光在普相身上，停留很长一段时间。

　　不得不说，普相的身上，所充斥的佛光，是林云所见，除了天龙寺内的几个首座和掌门之外，最为浓郁的一个。

　　甚至说，纵然是比之佛门的高僧，也不遑多让，好像他身上，就带有一股天然的佛性。

　　林云也不做他想，只当是普相修行多年，因为慧根出众，佛法造诣深厚，才会得到如此看重。

　　而此时慧心也已经被带走，林云心中的怒气消除，倒也不曾再对谁抱有愤怒。转身之间，道了句佛号。

　　“阿弥陀佛！首座，极为长老，普相师兄，如今既然慧心师弟已经带去执法堂，这战台之事，就此作罢吧。”林云说道。

　　这禅宗之中，慧心的实力虽然不强，但在坐忘境之中，却已经是佼佼者，便是他都无法在林云手中坚持几招，甚至是银针刺穴都用上了，也未能得胜。

　　也就是说，如今的禅宗弟子之中，除却灵台，再没有人是林云的对手。

　　虽然有些虎头蛇尾，但击败慧心之后，此战的目的已经达到。


第50章 密宗长老！

　　今日一战，彻底让林云了解到了自己的实力，灵台之下无敌手，这不是林云自负，而是他对自身实力的自信！

　　而于林云而言，战胜慧心，也只是因为慧心昨日对密宗的轻慢，如今战败了他，已经捍卫了密宗的尊严，再继续下去也没有什么道理。

　　可林云这样想，却不代表，别人就愿意放弃。

　　正如林云一样，林云捍卫的密宗的尊严，但……禅宗的尊严，却是一样需要捍卫。

　　所以，就在林云话音刚落下的时候，战台之外，却是涌现了几人。

　　几人的出现，等于是堵住了林云想要退出的路子。

　　林云目光一变，看着涌进来的人，他感觉到极为的惊愕。

　　不错，就是惊愕。因为这群人实在是太多，说是场面恢弘都不为过。

　　而法智等几人的表情，在此刻也是变幻。

　　“几位师弟，你们回来了？”法智当即迎了上去。

　　“诶，法智师兄，我天龙寺遭逢此变，我们如何能不回来。澄光师兄虽然是密宗首座，但说到底，是我天龙寺的中流砥柱。只是可惜……终究还是要得见我佛。”来人悲痛说道。

　　“诶，法会师弟，不用太过伤怀。如今澄光师兄已经仙去。”法智宽慰道，不过眸子之中，却是闪现过一道冷笑。

　　这才几天？

　　距离澄光坐化不过五天时间，人家禅宗的长老带着弟子归来，倒是可以理解。可你一禅宗长老，打的什么主意，还用说吗？

　　法智心中想到，又看看林云，当下说道：“只是可惜，澄光师兄未能为我天龙寺留下佛骨，不朽之光彻底湮灭在人世之间，不能得昭永恒。”

　　法智感慨一声。

　　而他对面的法会，表情却是一愣。

　　“法智师兄，此话是什么意思？”

　　法会疑问道，在接到天龙令之后，他便感觉到自己的机会来，仿佛神通之路已经摆在了自己的面前。

　　当下，他便马不停蹄归来。可此时却听到法智如此言语，一瞬间，表情大变。

　　“意思就是说。澄光师兄的遗骸，被一场大火，烟消云散，什么都没有留下。”法智脸上出现一股遗憾的表情，说道。

　　一瞬间，肉眼可见的速度，法会脸上的表情变得极为难堪。

　　“一场大火？法智师兄，你是在逗我吗？我堂堂天龙寺，修者无数，佛门圣地，怎么可能会无端着火？佛力不可灭？人力不可灭？”法会怒问道。

　　“呵呵，师弟，早就猜到你会有这个疑问。你说的都对，只是，是我们未曾灭火。”法智故作轻松，看到法会焦急，心头暗笑。

　　但从他那轻蔑的口气之中，却是直接将仇恨拉开。

　　而这仇恨的对象，自然便是林云。

　　果然，在法智说完这句话之后，法会等于是瞬间暴走：“没救？为什么没救火？”

　　法会愤怒大吼道。

　　法智脸色微变，若是寻常，他此刻早就呵斥法会。因为在天龙寺的职位之上，他是六戒长老，而法会，充其量只是一个三戒长老。

　　但此时，法智却是生生将心中的怒气忍下，反而极具耐心地说道：“因为这场火，是密宗四位亲传弟子放的。他们不希望澄光师兄坐化之后，还要成为别人的修炼工具。”法智冷笑说道。

　　“亲传弟子？是无生吗？混账，真是混账。怎么能做出这等荒唐事。”法会愤怒说道，而后也意识道自己的失态，微微收整了一番，上前一步，对着第五层之上的玄苦说道：“首座，如今我等已经游历武周七城，共传播教义七万篇。收到弟子攻击七百余人。”

　　法会说道，此刻他心中虽然愤怒，但当着玄苦的面也不敢放肆。又因为自己刚才的失态，怕被玄苦心中轻视，这才连忙将自己此行的收货说出。

　　“恩，辛苦了。不知法清，法静二人如何？”玄苦问道。

　　“诶，说来也是我的错，在行进途中，法清二人便独自离去，怪我没能好好引导他们去传播教义，招收弟子。不过还好，两位师弟终究是不负所望，招收了二百多名弟子。”

　　法会脸上露出一抹惭愧的表情，但让人听起来，怎么着都有一种自我炫耀的感觉。

　　“二百余人？也不错了。如果澄光师弟在天之灵有知，此刻也会欣慰。”玄苦淡淡说道。

　　而林云在听到玄苦说这句话之后，表情一凝，暗道这件事情怎么关系到自己的师尊了。

　　正此时，战台大门之外，再次进来了二人。

　　只见此二人皮肤黝黑，衣衫虽然干净，但却已经有些破烂。

　　“首座！”

　　两人进门之后第一件事，就是对玄苦拜了一礼，不似法会那般，火急火燎的，直接大发脾气。

　　“刚才还说的熬你二人。想不到你们竟然招收了二百余名弟子，倒也是不容易。”玄苦说道。

　　不错，此二人正是刚才玄苦所说的法清和法静。

　　“为我天龙寺发展，一切都值得。只是可惜，澄光首座不曾看到，便已经坐化，得见我佛。不然，一定能够见证我密宗一脉的崛起。”

　　二人仰天嗟叹，有些无奈和伤怀。

　　而此话听到林云耳中，却是震撼不已，这二人……竟然是密宗之人。

　　而且看样子，身份地位定然不低，法自辈，显然是长老之流。

　　“诶，我不入地狱谁入地狱。澄光师弟坐化，也是佛祖感召，我们又何须穷追不放。”玄苦宽慰一句。

　　法清和法明二人重重点头。

　　旋即，二人又将目光看向林云，淡淡问道：“你便是澄光师兄新招收的小弟子？曾引动罗汉舞长空的那个林云？”

　　“见过二位师叔！”林云恭敬说道。

　　他万万不曾想到，原来密宗，并不是只有自己和无生四人，想不到竟然还有二位长老，如今更是招收来二百多弟子。

　　要知道，广大密宗，一直是澄光的心愿。如今有了这些人归来，别的不说，密宗至少是保住了，再也不能因为说是人微言轻而被否定。

　　只是，林云心中依旧有一些疑惑，为何此事，自己的师尊从未对自己说过，甚至是无生师兄也不曾跟他讲过。还有就是，既然天龙寺内明明有密宗长老，为何玄慈还会将无生几人派遣出去。


第51章 长老之争！

　　“恩！”

　　法静淡淡回应了一句，打量了一番林云。

　　而法清却是自始至终，都未曾开口，更是不曾看林云一眼。

　　林云心头诧异，如今密宗式微，同为密宗，本应该相互扶持才是，怎么这态度会如此冷淡？

　　林云心中虽然不解，但也知道如今的场合不对，便也未曾开口询问。

　　正此时，法清的目光也定格在林云身上，冷冷说道：“你就是澄光师兄新收的小徒弟？如今还是代发，那便是说，只是一个俗家弟子了？”

　　“是，只是师尊故去，否则，等弟子证就灵台，便能正式落发，赐下法名了。”林云说道。

　　这是密宗一脉的规矩，至少，是澄光门下的规矩。

　　不入灵台，不赐法名，便是代发而修的俗家弟子。

　　“哼，既然是俗家弟子，那又是谁给你的资格，代表密宗？而且竟然还敢大言不惭的妄言要挑战我禅宗所有坐忘弟子？”法清突然话锋一转，声音冰寒的对着林云说道。

　　虽然只是刚刚回来，显然是对今日战台开启，已经了解了几分。

　　林云错愕，没有想到，只是刚一见面，就碰到如此刁难。再看看法智此时的表情，林云心中出现了一个猜测。怕是法智还记恨自己，将当日放火的事情告诉给了法清，使得法清此刻对自己，充满不满。

　　但林云，此时心中同样生出怒火。

　　不是因为法清的刁难，也不是因为法智的拉仇恨。

　　而是因为……他们心中，所惦念的，自己师尊不朽舍利。

　　一念及此，林云的脸色也变得冰冷了几分。

　　澄光坐化之前，为佛门所做一切，功过是非，林云不好定论。

　　但林云心中知道，纵然是在坐化之前，澄光一样是在为天龙寺的未来而着想，甚至说，导致澄光坐化的根本原因，就是因为卷入了一场关于天龙寺的阴谋之中。

　　但是这一切，林云不能说。

　　澄光曾说，天龙寺内有内应，而且身份不低，战力不菲。这个时候说出来，不说打草惊蛇，自己也会被对方得知，甚至是会杀人灭口。

　　故而，这一切一切，使得林云此时的内心之中，充满悲愤。

　　为何？一个为了天龙寺而身死的人，死后的肉身，还要被人惦记？自己为了师傅死后不被打扰，不被人当做工具一般，反倒是错了？

　　“不，那没有错！”林云内心之上嘶吼一声。

　　不说其它，单冲澄光将他接引入门，六年撑篙之苦，三年教育之恩，淋雨不忘。若非澄光，哪有此刻的林云，不说是修行，怕是想要生存，都是一个严重的问题。

　　一念及此，林云的脸上出现一抹坚决，淡淡说道：“师尊接引我入门，那林云，便终生都是密宗弟子。哪怕只是俗家，但在林云眼中，密宗的一切，便是林云的根本。如今师尊不在了，那么密宗的一切，就都应由我们来承担。密宗的尊严，不容践踏。”

　　林云的声音不卑不亢，但语气之中，透露着一股坚决。

　　战意未洗，不惜一战！

　　这一刻，便是法清和法明二人都是震惊。

　　“好，说的好！想不到我二人离开宗门数年，澄光师兄竟然找到如此的苗子。我密宗一脉，尊严不容践踏。”听到林云的话，法静忍不住开口说道。

　　但说出之后，目光却是悄悄看那了一眼法清。只见法清此时态度平淡，好像没有被林云的态度所感染。

　　法静见此，叹息一声，没有多说什么什么，而是将视线转移道法会身上，说道：“法会师兄，在我天龙寺内有一条不成文的规定，想必你心中最是清楚不过。那就是，首座收徒，必得亲传。也就是说，从某种程度而言，林云已经是天龙寺的亲传弟子。只是因为修为上的欠缺，未曾赐下法号。但……此刻林云，却是能够代表了密宗。”

　　法静看着法会，这个时候，他不得不出面。

　　澄光坐化，如今密宗之中，只有他和法清二人职位最高。身为密宗的长老，法清不出面，他就必须站出来，若是看着别人对密宗弟子步步紧逼，而不做出丝毫的表率，怕是引人诟病。

　　更何况，他们才刚刚招收了二百余名弟子，他们还在这里看着，若是此刻不以身作则，怕是会寒了这些人的心。

　　“哦？法静师弟，这么说，你们密宗这是要和我禅宗一争高下了？”法会寒声说道。

　　“不，法会师兄，不管是禅宗密宗，我们都是天龙寺，没必要什么都争个你死我活。但我所在意的是，我们密宗的立场。天龙寺是天龙寺，但密宗，同样是密宗。任何人想要取缔密宗，我都不允许！”

　　法静说道，面容之上出现一抹肃穆，双手合十之间，涌现出属于灵台境的佛力。

　　“呵呵，好。好一个天龙寺是天龙寺，密宗是密宗。既然师弟的立场如此坚决，那么贫僧也表个态。对于师弟刚才所言，我不同意。”法会沉声说道。

　　此时，他本就在气头上。原本因为此行归来，本打算是利用澄光所遗留的不朽舍利，更进一步。如今却被告知，一把大火，尸骨无存。

　　这等于是断他的道。

　　这断道之仇，不共戴天。也就是因为他们是佛门修士，若是放到别的门派，便是生死大仇，早就生死相向，还顾忌什么形象身份。

　　“不同意？法会师兄。如今禅宗的首座师兄还在，你说不同意？是不是有些越俎代庖了？”法静冷漠回应道。

　　而在说话之间，二人都是同时抬头，看向第五层的玄苦。

　　只见此时玄苦脸上并未有几分表情，说道：“密宗的取与舍，掌门师兄早就已经有了定夺。几位师弟，何故执著于此。况且，今日重开战台，目的也并不是要解决密宗和禅宗只见的隔阂和偏见，而是，磨练弟子，共同进步。好了，不要在这件事情上纠结。本座说了，今日只是为了做一个见证，若是再无弟子挑战……那就都散去吧。”


第52章 事态扩大！

　　玄苦轻飘飘的一句话。

　　似是劝和，又似是而非。

　　但众人却是无人敢多问一句，甚至连唏嘘声都不曾出现。

　　而玄苦这一句话，无疑是等于宣布，密宗的事情，不是你们能够插手的。你们若是要战，那便继续。若是不战，那就回去。少在这里搬弄是非，搅乱人心。

　　一时之间，第一层战台之上，陷入沉寂之中，几乎所有人都在沉思玄苦的话，到底是什么意思。

　　而法智，此时却是微微一笑，好像有什么筹谋得逞一般：“玄苦师兄，如今慧心已经拿到戒律堂，贫僧不便多留，这就去严刑惩戒一番。”

　　“去吧！”法智说完，玄苦便是微微摆手，意示他可以离去。

　　“是，首座师兄，贫僧告退。”法智对着玄苦微微一礼，然后摆弄离开了，凡事谁都未曾注意，法智在离去的时候，嘴角之上，出现一抹冷笑。

　　法智的离去，自然带走了几名追随而来的三戒长老，以及一众弟子。使得这战台之上，再次空旷。

　　但却依旧还存在很多人。这些人的目光却是在此刻，如同极具默契一般，看向法会。

　　“战！战台开启，只有一场已经足够。刚好，趁着此次我们和法清法静师弟同时归来。到也算是我天龙寺的一大盛事。”法会说着，而后手中一点，从其身后，一个年轻人便走了出来。

　　此人的年龄看起来和林云差不多，不到二十的样子，但一身修为却是不容小觑，同样是半步灵台。

　　“此子是我五年前所招收的弟子，不仅悟性极高，而且心生菩提，对我禅宗佛法，一点即通。五年修行，如今已经一只脚跨进了灵台境。刚好今日回归，便当做是他入门的一场考验，不知，密宗之中，法清法静师弟，准备派谁来迎战？”法会声音无情，冰冷之中，带着淡漠，好像心中一股怨气难收。

　　而法静和法清，脸色却是变得有些难堪。虽然他们同时出山去招收弟子，但相对于法会，他们终究是有些差距。只是在和法会分道扬镳之后，才招收到弟子，虽然也是指引他们入门，但如今，最多的不错才修行三年多的时间，不过坐忘中期，最为出众的一个也才是即将踏入坐忘后期。

　　要知道，他们的修行体系和禅宗可是不同，他们的每一步都需要肉身之力的相对。空有修为而没有肉身之力，根本发挥不出来，罗汉的威力。罗汉金身决，不成金身，何来罗汉？

　　也正是因为如此，使得他们在修行速度上，比之单纯的修法，要慢上许多。

　　当然，因为肉身之力，同样使得他们的战力更上一层，如今虽然只是坐忘中期，但却足以应对坐忘后期。

　　只是，眼前法会所推出的人，却是已经半步灵台。

　　眉心之处，佛光隐现，分明就是即将跨入灵台的象征。

　　也就是说，等于是让一个坐忘中期，去跟一个已经能动用灵台力量的人去对战……这根本就是自如其辱。

　　“法会师兄，你是在说笑吗？如今我们所招收回来的弟子，最多不过才坐忘中期，而你这位弟子明显已经有着半步灵台境的修为，你让他们对战？”法静反问道，表情有些嗤之以鼻，分明就是再说，法会根本就是无耻。

　　法会却不以为然，淡淡说道：“法静师弟，这话说的就不对了。难道密宗不是说以战力越级，肉身强悍而闻名吗？如今修行界之中，论起肉身之力，密宗绝对是一等一的好手。以坐忘后期，对战坐忘巅峰，难道……不合理吗？”

　　法会说着，目光之中绽放出一道精光，咄咄逼人。

　　法静越是避讳，就代表，此战他手下弟子，绝对是一种绝强的姿态碾压。故而怎么会放弃这个机会。

　　法静沉吟，目光之中，阴沉如水。法会此举，根本就是逼宫，若是不战，便显示他们差人一筹。

　　正此时，一直沉默之中的法清忽然开口：“战！为何不战？既然法会师兄要战，成全他便是。不过，只是一战，未免太过寒酸。便以我密宗此行所招收来的二百弟子为准，战一场吧。”

　　法清说道，目光之中，波澜不惊，让人看不出，心中的真实想法。

　　闻言，法会表情微微一变，不过转瞬之间，却是恢复正常。

　　他手下弟子，虽然半步灵台只有这一人，但……坐忘后期，却是足有三百多人，而密宗的二百多人之中，能达到坐忘中期的，不过区区几十人。

　　“好啊，既然法清师弟想要战，那便最好不过。不过人数太多，我们要不要规划一番？”法会寒声说道，眼光一凝。

　　“何必这么麻烦，反正这战台法器，可以延伸，我们请玄苦师兄出手，将这战台拓展一番，直接各自寻找目标，同时战吧。”法清淡淡回应道。

　　“师兄！”法静一愣，质疑问道，似乎是想要阻拦法清的决定。

　　“师弟，不要多说了。我心中有计较。”法清态度坚决，似乎是想要一博。

　　法静心中担忧，目光看向第五层之上的玄苦，希望玄苦能够阻止此战。

　　若是弟子之间的交战，他自然不会拒绝，便是输了又能如何？如今的密宗已经处在缝口刀尖，就算是输了，不过也只是一些威望的问题。

　　但如今……二百名弟子乱战，可不是闹着玩的。虽然指定是一对一，但如此情况之下，反而更能刺激这些弟子的求胜心理……甚至会不择手段。

　　而玄苦的态度不明，分明没有要插手的意思。这使得法静的心中，更是焦虑了几分。

　　林云目光在几人身上游离，不知为何，他总感觉法清此举，并不是真正的为了密宗。

　　看似剑拔弩张，好像是要为了密宗的尊严一战，但这么做的后果，却是将密宗和禅宗之间的关系更加恶劣。

　　不管结果是谁输谁赢，都会使得彼此之间，形成一道沟壑。

　　而此时，玄苦的态度，却是让林云心中更加疑惑，他甚至搞不清楚，这种情况下，玄苦为何还能如此镇定，不闻不问。

　　还是说……他对密宗，同样有了别的心思，想要让彼此之间，真正的出现矛盾？

　　这个想法在林云心中诞生，之后便是一发不可收拾。


第53章 乱战将起！

　　望着眼前，曾为自己请佛开眼，又与自己师尊交好的禅宗首座，林云心中复杂。这是一个他最不能接受的结果。

　　因为他的心中，对玄苦，有着敬仰。

　　此时在琢磨玄苦态度的不止他一人。

　　法静、法清，法会，三人同样在等待玄苦的动作。

　　“请首座施展佛法，将这战台延伸！”法清沉声说道，似乎已经是下定决心，务必要将自己的想法施行。

　　而法会此时也是肃穆等待，想法在这里和法清不谋而合，似乎都想要真正印证，禅宗和密宗之间，究竟孰强孰弱。

　　“请首座施展佛力，延伸战台！”法会补充说道。

　　而玄苦，在此刻终于睁开了双眼，但脸上，依旧是一副老神在在，似乎眼前所发生的一切，都不能冲击道他的心神。

　　“你们……都渴望一战？”玄苦问道。

　　他声音很沉，很重。似乎是心中有一种怒火在酝酿，只是引而不发。

　　“是！”法会和法清异口同声，在此时没有丝毫的犹豫。

　　林云面露复杂，目光在法清和法会身上游离，最后看向玄苦。心中一定，朗声说道：“长老，此事不妥。我师尊才刚刚坐化不过几日，禅宗和密宗之间，就爆发如此大战，怕是会让天下修者耻笑。”

　　在其话音落下之际，他分明能够感触到，几道目光瞬间定格在自己身上。

　　法清，法静，法会……乃至是普相和玄苦，都在看着他。

　　“哼，你一个俗家弟子，有什么资格干预我等行事？”法会冷哼一声，紧接着说道：“况且，此事的起因本就是因为你，你现在想让我密宗在所有人面前抬不起头吗？”骤然间，林云身上感觉到一阵压力，灵台境的威压直接降临在身上，再加上方才一战，他已经受伤，此刻更是感觉到体内血液狂涌，似乎在这威压的刺激之下，更是憋闷。

　　林云闷哼一声，强忍这道压力，轻轻擦拭嘴角的鲜血，抬头说道：“法会长老，林云并不想干预。但是如今，二百名弟子的乱战，却是毫无意义。且不说此战谁赢谁输？拳脚无眼，在战斗过程之中，有弟子受伤，不同样是我天龙寺需要善后？”

　　他不能将自己心中顾虑说出，此时一战，归根结底，不过是因为禅宗和密宗之间的关系，若是在此刻他说出自己心中所想，无疑是将这个祸根再度提升。

　　“笑话，若是怕受伤，还入什么修行界。古往今来，哪个修者想要攀登最高峰，不是一场又一场生死交战换来的？再者说，我天龙寺向来是慈悲度世，但是惩奸除恶，降妖伏魔，也是绝对不落人后，死在这上面的弟子更是数不胜数，如今你以一个怕受伤为由，岂不是太过可笑？”法会反驳道。

　　林云错愕，不能否认，法会说的倒也是实情，这个理由太过牵强。

　　“法会长老，林云不是这个意思。如你所说，惩奸除恶，降妖伏魔，纵然是战死，也是为了天下苍生，为了我天下大义，为了我天龙寺的声誉，自然是虽死无憾。但如今，这场战斗，却并非是因为这个原因，传扬出去，只会让旁人以为我天龙寺之内发生内乱，岂不是要让我天龙寺的声誉，毁于一旦？”林云愤慨说道。

　　当然，这话说的只是林云想要表达的一部分，此刻他所说，是站在天龙寺的大义之上。但心中，真正关注的，却是密宗和禅宗之间。

　　“哼，林云，你还是太稚嫩了。降妖除魔？你知道什么是妖，什么是魔？他们泯灭人性，嗜杀成狂。若是不经历战斗的洗礼，在面对那股狂魔的气势，便已经吓破胆。别说除魔，到时候只能成为待宰的羔羊。你说……现在是让他们流血受伤，还是日后让他们命丧当场？”法会反问道，表情越发不屑。

　　此刻，林云陷入沉默之中。说到底，自己根本未曾见过，只是将这种教化当做是一种本能，除恶务尽，斩妖伏魔。

　　但如法会所说，却是让林云心中震撼。

　　流血……丧命……

　　这是一个极为严重的问题，此等残酷，林云哪里经历过，纵然是直面死亡，也不过只是面对了澄光的坐化。因此，此时的林云可以说的是不谙世事，思想之上，并未有这方面的觉悟。

　　因此，只是法会的一句反驳，便使得林云哑口无言。

　　林云沉默下来，而法静这时候却是再度开口说道：“不错，法会师兄所说，就是这个道理。不经历战斗，将来行走天下，面对妖魔，唯有引颈受戮的份，想要降妖除魔，根本无异于痴人说梦。而恰逢此次战台开启，我之本意，就是磨砺弟子之间的战斗。不仅要战，更要决出胜负。胜者可得我天龙寺藏经阁参悟之机会。而败者，则要分担寺内杂物。如此才能让他们心中有紧迫感，才不至于在日后，面对敌人之时，未战而亡。”

　　法静慷慨的言辞之中，尽是大义凌然。

　　一时之间众人都沉默下来，对于法静的话，没有人怀疑。就算是这一批跟随他们而来的新弟子，此刻也沉默下来。

　　他们本就在世俗之中，对于世俗之中的险恶，他们心知肚明，故而此刻的感触也是越深。

　　他们不想死，他们想要好好的活下去。

　　故而在流血一战，与命丧黄泉之间，他们做出了自己的选择。

　　“战！”

　　有人第一个出声，继而便是第二声，第三声……

　　倏忽之间，整个战台之上，便是将近千人的呼声。

　　他们渴望……战斗。

　　林云心中也是沉默下来，从这个角度来看，或许一战，并非是什么不能接受的事情。

　　此时，第五层之上，玄苦面露笑意，千人的呼声之高，不容置疑。

　　“好，既然你们要战，那我给你们机会。”

　　玄苦镇定说道，而后手中那开启战台的法器再次出现手掌，在佛力的灌输之下，瞬间再次幻化出来，一个巨大的佛掌。

　　佛掌从上而下，佛光弥漫之间，直接映照在第一层战台之上。使得这战台，瞬间延伸数倍，本就只是被四山环绕的一个小盆地，此刻瞬间变成一个山谷。


第54章 林云请战！

　　玄苦将战台扩大，此举已经说明，他已经默认了法会和法清所说的乱战。

　　林云心中苦涩，知道这结果已经无法逆转。但法会的话却是在此刻萦绕在耳中。

　　“降妖伏魔……”

　　林云嘴中轻轻呢喃，不管此刻心中如何想，却是已经有了一丝的迟疑。

　　或许，此战会让禅宗和密宗之间，关系更加恶劣，但却也正如法会所说，能然这些弟子真正的成长，在日后，多一分存活的希望。

　　“谢首座成全！”

　　近千人高声拜谢，这声音之中，竟然隐隐有一些激动，乃至是感激。

　　林云默然，或许……于他们而言，活下去，才是最为重要的。

　　但于他来说，密宗的发扬光大，才是心中，最为坚定的梦想。

　　不过眼下，他却是没有再说什么。

　　他对法清和法静点头，示意自己将要离去。可微微转身，却听到普相在第二层之上叫住了林云。

　　“林师弟，何必这么着急离去呢？刚才我看你和慧心一战，拳法上似乎有些精进，但却是还不够完善。此刻我这里倒是有一个法子，只是不知道，林师弟敢不敢接下？”普相开口说道。

　　“多谢普相师兄好意。如今这战台之战，已经与林云无关。至于拳法，日后总有机会。”林云回应道。

　　“此话不错，不过，林师弟，你可要知道，刚才法会师叔门下的弟子，可是半步灵台，怕是慧心比起来，都要相差甚远，难道你就没有想法？或者说……难道你就不想，为密宗，拿下这一城？”普相幽幽说道。

　　闻言，林云已经迈开的脚步，却是鬼使神差的停了下来，骤然间抬头，林云的目光，看向普相。

　　此刻，普相的面容之上，依旧挂着淡淡的微笑。

　　但这声音，却如同魔性一般，直接勾起林云心中的想法，并且将之放大。

　　“师弟，虽然我心中同样对这一战不太赞同。但法会师兄所说，也不无道理。既然此战无法避免，那我等只能顺气自然。”

　　林云停下脚步，目光和普相在虚空教诲。脑海之中，听到普相的传音。

　　“不过归根到底，这到底还是密宗和禅宗之间的一战，是因你而起，我知道师弟是一个重情重义的人，对密宗的威严不容侵犯，但又不想禅宗和密宗之间，关系恶劣。但师兄这边，又何尝不是如此。”

　　“以法会师叔弟子的实力，莫说是战一个人了，便是战数十人，怕是都不成问题。如此一来，说不定会引起暴乱。而且也会让法清和法静师叔心中不快，到时候禅宗和密宗之间，隔阂将越来越深。”

　　“我想，师弟也定然不想看到这一幕吧。只是无奈，贫僧的修为已经是灵台境，无法参与此战，纵然是想要阻止，却也是有心无力。师弟，我想，以你的实力，在坐忘境之中，定然已经无所匹敌。若是你出手，定然可以让禅宗弟子敬畏，让密宗弟子迟疑。所以说，师兄希望你能出手，立威于战台之上。”

　　普相的声音一句接着一句，传入林云的脑海之中。

　　初时，林云并未感觉到如何，只是当听完普相说完之后，心中却是生出一股冲动，那就是战。

　　以绝强的姿态，将法会的弟子打败，而后让禅宗弟子，因为忌惮自己，而不会出手太重。

　　这个想法，在林云心中一滋生，便如同生在骨血之中一般，越发浓烈。到最后，使得林云，真就下定决心要出手。

　　下一刻，林云看向普相，说道：“多谢师兄相告。”

　　林云说道，心中对普相的感官再次好转，甚至刚才因为对普相的一点猜忌，而新生愧疚，好像就是玷污了佛祖一般。

　　“诶，都是为了我天龙寺。师弟，去吧。”

　　普相沉重说道，语气中还带着遗憾，好像因为不能亲自出手，而心中有撼。

　　林云点头，当即转身说道：“法静长老，林云愿意再战！”

　　林云一脸认真，不过只是对法静说。

　　他也能感觉到，法清似乎对他不怎么感冒，无论是自己言语上是秉承天龙寺的尊卑，对其尊敬，还是因为密宗的存亡，而挺身而出，都未曾得到对方半分的侧目。

　　“恩？你要再出手？刚才你不是要走了吗？”法静疑惑问道。

　　他能够看出，林云此时已经受了一些伤，虽然不是严重，但实力定然受损。

　　况且，以林云坐忘后期的实力，纵然比他们这些弟子，要强上一线，但受伤之下，一切却又是未可知。

　　“长老放心，林云心中有数。”林云说道。

　　并未将普相传音告诉自己的那一段话说出来，毕竟，这个计划虽然可行，但却是有些不妥。

　　这完全是吸引仇恨，虽然能够避免禅宗和密宗之间关系变得恶化，但却会让他在禅宗弟子之中，受到影响。甚至说，被禅宗的弟子仇视……

　　这一点，林云不是没考虑过，但为了密宗，他心无旁骛，纵然是承受更多，他也心甘情愿。

　　林云想着，便将目光看向法会，说道：“法会长老，我观你这弟子已经半步灵台，而且还修炼了炼体之术，想要讨教一番。”

　　林云开口，目标直指法会那名半步灵台境修为的弟子。

　　闻言，法会先是一愣，而后却是狂喜。

　　“你要战普仁？好，好，好。再好不过，虽说你受了一点伤，但毕竟是击败了半步灵台的慧心。这等战力，的确要比密宗其余人强一些，由你出战，倒是可以让密宗输的好看一些。”

　　法会没有丝毫隐晦，甚至在说这句话的时候，还刻意看了法清一眼。

　　而法清依旧淡漠相对。

　　似乎林云出战与否，他都不会在意。哪怕是此刻法会直言密宗会输，他也没有丝毫的反驳。

　　林云气结，他感觉似乎天龙寺，与自己想象之中不太一样。

　　身为长老，为何会如此在意输赢？哪里有一点佛门高僧的模样。

　　甚至包括法清在内，他同样不明白，莫非此人真的已经六根清净，不问世事？宠辱不惊？可是眼下，却是已经危机到了密宗的存亡，他如何能够表现得这么平静？


第55章 再败普仁！

　　这还不算，更为重要的是，便是玄苦，对此竟然也没有丝毫的反应。

　　林云心中不解，猜测不定，放佛自己在天龙寺这几年，一直生活在自己的世界之中，如今一接触这些人，仿佛换了一个世界一般。

　　而此时，却也没有更多的时间，给林云考虑，只见法会身后，其弟子，也就是普仁走了出来。

　　“林云师兄？呵呵，虽说你是在天龙寺内修行，但论及真正的修行时间，怕是还没有我长。而且，很负责任的说，我同样是亲传弟子。想必这一点，从法号上的差别，你应该已经猜到。这一声师兄，也不为其它，只是因为你是天龙寺内的弟子，仅此而已。”普仁趾高气扬说道。好像对称呼林云为师兄，心中极为不满。

　　“称呼只是一个外相，无关紧要。普仁师弟，请吧。”林云淡淡回应道。

　　其实，对方称呼自己师兄与否，于他而言，都不会太过在意，真正让他意外的是，想不到普仁也是亲传弟子。

　　要知道，每个长老或许有很多徒弟，但唯独在六戒之上，才有资格，收下一个亲传弟子。

　　也就是说，普仁的资质……绝对到了一种骇人的地步，才会让法会下定决心收其为亲传弟子。

　　“既然林师兄这么着急，那么也好。就让你我，为今日战场乱战，拉开帷幕吧。”

　　普仁说着，而后一瞬间出手，速度之快，转瞬之间跨过三丈距离，直接来到林云面前。

　　林云面不改色，沉着应对，在普仁出手的瞬间便已经做好了防备，正是伏虎拳。

　　这一套拳法，林云早就打过了成千上万遍，方才和慧心一战，更是让他参悟到了一些此拳的奥妙所在。

　　碰！

　　林云出拳，和普仁的一拳交汇在一起，猛烈的爆发力，似乎连虚空的节点都跟着二人的拳风震动。

　　两人之间的交手，一触即发，几乎是没有丝毫的犹豫时间，一拳毕，紧随着第二圈却是已经出手。

　　随着二人之间战斗开始，余下的弟子，也纷纷寻找自己的目标。

　　但让人感觉到惊奇的是，随着战斗的开始，他们之间，好像自成空间一般，眼前除了自己的对手，再也看不到别人。

　　不止是对战中的人，就算是法会和法清、法静，以及普相等原本的禅宗弟子，此刻也是错愕，因为此时，整个战台如同被屏蔽了一般。

　　“首座，这是怎么回事？”

　　法会开口问道，明明刚才林云和普仁之间战斗开启，还一切正常，但眼下，却是一切都消失不见。

　　“既然是对决，那就是属于他们二人之间的事情。虽然修行界之中，弱肉强食。可林云所说也有几分道理。毕竟，不管是密宗，还是禅宗，都是我天龙寺的根本。此刻交战，自然要保证足够的公平，不能被外人所影响。”玄苦开口，但似乎是话里有话，虽然没有明说，但此时几人还是听出了玄苦此时心中的不满。

　　几人都是沉默，但唯独普相的脸色，却是在此刻变幻了几分。

　　“恩？怎么可能，难道首座能够看穿？”

　　普相心中琢磨不定，眼神变幻之间，索性直接闭上了双眼，假装未曾听到。

　　但心中却是震动。

　　而此时，玄苦的目光却是也看向了普相，看到双目紧闭的普相，玄苦嘴角微微抽动，不过最终还是未曾说什么。

　　轰！

　　战台之上，一声巨响传来，一道金色的身影飞快的倒飞出去，结实的撞在了远处的山石上，那丈许高的山石，竟然被砸出了一道道裂纹。

　　倒飞出去的是林云的身影，因为伤势的原因，一直被压制的林云终于被普仁找到破绽，一拳结实的轰在了他的身上，将他轰飞了出去。

　　普仁站在原处，看着李言飞出去的地方，狞笑着说道：“林师兄，还算尽兴，虽然还不过瘾，但是勉强算是热身了。”

　　林云从废墟之中爬了出来，上身的僧袍早已破碎不堪，一身健硕的肌肉裸露在外面，嘴角挂着一丝血迹，而且右臂已经严重扭曲，但是此时他的双眼之中，却有着炙热的战意涌动。

　　咯咯咯咯咯咯！

　　林云右肩一抖，整个右臂之上传来一阵响声，然后那扭曲的手臂便缓缓的恢复了过来。

　　易经移骨，对于现在的林云来说，并不算难。

　　“再来！”林云身形一晃，直接冲向了普仁！

　　轰轰轰！

　　战台之上，林云和普仁之间，此消彼长，你攻我防之间，交手已经数百招。

　　林云是越战越勇，仿佛刚才所受的伤，对其根本没有丝毫的影响。

　　伏虎拳在此刻已经如火纯情，开阖之间便有虎啸声传出。

　　“吼！”

　　林云正面之前，普仁的金刚佛怒，怒目之间，如同生出一尊金刚之身，伴随普仁的攻击，而一吼出声。

　　禅宗不重肉身，但不代表不修肉身，修为到了，肉身一样强悍之极，如怒目金刚。而回应他的，则是一条白虎。

　　白虎凝练如真，犹如三丈猛兽，一瞬之间，随着林云的拳影出击，这普仁所打出的怒目金刚碰撞道一起。

　　吼！

　　白虎凶猛，瞬间将普仁所打出的金刚扑倒，虎爪狰狞之间，直接擒住了金刚怒佛的咽喉。

　　而相对，林云这一拳之下，直接将普仁打倒在地。

　　“普仁师弟，你输了。”林云咳血，艰难开口。

　　此一战，虽然他胜了，但却胜的十分艰难。此时他的身上已经遍体鳞伤，行走之间，已经不能自如。

　　诚如法会所说，普仁的确极为强悍。而且不止是体现在修为之上，更同时，是因为普仁本身的肉身之力，竟然也到了铜皮的阶段，只差一线，便能铜皮大成。

　　“我输了……”普仁难以置信的开口，呢喃之间，感觉心中悲愤，一口鲜血再次喷出。

　　“为什么我会输？不入灵台，肉身之力，便不可能是铁骨。如今我的肉身之力并不逊色于你，修为更是比你要高上一线。为什么我会输？”普仁情绪爆发，歇斯底里，根本不相信自己会败。

　　面目狰狞之间，如同遭受重大的挫折，早就已经没有了之前的狂傲，脸上所表露出来的情绪，除了失落，便是颓丧。

　　“你败的原因，不在你的肉身，也不在你的修为。而在于……你心中无佛。”林云淡淡说道。

　　修炼佛门神通，但心中无佛，又怎么可能够将金刚怒目的威力发挥到最强。

　　而林云不同，当日请佛开眼，佛国降临，十八罗汉舞长空，一笔一划，勾勒之间，几乎所有运行舞动的线条，都在林云铭刻在心头之上，故而使得林云施展伏虎罗汉拳，一拳之中，便是仿照当日伏虎罗汉所舞动的痕迹去施展，威力倍增。

　　“我心中……无佛？”普仁质疑道。

　　他追随法会修行五年，除了修行之外，便是打坐参禅，种种佛法更是铭记在心，但如今却被林云，说是心中无佛？更是让他一瞬间跌落谷底。

　　“是，你心中无佛。佛虽怒，但却是应该为众生而怒，金刚怒目，却是要降妖伏魔。但……你之怒，却是因为争强好胜，与我佛有悖，故而使得你的金刚怒目，佛怒之拳，只有其形，而无真髓。”林云说着。

　　这个道理他也是刚刚明悟，和慧心一战，使得他的拳法融会贯通，能够运用道实战之中是一回事，但更为重要的，是让他体会道了伏虎罗汉，伏虎时的那一种意境。

　　那……是一种大仁义，大慈悲。是心怀白虎，方能伏虎。


第56章 普仁明悟！

　　之前的两场战斗，在对战的过程之中，林云将慧心当做是白虎，将普仁当做是白虎，将自己当做是白虎，先伏心中之虎，再伏所对之虎。

　　于是，林云的战力直接是发挥道最强状态。

　　与慧心一战，林云伏下心中白虎，故而纵然是施展了禁忌手段的慧心，林云心中依旧保有慈悲之心，想要让其幡然醒悟。

　　但无奈，慧心根本就是冥顽不灵，纵然是林云有心让其改过，也不过是被对方误会，反而倒打一耙。

　　但有时候，慈悲也是当头棒喝，正如现在，林云不曾留手，直接将普仁心中的骄傲打碎，而后告知他弊端所在。

　　虽然他同样知道，若是普仁能够有所领悟，将来可能是亲手为自己制造了一个对手，但林云心中无悔，毕竟，普仁同样是天龙寺的弟子。

　　“心中无佛，我怒非佛怒，怒目非佛目……我明白了，我明白了……”

　　普仁忽然疯狂大笑，好似念头通达一般，直接起身，而后竟对林云行了佛礼。

　　“多谢林师兄指教，今日普仁开悟，假以时日，定入灵台。今日之恩，普仁铭记于心。日后，无论禅宗密宗如何，定不与师兄为难。”普仁认真说道。

　　此刻，普仁所说之话，都是发自肺腑，没有丝毫的做作，可以说，这股真诚，已经然林云感觉到。

　　仿佛是醍醐灌顶，佛祖拂面。

　　刹那之间，林云的目光直接映照在普仁脸上，正见到普相的眉心之上，佛力外泄，好似灵台之光，直接表露在体外。

　　“恭喜师弟，得悟我佛。今日不久，定然可以得悟灵台之道，成为亲传弟子。”林云笑着说道。

　　此一战倒是有些出乎林云的预料，方才交战之初，普仁的言辞轻蔑，根本就是一个争强好胜的少年，但如今一败，反而让他大彻大悟。如同再世为人，与之前比较，根本就是云泥差别。

　　在林云说完之后，普仁也是点头一笑。

　　而后，就在两人的平静之中，这四周山谷景色一变，瞬间恢复如初。

　　一瞬间，几乎所有人的目光都定格在林云和普仁身上，两人一战，可以说是牵动了场中所有人的心。

　　就算是对林云态度一直不冷不淡的法清，此时也睁开了双眼，望着二人，似乎对二人一战的结果，也很好奇。

　　“普仁，你将要入灵台了？”看到普仁的瞬间，法会惊喜道。

　　身为灵台强者，此时他自然能够感觉到此时普仁身上的变化，惊喜之余，心中更加笃定，此战，普仁定然是胜券在握。

　　“是的师尊，不过全赖林云师兄指导，弟子心中才能顿悟，才有了这契机，可以步入灵台大道。”普仁诚恳说道。

　　但此话一出，整个战台之上的气氛陡然之间变得寂静无比。

　　普仁的话，就如同当头一棒，直接打在法会心头之上。

　　法会脸上的笑容还未曾消除，但此刻却已经凝固。

　　他甚至不敢相信自己听到的话。

　　“普仁说什么？全赖林云指导？”

　　法会心中狂想，躁动不安，如同战鼓在心中敲响，砰然跳动之间，他感觉心跳都在加速，好像自己的人生都在颠覆。

　　“你说的可是真的？”法会有些难以置信的开口问道。

　　他脸上的笑容僵硬，声音孱弱，生怕听到一个不是自己想要的答案。

　　普仁镇定心神，知道自己师傅此时心中所想，脸上有些为难。但尽管如此，他还是说道：“对不起，师傅。徒儿有愧所托，此战，林云师兄胜了。而且，我能有如今之感悟，也是林云师兄的指导。”

　　一语出，战台惊。

　　普仁的话，如同惊雷，直接诈响在众人心头。

　　要知道，他可是半步灵台，而且刚才林云刚刚经历了一战，已经受伤，但纵然是再次情况之下，竟然还是被林云赢了。这岂不是说，此时的林云，已经有了可以一战灵台境界的实力？

　　所有的禅宗弟子，再次望向林云，所表现出来的，不止是敌视，莫名之间，还有一种恐惧，甚至他们此时，倒是更加怀疑慧心刚才所说的一切。同样是一战，普仁却能得到指点，大开灵台之道。难道林云就会如此苛刻，对待慧心？

　　一时之间，众人心中的天秤都有了偏移。

　　但此时，最为震惊的却是法会。别人不知道，但法会却是一清二楚，自己的弟子，不仅是修为上的天赋惊人，便是肉身，同样有一套自己的修炼之法。因为他的本身，就是一个武者世家，因为家族中落，才会选择投入天龙寺，才会拜自己为师。

　　而且，这五年之中，法会更是费劲千辛万苦，为其寻来灵药，为其打磨肉身之力，如今的肉身，更是已经铜皮大成，即将圆满，不如炼骨的境界。

　　但纵然如此，还是输了，还是输给了，不过坐忘后期的林云。

　　此刻，他再次看向林云，目光也变得谨慎了几分，甚至，还有一丝不可察觉的忌惮和杀意。

　　不过，这抹意境，却是被他隐藏的极好，转瞬即逝，根本不会有任何人察觉。

　　“也罢，输了也就输了。如今你灵台灵光佛力最浓，倒是冲击的好机会。你且回去闭关，等为师处理好这边，就为你护法，助你一臂之力，使你真正的成为灵台。”

　　法会说完，而后将目光看向法清：“倒是没有想到，密宗之中还有这样的苗子。不过说来也是，澄光师兄向来看人都比较准。不过，二位也不要开心的太早，毕竟，林云只有一个，二我禅宗的坐忘后期，却是二百多人。”

　　法会的态度不冷不淡，不林云自然不是在意的人。

　　至于普仁，此时则要退去，不过在退去之前，还是和林云道别，让林云心中一暖心中暗道：“这才是佛门弟子该有的姿态！”

　　而林云此时脸上却是丝毫没有胜利的喜悦感，甚至是说，有几分焦虑。

　　“法静师叔，这战台为何会生出这种变化，不是说有二百弟子同时竞技吗？可是为何，却是一个人都看不见？”


第57章 法静之怒！

　　“法静师叔，这战台为何会生出这种变化，不是说有二百弟子同时竞技吗？可是为何，却是一个人都看不见？”林云问道。

　　按照他心中所想，便是想要这一战震慑诸人，故而在刚才一战之中，才会全力以赴，不余遗力。

　　这是不曾想，战斗结束，却是看到眼前这一幕场景。

　　法静轻笑一声，将刚才玄苦的话告知林云。

　　林云先是一愣，而后苦笑一声。暗道自己想的还是太天真了。

　　“看来，首座是猜到了我心中的打算，甚至是……听到了普相师兄的传音，故而才会做出这种安排。”林云心中想到，苦涩一笑。

　　如今这一战，看起来倒是有些多余了。

　　不过还好，此战终究是成全了普仁，也算是使得禅宗和密宗之间的关系缓和了几分。

　　这一点，从法会的态度上就能看出来，毕竟没有再对自己恶语想向。

　　正此时，战台所化深谷之上，传来一阵阵的波动，只见一个个又一个禅宗而后密宗的弟子，身影出现。

　　只见他们此时，都是神情疲惫，不同程度的受伤，更有甚者，基本上已经是快要残废，除了胸口的起伏证明他们还活着之外，满身的血渍，看起来根本就是一个死人。

　　而伤势眼中到这种程度的，却又大多都是……密宗之人。

　　霎时间，发情和法静的脸上充满煞气，奔走之间，已经去救治这些密宗弟子。而林云自然也不曾闲着，跟随在二人身后，开始救治密宗弟子。

　　而与之相反，法会的脸上却是挂满浓浓的笑容，便是在外的禅宗弟子，一个个脸上也都表现出了兴奋的深情。

　　此一战结果大定，却是让所有人震惊。

　　最初，法会的脸上还挂着笑容，可是道最后，他脸上的笑容却是消失不见，取而代之的，是一种凝重和担忧。

　　至于法静和法清，此时更是怒火中烧。

　　尤其是法静，此时更是勃然大怒，不顾玄苦的存在，直接开口，怒对法会：

　　“法会，这就是你干的好事！”

　　法静冷冷说着，连带着怒火，看了法清一眼，眼中说不出的愤怒，好像能冒出火一般。

　　此时，便是普相也不能安坐，也已经从第二层之上走了下来，徘徊在一个又一个弟子之中，不断用佛力为这些人救治。

　　此战……太过骇人，否则，也不会引起如此大的轰动。

　　那些本还在旁观之中的禅宗弟子，此刻也是自发退出战台，一方面是害怕这些长老的怒火会波及到自己，一方面却是去寻找灵药，前来帮助。

　　玄苦在第五层之上，负手而立。但表情上，却同样不再那么镇定，匆忙之间，却是已经从第五层上下来。

　　无它……此战的结果太过惨烈。

　　除了最初的数十人，彼此之间实力相差悬殊，虽然受伤，但却都留有余地，不算眼中。

　　但后面的将近三百人之中，却是完全已经失去了战斗力，更有甚者，更是连意识都不清晰，倒在血泊之中，如同死人。

　　甚至还有一些弟子，此时连经脉都已经断裂。

　　这……已经不是比试，不是竞技……而是演变成为一种战争。一种你死我活，你生我死的战争。

　　林云心中悲悯，一种莫名伤感出现在心头之上。

　　“为……为何会这样？”

　　法会颤抖出声，这个结果，同样在他的预料之外，甚至说，他从未想到，最终会演变成这样一个结果。

　　“呵呵，法会，你还好意思说出这样的话？为什么会变成这个结果？还不是因为你一意孤行，非要展开这张争斗？”法清质问道，语气越发的不善。

　　此行五年，他们一共才招收了二百余名弟子，但如今一战，却是直接折损数十人，直接就是筋脉锦缎，想要修行，根本就是痴人说梦。

　　还有数十人，是直接透支了生命的潜力，纵然能够恢复过来，此生的成就也是有限。

　　也就是说，此次密宗所招收的人，除却数十人未参战，除却最初战台之上出现的数十人，有将近一百二十多人，直接等于是判定了命运。

　　法静的脸上愈发悲愤，在救治一个弟子之后，更是直接爆发：“法清，这就是你想要的结果吗？我们辛苦五年，才招收这些弟子。你忘了当初对她们的承诺吗？你忘了你答应过他们的话吗？你说，只要他们不判离密宗，那他们永远都是密宗的人。密宗不倒，便永远是他们的归宿，是他们的庇护。可如今呢？为了这所谓意气之争，竟然使得这些人落到这样一个悲惨的下场。法清，这就是你想要的吗？”

　　法静的情绪无法遏制，言语之间，更是再没有对法清有任何的尊重。

　　“师弟，注意你的形象。贫僧曾经是说过这样的话，但你不要忘了，这就是规则。这就是修行界之中的规则。如今他们或许无缘修行之道，但却是……能够保全自己的生命。难道……这不同样是佛祖的一种昭示吗？”

　　法清回应道，脸色也是变幻不定，胸口欺负，显然被法静的质问和态度，让他心中不爽。

　　“哈哈，这便是你给的理由吗？师兄，我真是看错你了。”

　　法静愤然说道，而后直接抛开所救治的弟子，直接面对法会。

　　“法会师兄，你不是渴望一战吗？不是想要看到，禅宗和密宗，究竟孰强孰弱吗？不是想要争一个名正言顺吗？好，你我一战，上战台吧！”

　　法静目光冰冷，在此刻仿佛放开一切，只想将心中的愤怒宣泄出去。

　　因为……他刚才所救治的弟子，已经无力回天。内脏在一战之中尽数破碎，经脉断裂。已经在这不甘之中，闭上了双眼。

　　但此时，一道如洪钟雷霆一般的声音直接响彻在这战台之上：

　　“够了，法静，你身为我天龙寺的长老，焉能如此不顾形象？发生这个结果，同样是老衲未曾料想到，是不是，你还要拿我问罪啊？”玄苦说道。

　　此时，他面容严肃，从战台之上扫过，看着这些重伤的重伤，垂死的垂死，哀嚎的哀嚎，面色难堪。


第58章 普相质问！

　　随着玄苦一句话说出，场中所有人，再没有一人出声。甚至所有人都停下了手中的动作。

　　而法请、法静和法会三人，更是一言不发，好像在等待玄苦的怒火降临。

　　但却依然有两个意外，一个是林云，一个便是普相。

　　此时，普相的灵台之光飘忽不定，连番的救治让其灵台佛光都受到了影响，一身佛力修为，更是损失严重，气血却是都已经跟不上。

　　至于林云，此刻他虽然不是灵台境，但六年撑篙，三年苦修，却是让他对人体的构造一清二楚，此刻穿梭在人群之中，为这些弟子续接断骨，护持经脉。

　　一时间，整个空间都寂寥无比，仿佛落针可闻。

　　半个时辰之后，禅宗方才出去的弟子归来，找来了如今天龙寺的掌门方丈，玄慈，以及达摩院的首座，玄悲。

　　二人到来之后，二话不说，便加入救治之中。

　　但天龙寺灵药堂的人，在此刻更是忙碌不堪，为这些弟子救治。

　　终于在数个时辰之后，所有的善后工作，才算结束。

　　虽然绝大多数的人都得到了救治和控制，但……依旧是有些弟子，不幸丧命，甚至足有十二人。

　　这些人大多是实力相当的，在一战之中，拼死搏杀，恍若心中生魔，纵然是死，也要一战到底。

　　“此事诡异，一般人对战，只要不是生死仇杀，谁会如此拼命？”玄悲说道。

　　“不错，我曾以佛力探查这些弟子的灵台，只见他们灵台一片昏暗，好像被什么力量侵入，影响了他们的神智。”

　　玄慈也是回应了一声，脸上的表情有些古怪。

　　“师兄的意思，是说这战台之中，有我们所不知道的力量，左右了这些弟子的心绪？”玄苦问道，但在说话的时候，却是剧烈咳嗽了几声，心绪极不稳定。

　　不过这也难怪，划分区域而战，本就是他提出来的，若非如此，也不可能出现这个结果。正是因为这战台区分，使得所有人的战斗除了当事人之外，再无人知晓，如此才酿成大祸。

　　从某种程度而言，玄苦……有自己的责任。

　　玄慈和玄悲看了一眼玄苦，道了一句佛号，感慨之中，再度转开了话题，生怕会刺激到玄苦。

　　“对，师弟莫要忘了，这战台的前身。当年的一战，这战台之中不知道染了多少魔血，想必刚才这些弟子心性迷失，就是因为这当年沉浸在这战台之中的怨气所导致。”

　　玄慈说道，目光越发凝重。

　　“恩？”玄苦一愣，脸上的表情越发羞愤：“诶，都怪贫僧。这一点，我早就该想到的，却只是觉得时间已经太过久远，心中放松了警惕。如今酿成大祸。贫僧愧对这些弟子啊。”

　　玄苦悲伤说道，情不能已。

　　林云此时在一旁静听，心中叹息，这个时候，他不知道该不该去劝慰。

　　“师弟，你也无需自责。毕竟，这种事情已经过去了数十年的光景，谁还会想到这一点。这些弟子丧命在此，也是命中造化，无因何来果。所以，当务之急，是应当想办法解决这个问题，而不是追究谁的责任。”玄悲说着，而后目光看向法会三人。

　　“刚一回来就折腾。密宗和禅宗之间，门户派别，真的就有必要分的那么清楚吗？就一定要争夺出来一个你强我弱吗？”玄悲质问道，有一种恨铁不成钢的味道。

　　而法会和法清自然不会反驳。

　　玄悲又是冷哼一声，而后说道：“都散了吧，另外告诉法智，准备一下这些弟子的后事，天龙寺上下，为其超度。”

　　闻言，法会和法静如蒙大赦，道了一句佛号，羞愤之间，直接离开了战台，回归天龙寺之内。

　　忽然，普相却是陡然之间将目光看向林云，开口问道：“林师弟，有一事，我心中十分不明。既然这些弟子，都受到了这力量的影响，而你和普仁，却是为何没有丝毫的影响？”

　　但这一瞬间，却是无异于将所有人的目光都定格在林云身上。

　　林云一愣，显然没有想到，普相会在这个时候，突然问道这个话题。

　　“普相师兄，不要说你疑惑，这同样是我心中疑惑的地方。刚才方丈所说的那一种怨气，我根本没有感知道分毫。”林云直言，方才一战，他的确没有感受到任何外界的能量刺激。

　　“哦？林师弟，此时事关重大，已经关系道我天龙寺的未来。我希望你能够不要有丝毫的隐瞒！”普相目光勃然，死死看着林云。

　　莫名见，林云心中生出一抹不快。虽然他能够理解普相的疑问，但却不能接受此时普相的态度。

　　随着普相的话语问出，便是玄慈和玄悲，也被普相的质问惊容。

　　反观林云，此时却是没有丝毫的深色变动，说道：“我没有隐瞒，关于此事，我心中是真的没有丝毫的感触。若是不然，你们可以去将普仁召唤回来，到时候当面对峙，疑问便知。”

　　林云虽然心中不快，可也知道，这个嫌隙，却是一定要洗下去。

　　“好，既然林师弟说了，那么我自然相信。而且，这件事情到底如何，等这些弟子清醒过来，一问便知。”

　　普相淡淡说着，而后走到一名受伤不太严重，只是打坐调息的弟子面前，问道：

　　“这位师弟，刚才到底生出了什么事情，竟然造成如此恶果。”普相问道。

　　而被他所问的弟子，此刻陡然之间睁开双眼，露出一副后怕的表情。

　　“师兄，好可怕。刚才在对战之中，恍惚之间我们看到了一张鬼脸。而后在我们的脑海之中，便一直重复着一个声音，那就是杀了对方。唯有如此，才能活下去。好在我们二人实力相差悬殊，一战而胜，我便感觉到自己已经除魔道了灵台的大道。灵光一现，便将这抹心思压了下去。”这弟子解释着，一脸的惊恐。

　　也只能说，若非他那临危之时的一道灵光，怕是此刻也已经和这些弟子一般，要分出生死，或者直到没有再战的力气。


第59章 灵光一现！

　　闻言，普相的脸色变得有几分沉默，这弟子的解释，无疑是给了一个答案。

　　那就是，这力量似乎只对灵台之下有克制的能力，而灵台之光，就是这力量的克星。

　　而下一刻，普相再度找到林云，说道：“林师弟，刚才你也听到了，是灵台之光，才让他们在关键时刻清醒。可是我依旧不理解，为何你只是坐忘，却不曾被这力量所影响。”

　　林云错愕，刚想开口解释，却听到玄苦的声音再次传来。

　　“普相师侄多虑了。倒不是林云有什么不妥之处。而是因为在这第一层战台之上，只能对坐忘境界的弟子产生影响。至于林云，他本就修肉身之力，气血磅礴之间，自然便是这些邪魅的克星。”玄苦开口，替林云解释了一番。

　　闻言，普相的脸色才算是恢复了正常，似乎并没有任何不满，只是点了点头。

　　“而且，你不要忘了，林云曾经也是引动罗汉舞长空的人，无形之间，自然有佛力加持，这些邪魅的力量，又怎么敢靠近呢。”玄苦又补充了一句，而后将目光看向玄慈，淡淡说道：“二位师兄，无论如何，造成今日的惨剧，我都有不可推卸的责任。所以我决定，要在这第一层战台之内，闭生死观。若是不将这一层战台之中所有的怨气超度，我便绝不出关。”

　　玄苦说道，表情坚决，好像一心想要弥补自己的失误。

　　“阿弥陀费。师弟心中慈悲。不过想要将这第一层战台之内所有的怨气都消除干净，绝对不是一朝一夕的事情。”

　　玄慈开口，显然不想玄苦为此事而做出这个决定。

　　要知道，如今正是修行界风雨飘摇，多事之秋。眼下这下弟子眼中，所看到的，和他们所看到的，不在一个层次。

　　“师兄，不必劝告了，我心中有数。当年地藏王菩萨能有这种决心，今日我玄苦，又何尝不能。况且这祸端本就是我引起，自当由我自己来铲除。”玄苦坚定说道。

　　“好吧，既然师弟心意已决，那么为兄也不再多劝。”

　　玄慈郑重说道，而后转身对林云普相等弟子说道：“事情已了，尔等都退下吧。还有，这些不幸丧生的弟子，要为他们处理好后事。如今他们虽然并未真正意义上入我佛门。但却是已经有了因果。就以佛门弟子的礼法，为其超度吧。”

　　“谨遵方丈法令！”众人回应道。

　　而后，诸多弟子纷纷准备离去，只剩下玄苦几人，以及法会等几个长老。

　　普相道了一句佛号，也是信步而去。

　　林云目光微动，看着玄苦，想要说些什么，最终放下。

　　“林云，稍等一下。”忽然，玄苦开口叫停林云。

　　但却只是叫住，却没有更多言论，反而是转身对玄苦等人说道：“师兄，如今外界的事情就交给你们吧。外界还需要你们主持，这里交给我就好了。”

　　“好，既然如此，师弟多加保重。我们……走吧。”

　　玄慈应了一声，而后将法会等人一同带离这战台之中。

　　法会的目光有些意动，路过林云身旁之时，意味深长的看了一眼。

　　而法静和法清，同样如此。

　　但三道目光，所表达出来的情感却是大相径庭。

　　如果说，法会的不明，法静的却是担忧……至于法清，却是漠然与仇视。

　　故而，也唯有法清的目光让林云一瞬间生出了感应，一念之间，两道目光在虚空之中交汇，瞬间让林云有种如堕冰窖之感。

　　那目光之中的冰冷，竟然已经带着丝丝的杀意。

　　林云心中瞬间紧绷，法清对他的态度，向来冰冷，林云已然接受。可是这道杀意，仇视，却然林云感觉到匪夷所思。

　　但……这目光所传达给林云的感觉绝对不会错。

　　似乎是脑海之中就有一道信息传递给自己，那就是，法清对自己有了杀意。

　　就好像是一种莫名之间的感觉。

　　“灵光一现吗？”

　　林云心中想到，这感觉并不是空穴来风，就真是的通过自己的感官，传入自己的灵魂之上。

　　而林云之所以说灵光一现，则是因为此时的他，已经感知道了所谓灵台之道的奥义所在。

　　澄光坐化，本就刺激他心中奋进。

　　他想强大，想为澄光复仇，想让自己不至于在那些迫害了澄光的恶人面前，不至于没有出手之力。

　　这股强烈的执念，使得其心中的的罗汉精髓，真正的融会贯通。

　　所谓一念通达，便是如此。

　　林云本就是坐忘后期，方才两场战斗，使得其心中对于罗汉金身的领悟更近一步，隐约之间，他已经能够感觉道灵台微动，仿佛一条大道已经摆在自己的面前。

　　而这个时候的灵台，恍若初升。

　　或者说是……初醒。

　　如同婴儿出手之前，乃至出身的那一刻，未食人间五谷烟火之前，都是最为纯粹的天人一样。这时的灵台，感知的能力，甚至比灵台中期，乃至灵台后期的人都要敏感。

　　故而这灵台一现，便让林云心中忌惮颇深。

　　“我与他素未谋面，为和他心中会对我如此敌视，乃至是……生出了杀机？”林云心中不解，沉思之间，却是不得其解。

　　正此时，玄苦开口，打断了林云的沉思：“林云，你可知我为何要将你留下？”

　　玄苦淡淡问道，眉宇之间，带着浓浓的愁容。

　　“弟子不知。”林云回答道。

　　刚才的事情，都是玄苦开口替自己解释，为自己摆脱普相的追问。那么此刻，便不可能再因为那个问题而将自己留下。

　　而至于其它，林云更是猜想不到。

　　“那，你的心中，可曾埋怨，刚才我一直保持沉默，险些让你蒙冤的事情？”玄苦话锋一转，问道。

　　林云目光一变。如果说对于刚才玄苦的沉默，心中没有任何想法，显然不可能。

　　但此时玄苦问出来，却是让林云有些不明所以，不知道玄苦所说，到底是什么意思？是责备，还是如何？

　　一念及此，林云忙回答道：“弟子不敢，首座如此做，自然有首座的道理。”


第60章 玄苦的质问！

　　“弟子不敢，首座如此做，自然有首座的道理。”林云抬头，抬头微微看了玄苦一眼，回答道。

　　玄苦此时表情，极为复杂，眼眸低垂之间，表现出一种落寞。如同迟暮，似乎心中有无尽野望，而不得施展。当然，更多的可能是因为方才自己的错误决断，导致弟子丧命的事情，而心中困扰。

　　“你说的不错，我这么做，自然有我这么做的道理。”玄苦回应，似是惋惜，又转瞬之间恢复晴明。

　　“位置不同，所看到的光景自然不同。你懂我的话吗？”玄苦又问道。

　　这一次，林云沉默下来。

　　位置不同？是说如今他所处的首座之位，还是方才所说的第五层战台？

　　而这时，玄苦却又说道：“正如刚才，我在第五层之上，慧心所做的一切，我看的到。普相的一些异动，我也看得到。”

　　玄苦幽幽说道：“但，纵然我看到，此刻也只能装作不知道。因为诱饵还不够，我想要看到的光景，还没有出来。”

　　玄苦话锋再变，在这句话之中，犀利的言辞使得其言语，都带着几分峥嵘。

　　而林云心中，此时更是掀起滔天巨浪。

　　“诱饵？想要的光景？”

　　种种之间，对林云而言，都是错愕。他不知道玄苦此时到底要表达什么概念。还有，普相？普相刚才有做什么自己所不知道的事情吗？

　　一时间，种种迷云萦绕在林云心头之上。使得他面对玄苦，都有了几分谨慎。

　　这个老人，他看不懂！

　　恍惚之间，只是数日的时间，林云的生活，却是已经发生了天翻地覆。

　　尽管此刻，他已经从澄光坐化的悲痛之中走出来，但却好像，却是融入了另一个世界之中。

　　包括此时的玄苦，他更猜想不到，玄苦此刻，为何会将自己叫来。

　　“首座，有什么话，您就直说吧。”终于，林云开口说道。

　　虽说，如今林云已经十九岁，但终究未曾不入修行界。六年撑篙，虽然让他对世俗人心，已经了如指掌，甚至已经锤炼出了赤子心。但终究，那是凡俗世界。

　　凡俗世界……又怎么能跟修行界相比。

　　他所见的人，虽然千人千面，但彼此之间，毕竟没有利益上的纠葛，这也就导致，根本就不可能有什么尔虞我诈，表现在林云的眼中。

　　或许人的生性，善恶根本，是他们不能隐藏。

　　但终究所有的一切都是摆在明面上，若不相干，他的恶，只是他的秉性，未必会对他人施展。

　　当然，那段时光之中，林云也曾碰到真正的恶人，但言辞之上，却是已经表明了凶性，好像自己的脸上就是写着两个字，恶人。

　　哪像现在这样，一举一动之间，都在有各种筹谋。好似在下一盘极大的棋。

　　“众生如棋，棋如众生。”玄苦又道了一句。

　　“虚虚实实，实实虚虚。有些时候，我们肉眼所看得到的不一定都是真实的。而想要真正的了解真相，则必须放弃一些，舍弃一些。正如现在，不放纵他们，又怎么会捕捉道不寻常。唯有疯狂，才会让一些逆乱的人，步入死亡。”玄苦说着，眼神之中，陡然之间爆发出一道杀机。

　　此刻林云，就在他的面前，故而感触也是最为深刻。刹那之间，林云的心头之上，生出一股死到临头之感。好像在这股气机的影响之下，根本没有分毫逃脱的可能。

　　林云心头沉重，一脸肃穆骇然之中，情不自禁退后了几步。

　　但这几步，却重如千钧。

　　几乎每一步都像是要用尽林云全身的力气。

　　蹬蹬蹬！

　　几步退后，林云已经全身大汗，好像要跌倒在地。

　　玄苦的目光定格在林云身上，眼神之中，杀机不减。

　　这一瞬间，林云心头生出一股不好的预感。

　　“莫非玄苦和法智的心思一样，都觉得我当日一把火，烧掉了他们的希望，还是说，他的心中同样，对于密宗和禅宗之间，想要取缔掉密宗？”

　　错愕间，林云心头涌现出无数个心思，沉吟之间，根本猜不透玄苦到底是为何。

　　“林云，现在，你还不坦白吗？澄光，到底是怎么死的？”

　　忽然之间，玄苦的身影，骤然间出现在林云面前。

　　其身影仿佛刹那间变得无比高大，金刚如山，怒目之佛！

　　这是真正的怒目金刚，犹如佛陀一般，真正屹立在林云的面门之前。

　　这么一瞬间，林云心中甚至有一种感觉，眼前所面对的不是玄苦，而是一尊金刚古佛。

　　正当林云心神失守，不受控制一般想要将澄光临死之前所有的交代，都和盘托出的时候，脑海深处，忽然传来一阵清凉。

　　这冰凉之感，顺流而下，转瞬之间席卷了全身，使得林云的意识，一瞬间清醒过来。

　　嘶！

　　林云倒吸一口冷气，看着眼前，重新出现的玄苦真身，刚才的错乱之感消失不见。

　　金刚怒目的威压骤然之间，随着这一阵清凉，消失不见。

　　“我不知道。师尊的死，同样是我心中顾忌。那日我本打坐完毕，准备早饭之后去修炼。却忽然间碰到师尊归来。此时的师尊已经口不能言，一身佛力消散一空。”

　　林云整理言辞，说了出来。

　　这短话真假参半，不过被林云有意屏蔽掉了澄光所说的话。

　　“恩？口不能言，佛力消散？你是说，澄光师弟，根本未曾留下任何遗言？”

　　玄苦脸色一变，这凝聚起来的威势在此刻也有些松散。

　　“是的。不过看师尊临终那不甘的表情。我能感觉到，他似乎有一种难以置信话想要表达出来，却是有心无力。”

　　林云说道，不过在说此话的时候，却是目不转睛盯着玄苦。

　　这一句话之中，林云已经有所透露。故而，此刻他同样想知道，自己师尊口中所说的佛门高层……是否与眼前的玄苦有关。

　　不过注定，林云的试探只能以失败而告终。因为此时玄苦所表现出来的态度甚至比他还要惊讶。

　　“难以置信？”

　　玄苦错愕说道，而后好像想到了什么一般，目光微定，沉吟了片刻。

　　“你接着说！”玄苦沉声说道。


第61章 助你得证灵台之道！

　　玄苦的表情依然挂着怒火，好像怒目金刚的神通依旧未曾撤去。不过随着其情绪的稳定，倒是再没有对林云施压。

　　那种浩瀚的压力消失之后，林云的神色也恢复正常，望向玄苦，说道：“虽然师尊不曾说，但其至死，眼神之中，都带着恨意。好像恨天不公，好像恨人不定。那目光，时至今日，林云回想起来都觉得心中悲痛。如今首座问起，林云倒是觉得，师尊的目光之中，似乎有所指。我记得，他的目光所望向的地方，正是我天龙寺的某一个方向。”

　　林云说完，目光盯着玄苦，想看道玄苦在听完此话之后，是否会有情绪上的变化。

　　而出乎他意料之外，玄苦非但没有表现出任何的惊愕，或者是眼神闪烁，反而是一副心神大定，一副理所当然的模样。

　　“果然，我就知道，我就知道……”

　　玄苦悲痛，眼神之中有浑浊闪现，好像是回忆之中，内心情感被出动，某根隐藏起来的弦，在此刻被波动。

　　而之后的一段时间，玄苦则是陷入沉默之中。随着他的沉默，这战台之上，深谷之中，越发显得幽静，仿佛天地在此刻静止，时空在此刻永恒，只为祭奠，只为祷告。

　　林云也被玄苦的情绪感染，脑海之中闪现过澄光日常的教诲，心中伤感。

　　不知过去多久，玄苦从错乱之中清醒，望向林云，犹豫了一下，开口说道：“阿弥陀佛，老衲着相了。孩子，刚才吓到你了吧。”

　　玄苦看着林云，一脸歉意，在此刻变现的异常和蔼和慈祥，恍若当年的澄光一般。

　　面对玄苦的这种目光，林云有种受宠若惊的感觉，但心中却在疑惑，为何玄苦的情绪，会这如此短时间之内变动如此之大。

　　“弟子不敢。首座言重了。”

　　林云诚惶诚恐，自然不会顺着玄苦的话接下去，连称不敢。

　　“不用如此拘束。其实，今日将你留下来，并非只是为了询问澄光师弟的事情。那只是其一，如今我心中想法得到了印证，自然便不会纠结。而刚才施展佛力，只是怕你因心中顾忌，不肯多言。”玄苦解释说道，好像是真的怕林云，心里会落下阴影一般。

　　“首座言重了，您来询问，林云自然不会有所隐瞒。”

　　林云说道，心中却是说了一句阿弥陀佛，好像因为自己刚才的隐藏，而心中惭愧。

　　不过，也只是惭愧。林云心中并不后悔，因为此事事关重大。而在没有弄清楚事情的真相之前，林云会将这个秘密保守在心中。

　　要知道，纵然是无生几人，林云也未曾将此事细说。一是怕无生几人知道之后，会心中愤恨，表现出来不妥，从而引来杀身之祸。其二则是，这件事情根本就没有什么眉目，仅从自己师尊留下的只字片语之中，并不能推断出一个确切的答案。

　　因此，可以说，澄光临死之前，所留的秘密，唯独林云自己心中知晓。

　　“诶，其实不用如此。早在三年前，老衲为你请佛开眼的时候，便已经知晓，你绝对不会做出对不起佛门的事情。”玄苦怅然说道。

　　“三年前？”林云一愣。

　　三年前自己的佛开眼，便是玄苦主持，这一点毋容置疑。可仅仅是主持一次佛开眼，却是能让玄苦对自己如此信任？

　　“自然。三年前，老衲为你主持佛开眼。所有人都以为你只是罗汉舞长空。但老衲却是知道，你应该绝对不止于此。因为在那之后，才是我手中法器反应最为强烈的时候。虽然老衲同样不知晓，到底因为什么，异象并没有再度出现。但唯一能够肯定的是，你定然是与佛有特殊的缘。再者，澄光师弟，在引你入门之前，为你洗菩提，使得你内心如玉，菩提无垢。这样的人，自然不会做出背信弃义的事情，也就不可能做出对不起澄光的事情。”玄苦说着。

　　听到玄苦的话，莫名之间，林云心中生出一抹感激，仿佛玄苦一番话，对他的认可，才是他身为佛门弟子最为幸福的一件事，只可惜，他现在还不算真正的佛门弟子。

　　他犹豫了一下，刚想开口，说一些什么，却被玄苦打断：“我知道你想说什么，感谢之类的话，就不必说了。今日将你留下的第二个目的，便是助你一臂之力，彻底得证灵台之道。”

　　玄苦说着，仿佛是在说一件微不足道的事情一般，并没有丝毫的情绪波动。

　　但在林云听来，却是心中激动。

　　得证灵台，对此的林云来说，无疑是一件迫在眉睫之事。

　　灵台有道，得者为真。

　　在修行界，不论是佛门还是道门，抑或是散修。

　　唯有真正的跨足灵台之道，才算是真正的跨进门槛，才有资格在修行界之内行走。

　　当然，万人坐忘，一人灵台。

　　想要真正的进入灵台之境，若是没有真正的背景，或者是一门强悍的功法，再有名师指导，想要跨过这一步，难上加难。

　　故而，在玄苦说出这句话的时候，林云瞬间就感觉到心头气血涌荡，那是一种激动，一种神往。

　　“首座？你是说，您要帮我迈步灵台之道？”

　　林云难以置信。且不说自己终究只是俗家弟子，而且归根究底，自己如今还只是一个密宗弟子。而玄苦，却是禅宗的首座。

　　这猝不及防的惊喜，让林云心头迷茫。

　　如果真的有这种机会，为何不选择慧心？为何不选择普仁？要知道，两人可都已经是坐忘巅峰，半步灵台，在禅宗弟子之中，绝对算得上是佼佼者。

　　“不错。我能看的出来，刚才一战，你已经有所领悟，隐约之间，灵光一现。我便已经猜到，你感悟了灵台之光。虽说你现在修为上还有一线差距。但在这战台之上，却是不是问题。”玄苦说道。

　　“而至于说，为什么我会选择你。是因为澄光师弟信任你，那便证明，你可托付。而如今乱象已出，你必须要有足够的实力保护自己。”

　　玄苦幽幽说道，目光深邃，看似浑浊之中，却有精光闪现。好似做出了重大的决定一般。


第62章 秘药！

　　林云此时，心中迷乱。

　　玄苦想要帮助自己，难道这一切，只是因为自己澄光的弟子，只是因为澄光对自己信任？

　　一念之间，林云心中对澄光，再次思念。

　　想不到纵然是已经坐化，自己竟还要靠着师尊的荫泽。

　　“师尊！”

　　林云心中呢喃，感觉自己这一生，能够遇到澄光，是一种荣幸，是上天的垂怜，是佛祖的恩赐。

　　转念之间，他心中有些猜想，甚至觉得玄苦似乎已经发现了一些蛛丝马迹，当即激动问道：“首座，你是不是已经发现了什么？还是你能理解，我师尊最后那恨意的来源？”

　　虽然他表达的很隐晦，但此时从玄苦的反应上来看，分明是已经印证了一些什么。

　　而且，就玄苦自己刚才所说，他所想要知道的，却是已经知道。

　　“我没有发现什么。”玄苦回应道。

　　似乎这话题就是一个避讳，他不想让林云知晓。

　　“首座！事关我师尊的生死之迷，还请告知！”

　　林云瞬间跪地，师恩未报，但是却已经没有机会。那么，便唯有报仇。

　　但……时至今日，林云都未曾有丝毫的线索，根本没有任何的突破口。

　　而眼下玄苦的反应，却是让林云知晓，玄苦的心中，已经有了眉目。

　　“呵呵，孩子，以你的实力，告诉你又能如何？刚才我已经说过，乱象已起，纵然是我，此时也会感觉到无力。更何况是你了？”

　　玄苦并没有将自己心中猜测之事告诉林云的打算，反而是自嘲。

　　“你想想，你师尊的实力如何？那是魔尊都尊崇的高僧，但却依然落得身死道消的下场。这样的敌人，你知道又能如何？”玄苦摇头，苦笑说道。

　　但现在的林云如何还能听的进去，澄光的死，就是林云心中的禁区。

　　“首座，还请告知。无论面对怎样的敌人，都好过一无所知。敌人在强，终究有个限度。弟子不会意气用事，灵台不够，我去修神通。神通不够，我便证不朽，终有一日，我会师尊的仇人，手刃敌血，告慰师尊，在天之灵。”林云郑重说道。

　　“修神通，证不朽？哈哈，好，你能有此心态，不枉师弟为你费尽心力。那我便告诉你，就在你师尊出事的前半个月，他曾找过我。”玄苦说道。

　　“不过当日，他却只是有感，自己将会出事，而后便委托我，为你寻来，开启铁骨的秘药。”

　　“虽然你师尊这些年常年奔波，但心中却是从未曾将你放下，他的心中，早就已经将你当成是亲传弟子。甚至说，在培养上对你更重于对无生几人！”玄苦没有隐瞒，说到这里微微一顿，而后再度说道：“这一点，从他让你三年闭关修行澄光峰，便可以得知。因为澄光峰，不止是他的修行之山。更是其进入佛门修行的开启之地。他这是……将你当做是密宗的接班人来培养。”

　　玄苦语出惊人，这一层概念，林云倒是从来都不曾考虑过，但如今听来，却是心中波澜乍起。

　　“也正是因为如此，方才我才会以金刚之怒，以无边佛力，考校你的心智。虽然我能感觉到，你仍有所隐瞒。不过那已经不重要了。重要的是，我知道心中无有畏惧，愿意为澄光师弟的身死，而背负一段沉重因果。如此，就已经足够。”

　　“至于方才所说，你师尊所指，与我所猜测，如今告诉你却是有些太早。而且在没有绝对的证据之前，贫僧也不敢妄言。不过，你要记住。天龙寺内，真正的劫难，不在禅宗和密宗之间。”玄苦说着，终于不再言语。

　　在他看来，以林云如今的实力，若是知道的太多，反而不好。

　　林云意动，不再强求。

　　而此时玄苦所说的话，也表明了自己的态度，刚才的威压只是为了试探或者印证。

　　他所印证，得到自己想要了解的。

　　他的试探，却也是知道了林云的态度。

　　“还好！”

　　林云心头低语了一声，有些庆幸。脑海之中情不自禁想到了刚才那莫名而来的一道冰凉，若非那道力量，以自己的修为，想要抗住玄苦金刚之怒的威压，根本就是痴人说梦。

　　说不定在那威压之下，已经将澄光所交代的一切都说出来。

　　当然，若只是澄光交代，关于其所追查的事情，也许不会产生什么意外，毕竟，玄苦自己心中早就有了猜测。

　　但……玄苦所说的，却是有另外一件，足以让林云万劫不复的事情。

　　那就是林云的出身。

　　当日澄光所说，一定要对任何人保密，不可提及，否则定然会有杀身之祸。而林云对于此言，更是铭记心中，不会有任何的怀疑。

　　一念及此，林云心中竟缠身过一种劫后余生之感。

　　虽然说玄苦是得道高僧，但毕竟澄光所说的，严重道如此程度，林云自然不敢懈怠。

　　正此时，只见玄苦又说道：“好了，这件事情到此为止。你的心性我已然得知，对得起澄光师弟一番苦心。那么，我自然也要完成澄光师弟的苦心。今日为你开铁骨、通灵台。”

　　玄苦说道，而后直接转身，望向这战台所化的深谷之中，再回来时，手中却是多出了一个精致的瓷瓶。

　　打开瓶盖，轻轻一倒，一粒黝黑的药丸出现在玄苦的掌心。

　　“林云，这战台之中的怨念，对于别人来说，避之不及。但对你来说，却是一场机缘。此药，便是你师尊托付我寻来的，可为你开铁骨的秘药。不过，此药的药性之强，足以让人生不如死，我且问你，可敢服下？”玄苦郑重说道。

　　认可是一回事，有勇气承担是一回事，但真正想要去做，却是另外一个层次。

　　正如现在，没有人清楚玄苦心中的打算，虽说是要度林云，但却从未表露出，自己要如何去度。

　　要知道，修行之路，没有捷径。根本就是一条水滴石穿的路。

　　当然，魔道之中，自然也有速成之法，那功法上的缺陷，在后期会尤为突出，故而，纵然是魔道修士，若非逼不得已，同样会稳步就班。

　　林云抬头，望着眼前的这粒秘药，几乎没有丝毫迟疑，直接起身，从玄苦手中拿来，仰头吞下。


第63章 剔骨草、不生痛！

　　他没有回答，但却用自己的行动表明了自己的决心。

　　他目光坚决，直接将秘药吞下。

　　“我敢，只有实力提升，我才能去做一些事情，才能去探查一些事情。”林云心中想道，直面玄苦。

　　只见玄苦此时的表情有些愕然，似乎没有想到，林云竟然这般果断，甚至说……直接就这么牛嚼牡丹吞咽了下去。

　　下一刻，他的目光变得有些吃惊，看着林云好像看着怪物一般。

　　而林云这时候也发现了玄苦的异常，不确定地问道：“玄苦师伯，有什么不对的地方吗？”

　　林云此时表情之中有些呆萌。毕竟于他而言，并没有感觉道任何的意外。

　　但此时玄苦的表情，分明是震惊和错愕，好像看到了极为不可思议的事情。

　　“怎么回事，难道这不是秘药，又是一种考验？”林云心中想着，看向玄苦。

　　而玄苦此时也是收敛了自己的神色，转而变成一种关切。

　　“难道，你没有感觉到，什么不对劲的地方？”

　　林云一愣，不对劲的地方？莫非自己刚才的猜测是真的，这真的是一种考验，而不是所谓的秘药？

　　但面对玄苦的问话，他还是回应道：“不对劲？没有啊！”

　　林云如实说道，此刻他，的确未曾感觉到任何不对劲的地方，甚至说，他自己都在疑问，如果这真的是秘药，为何吃下之后，会没有任何反应。

　　只是他刚回答完，整个人陡然之间绷紧，瞳孔睁大，一种难以想象的意外，发生在自己的身上。

　　一瞬之间，好似烈焰焚烧，致命的烧灼之感，直接充斥在林云体内。

　　此时，林云终于确认，刚才玄苦的话，绝对不是夸张，更不是虚言。

　　这秘药……真的是生不如死。

　　林云不知道该说自己愚蠢，还是怪玄苦说话不说完，害的自己直接吞服，从而造成了如今这般，痛苦的局面。

　　这一刻，林云的感知，就好像是被皮肤剖开，将血肉生生剜除之后，将自己的骨头，放在火上焚烧一般，那锥心之痛，让直接让林云的周身之上，冒出无尽的冷汗。

　　“痛！”

　　林云哀嚎一声，已经情难再空，直接瘫软在地上。他想要昏迷，但偏偏这力量，却是刺痛灵魂，让他能够强行的保持理智，便是想要逃避这种不生之痛，都不可能。

　　听到林云的哀嚎，玄苦的神色，在此刻同样大变，连忙施展佛力，查看林云的情况。可让他意想不到的是，此刻林云的周身，好像是有一个天然的屏障，直接将林云的身体屏蔽起来，纵然是他不朽之能，也难以探查究竟。

　　“林云，你感觉怎么样？”来不及查探这道力量的根源，玄苦轻声问道。

　　从这声音之中，可以听得出来，此刻他心中同样是焦虑。毕竟，他也不曾想到，林云竟然会直接将这秘药吞服。要知道，别说是铜皮大成的炼体修士，便是玉髓生精的肉身强者，也断然不敢尝试这样吞服。

　　他之所以将林云留下，就是早就已经有计划，在这战台深谷之中，用佛力护送，将这秘药，以柔和之力，送到体内，使之消散在血液之中，遍布血骨之上，从而将药力散发，锤炼骨骼，使之坚硬如铁，是成铁骨。

　　只是，如今被林云这冲动一举，直接打破了他心中的计划，甚至根本来不及做出更多的反应，去补救。

　　“奇怪，当真是奇怪。”玄苦低声呢喃，目露迟疑。

　　他奇怪的是，此刻林云的肉身之中，似乎存在某种他所不知道的力量。这力量极为奇特，方才前一刻，竟然对自己的探查隔绝，如今，更是替代了佛力的功能，将林云已经吞服的秘药，包裹护送。

　　以玄苦只能，虽然不能直接探查林云的身体，但却已经感觉他此时肉身之上，所涌现出来的一道道力量，就已经得知。

　　这……分明就是骨火中烧，炼骨如铁的表现。

　　沉吟之间，玄苦看向林云的眼神，越发奇特了几分，有些凝重。

　　而对于这些，身处痛苦漩涡之中的林云，却是丝毫没有感知。

　　此刻，他如同利箭攒心，在自己的皮肤之上，血肉之中，迸发出一道道的火箭，直接作用在自己的筋骨之上。每一道力量散发出，都能让他感觉道痛彻在灵魂之上。

　　更甚至，此刻他仿佛能够内视，能够看到这一道道的力量作用在自己的身体，先是双手为之的筋骨，而后是双臂，再到周身，最后是双腿，双脚。

　　几乎是自己身上，没有一处遗漏。甚至说是，这些力量会在一瞬之间，同时爆发。那种感觉，如同钢钉一根根活生生嵌插在血肉筋骨之中，让人撕心裂肺。

　　但疼痛……却是与成效成正比的。

　　自始至终，从林云将那秘药吞服进去，到如今承受这非人痛处，他的意识都是清醒的，他能够清楚的感觉到，自己的骨骼之中，在这剧烈的疼痛洗练之下，越发坚硬。

　　“铁骨吗？”林云强忍着疼痛之感，心中想到。

　　此时，他的实现仿佛遍布自己周身经脉之中，透过血肉，他能看到，此时森然白骨之上，依旧泛着火星。

　　这火星，不是其它，正是这无秘药的药性所至。

　　“剔骨草！”

　　一瞬间，林云心头生出一种明悟，猜测道这秘药，到底是什么来历。

　　澄光上人曾经便与他说过，开辟铁骨的方法有很多，一种方法是按部就班，练皮之后，练血肉，炼筋脉，最后才是身骨。

　　但这种锤炼方法，说白了，就是用元力去洗练。

　　这种方法虽然稳妥，可以说是最为稳健。但唯一的不好之处便是，这是一个长久的过程。而且，一个人再狠，又怎么舍得用元力去冲刷自己的骨髓？

　　所以，这用元力所洗练出来的铁骨，并不强悍。

　　故而，一般的炼体之修，都会采用外力，对骨骼进行刺激，从而开启铁骨。

　　而这所谓外力，不外乎就是灵药。天生万物，这能够刺激骨骼的灵药不再少数，剑叶草，五毒花，乱尸果……等等，都有这样的功效。

　　但是剔骨草，最为激烈，效果也更加显著！


第64章 肉身之力第一重——铜皮铁骨！

　　剔骨草，不生痛！

　　虽然效果显著，但副作用也是十分的激烈，林云此时承受的剧痛便是最好的证明。林云虽然不知自己的几位师兄锻筑铁骨之时用的是什么灵药，但唯一能够肯定的是，澄光都为几人有所准备。

　　但……林云却相信，剔骨草这等炼骨秘药，自己的师兄却是绝对不曾动用过。

　　因为剔骨草，根本就是为了横练肉体的人而生，而林云更是从澄光的禅房之中，翻阅典籍得知，这剔骨草，需要的成长环境极其苛刻，至少有一点，就直接隔绝了天地之间，生养的数目。

　　那便是神通根骨，不朽血肉。

　　也就是说，要以神通境界强者的尸骨为土，不朽境界强者的血肉为养料，如此环境之下，才能够确保其成长的环境。

　　此药八叶，每生长一叶，需要四年时间，而每过四年，便会消磨尽神通的一根骨，如此循环往复，可见，想要真正的寻找道一株剔骨草，是何等艰难。

　　而林云之所以肯定这是剔骨草，一方面是因为的星火之光，一方面则是因为自己白骨之上的感触，那一道道，正如一刀刀，刀刀见血，道道剔骨。

　　如果灼烧之中的刮骨，其疼痛程度，可想而知，普天之下，就林云所知晓的，除却这剔骨草之外，别无太物。

　　再者，林云此时意识清醒，自然会联想到自己刚才莽撞吞服之前，所扫过的模样，正与自己在书籍之中，所看到的一般无二。

　　不过，这株剔骨草只有六叶，尚未圆满。

　　“不过也幸好，若是这剔骨草真的圆满，说不定，我都抗不过去。”林云心头突然有些庆幸的想道。

　　此时此刻，林云能够清楚的感知到自己的骨骼之中所迸发的力量，说是已经坚硬如铁，丝毫不为过，虽然这疼痛之感依然还在，但随着自己骨骼之中，吸收炼化这力量。

　　铁骨将成，这疼痛自然便已经在林云的忍受范畴之中。

　　片刻之后，林云睁开双眼，从刚才的失态之中清醒。

　　“多谢师伯成全。”林云说道。

　　无论如何，若是玄苦不给自己这个机会，或许自己想要锻筑铁骨还需要一段时间，但如今，却是直接让自己铁骨将成，接下来一段时间，只要日常洗练，便会使之与铜皮连通，成就肉身第一重——铜皮铁骨之境。

　　“谢？呵呵，你倒是不必谢我。这秘药，本就是你师尊委托与我，让你助你开辟铁骨所用。不过你倒也是个奇葩，绕过灵力的护送，直接吞服下去，竟然没将你折磨过去，反倒是让你硬生生挺了过去。”玄苦看着林云，说着。

　　林云尴尬一笑，想到方才所经历，心中也是捏了一把冷汗。

　　不过在此时听到玄苦说，这剔骨草竟是澄光早就准备好，心中又是一痛。

　　“让师伯见笑了。是弟子鲁莽，刚才那感觉，真是痛不欲生。”林云心有余悸地说道。没有避讳，更不怕玄苦嘲笑。

　　“知道痛不欲生了？知道就好。不过，我是很想知道，刚才，你是如何将这剔骨草的药力炼化的？这剔骨之痛，烧骨之疼，如果没有灵力相送，狂暴的力量，足以将一个灵台巅峰，乃至神通强者的意志冲击混乱，甚至是身死道消。可你……却是忍了下来。甚至是直接铁骨大开，肉身之力第一重，即将圆满。对此，你有什么要说的？”玄苦淡淡说道，不怒不燥。

　　“什么？竟能冲散灵台巅峰的意志？”林云惊骇道，这个情况，直接超出他的认知范围。

　　他如今不过区区坐忘，灵台巅峰境界强者的意志有多强他不知道，至于说神通，则更是相差十万八千里。

　　但从玄苦的口吻之中，却又能够看出，这句话，绝对没有夸张。

　　下意识的，林云认为是玄苦出手，以无边佛力为自己护持。想到这里，林云直接对着玄苦一拜，开口说道：“弟子多谢师伯出手相助，若非师伯，林云怕是已经身死道消，比说是报师仇了，怕是后脚就要追随师傅而去。”

　　林云诚恳说道，这声道谢，是发自内心。

　　“我说过，你不用谢我。我倒是想出手，只是你的身体有些奇怪，有一种力量，直接隔绝了我的佛力渗入。而正是这道力量，将那剔骨草的药性中和，护送其流转你的全身，才使得你能够忍受下来，甚至开骨成功。”

　　玄苦说到这里，稍微一顿，沉声补充了一句：“虽然老衲说不上来，这力量到底是什么，但我可以肯定，这力量，纵然是我的佛力，都不一定能够达到这种程度。”

　　说完，玄苦静静的看着林云，好像在等待一个解释一样。

　　但林云，此刻表现，却是更加惊愕。他的体内，竟然存在这样一股力量？

　　对于玄苦的疑问，林云表现的更是丈二和尚，摸不着头脑。

　　恍惚之间，林云心头生出一个荒诞的念头，难道这力量，竟与自己的身世有关？

　　这个想法一出，便在林云的心头挥之不去。

　　要知道，澄光临死之前，曾认真叮嘱，关于他身世的问题，绝对不能让第二个人知道，否则必有杀身之祸。

　　这样郑重的叮嘱，从一个不朽境界的强者口中说出，可见事情的严重性。

　　“不行，虽然我不知道这力量到底什么，也不确定是否真的和我的身世有关。但关于此事，还是不能说太多。”

　　林云心头琢磨。倒不是他信不过玄苦，而是说，这关系道自己的身家性命，由不得他不谨慎。

　　尤其是这几日，他经历的太多，对于人心，他已经有所保留。

　　“师伯，您说，我体内有一股力量？”林云镇定心神，看着玄苦，反问道。

　　“是，而且这力量极为诡异。”玄苦依旧平淡，神色不变。

　　“难道是师尊？”林云一脸惊疑地说道。

　　心中已经有了决策，那便是将这个问题，推脱到自己师尊身上。

　　“恩？你师尊，这又关系道你师尊什么事情了？”


第65章 铸就灵台之法！

　　“恩？你师尊，这又关系道你师尊什么事情了？”听到林云的话，玄苦眼神微动，毕竟涉及到澄光，他心中还是极为在意。

　　“恩，弟子心中也不太确定。只是说，在我十岁开始，师尊每日之间，便会度过来一道佛元给我。”林云说道。

　　林云此话半真半假。

　　十岁的时候和澄光在一起不假，被澄光引导修行也是真，不过大多都是俯仰天地，迎日月精华，洗练己身，至于他所说的过度佛元，却是不曾发生。

　　而此时他之所以这么说，也是之前在澄光峰上自己所了解道的。

　　佛门之中，有一种传承方式，便是日度一元。

　　这元力却不是天地元力转化而成的佛力，而是佛门高僧，证就不朽之后，融合自身精血的精元之力。

　　“什么？你说澄光师弟，将精元度给你，每日都有一口？”

　　玄苦骤然之间惊起，直接抓起林云的双手，一道佛元度过去，想要感知一番。但是无奈，此时林云体内，那道力量早就伴随中和剔骨花的药性，而彻底烟消云散。

　　“诶……如你所说，那么你体内的那道力量，怕是就是澄光师弟的精元佛力了。只是可惜，太可惜了。不朽精元，十年一功。时不与人，若是师弟没有此次灾劫，十年功成，怕是林云你，就能直接立地灵台，而且是灵台之中的巅峰。”玄苦惋惜说道。

　　这日度一口佛力精元，虽然对佛门修者身体有损伤，但是却无伤大雅，毕竟证就不朽，这点血气，随便修炼一番，便可弥补。

　　但任何事情，都耐不住时间的磨洗。一口佛力精元虽然是不成气候，但每日一口，勤耕不辍，整整九年时间呢？

　　“怪不得，怪不得我的力量会被屏蔽，而你又能中和这剔骨花的力量。诶，林云，本座只能说，澄光师弟，为你做的太多了。”玄苦道一句佛号，沉声说道。

　　林云心中也是叹息一声，脸上也沉默下来。

　　虽然此时他所说，是自己杜撰，但玄苦的话，他不否认，如果说自己这一声最为亏欠，和最需要铭记的，便是澄光一人。

　　当然，自己十岁之前，对自己有生养之恩的李双阳。

　　“诶，师尊算计久远，是我林云，亏欠师尊太多。只是奈何天意弄人，竟不给林云报恩的机会。”林云愤慨说道，一拳种种击打在一块岩石之上，瞬间岩石蹦摧，散落一地。

　　玄苦微微侧目，此时林云所展现的肉身之力，比之最初，强悍至少了一倍不止，这还是铜皮和铁骨尚未真正融会贯通的结果，若是二者真的融合，怕是威力会再进一步。

　　只是林云却是未曾关注这些。此时的作为，也是真情所感，心中的痛楚和愤慨，没有丝毫做作。

　　“你是无法报恩，但你却还可以报仇。”

　　忽然，玄苦淡淡说道，但尽管这声音很平淡，但却依然蕴含一种滔天的怒意，以及杀机。

　　而林云，则在一瞬间，抬起了头。

　　是的，玄苦说的不错，他不能报恩，但还可以报仇。师恩如天，身死之仇，焉能不报。

　　“但想要报仇，就必须学好本事。而刚好，你如今的肉身之力再进一步，也让我的想法更有了几分把握。”玄苦说道，而后目光已转，看向战台深处。

　　林云虽然少经人事，但却并不木讷，此时玄苦一开口，他便知道，最初玄苦所说，要度自己入灵台的话，不是戏言。

　　“还请师伯出手，为林云引路。”林云躬身一礼，对玄苦说道。

　　甚至此时，眼神之中，都充满了期盼。

　　“引路是自然，不过还是那句话，你真的已经准备好去承受了吗？先前的剔骨草，那是生理上的痛不欲生。而接下来，想要开启灵台之印，接引灵光，你所要承受的，是精神上的生不如死，你若是抗不过去，那么等待你的，同样是身死道消一途，你可想好了？”玄苦郑重说道。

　　饶是林云已经做好了充分的准备，不管面对什么，都绝不退步的心态，也同样被玄苦的一番话震惊到。

　　剔骨草的痛，痛，不欲生。更甚至是说，自始至终，林云的意识都是清醒的，等于是从头到尾经历这疼痛，分毫不减少。

　　而正如玄苦所说，若非体内突然爆发的那一股力量，中和了剔骨草的药性，使之能够蔓延全身。否则，在自己吞服的一刹那，定然早就爆发，疼痛感足以致命。

　　而如今，玄苦又说，若想接引灵台之光，则需要承受一次……精神上的……生不如死。

　　一个是痛不欲生，一个是生不如死。

　　但，沉吟，却不代表畏惧。已经历经了痛不欲生，纵然再来一次，生不如死，又能如何？

　　一念及此，林云一脸郑重的开口说道：“师伯，出手吧。无论怎样，痛不欲生林云已经领教了，生不如死，自然不惧会去承受。”

　　玄苦沉默点头，看向林云的目光之中多了温和，甚至是欣赏。

　　“好，既然你已下定决心，那么本座，这就出手。涤荡这战台之上，数十年前，一战而弥留的无尽的怨气。”玄苦说道。

　　而林云此刻的脸色也在这一瞬间动容，怨念！

　　玄苦所说的为自己接引灵台之光的方法，竟然是要利用这战台之上的怨念。

　　一瞬间，林云心中明悟，知道玄苦将自己留下的根本原因。

　　不过他的心中并没有任何的不满，反而双眼之中出现了一抹精光。先前战台弟子因这些怨念而丧命之时，林云心中就有那么一瞬间，迸发出一种，要将这些怨念，驱逐干净的想法。

　　“你曾请佛开眼，罗汉舞长空。这冥冥之中，便是已经有佛力护持你的灵台。而你又横练肉体，血气旺盛，同样对这怨念有克制之力。稍后，我会以佛力为引，彻底将此战台颠覆，将这怨念悉数引度出来，而后诵念往生经，为其超度。而在这一过程之中，怨念最为狂暴。以我的修为，他们自然不敢靠近，那时候，你便是他们唯一的宣泄口。”玄苦解释说道，好像怕林云不明白，或者轻举妄动，而造成什么不必要的麻烦。


第66章 群魔乱舞！

　　“而同样，这需要你的意念和这怨念相互为战，每消除一份怨念，你的灵台，便会稳固一分，神魂之力就会强大一分。从而让你的灵台更加圆满，等到灵台光现，自然可开启灵台之光，步入灵台之境。”

　　玄苦说着，而后转身，朝着这深谷之中，群山环绕的一个交集点而去。

　　“天龙为法，金刚引路。念念为劫，念念为空。尔等早就消散在天地之间，何故念念不忘。今日玄苦欲开方便之门，渡诸位往生。阿弥陀佛。”

　　佛号吟唱，此刻的玄苦，如同佛祖降世，一身佛法，浩瀚无边，无尽佛光直接蔓延在他身体骤变，使得此刻看起来，庄严无比。

　　而随着其一语落下，正片深谷之中，天地变幻，风起云涌。前一刻还是青山绿水，眨眼之间，却被浓郁的墨黑色气息弥漫，使之成为……一片荒山炼狱。

　　“桀桀，度化我们？超度我们？哈哈，天大笑话。大和尚，还是让我们来送你去极乐天魔界吧。”

　　“哈哈，吃了他。我等立地成魔！”

　　“桀桀，还有一个小的。孩子们，去开荤了。”

　　……

　　无尽刺耳的声音瞬间响彻在这战台深谷之中，倏忽之间，一道道肉眼能够辨识的黝黑之气，纵横穿越在深谷之中，弥漫天际。

　　林云双目之中，迸发出杀机。

　　除恶务尽，澄光日常教导，他铭记于心。这怨念的存在，不仅使得方才一战，密宗和禅宗弟子受伤惨重。此时更是想要为祸，迷乱玄苦，可见根本早就是魔性深重。

　　“放肆！”

　　玄苦大喝一声，周身佛光璀璨，一刹那之间映照黑暗，使得无数想要临近玄苦之身的怨念化身，瞬间灰飞烟灭。

　　一瞬间，无数惨叫之声此起彼伏，但凡靠近玄苦之身的怨念，无不在这无尽佛光之中消散。

　　天地肃然，群魔乱舞。

　　但玄苦所在，此刻如同是一个禁地，一个佛道的至正之地，一切妖魔邪祟的亡魂之冢，万邪不侵。

　　玄苦此刻，如同入定，盘膝而坐，凌立在虚空之中，但口中却是有梵文不断吟唱而出，正是往生咒。

　　往生咒语如同一片片蕴含无尽法理的罗网，铺天盖地，席卷之间，直接将玄苦所在的范围之内，盘旋笼罩，形成一个巨大的罗网。

　　“啊！”

　　“什么鬼东西，竟然要消融我的意念。”

　　“该死的大和尚，竟然是想要灭了我等。孩儿们，给我冲！”

　　……

　　刹那之间，一片片凄惨的喊叫之声，传遍虚空。因为是怨念化形，本就是邪魅，此刻尖叫，更加凄厉刺耳，让人感觉恶寒。

　　“哼！”

　　而面对这种哀嚎，玄苦却是冷哼一声，在此刻无色无相，仿佛进入一种往我的状态之下。往生咒终了，则又是地藏经，霎时之间，又是一道又一道的超度力量蔓延，使得这无尽怨念，在这一刹那，再次消散无数。

　　“稽首本然净心地，无尽佛藏大慈尊。南方世界涌香云，香雨花云及花雨。”

　　玄苦声音回荡在深谷之中，而随着其佛音缭绕，整个被经文充斥的空间之中，惨叫之声在地暴起。

　　“宝雨宝云无数种，为祥为瑞遍庄严……天人问佛是何因，佛言地藏菩萨至。”

　　玄苦声音依旧不断，不被这怨念之力困扰，我佛自在，言语之间，无数的怨念之力，消散一空。

　　当然，念无形，怨念更是无形无相，此刻充斥在空间之中，并不是说一个人一个怨念，而是说，每一道意念，都话做怨念。而那附带亡者思维意识的，却是根本未曾出现。

　　林云在前方漠视，心中激动。

　　此时，消散的怨念，却是林云心中的一种信仰。

　　除恶务尽，如今不正是在除恶吗？

　　但心中同时也生出一股机警。玄苦是玄苦，那可是不朽境界的高僧，绝对不是如今的他可以比拟。

　　此时在玄苦手中，弹指之间，灰飞烟灭的怨念，或许就能成为他致命之力。

　　所以说，此刻林云的心中同样是不淡定，对于玄苦所说的话，他不曾忘记，铭记在心头之上。他曾说，这会让自己生不如死。

　　既然玄苦敢断言，那么这所谓的怨力，就一定能够达到这种程度。

　　只不过，如今这怨念虽然汹涌，席卷天地，但却未曾能够突破玄苦的佛法无边，几乎每一句经文之力，都会加持在虚空之中，使得这无边佛力所形成的屏障，更为稳固，但凡这空间之内所出现的怨念，全都被禁锢在其中。

　　“啊啊！大和尚，你这是超度吗？分明就是抹杀！”怨念有灵，在此刻开口，对玄苦咆哮道。

　　“亡故之灵，也敢跟我谈超度。你们本体都已经消散百年，如今留下，不过是一抹残念。一股执念生怨，为祸世间。自然万恶不赦，抹杀你们，便是超度。况且，本就不是生灵，又何来抹杀？”

　　玄苦淡淡说道，嫉恶之光出现在一双眸子之中。但其口中经文并未停下。

　　“三世如来同赞叹十方菩萨共皈依。我今宿植善因缘称扬地藏真功德……”

　　依旧是地藏经。

　　正如此刻玄苦所说，要效仿地藏王菩萨，地狱不空，誓不成佛。

　　而如今，他便是要肃清这战台上的怨念，战台不静，死关不出。

　　一念及此，玄苦沉底沉寂在其中，一遍又一遍的诵读真经，随着其经文不断吐露，无尽的怨念化成一道道青光，在天地之中消散。

　　但……怨念的数量太多了，根本就是数不胜数。纵然是经文之网，密而不漏，但终究被这怨念拼死的挣扎，挣脱出来一个缺口。

　　缺口一破，自然是一股有一股强大的怨念，从其中奔袭而出，霎那之间便是将那缺口撕裂的更大，而后一股股怨念不断从那佛网的缺口涌出。

　　少了经文编制的佛网束缚，这些怨念好像脱缰的野马，一时之间，恍若群魔乱舞！无尽怨念奔袭之间，直奔林云所在。

　　柿子要检软的捏，这个道理不仅生人知道，这些怨念一样明白，玄苦他们不敢碰，而林云，明显是个软柿子。


第67章 灵光乍现！

　　“嘎嘎，还有一只蝼蚁，催化他，魔化他，使他成为一个杀人恶魔，让他堕入魔道，永世不得超生。”

　　“不行，这怎么够，这大和尚，杀我们这么多的同袍，一定要将他的弟子，灵魂片片撕咬，让他在沉沦中死亡。”

　　“死亡？不不不，让他死掉，太便宜他了。一定要将他的灵魂撕咬得千疮百孔，让他求生不得，求死不能。”

　　群魔乱舞，祸乱天地！

　　那逃窜出来的怨念之灵，疯狂嘶吼，他们知道自己奈何不了玄苦这位不朽境界的高僧，似乎要将所有的怨气都发泄在林云身上。

　　而他们挣扎出来，对于玄苦更加怨恨。故而此刻，逃出生天之后，不会如同人类正常思维一般，寻找地方隐匿。反而是想，对林云出手，借此来报复玄苦。

　　对于这一切，玄苦恍若未闻，好似故意放纵，依旧沉浸在佛音之中，大批量的屠戮抹杀，超度怨念。

　　而此时，林云则是面色大变。

　　纵然这几日他的经历算的上复杂，可能寻常人一生都不见得要经历，生离死别，宗门抵触，怒而一战……

　　再加上方才玄苦的金刚怒目，种种之间，已经让林云心智成熟不少。

　　但尽管如此，此刻面对这逃窜出来的数十道怨念，林云依旧有一种措手不及之感。

　　倏忽之间，正当林云要做出反应，防备这怨念的侵入，却在骤然间心神紧绷。

　　怨念……无形无相，肉眼不得见，不入灵台之境，根本无法触碰，一般情况下，灵台之下的修士，甚至连看都看不到，只能听到这凄厉之声在耳畔回荡，从而心神大乱。

　　不过此时的环境特殊，再加上有玄苦这位高僧在施展不朽佛力，度化残念，在这不朽佛光的照耀下，原本应该无形无相的怨念也得以让林云可以以肉眼辨识。

　　但也正是因为可以看到，那人间地狱般的场景，才会使得心中的恐惧更加放大！

　　林云纵然是横练肉体，如今铜皮圆满，铁骨大成，一身血气骇人，但又如何能够抵挡住这早就已经被愤怒蒙蔽了本能的怨力？

　　呼呼！

　　凄厉的嚎叫声中，黑气呼啸间，便是有着数十道怨念直接将他笼罩，避无可避！

　　一瞬之间，被怨念入侵的林云，瞬间感觉自己的灵魂之上，仿佛被一条跗骨之蛆粘附，直接攀附在自己的灵魂之上，一口一口的撕咬，又如同一万只蚂蚁作用在心头之上，那股煎熬之感，让林云瞬间丧失了自己的本念。

　　痛不欲生，生不如死。

　　此时的林云，灵台未开，灵魂之力未修，故而此刻被这力量侵入，根本无力抵挡，转瞬之间，就已经沦陷，一身血气纵然强悍，此时也无法去阻碍灵魂之内的力量侵蚀。

　　不过好在，在这怨念侵入的瞬间，林云已经大开肉身之力，血气纵横之间，倒是屏蔽了后续的一些进攻。

　　“桀桀，臣服吧，小子。成为我念之下的傀儡，沦丧自己的神智，沉沦在无尽黑暗之中，我赐你永生。”

　　一个声音出现在林云的脑海之中，那声音极为真切，好像直接面对面交谈一般。

　　“不要再做无谓的挣扎，既然我等已经进入你的灵台之内，那么，我便是主宰，臣服于我，以心侍魔。让你纵横天地，笑傲苍穹。”

　　……

　　一声又一声，如同蛊惑一般，直接响彻在林云的心头之上，使得林云的心中，空无一物，只有此刻这怨念传递而来的声音。

　　此刻，那灼痛感依旧还在。

　　撕咬的声音依旧咔咔作响，如果将林云的灵台比作千里之堤，但这怨念，便如同在长堤之上，筑了一个巢穴。

　　千里之堤、毁于蚁穴！

　　如今的林云就好似在这种状态之下，他的意识，已经不能由自己来掌控。

　　那一道道怨念，化作一只只饕鬄之兽，开始大肆的撕咬林云的灵魂。

　　而且边撕咬，边发出凄厉的笑声，直接回荡在林云的心头之上。

　　林云微弱的灵识，在此刻同样能够有所感知。

　　这一声声的蛊惑之声，响彻在林云的心间，不断抨击林云心中的坚守。

　　“臣服……”

　　怨念传递的念头萦绕在林云心头之上，甚至一瞬之间，险些击溃林云的心理防线。

　　无他，因为这种痛感，比之当初的剔骨草所带来，更加剧烈。

　　玄苦所说的生不如死，在此刻尽皆显现。

　　种种缭乱的魔音，一波又一波侵蚀在林云的灵台之上，甚至肉眼可见，林云那才刚刚凝聚的一道灵台之痕，竟然在无尽的撕咬之中，出现了裂痕。那若隐若现的灵台之光，竟在此刻忽明忽灭，好像下一刻就会彻底泯灭。

　　“臣服……”

　　林云的念头之中弥漫这一句话，仿佛在此刻，这两个字，就是唯一的念头。

　　“对，臣服，放弃你的身体，交由我们，成为我们的一员。”

　　“爆发吧，卑微的生灵，爆发你心中的怨气，成为我们的养料，和我们一起，纵横这空间。”

　　……

　　蛊惑之声不断，不断璀璨林云的意识，使得林云那微弱的感知，在此刻渐渐迷失。

　　正此时，无尽佛力包裹之中的玄苦，睁开双眼。

　　“痴儿，还不醒来。”

　　声如洪钟，一声大喝，顿时让林云那已经迷失的神智，瞬间清醒。

　　或者说，林云的意识，始终都处在一种清醒之中，不过是被这怨念入侵，蒙蔽了心神，使得其意识在怨念入侵的一瞬间，就已经沉沦进去，类似于一种自我保护，深藏在灵台之内。

　　而先前，能够听到怨念魔音蛊惑的，可以认为，是一种本能的思维方式。

　　也就是说，此时在玄苦不朽佛力的侵透之下，直接唤醒了林云藏起来的意识，使得他的意识，在此刻苏醒。

　　林云意识清醒，自然发现自己此时所处的状况，以及耳中所充斥的臣服的魅惑之声。

　　“臣服？我堂堂佛门弟子（还是俗家、还是俗家、还是俗家，重要的事情说三遍），要臣服你等邪祟？简直妄想！”

　　林云开口，大喝一声，目光之中爆射一团精光，内心的骄傲，以及心中的不屈，在此刻激发。

　　一瞬之间，林云的心头好似有一道白光照入，脑海之间，光彩骤升！


第68章 异变突起！

　　灵智苏醒，灵台生光。

　　与之前的灵光一闪不同，这一次，林云的灵台之中，有着无尽光彩乍现！

　　在这种光芒笼罩之下，先前那一道道怨念的撕咬，使得灵台之上，遍布之痕，此刻开始复苏。

　　所有的一切，反倒成了一种磨砺，那生死之痛所带来的效果，自然也是尤为显著。

　　林云目光沉着，咬牙忍耐。

　　随着灵智在玄苦一声大喝之下清醒，那撕痛的感觉，更是让林云感觉更为清晰。

　　灵魂如同一刀刀在割裂，剔骨草剔的是血肉之痛，而这怨念，却是割开灵魂。

　　这种感觉无法形容，痛彻心扉之感，仿佛每一个呼吸都在崩毁之中度过。

　　更为让林云难以承受的是，这数道怨念入体，撕咬灵魂，撕咬之后，在此时微弱的灵台之光照耀之下，又开始愈合。

　　这是一个循环往复的过程。便是灵台之上，那丝丝裂痕，也在此刻开始修复，而且修复之后，更为稳健。

　　怨念锻生魂，一念接灵引。

　　灵引生灵光，才能铸造灵台。

　　而且，林云之前，早就已经接引了一线灵光，而今在和怨念相对抗的过程之中，使得林云的灵台之光，已经渐渐浮现。

　　此时，身处虚空之中的玄苦似乎也察觉到了林云的状态，微微一笑。

　　而后经文再传，从其口中一字一句道出，使得无尽弥漫在虚空之中的怨念，一波接着一波的灰飞烟灭。

　　随着时间的推移，玄苦这边，经文之力依然弥漫，但天空却是恢复了几分晴明，好像这其中的怨念已经消散无数。

　　但就在此时，在这深谷之中的某一处，一股极为强横的怨念轰然爆发，好似之前出现的只是前奏，而如今，才是真正的爆发。

　　玄苦眼神微变，本以为已经快要结束，但不曾想，眼下却是忽然又爆发，而且比之之前，更要凶猛数倍不止。

　　“怎么会如此？难道怨念也有灵智，知道分批而行？”

　　玄苦心中想到。不过却未曾太过放在心上。

　　如今自己的经文国度之内，根本就是这些怨念的克星，但凡出现，就是无处可遁逃，唯有灰飞烟灭一途。

　　当然，也不排除会有如同之前一般，拼死冲破佛光普照的范围。

　　不过这些，玄苦倒是一种暗许的态度，毕竟如今林云，虽然灵台正在凝固，但毕竟只是刚开始，还需要怨念之力，去磨砺灵台之基，基础越是稳定，灵台才会越明亮，修为之力，才会越发纯粹。

　　玄苦心中这般想着，不再多想，开始再度诵念经文，加固这佛光普照的经文国度。但却对一些逃窜出去的怨念，不闻不问，用来给林云磨砺灵台。

　　而此时的林云同样感知道这般变化，此刻他全新修筑灵台，自然不可能看到外面世界，玄苦所面对的一切。

　　但是灵台之外，灵魂之上，陡然之间出现的怨念，还是让林云须臾之间便已经联想到外界所发生的事情。

　　“来的正好，首座有无上佛力来消除尔等邪祟。我林云虽然修为低微，但借助灵台筑基，刚好利用尔等阿狸成为我灵台养料。”林云心中想道，不惊反喜。

　　虽然如今这疼痛，依旧让林云痛苦不堪，但灵台将铸，林云心中凌然无惧。

　　“修为……修为！我踏步灵台，才能为师兄分担，才能下山，寻找师尊身死的真相”林云心中沉吟，此刻，他不会退步。

　　之前在回答玄苦的时候，心中已经做好了破釜沉舟的打算，甚至刚才的情形危及，险些沉沦其中。甚至说，如同这怨念所传输给自己的概念一般，臣服于他，以身侍魔。

　　好在关键时刻，玄苦一声佛音浩荡，将林云的本身自我保护的意念神识唤醒，从而灵光乍现。

　　故而，在忍受无尽疼痛之后，林云的本身意念也越发见坚韧，这痛苦，于他而言，不再是痛不欲生的之名撕咬，而是……让他成就灵台的一快磨刀石。

　　“来吧，多多益善。或许，我可以成为一个不一样的灵台！”林云眼神一凝，心中充满野望。

　　没有人跨过坐忘和灵台的天埑会如同他一般，竟利用这无尽的怨念磨砺自己的意念和灵台，别的不说，就此时林云的灵台坚固程度，已经堪比一些初入灵台的人。

　　而事实上，此刻的林云并未步入灵台，甚至是连灵台之光都未曾充盈。

　　因此，林云心中才会产生这种想法。

　　他的灵台，或许比一般的灵台都要强横。不过这也只是目前的一种猜测，具体如何，还要看真正成为灵台之后的打算。

　　一念及此，林云的目光之中充满坚定，不屈之光弥散。只要能够跨入灵台，为心中所向而行，这点痛苦又能算得了什么？

　　“今日，必证灵台。”

　　林云道了一声，而后再度真切感知，这怨念对自己的意念和灵台的侵蚀，再度投入到这无尽痛苦之中，一遍遍修复，一遍遍撕裂……

　　而这个过程之中，林云不再如之前，被动承受，甚至疯魔，将自己的意念主动与这怨念触碰。

　　“疯了，这家伙疯了，这家伙竟然主动和我等触碰？难道他不怕死吗？”

　　“怪了，若此弱小的生灵，竟然能保持心智，不被我等渲染蛊惑，太奇怪了。”

　　“不行，我等是不灭的存在，天地之间，永恒不死。怎么能在如此羸弱的小子手中，就此罢手。一定要魔化，一定要夺其心智。”

　　……

　　数之不尽的怨念再次爆发，表露出自己的心思，似是对与如今林云的表现感觉到异常诧异。尤其是在林云逆反而行之后，更是好像对他们看不起一般，激发出他们的凶性，更是直接组团和林云的意志碰撞，要拼出个你死我活。

　　面对越发狂暴的怨念进攻，林云目光清澈，以意志为身，一念灵台之光为兵，和这怨念之力，对拼在一起，以这些怨念之力，磨砺自己的灵台。

　　但他却不知道，一个潜在的危险正在不知觉知中，悄然靠近，甚至是说，连玄苦都未曾察觉。

　　此时，佛光普照方位之外，一团逃窜出来的怨念之力轰然消散，他们之中，若是四散而逃，或许还有几分希望逃出玄苦佛光普照范围之内，而后如同之前一般，进入林云的心头之上，魔化林云。

　　但偏偏，他们是组团而行，数百上千道怨念，竟然组合到一起，疯狂冲刺，想要冲破玄苦的经文国度。

　　但如此显眼，玄苦又怎么可能坐视不理。

　　要知道，一旦这些怨念逃出，那对如今的林云而言，绝对是致命，别说是凝练灵台，怕是想要在这磅礴怨念的作用之下，保持清醒都不可能。

　　到时候，怕是直接被这怨念侵蚀了意志，成为一个神志不清，丧失本性的魔。

　　故而这一团怨念，直接被玄苦重点对待，虽然最终脱逃出了这经文国度。但却直接灰飞烟灭。

　　玄苦嘴角微动，似乎对此冷蔑，并不重视。

　　但是下一刻，玄苦的表情大变。

　　“孽畜，尔敢！”

　　玄苦大喝一声，看着经文国度之外，那本该在自己刚才攻击之下，彻底毁灭的怨念，竟然在此刻重新凝聚。最红竟直接化身成为一个人身一般的……灵体。

　　“哼，大和尚，本王奈何不了你，但你又能如何，脱离这你佛光普照。本王便是自由之身，待本王夺舍这小子，天高任我飞。而你，如今更是作茧自缚，既然你想要净化这怨念，那本王给你这个机会。第一层不够，那就第二层。等你真正将次方天地净化之后，我早就借着这个身份，叱咤天地之间了，哈哈哈哈。”


第69章 怨灵！

　　那灵体放声大笑，目光充满邪异。

　　当然，如果那一团幽绿的青光，能够算做是目光的话。

　　玄苦的脸色骤然之间变幻，一个可怕的念头出现在其心头之上。

　　“不可能，你是谁？死后竟然神念不灭？”玄苦大骇，这一次的突兀变化，远远超出他的预料之外。

　　怨念生灵，是为怨灵。

　　在这天地之间，怨念的存在亿万之中，都不见得会出现一个怨灵，因为怨灵的出现条件极为苛刻，生前至少要有半步涅槃的实力，才有可能身死之后神念不灭，然后以另外一种状态存活，此类，称之为怨灵。

　　“呵呵，看不出来。你这大和尚知道的还不少，我是谁？本王纵横天地之间的时候，你还未曾成名。二十余年前，荒古禁地之中，若非叶混球出手，那来自天外之物，已经是本王囊中之物，说不定本尊早就飞升，何苦沦落到如今地步。不过……一切都无所谓，等本尊夺舍了这小子，以我的阅历，再度回归巅峰，不过是时间的问题。不过这一切，你注定是无法看到了，你就在这边，用你的经文，却超度这些怨念吧，本王……不奉陪了。”

　　灵体淡淡地说道，而后不再理会玄苦，转身之际，将目光看向林云，嘴角轻笑，好像看道了极为可口的食物一般。

　　“放肆，你若敢动林云，即便是因果缠身，本座也要你生不如死。”

　　玄苦怒吼一声，但却分身乏术，好像应承这灵体的话一般，无尽的怨念爆发，甚至是战台第二层，第三层，同样暴动。

　　下一刻，其身形渐渐虚幻，一步之间，直接消失在天地之中。再次出现，却是已经到达林云的身体之前。

　　“竟然还是兼修肉身的一脉，赤子之心？哈哈，想不到本王也是因祸得福，竟然有如此机缘。”

　　看着林云，灵体惊喜，仿佛看到了一场饕鬄盛宴，对林云肉身盘膝所在，露出一脸垂涎，而后一头扎进林云的身体之内。

　　而此时此刻，玄苦虽然心中焦虑，却有而只能疲于应对，那数之不尽的怨念，而无暇分身。

　　“林云……”玄苦叹息一声，心中无计可施。

　　此时他心中满满都是愧疚之感，觉得对不住林云，更对不住已经死去的澄光。这个变故，直接超出了他的预料之外。

　　“修罗王，你若是胆敢夺舍林云。日后天龙寺一宗，定然与你修罗一族不死不休。”玄苦依旧不死心怒吼道。

　　但此时，外界之中哪里还有所谓修罗王的踪影，此时早就已经融入道林云的肉身之内。

　　意念空间之中，灵台之内，林云的意识已经逐渐占领上风，那一道又一道的怨念，在自己的意志之下，生生磨灭。

　　“灵台已经越发稳固，此番结束之后，心神升华，定然能够突破道灵台境界。”

　　林云心中低语，伴随这数十上百道，从经文国度之中，逃窜出来的怨念，已经在自己的意志之下，成为自己灵台的筑基石。

　　灵台已经越发稳固，在这意念空间之中，所展现足有三丈之高。

　　“三丈的高的灵台，纵然是灵台初期巅峰，也不过是这个高度。”

　　林云心中兴奋想到，一想到自己将证道灵台，他心中就忍不住生出一股激动之感。要知道，灵台之后，自己就能下山，就能去行侠仗义。

　　更为重要的是，他能够去一探，师尊的生死之迷。

　　林云心中正想着，觉得是要苏醒的时候了。

　　可陡然之间，一股致命的气息，陡然之间出现在林云的念头之上。

　　“怎么回事，怨念不是都已经消除了吗？”

　　林云心中一惊，刚刚放松下来的心神，倏忽之间，再度紧绷。

　　“反应不错，不过，你以为凭借你这种境界的灵魂修为，能够抵挡我吗？痴心妄想。”正在林云迟疑不定之间，一个莫测的身影，竟然出现，一脸笑意的看着他，说道。

　　而且恍若是在林云的意识空间之中，行走自如，根本不必如同那些怨念一般，竟然要通过撕咬林云的灵魂，那只意志，才能够左右林云，影响到林云。

　　而这身影，只是出现，就已经然林云的心头之上，出现恐慌。

　　这……竟然是一个，能自主出现在自己意识世界之中的……意念体。

　　“你是谁？”

　　林云强自镇定，本能之间做出防范，在这个人影出现的刹那，他的心中，已经料定，这身影绝对与之前自己所面对的怨念截然不同。

　　“呵呵，我是谁？怎么跟那老秃驴问一样的话。说的好像，本王说了，你就能够改变眼前的结局一般。”身影淡淡开口，充满不屑。甚至连解释的兴趣都没有产生。

　　但这句话之中，蕴含的内容太多，那就是玄苦之前，已经知道了此人的存在。甚至说，以玄苦的能耐，竟然奈何不了眼前的身影。

　　一念及此，林云心头越发慌乱，刚刚的喜悦被这浓重的危机，彻底取代。

　　“你是谁？玄苦长老怎么样了？”

　　林云依旧问道，若是玄苦真的出现了什么乱子，那么此人的可怕之处，根本就是无法想象。

　　当然，自己的挣扎，在此人面前，也就绝对是一个笑话。

　　“桀桀，看不出来，还是个有情有义的人。不过你的担心明显是多余的，老和尚再不济，也是不朽境界，本王全盛时期，自然看不在眼中。不过眼下……留他一条命。毕竟，说到底，也是那老和尚将从我无尽昏暗之中引渡出来的。不过至于你……却是不再有机会。”

　　那身影说着，一步步朝着林云意志所在而来，直到走到林云的灵台之前，脚步却是倏然而停。

　　“好，好，好！”

　　这灵体的身影，大声说出三个好字，难以形容的眼神之中，爆发出一道精光。

　　“未成灵台，却已经有了三丈高的灵台之光。好的很，好的很。”灵体又说道。

　　但其每说一句，都会让林云感觉到一阵心头慌乱。


第70章 自碎灵台——林云的决意！

　　这笑声之中，充满欲望。

　　这欲望，就如同自己最初再遇到澄光之时，看到那条手掌上的烤鱼一般，分明就是一道极致的美味。

　　林云虽然未曾经历，但毕竟也是修行数年，在此刻这一瞬间，一个词汇直接出现在脑海之中。

　　“夺舍！这灵体，竟然夺舍自己！”

　　林云心头慌乱，再次看向这灵体之时，心中有了畏惧，匆忙之间，他退后半步，在这灵台之光的遮掩下，和这灵体对视。

　　“呵呵，猜到了吗？可是，又能如何？本王能够夺舍你，是你三生修来的服气。以你之肉身，去成就一个天地至强。甚至是日后能够飞升的强者，多好。当然，本王夺舍了你，自然会用你的名义去行走天下。为你扬名，你还有什么不满足的呢？”

　　灵体说着，然后一步跨出，一步之间，竟然直接穿越这灵台光芒而过。虽然这灵台之光本身抵触，刹那之间凝结成一道道阻力，但在这灵体面前，根本无济于事。

　　“何苦做无谓的挣扎，在我面前，没有用。”

　　灵体声音冰寒，反手之间，将灵台之光所形成的力量直接挥斥，一步步朝着林云走来。

　　甚至每走一步，都会发出一股瘆人的笑声，让人听到之后，心神一顿。

　　林云便是如此，看着灵体朝自己一步步走来，心神之上，如同承受万钧的压力。

　　对方的每一步之间，都好似惊雷震撼，山崩地裂。

　　林云一退再退，根本没有争锋的勇气。先入为主的意识，让他心中，对于这灵体的恐惧之感，无限放大。

　　“不能抵挡，不可抵挡，无法抵挡。”

　　林云心中，此时只剩下这一个念头，想到以玄苦这种得到高僧，都对此灵体无可奈何，心中更悲愤。

　　而相对于林云，那灵体的存在却是越发猖狂，眼角之中，露尽疯狂，好像已经吃定林云一般。

　　“挣扎吧，你越是挣扎，意志之中就会有杀性。到时候，更方便本王修行，倒是事半功倍。”看到林云的畏惧和挣扎，灵体大笑着说道，而后霎时之间直接冲击到林云的面前。

　　转念，林云的瞳孔无限放大，这灵体在他面前，好似化作一个滔天巨人，血盆大口张开之际，仿佛一口就能将自己的意志吞下。

　　“要死了吗？”

　　林云眸子之中涌现一种不甘。他不想死，更不愿如今这么憋屈之中死去。

　　明明灵台在望，一步之间，自己就能成为灵台境界，而后下山去寻找师尊的真正死因，却不想竟然引来这么一个大祸害。

　　他心中曾幻想，江湖久远，修行界神奇无双，未曾真正的涉足，难道就已经要死了吗？

　　“不！”

　　林云大喝一声，好似要激发出心头所有的不甘，他要反抗。

　　“还要做无所谓的挣扎吗？跟你说过，没用的。乖乖被我夺舍，让我成为这具身体的主宰，本王给你一个巅峰。”

　　灵体虚幻，在此刻变幻莫测，如同梦魇，缠绕在林云心头。

　　“夺舍我，做梦！我林云虽然不是什么人物，但让你夺了身体，为祸苍生，我又怎么对得起师尊数年教导。纵然是拼得意识消散，落个身死，我也绝对不让你得逞。”

　　林云声嘶力竭，大声吼道。既然难逃一死，索性心中就已经放下。

　　在这一瞬间，林云的心头空明，他想到当年撑篙的岁月，想到澄光峰上三年苦修，想到澄光日月不辍，为其苦觅炼体之药，更想到澄光敦敦教诲，不忘众生皆苦，除恶务尽。

　　故而在此刻，林云做出一个疯狂的决定。

　　尽管他知道，纵然是如此，也不一定会对这强大莫测的灵体造成什么危害，甚至说，一旦施展，自己必然是身死道消。

　　但……相比于成全眼前的灵体，林云宁愿死去。

　　一念及此，林云眸子之中涌现一种疯狂，在此刻，疯狂之色将恐惧全面替代。

　　灵体一顿，想要融合林云的意志，占据灵台，进而夺舍的进攻在此刻也停顿下来，林云的表情，竟让他生出了一种极为不安的感觉。

　　“区区未曾铸造灵台的蝼蚁，也能泛起风浪，阻止我夺舍吗？可是，为什么会有一种不安，难道说，这小子还有什么底牌不成？”

　　灵体心中低吟，可随着眼前林云的举动，再也不能淡定。

　　“你疯了，快停下，如果你这么做，你必死无疑。”

　　灵体大骇，眼前林云的举动让他疯狂，怒目之中，疯狂大吼。

　　在他眼中，一个不过刚刚修行道坐忘巅峰的人，怎么可能有这种魄力，去做出如此疯狂的决定……

　　但却偏偏，眼前的林云做了。而且是没有丝毫的迟疑，仿佛是在一念之间，就已经做好的决定。

　　“疯子，秃驴都是疯子！”灵体大骇，声音之中带着愤怒和不甘。

　　但却已经，夹杂了一种恐惧！

　　自然，他恐惧的不是林云的本身，而是林云这疯狂举动，所能造成的后果。

　　“疯？怎么会疯呢？归根结底，我林云还是佛门弟子。古有佛祖割肉饲鹰，今日我林云为什么不能舍生求仁？”

　　林云反问道，眼中的疯狂之意不减，反正在此人面前，自己已经没有生路可言。但若是能临死之前成就一件好事，说不定还会成就一段佳话。

　　林云虽然不知道，眼前的灵体究竟是什么来历，但凭借对方夺舍这等手段，以及这一身的妖冶之气，邪魅之语，便足以断定，这根本就是一个十恶不赦的恶魔。

　　如果自己的肉身真的被对方夺去，那么日后定然会造成一场修行界的血雨腥风。

　　而如今，自己若是不从，拼这鱼死网破，纵然魂散，也不让对方得逞，那么便等于是，为日后天地苍生，免去一场灾难。

　　那么，他林云，也是为了佛门的大业而死，为了天下苍生而死。

　　“舍生求仁？疯子，被我夺舍，或许你还能保有自己的意志。但你若继续疯狂下去，那么你必死无疑，魂飞魄散。而且，你也不要妄想，凭你这点微末的力量，能够将我如何。鱼死网破，你还不够资格。有时候鱼死了，网未必会破。”

　　灵体寒声说道，企图劝退林云的疯狂举动。


第71章 白衣身影再现！

　　灵体循序善诱，但林云，根本就是无动于衷，反倒更是目呲欲裂，一片惨然的神色之下，透露一股决然，一股绝不回头的坚决。

　　“纵然是伤不了你，但至少，能让你再度消沉。等日后我天龙寺方丈，自然会察觉到此地之上的诧异，到时候，你同样是死路一条。”

　　林云坚决说道，下一刻他目光之中，疯狂之色彻底释放，嘴角噙出一抹荣归之感。

　　正此时，林云不知道的是，其胸膛之上，那小塔的烙印痕迹消失，金光一现，直接化出了原型。

　　而与之相对，在林云的意识空间之中，陡然爆发出一抹璀璨之光，这光芒瞬间横立在林云和那灵体之间。

　　“什么鬼东西！”

　　灵体怒喝一声，这光芒的出现，使得他的灵体受到一股压制，好像是一种本能之上的镇压，就好比是王侯将相，对寻常百姓一般，那是一种气势上的压制。

　　随着这金光闪现，灵体的面目之上，罕见出现了惊容，虽然是在怒吼，但却是在掩饰心中的不安和躁动。

　　林云的疯狂已经让他难以接受，准备出手，强行制止。但却不料，却是陡生变故，横生枝节，使得自己出手的打算也被打断。

　　而与之相反，此时林云反倒是没有多少惊讶，甚至天真的以为，是自己要引爆这刚刚磨砺而成的三丈灵台之光，而产生出来的异象。

　　“我看到了佛光在隐现，可见是佛祖在引渡，要我去做。”林云会心一笑，说道。

　　下一刻，林云意识空间之中三丈灵台之光瞬间爆棚，一圈圈的灵光逸散，好像在所有的力量集中。

　　自爆灵台！

　　这就是林云此时的打算，灵台之中，是林云意念所在，若是自爆，定然会让林云的神魂意念会费湮灭。

　　这也就是林云的疯狂所在，宁愿拼着自己灰飞烟灭，也一定不会任凭这灵体夺舍自己的意识。

　　更甚至说，这中疯狂之后，会让林云感觉到舒坦，竟然还在含笑。

　　轰隆隆！

　　灵台之光蔓延，弥漫在意识世界之中，在林云的操控之下，一层层的跌宕，一层层崩塌，轰鸣声响之中，一片片灵台之光倾斜，宛若星云颠覆，波涛滚滚。

　　林云那刚刚成型的灵台……在此刻轰然崩塌。

　　那一念灵光，经过生不如死的折磨，累积而成的三丈灵台……就此消散。

　　而林云的意念之体，此刻也是同样，渐渐被这无尽的灵台光芒包裹，消散在其中，彻底失去了自己的意识。

　　“疯子，疯子。”

　　灵体咆哮，转瞬之间，便要后退而出。眼下，林云的疯狂真正让他震惊，这个少年竟然真的有魄力做出如此冒险之事，自爆灵台也不让他夺舍。

　　可就在此时，灵体想要撤退，却已经不可能。先前横现在中间的金光之中，陡然飞出一条手臂，竟生生将其拉住。

　　“什么东西？是谁？”

　　灵体大骇，目光之中充满惊惧，甚至比之林云自爆灵台，都要来的更为可怕。

　　转身之间，这灵体已经目光骤变，本就模糊的五官之中，此刻更是变得扭曲，好像在承受非人一般的折磨。

　　“疯子，这个疯子！”

　　又是一道声音出现，白衣飘然之间，目光中有一种凝重。

　　此人，正是林云胸前小塔之中，莫名空间之中的白衣身影。

　　“真是个傻叉、弱智、低能。灵台自爆，也真特么敢做。”白衣人看着林云崩碎的灵台，对着那无尽灵台之光淡淡骂道。

　　“这是本公子第二次出手救你了。”

　　白衣公子说着，一指点出，轰然之间爆发一种无法形容的伟岸力量。好像任何意志和魂念，甚至是灵魂之力，在这力量面前，都无法抵挡。

　　而随着这一指点出，林云灵台崩溃坍塌的趋势也渐渐平复，不过此时出手，却同样还是有些来不及，因为这崩塌的灵台，此刻竟然已经变成了只有一丈之高，其余两丈，已经在林云之前的疯狂举动之中消散不见。

　　“好好的灵台，本身就要凝结了，却被这般糟蹋了。真是个二货。不过还好，有本公子在，倒是可以让你得偿所愿，步入灵台之境。甚至，比你自己凝结的还要强悍。”

　　这白衣公子说着，目光看向之前侵入林云灵台之中的灵体。

　　“区区怨灵，也敢进入本公子预定的灵台之中，真是不知死活。”处理完林云，白衣公子转头，看着眼前的灵体，也就是其口中的怨灵，轻描淡写道。

　　“你是谁？”

　　怨灵开口，眼前的白衣人，给他一种致命之感，先前那一指之间，直接终结灵台的溃散，让其心中，感觉到诧异非凡。这等手段，根本就是闻所未闻。

　　但曾经身为玄黄世界曾经的至强者，生死之间，让其有一种本能的优越之感，认为眼前的白衣人，不过是凭借特殊的手段，而不是认为对方比自己要强悍。

　　“我是谁？你一个五官都没有的垃圾，说的上是污秽的存在，也敢问本公子的称谓，真是个白痴。”白衣公子说道，目光之中表现出浓浓的不屑。

　　“放肆，本王纵横天地之间，当年若不是被一个混球暗算，本王早就已经达到这世界的巅峰，说不定早就已经飞升。你竟然敢看不起本王！”怨灵怒声说道，怒气冲天。

　　“傻叉，在本公子面前，还敢这么嚣张。看来你还是没有认清自己弱小。”

　　白衣公子说着，目光带着玩味，之前制服怨灵的手掌之上，赫然之间，出现一柄，虚幻的长鞭。

　　啪啪啪！

　　长鞭抽打之声，随后出现，紧接着便传来这怨灵歇斯底里的哀嚎之声。

　　“啊！啊！啊！”

　　长鞭每抽动一下，这怨灵就要哀嚎一声，好似这长鞭之上，蕴含了一种无上的力量，每一次抽打，都是直接针对怨灵之身而行，使其虽然没有肉身，但却直接鞭挞神念。

　　“住手！你个混账！”

　　怨灵哀嚎，怒吼咆哮。

　　“混账！”

　　啪啪啪！

　　“叫你不听话，敢在本公子面前咆哮！”

　　啪啪啪！

　　“万古之前，本公子纵横的时候，就不曾有人敢在本公子面前颐指气使，趾高气扬，你一个小小的怨灵，竟然不知天高地厚，挑战本公子？”


第72章 来历！

　　啪啪啪！

　　白衣公子，每说一句，金光长鞭都在会怨灵的身上抽打而去，几乎只是片刻时间，这怨灵的身上已经千疮百孔。

　　“前辈，住手啊！我知道错了。”

　　怨灵终于在白衣公子的威严之下屈服，眼中留下屈辱之泪，哪有方才的嚣张气焰。

　　只是不曾想，纵然他已经服软，这白衣公子，却还是不肯放过他，反而更加的变本加厉，得意之后，便又是一顿抽打。

　　“前辈？本公子玉树临风，风流倜傥，你一个人不人，鬼不鬼的东西，竟然叫我前辈，你是在说我人老了？”白衣公子说着，脸上的表情难堪无比，最后气不过，又是一顿猛烈的抽打。

　　“……”

　　怨灵无语，此时已经不再奢求，也不哀嚎，仿佛已经麻木，唯以证明他还活着的迹象，就是那一双，不算眼睛的双眼之中，留下的泪水。

　　以及……低声的啜泣。

　　但白衣公子，好像不闻不问，依旧一边抽打，一边说道：“我知道你，一个垂死的老东西，二十年前就是你，第一个冲进了本公子的沉睡之地。就你一个老东西，也敢打本公子的主意，今日竟然不知死活，冲进这小子的灵台之内，合该你自寻死路。”

　　白衣公子说着，似乎是在提醒，怨灵去回忆一些东西，而他本人，则是直接坐在了地上，将手中长鞭再度抽打起来。

　　而本身已经放弃了任何抵挡，屈辱求生的怨灵，在听到白衣人的话后，猛然想到了什么，骤然之间抬起了头，一脸震惊的看着白衣公子。

　　……

　　这空间，依旧是林云的意志空间。

　　不过却是已经千疮百孔，断壁残垣。若是将此时形容为一座古城，那么此刻，其灵台空间，便是只有地基，而无城墙的胚子。甚至说，就连地基，此刻也是万千裂痕，险些崩裂。

　　但就在这空间之内，却发生着一幕极为不和谐的现象。

　　一个白衣公子，正是不断鞭挞着一个如同虚幻的灵体。而那灵体，此刻已经奄奄一息，却依旧倔强抬头，一言不发。

　　“你是谁？你到底是谁？”怨灵再度开口问道。

　　此时此刻，他早就被此人的无厘头，还有强硬手段打怕，那一鞭又一鞭的抽打，早就已经将他生性的骄傲和荣光消磨殆尽，踩在脚底下。

　　他曾开口求饶，但得到的却是新一轮的羞辱。

　　求生不得，求死不能！

　　纵然是臣服，纵然是服软，也难逃折辱。

　　使得怨灵此时，怨念更深。

　　但尽管如此，依旧是无济于事，在白衣公子的面前，好像一切的灵魂力量都是下乘，这是一种品质上的差别，如同皓月与萤火，中间差别，根本不能同日而语。

　　所以他已经失望了，绝望了。

　　只是心中悔恨，自己生前风光，一世霸绝，死后怨念不消，一念成灵，借助浮屠塔，这方特殊的空间，二十年时间，从一道灵念，仰仗自己生前的修行功法，一步步吞噬吸收，成为如今，所有怨念之中的王者。

　　本来，战台重启，他便已经认定，这是一个机会，一个自己重新出世的机会。便不顾一切，挣脱出玄苦的包围圈，甚至动用了这七层战台之中，自己所通灵的五层之中，所有的怨念，便是为了拖延玄苦，而自己，则趁着这个机会，想要夺舍林云。

　　千算万算，却是没有算到，这林云身上，早就已经属于别人标记过的，而且魂力之强，根本不是他所能够比拟。

　　他很想说一句，大家都是魂体，相煎何太急。

　　可对方却是根本不给他开口的机会，噼里啪啦，就是一顿力量的抽打。

　　只打得他此刻心中悲戚，已经没有了丝毫反抗的力气。

　　但这一刻，他开口了，不为其它，只因为，这白衣之人，竟然说出了当年的往事。

　　“我是谁？你看看你，又问这个白痴的问题。本公子的存在，九天十地，绝无仅有。天上地下，仅此一家。诸天万界，为我独尊。”

　　白衣公子飘然说道，目光之中有一种兴奋，好像说起自己的当年，有无尽的憧憬和回忆。

　　“我跟你讲，本公子纵横到时候，我让天昏，地不敢暗。我让山崩，海不敢啸。我让日出，月不敢升。我让……诶，算了。你这种存在，肯定也不会想象到本公子的风光。忆往昔峥嵘，谁能懂我？谁人能想，谁人能享。诶……无敌是一种寂寞，大道独行啊。”白衣公子慨叹一句，而后好像忽然想到了什么一般。

　　“你这老东西，看来垂死了也不能安生。竟然还敢反问本公子。”

　　白衣公子神色一变，从无限狂傲之中，变得有些愤恨，简直就是拿眼前的怨灵当做撒气桶，劈头盖脸就是一顿狂抽。

　　啪啪啪！

　　鞭声再度响起，不过却是再没有怨灵的哭喊之声。

　　反倒是依旧倔强的问着：“你是谁？你到底是谁？”

　　怨灵的神智，好像已经被这白衣公子手中的金光长鞭抽的迷离，只剩下一种执念，不停的询问白衣公子的身份。

　　“啧啧，果然不错。怪不得二十年前能够最先一步，进入那荒古禁地之中。只是这执念不消，如何将你的魂力化作最为原始的能量呢？”白衣公子沉吟说道，目光露出一抹寒芒。

　　“既然你想要知道，那么本公子就如你所愿，成全了你。”白衣公子微微沉吟，手中的金光长鞭高高举起，高声说道：“你听好了，本公子就是当年你们进入荒古禁地的主宰。不过你比较悲催，本公子看不上你，一身子不正不邪的气息让本公子讨厌，所以，我就看了一个说话有点贱贱的人，带着本公子的遗留，走出了荒古禁地。”

　　白衣公子说着，而伴随他的言语，那怨灵的脸上终于出现了一道释然。

　　好像唯有这句话，才能解释一切。

　　“现在你明了了，也释怀了？”

　　白衣公子淡淡问道，眉宇之中闪过一道狠厉，而后手掌轰然落下，一鞭抽下。


第73章 灵台重铸！

　　此时的怨灵，似乎也随着白衣公子刚才那句话之后，直接沉默下去。

　　好像已经放弃了任何的挣扎。

　　荒古禁地，对怨灵的生前而言，是一个禁忌。他第一个进入其中，本以为能够一飞冲天，却不料一番大战，成为陨落之地，最后埋骨佛门法器之中。

　　而此刻听到白衣公子说出自己的身份，竟然是那荒古禁地的主宰，在那一刻，他的心神就已经被冲散。

　　毕竟，此刻他只是一个怨灵，所有的怨念产生，不过是因为当年的不甘。

　　如今因果循环，他竟然得见了当年那禁地之地的主宰，心中释然。

　　这白衣公子明显是超脱了此界范畴的存在，在这般强大的存在面前，自己死的不冤，输的不冤。

　　故而在此刻白衣公子最后一鞭抽打之下，直接放弃了任何抵挡，使得自己这怨灵之身，所有的怨念，彻底消散无踪，而那属于他的意志，也消失不见。

　　唯一留下的，只是一道灵体，最为纯粹的灵魂力量。

　　而此时，白衣公子，看到这怨灵的怨念消失无踪，脸上的表情再度变幻，最后直接一屁股蹲在了地上。

　　“特么的，太难控制了。还好这家伙的怨念之根在，于荒古禁地，执念又正好是本公子的来历，否则以本公子现在的状态，要将它净化，还真有些麻烦。否则他的怨念不消，本公子就先消散了。”

　　白衣公子说着，目光又转向那一片灵台混论的光芒之中，忍不住再次骂道：“疯子，这个疯子。这么弱智的行为都做的出来，完全就是在冲击本公子的智商啊。不过好在，算你福大命大，有本公子为你保驾护航。否则，不管你身上有多少人的护持，都必死不疑。”

　　白衣公子恨铁不成钢的骂着，其口中所谓的疯子，自然便是已经自崩灵台的林云。

　　“诶，多么诱人的神魂力量，若是吸收了，不仅能够补充今日强行秀存在感举动之后的后遗症，说不定能让本公子的魂力也再上一层楼。可惜，这小子灵台崩毁，要是没有这神魂能量的补充，怕是别说想要重铸灵台，就算是想要醒来，都不太可能。”

　　白衣公子看着怨灵留下的灵魂之力，有些不舍，但又无奈，最后目光一转，将目光看向那混论灵台光芒之中，伸手一探，将一团金光从其中一探而出。

　　这金光，自然是白衣公子打出，在最为关键的时刻，护持了林云的神魂。

　　否则，哪怕现在是他有通天之能，也不可能让林云苏醒。

　　“神念基本上没有什么伤害，但却已经陷入了一种自我休眠之中。”白衣公子心中说道。

　　这件事情他能想象，因为在刚才那种情况下，林云基本上已经是抱着必死的心态，甚至说，早就已经当做是赴死的一行。

　　所以，在这灵台崩碎的一瞬间，林云的意识，已经等于是一种沉眠。

　　“不过倒也不会太麻烦，将这灵体的灵魂力量，作用在灵台之上，只要灵台再起，他的神念，在孕养之中，自然会苏醒。”

　　白衣公子说着，而后不再迟疑，那怨念消散之后的神魂之力，在他的操控之下，渐渐消融，融入到这混乱的灵台之光中。

　　“嗡！”轰然之间，随着这力量的补充进来，使得林云的灵台之光，陡然之间呈几何倍数增长。

　　“超越不朽境界的一念不死，留下的神念之力对本公子来说，虽然不值一提，但对这小子来说，却是不可多得的造化。诶……但对现在的本公子来说，同样是大补之物啊！”白衣公子叹息一声，虽然不舍，但还是毫无保留，使其全部作用来林云的灵台之上。

　　刹那间，那混乱的力量一消而散，被这白衣公子收集，囊括在手心之上。

　　取而代之的，是一股磅礴的，最为纯粹的灵魂之力。

　　“这特么的神魂之力，足够灵台高铸。”白衣公子淡淡说道。

　　修者之间，所谓灵台之境，不过是开启自己的神念。

　　“这小子虽然修炼肉身之力，兼修天地元力。不过终究有一些差距。如今以不朽的神魂力量，为其开启神念，铸造灵台，倒是可以弥补一些短板。”

　　白衣公子说道，依然有些不满意，但在如今这种条件之下，却是无可奈何。

　　而此时，在这神魂之力进入其中，林云的灵台之光，陡然之间万丈盛放，熠熠生辉，普照之下，竟然瞬息归位，循着某种特定的轨迹，开始游离，分布。

　　“第二次了，小子，本公子的力量只能维持再出手一次。希望，你别让我失望。”

　　白衣公子说着，看着这无尽的神魂之力，已经彻底融入林云灵台的根基之上，不断修补，而且，不断滋养和成形。

　　他心中也再没有更多的顾虑，而后化作一道金光，消失不见。

　　正如其之间出现一般，不留一丝痕迹。

　　……

　　青灯古庙，佛钟轰鸣。

　　天龙寺最高峰之上，金光峰。

　　金光峰，本是天龙寺的禁地，传说跟天龙寺的起源有关，但事实的真相究竟为何，却是始终无人去探究。

　　此时正值黑夜，在这山峰之上，更容易感觉到一阵阵寒风刺骨。

　　“师兄，你说，莫不是林云此子，真的和澄光师弟的死有关系？所以才会被玄苦师弟留在那浮屠塔之中，以消除怨灵的名义，而将其抹杀？”

　　玄悲说道，虽然有些不太确切，但心中却是生出如此猜测。

　　“或许。但是也不尽然。玄苦师弟，或许是因为心中的愧疚才会选择。林云此子，身负菩提之心，断然不会做出对不起澄光的事情。”玄慈说道。

　　“只是，为何到如今，林云竟然还未曾出来。浮屠七层，每一层之中怕是都存在与之相对的怨念，虽然现在少了两层，但想要肃清，根本不是短期之功。如此来说，师弟在其中，定然进行这抵挡怨念的事情。只是，如今可是已经过去了两个月，这两个月之中，林云却是也未曾出来，难道师兄，你就不觉得有些奇怪吗？”玄悲继续说了一句。


第74章 风雨飘摇！

　　“奇怪？师弟，你心中偏执了。我知道你心中更想要让天龙寺真正一统。但如今，风雨飘摇，这般心思，万万不能再生出。外来的一股力量，太过强悍，竟然让太上长老，都已经动容。生出了杂念。若不是我等三人所在，如今密宗一脉，怕是早就已经消散。”玄慈深沉说道，目光之中有一种深远，好像基于如今的一切，太多让其心中不安。

　　而玄悲在玄慈说完之后，脸上闪过一道愧疚之色，但也只是一闪就消失不见。毕竟他也是知道，如今天龙寺已经在风口刀尖，所有的一切都必须谨慎再谨慎。

　　澄光……就是一个例子。

　　近几年之中，不光是澄光一人察觉到了天龙寺上下的诡异。而澄光只是先他们一步，知晓了更多，如此才招惹了杀身之祸。

　　“诶，早知道如此，当初就应该提前知会澄光师弟一声。若是我四人连决，足以动摇太上长老们的决定，怕是背后的存在也会顾忌。只是如今……诶！”玄悲唉声叹气，口吻之中有些遗憾，也有些自责。

　　“师弟，你我皆是求佛之人，一切有为法，当作如是观。澄光师弟有此厄难，也是因果命定。不过，最近我心血来潮，总感觉，我天龙寺内会有大事发生。而且魔尊又与我有约。我也应该准备一下，毕竟事关我天龙寺声誉，老衲也不能不在意。”玄慈说道，似乎是在规劝，也似乎是在嘱托。

　　“心血来潮？莫非，师兄预料到我天龙寺内会不太平？”玄悲一愣，开口说道。

　　“是的，虽说不一定是生死之灾，但必定会降临在你我三人身上。而如今玄苦师弟在浮屠塔之内，一段时间之内，都会安全。也就是说，我心中的这种感应，应该会降临在我，或者师弟你的身上。故而，师弟，你一定要当心。”玄慈说道。

　　心血来潮，并不是无中生有。

　　他们终日青灯古佛，坐穿蒲团，只为朝拜我佛。日日心中诵念无边佛法，修无上佛力。冥冥之中对于那未知的存在，已经能够产生一些感触。

　　更何况，玄慈的修为摆在这里，心血来潮，更是一种的本能的感知。

　　闻言，玄悲表情变了又变，最终愤恨说道：“师兄放心，若是真有歹人，妄图对我出手，那么师弟我也说不得要大开杀戒，惩恶就是扬善，送他们去面见我佛。”

　　玄悲语气，脸上气氛难消。

　　“无论如何，还是谨慎一些的好。还有，如今距离玄苦师弟，闭关浮屠塔，已经两个多月，而林云依旧杳无音讯，估计怕是凶多吉少了。”玄慈说道。

　　“凶多吉少？师兄，你不似说，玄苦师弟并没有怀疑林云吗？”玄悲有些不理解。

　　“师弟，纵然林云是一个不错的苗子，但终究未证就灵台，而那无尽怨念，虽然只是符合第一层的坐忘境界，对玄苦师弟而言，自然算不上是什么大不了的事情。但是，你以为，对一个只是坐忘境界的林云而言，难道同样没有什么作用吗？”玄慈问道，微微摇头。

　　“阿弥陀佛！”闻言，玄悲先是一愣，然后道了一句佛号。

　　两个月之前，他们同在战台浮屠塔之中，玄苦就曾为林云开脱，说林云肉身之力，可以克制怨念的侵蚀。

　　他们虽然认同，但却也知道，那也只是一定程度。

　　要知道，肉身的血气的强横，虽然克制邪魅，但终究，林云只是坐忘，没有开启神念之道，未证灵台，想要从根本上压制那第一层之中的怨念，根本不可能。

　　若只是一两道，林云或许能够自保无虞。但……这可能吗？第一层之中，究竟有多少怨念，便是他们二人也不曾知晓。

　　而玄苦虽然强大，但想要保证倏忽之间，将所有的怨念尽数消除，也不太可能。

　　所以，在这种情况之下，两个月未曾现身的林云，在他们心中，已经没有了生还的希望。

　　而此时此刻，惦记林云的，却是不止他们二人。

　　此刻，在执法堂之中，法智，法会，法明，三人齐聚一堂，乃至其余几名三戒长老，都在这房间之内，显得有些激动。

　　唯独法会，此刻却是有些不明所以，不知道，这法智突然之间，将自己等人全部都着急过来所谓何事。

　　“法智师兄，不知你将我等召唤来，为了什么？难道我天龙寺中，要发生什么大事吗？”法会问道。

　　如今他的弟子普仁正在突破的边缘，两个月前一战，灵台光芒现，本就临门一脚，更是直接跨越了一大步。

　　而后经过这两个月的参悟，灵台之门，已经轰然大开。

　　在这突破最为关键的时刻，他本就不想理会法智。但奈何前去通讯的小沙弥，说是事关重大，这才让他不得已不放下普仁，而来到此处。

　　“法会师弟稍安勿躁。贫僧将诸位召集而来，自然是有大事商议！”法智环视众人，一脸神秘地说道。

　　“大事？”法会闻言一愣，更是迷糊。

　　因为他发现，此刻貌似除了自己之外，几乎所有人全都在沉默之中，甚至目光之中隐隐有兴奋的光芒出现，好像已经知道了什么事情一般。

　　“师兄，不要卖关子了。我等出家人，哪有这么多的繁文缛节，有什么事情，直接说就好了。”法会接着说道。

　　而法智，在此刻则是神秘一笑，而后看向众人，面色一紧，说道：“诸位，今日贫僧将诸位召集而来，不过是想看一下，诸位师弟，对于我天龙寺如今的状况，到底是怎眼的认知。”

　　法智说道，语气有些沉重，叹息声不断。

　　“恩？法智师兄何出此言？难道是我天龙寺内真的发生了什么事情？”法会问道，脸色一惊。

　　“这个倒是没有。不过，有一个人，想必诸位师弟，如今印象应该极为深刻吧。对，就是那密宗林云。”

　　法智直接开门见山，说道了林云身上。

　　而再起提到林云名字的时候，法会的身体明显一顿，已经猜测道法智将要说什么事情。

　　正此时，法智悠悠开口，和法会的猜测不谋而和。


第75章 法智之谋！

　　“诶，虽然林云此子有些无礼，但毕竟天赋惊人，又是澄光师兄的亲传弟子。所以，纵然是此子日前对我多有顶撞，我却也未曾生气。甚至是为其主持公道，将慧心责罚。为的，就是我天龙寺，两个派系之间，能够亲密无间。但……谁曾想到，此子虽然天赋惊人，但毕竟实力有限。被玄苦长老留在战台之中，如今也未曾出来。”法智说道。

　　对于当日玄苦留下林云的事情，他自然有所耳闻，而且是在得知之后，立刻就派人密切监视。

　　可这一等，就是两个月。

　　两个月的时间，这战台之中，就好像沉溺了一般，再没有一个人影出没，这也使得法智认为，林云应该是被玄苦责难于浮屠塔中，此刻，恐怕已经彻底陨落。

　　甚至在听到这个消息的时候，他心中还觉得玄苦终究是禅宗的首座，心里终究是向着禅宗。

　　法智说着，虽然未曾说明，但话中的意思，却是明了，根本就是说，林云已经死了，如今天龙死内，密宗之中，已经没有了可以跳起来大梁的弟子。

　　至于法清和法静所带回来的，除却战死战台之上的，以及重伤失去修炼根基的，已经不足百人。而且这百人之中，修为最高的，也不过才是坐忘后期，与如今禅宗想比，更是相差甚远，根本就是不可同日而语。

　　也正是在这个原因之下，使得法智的心思活络，想要联合众人，上山请命，想要将密宗彻底取而代之，瓜分密宗一脉的资源。

　　法会目光游离，猜测道法智的意思之后，淡淡说道：“师兄，有些话，在没有看到之前，还是不要太早下结论的好。而且，有首座大人在，那战台之中，定然不会有什么太过危险的地方，说不定是首座，在借助怨念的力量，磨砺林云呢！”

　　法会此言一出，所有人都是一阵沉默，就连法智也没有再开口！

　　……

　　林云死了！

　　这是天龙寺之中，基本所有人的认知。在那战台空间，怨念遍布的地方，直接销声匿迹了两个月，没有任何人会认为林云在这种情况之下，还有存活的可能。

　　只是大家都保持了沉默，很少有人拿出来说事，只是当做茶余饭后的谈资。

　　而至于说谈资，则是因为林云的身份太尴尬。

　　从某种意义上来说，他可以说是，密宗一脉，在天龙寺的根。虽然仍然有法清和法静，但二人，终究是无权定择定亲传弟子。

　　所以说，二人手下的密宗弟子，终究不是正统，也不会引起禅宗弟子的真正在意。

　　而此时，法智所主持的会议之中，场面陷入沉默。

　　只是因为法会的一句话，直接呛的法智不知所措。

　　法智有些不解的看着法会。

　　你是该跟我同仇敌忾的好不好？

　　难道你不恨林云了吗？难道你忘了他放的一把火了吗？还是说，难道你忘了他将你亲传弟子击败，让你在整个天龙寺面前，在法清法静面前丢脸的事情了？

　　法智心中，恨铁不成钢。

　　在他的认知之中，如今应该是一切都顺理成章啊，自己登高一呼，然后应着如龙。他们就可以顺理成章的去请命，然后……一举取缔了密宗。

　　但如今，法会的言语，却让他有一些尴尬。

　　“咳咳！”

　　法智干咳一声，掩饰过去，而后开口说道：“法会师弟，这句话说的有些玩笑了。虽然那战台第一层，所能影响的弟子只能是坐忘境。但怕是我等灵台境，在其中待两个月，谁又能保证能够存活下来？况且，这林云不过是坐忘境界，虽然横练肉体，战力超出寻常半步灵台。但说到底，终究只是一个坐忘。连我等都不敢断言在其中能够存活超过几天，你认为，林云还有生还的可能？”

　　法智反问说道，语气轻蔑，显然对法会所说不以为然。

　　法会并没有着急回应，不可否认，法智说的，确实在理。甚至说，法会的心中早就认可了法智所说，他同样不认为林云能够在其中生还。

　　一念及此，面对法智的质问，法会不再出声。

　　见状，法智心中才感觉到一种满足之感。而后镇定，再次开口：“虽说在这个时候，说这个话题有些沉重。但为了我天龙寺的将来，为了佛门一统，这个恶人，贫僧做了也就做了。”

　　法智意味深长说道，话中有话。此时基本上已经不用再深入明说，却是已经将他自己想要表达的意思说明。

　　那就是……如今密宗的存留问题。

　　“我天龙寺本就是一脉，何必存在什么禅宗和密宗的分别。之前澄光师兄还在，密宗众人有人主持。但随着澄光师兄坐化，这密宗中人，已经没有能够中流砥柱，精神信仰一般的人物。此话倒不是看低法清和法静二位师弟，而是说，凭借他们的修为，想要坐镇密宗，还不够。”法智分析说道，目光从众人脸上扫过，看众人都有些意动，心中一悦，而后说道：

　　“而澄光师兄坐下，四个弟子。不说林云如今只是一个俗家弟子，虽然同样是亲传的名义，只是未曾不如灵台，未曾赐下法号，便算不得准。而无生、无花、无果。如今参加武周国于我天龙寺的约定，下山匡扶诸城。若是行程顺利，日后多半是要留任在武周国城池之中，如此一来，与我天龙寺的关系，也就疏远。而且，更为重要的是，如今诸城异变，正义匿藏，三人此行，究竟顺利与否，根本无法揣测。”

　　说到这里，法智表情一顿，似乎是有些愁绪。

　　“如此情况之下，密宗的存在……实际上已经是有名无实。而且我也曾与法清师弟商谈过，此事他说会遵从方丈师兄的抉择。故而……如今我将诸位师弟，召集过来，就是为了要联名去寻找玄慈方丈，将此等关乎我天龙寺大一统的事情说明，单我一人，人微言轻，所以还要仰仗诸位师弟。”法智深做一佛礼，表现得悲天悯人。


第76章 诡异的普相！

　　“法智师兄心怀我天龙寺，自不必如此。我等也是天龙寺之人，自当以我天龙的未来为重。此事，我压抑在心头之中已经许久，如今有法智师兄主持，最好不过。”

　　“是啊，法智师兄心怀仁义，此等大事，我等断然没有拒绝的可能。”

　　……

　　一众三戒长老开口说道，表情谄媚，好像是唯法智马首是瞻，没有丝毫的迟疑。

　　转瞬之间，就已经有仅六人表态，其中法明更是义愤填膺，将法智烘托如佛祖降世，而法智则是谦虚回应。

　　唯独法会，此刻却是沉默不语。

　　但他的心中，却是掀起惊涛骇浪，看向法智的眼神，也充满了疑惑和不安。

　　“他想干什么？天龙寺禅宗长老不过九名，除了三名九戒长老外出公事之外，已经有四人为其马首是瞻！这绝对不寻常！”

　　法会心中想到，万万不曾想到，法智在短短几年之间，竟然已经积攒了如此的威望，而且其身为执法堂的长老，天龙寺的弟子又对其心中敬畏非凡。可以说，如今的法智，在天龙寺内的威望，已经仅次于首座和方丈。

　　如果……说法智没有什么图谋，法会绝对不相信。

　　而这几年，他一直在外招收弟子，如今才回到宗门，却发现，自己记忆之中的天龙寺却是已经消失不见。

　　结党营私！

　　莫名之间，法会心头之上，迸发如此一个词汇，甚至这种感觉越来越强烈。

　　更让他震惊的是，便是连法清，竟然都已经被法智拉拢。

　　如此说来，两个月前那一场大战……根本到底是不是法清为了密宗的尊严而战，就耐人寻味了。

　　甚至说，当时的乱战，都是由法清提出……

　　一念之间，法会心中越发骇然。他甚至感觉到背后发凉，心中震惊。一股后怕萦绕在心头之上。

　　“他们……究竟想要如何？”

　　法会心中想到，但却未曾开口，只是，表情却是越发的冷淡。

　　而法智却是不以为然，开口问道：“法会师弟，你的态度呢？如今你在我天龙寺内，可以德高望重，新招收来的七百余名弟子，都对你尊重有加。你的话，应该最能代表他们的心声。”

　　这话虽然是在询问，但听在法会耳中，却是不然。

　　甚至是说，他已经从这话语之中，听出了浓浓的威胁的味道。

　　以七百名弟子的前程命运，来左右法会心中的决断。让其不得不站在自己这一边。

　　瞬间，法会的脸色难堪无比。

　　“法智师兄，这件事情是不是有些太仓促了。如今，首座可是还在这战台之中，肃清怨念。如果绕过他老人家，直接去寻找方丈师兄，怕是有些不合时。”法会沉默了一会，开口说道。

　　这只是一种无奈的答案，他知道，无论自己作何选择，都已经改变不了什么。而法智，或许根本就不在乎他的答案到底是什么，而所需要的，只是向自己证明，如今天龙寺内，已经是他说了算。

　　“法会师弟，此言差异。正是因为如今玄苦师兄，在战台法器之中抵挡魔魁，为我天龙寺弟子日后而付出。我等更应该做一些什么，让首座能够安心。你说，是，还是不是呢？”法智开口说道。

　　这一下，法会陷入沉默之中，虽然没有表态，但这沉默，却已经等同于一种妥协。

　　见状，法智哈哈大笑，大有一种意气风发的感觉。

　　而他们不知道的是，此时在天龙寺另一角，一个昏暗的房间之内，一个面容俊秀如妖的光头和尚，正在虔诚跪拜，而其所跪拜的却不是庄严我佛，而是一个……笑口裂开的欢喜佛。

　　此人不是别人，正是普相。

　　“想必如今法智长老，应该已经做出决断了吧。密宗……呵呵。”

　　普相幽幽一笑，如同九幽之声，让人不寒而栗。好在此地之上，如今并没有人，否则断然会大吃一惊，觉得此时的普相已经入魔。

　　因为这笑声，太过诡异。

　　“两个月都被困在战台之中，怨念这东西，可不是这么好招惹的。纵然玄苦佛力高深，怕也不可能护持你两个月时间。可以说，如今密宗，已经没有了顾忌。不过，还有一人倒是值得注意。普仁……纵然是禅宗，也不可能让你成功引路灵台。”

　　普相再度说道，而后从袖口之中拿出一枚闪烁的光芒的器具。

　　若是玄慈等人见到，这如同令牌一般的存在，竟然是一件法器，而且是一个传音法器。

　　此时，天龙寺内，法会的山头所在，一个禅房之中，陡然爆发出一道道光芒，这光芒看起来十分温和，给人一种心旷神怡之感。

　　若林云在这里，定然不会感觉到陌生。

　　因为这光芒，正是灵台之光。

　　正是此时的普仁，将要引路灵台，踏破坐忘。

　　一时之间，人声鼎沸，那被法会接引入佛门的弟子，一个个看向这个禅房，都充满了激动和向往，乃至是虔诚。

　　……

　　金光弥漫，百兽朝拜。

　　这是普仁在开启灵台。灵台一开，便是真正的修士。

　　故而在此刻，普仁所在，可以说，引动天龙寺不少弟子前来围观。

　　“普仁师兄果然不同寻常，这才多大，不过二十岁，竟然已经要引路灵台。当真是我辈楷模！”

　　一个同普仁一同拜入法会门下的弟子，开口说道，声音之中充满了羡慕，当然更有一种自豪感。好像普仁度灵台，就跟他要灵台一般。

　　“拉倒吧，以普仁师兄的资质，这一辈子恐怕我们都是追不上了。”

　　一声声崇拜之声不断，似乎心潮澎湃，觉得能够见识到如此盛举，是他们一生荣幸。

　　当然，这其中，也有不同的声音，这其中大多都是原本禅宗的弟子。


第77章 四丈半！

　　“哼，什么了不起的。不说别的，半步灵台的是时候，不一样是败在林云手上。真是给我们禅宗弟子丢脸。”

　　“就是，就是，这要是换做是普相师兄，须臾之间，就将林云质问得话都说不出来。若不是首座长老解围，说不定普相师兄就亲自出手了。”

　　“是啊，我天龙寺内，普相师兄才是真正的佛门牛耳，我年轻一辈，唯独普相师兄能够引领。”

　　“嘿嘿，不就引路灵台吗，要知道，普相师兄，在数年前已经达到这样的程度，如今，怕是已经灵台中期了吧。”

　　……

　　这种恭维普相，贬低普仁的，自然是天龙寺原本的弟子。

　　这些话，被那些信赖普仁的弟子听到，心中怒火中烧，但是无可奈何，面对这些天龙寺的原本弟子，他们心中，本就有些畏惧。先入为主觉得对方修为强横，而且背后有靠山，故而在此刻都沉默下来，谁都没有反驳。

　　只是，他们都未曾发现，在此刻，一道黑影从虚空之中一闪而过，朝着金光弥漫的地方而去。

　　而那个地方，正是普仁闭关所在。

　　与此同时，在天龙寺的战台所在，一个身影慢慢走了出来。

　　这个人，正是林云。

　　其实，早在昨日，林云便已经苏醒，一整日的时间，他都陷入沉默之中，感悟自己如今身上发生的变化。

　　时光倒转，画面回到一日之前。

　　战中深谷，阴风呼啸。

　　百道，千道，万道怨念，汇聚成群，萦绕在林云身体之外。

　　这些怨念，自然便是从玄苦经文国度之中，逃窜出来的。

　　两个月时间，玄苦更是如同枯坐。已经关闭了六识，唯有如此，才能将自身的消耗，降低道最低。

　　但这也表明，玄苦心中决心，战台不空，誓不出关的决心。

　　而这数万道逸散出来的怨灵，则是则会两个月之间，积累而成。不过略微有一些怪异的是，他们此刻只是游离在林云身体之外，根本不敢靠近。

　　或者说，林云的身体，对他们而言，虽然极具诱惑，但是却有一种致命的威胁之感，使得他们不敢靠近。

　　轰！

　　陡然之间，林云的眉心之处，陡然爆射出一道道金光，直接将这万道怨念击碎成渣，而后笼罩在其中，没入林云的眉心之中。

　　而此时，在这坚毅如削的脸上，一双眼睛陡然之间睁开。

　　“我还活着？”林云难以置信说道，心中有些匪夷所思。

　　此刻，他的记忆只保留在当初，自己自爆灵台的场面，在那之后，所有的记忆都是一段空白，使得此时他依旧处在迷茫之中，不知道在自己的身上到底发生了什么事情。

　　不过，他却能够感知道自己此刻身体上到底生出了什么变化。

　　自己的灵台之光，强横的程度，超出了他的想象。方才那眉心中爆射而出的，就是自己引路灵台，接引之光的福泽。

　　既成灵台，则必然会宣泄于体，等于是昭告世人。而正是这灵台之光，直接将万道怨念，瞬间磨灭。

　　“四丈？四丈半……”

　　林云心中本能内视，虽然他知道，这是属于灵台才有的手段。但是林云心中，却是断定，自己已经能够做到。

　　这一看之下，更是印证了他的猜测，此刻他不仅已经踏足灵台，而且一跃成为了灵台初期巅峰的程度，而且灵台之坚固，更是超出了他的认知。

　　在他的意识思维之中，灵台境界的强弱，便在于这灵台的高度。

　　一般的灵台修者，两丈为一个层次，六丈灵台，便已经是灵台后期之中的佼佼者。甚至说，七丈，八丈，更是天才之中的天才。

　　而绝大多数的人，比如是靠外力引入灵台，有长辈醍醐灌顶而入等等，灵台高度都不会太高，一般纵然是修为到了后期，也不过是四丈左右。

　　但如今，自己只是一梦之间，不仅崩碎的灵台已经重铸，而且，此时他的灵台高度，更是已经有四丈半！

　　“这……未免太过奇葩了吧。”

　　林云心中暗暗吃惊，却是怎么也猜测不到，自己的身上，到底发生了什么。

　　“不对，我的灵台，当初最多也才三丈，为何如今，会是已经有了这种程度？”

　　林云心中越发疑惑，倏忽之间，他看向了自己的胸口，猛的扒开自己的衣服，却只看到一个金色小塔的烙印，依旧如故。

　　“不是吗？”

　　林云淡淡呢喃。刚才的一瞬间，他就想到了这个可能，尘封的记忆打开，想起了儿时的那段经历。

　　但如今看来，却是不见分毫的反应。等于直接让林云自行否定了这个心思。一时之间，林云又陷入沉思，甚至联想到了那灵体。

　　那灵体的身份，他不知晓，但身上气息的强横，林云却是能够感知。

　　“那怨灵之体，强悍程度根本难以想象。就算是我真的灵台铸造成功，都不见得能够抵挡。而且，我曾在师尊的书籍之中看过，修者，想要一念不灭，生长成灵，最少需要神通巅峰，或者是不朽境界才有可能。也就是说，刚才那怨灵，至少是神通巅峰的神魂之力。这样的力量，我纵然是崩碎了那半吊子的灵台，真的能将对方抹杀吗？”林云心中想到。

　　一念及此，林云连忙再入灵台，想要探寻一下，自己的灵台，乃至灵魂到底是否有异样。

　　但出乎林云所想，灵台之中，都是属于他自己最为纯粹的灵魂力量。

　　“怎么会这样？”

　　林云心中难以定夺，纵然是想到如今，也未曾真正发现蛛丝马迹，甚至说，一切都是无迹可寻，好像莫名之间，一切就好像是一场大梦。

　　而后梦醒，自己已经是灵台强者。

　　但……当林云抬头看到，已经枯坐入定，一心魔洗怨念的玄苦，心中当即又确定，这绝对不是一场梦。

　　但在这种情况之下，林云根本无从猜测。就这样，整整一日，林云都是猜疑和琢磨之中度过。

　　直到前一刻，他才起身，想要唤醒玄苦，但玄苦好像入定很深，根本没有给他丝毫的回应。只是那战台的大门却是轰然打开。


第78章 林云出关、普仁危机！

　　“轰！”战台的大门突然打开，林云抬头望向虚空之中的玄苦，有所猜测。

　　“师伯，这是要让我先行出去吗？”林云心中猜想，不过却也没有更多时间考虑。

　　而如今的他已经得证灵台，未来的路，他可以更好去探寻，故而也不想将时间浪费在这虚无缥缈的猜测之中。一切的一切，等日后玄苦出关，自然都能够水落石出。

　　至于如今这战台的大门打开，林云不确定是不是玄苦的动作，只是未能够肯定的是，当自己在跨过战台的一瞬间，分明感觉到了背后战台之中，传来了一道目光，只是当他转身，这大门却是轰然之间再次紧闭。

　　林云愣愣的望着眼前的大门，心中叹息一声。刚想转身回去澄光峰，稍作准备，就去向玄慈领取寺内任务，而后下山。

　　只是抬头之间，却看到一道黑色的影子，顺脚飘过。

　　“这是有人在接引灵台之光？看向方，应该是禅宗所在。只是那道黑影，是什么东西？”林云心中想到，转念间，他的脸色巨变。

　　“大胆狂徒，竟然妄图干扰我天龙寺弟子接引灵台，真是该死！”霎时，林云便做出了自己的推断。

　　天龙寺身为佛门圣地，若是真的有邪魅，也是断然不敢靠近。而在这青天白日，却要穿夜行衣来伪装自己，那么定然是有所图谋。

　　而如今，又恰逢有人接引灵台，那么答案，便已经昭然若揭。

　　下一刻，林云没有丝毫迟疑，直接本着那灵台金光逸散的区域而去。

　　……

　　禅宗，法会的修行长地。

　　一座闭关长地内，普仁面容严肃，如今已经道了突破的边缘，灵台之光已经接引，灵台根基已经打好，只待慢慢凝聚，灵台高铸，他就是名副其实的灵台境。

　　“很快，很快就好了，只要再坚持片刻，就能够成功。”普仁兴奋地说道。

　　尽管此刻，灵台之内，自己的意志如同刀削，疼痛难忍，豆大的汗渍已经从普仁的头层层密布。但普仁却依旧还在咬牙坚持。

　　可正此时，一道声音突兀出现：“要成功了吗？可惜，你没有这个命了！”

　　光芒之间，一道黑色的线条划过。

　　这线条，如同一道黑色的刀芒直接，在普仁眼前闪过。

　　一瞬间，普仁心头紧绷，只是此刻一颗心神都沉浸在突破灵台之上，根本来不及反应。或者说，此刻他已经有心无力，纵然是想要出手，都已经不可能。

　　嘭！

　　金戈相接，碰撞之声轰然爆发。

　　刹那之间，普仁的身前，凝聚出来一个光罩。这正是法会离去的时候，为普仁所留守护之力。

　　身为普仁的引路之人，自然清楚，想要晋升灵台，最为关键的一点，就是保持心境通明，心神合一。

　　所谓气与神和，才是晋升灵台的不二法门。

　　也就是说，在这以过程之中，绝对不能被打断，一旦遭受外力，怕是不仅会晋升失败，更是会落下祸根，日后想要再晋升，根本不可能。

　　而法会布置下这个光罩，初衷却也是只是为了以防万一，怕不知道的弟子误闯进来，耽搁了普仁的晋升。至于其它，倒是未曾想过。

　　不止是他，便是此时的普仁，也是一脸瞠目，他完全不曾想到，堂堂天龙内，佛门重地，竟然会在这光天化日之下，进入贼人。

　　“你是谁？”

　　普仁说道，目光之中已经不能淡定，此刻不过是在强撑。

　　只差一线，灵台之光，便能接引完毕，灵台高铸，元神稳固，他就彻底晋升成功。

　　可偏偏，在这时，却是出现了一个外来之人，而且此人，竟是要阻挠他的晋升。

　　“我是谁？哈哈，你觉得我会白痴到告诉你这个问题吗？不过，我倒是乐意告诉你另一件事，今日，你不仅会晋升灵台失败，甚至说，更会身死道消。”

　　黑衣人开口说道，语气冷冽如星。

　　一瞬间，杀机弥漫，使得整个房间之内的温度骤降。

　　感受到这凌厉的杀气，普仁的脸色在此刻已经毫无血色，对方竟然是要杀自己。

　　“会是谁？我不过才来天龙寺两个月，如今竟然招惹了杀身之祸？”

　　普仁心中沉思，思绪一瞬之间放飞，但思来想去，却始终得不到一个结果。

　　但他心中，却是有了一个方向。

　　那就是密宗。

　　如果说，这天龙寺内，真正有人不想让自己晋升灵台，那么唯一的存在，便是密宗。

　　一刹那之间，普仁心中想到了法清和法静。

　　如今密宗一脉，人才凋零，更是成为一个短板，真正灵台境界的高手不过只有法清和法静二人。若是寻常一般的弟子，出手之间，断然不可能进入自己这灵台之光弥漫的禅房之内，更不可能打破自己师尊法会留下的佛力护罩。

　　但猜测归猜测，他不敢出声。

　　有些时候，如果叫破，反而是加速自己的死亡。

　　一念及此，普仁心中便有了算计。那就是一字决……拖！

　　“阁下，我与你无冤无仇，何必要致人死地。我不知道你到底有什么目的，但我想，以阁下这灵台境界的修为，小僧应该不会对阁下有任何的影响才是。”普仁说道。

　　眼下，已经是没有办法的办法，只能说是寄托在出去法会身上。如果法会能够尽快归来，那么一切，都会迎刃而解。

　　但普仁的套路似乎早被对方一眼看穿：“想要拖延时间吗？徒劳无功！如今你的师尊被法智那厮召唤走，想要归来，一时片刻怕是不能。所以，你就死了这条心吧。没人能够救你。”

　　那黑衣人，如同看小丑一般看着普仁，反倒是在此刻不急不躁，好像普仁的生死，只在他一念之间。

　　而普仁的脸色在此刻再次变幻，自己的心思被对方一语道破。

　　更甚至是，对方竟然连自己的师尊被法智召唤，都一清二楚。要么他在天龙寺内有内应，要么……他本身就是天龙寺的人！

　　当心中出现这一个猜测之后，普仁的心中惊起一身冷汗。

　　甚至说，普仁心中此刻，掀起了惊涛骇浪，这个猜测太过可怕。


第79章 灵台初战！

　　“倒是想不到，阁下竟然对我天龙寺的掌控如此清晰，甚至比我这个当弟子的都要清楚。难不成，还是我天龙寺的前辈高僧不成？”普仁强自镇定，笑着说道。

　　似是说笑一般，但却是在试探，试探性的想要知道自己的猜测。

　　而在说完这句话之后，普仁的双眼，就目不转睛的盯着眼前的黑衣人。以期待能从他的反应上，看出，到底是什么来历。

　　只是，此时的黑衣人，蒙面而行，根本看不出脸上的表情，甚至是连眼神都没有丝毫的变化。

　　唯独那双手，在普仁说完之后，微微一动，而后双拳之上，出现一道杀气。

　　“有时候，话太多，不一定是拖延时间，反而是催命的毒药。怪只怪，你想的太多了。”黑衣人开口说道，轰然之间出掌，直奔普仁的面门而来。

　　普仁色变，这一掌要是落下，他绝对命丧当场。

　　刹那间，普仁的双眼的眼球陡然之间瞪的老大，惊恐，骇然，木讷……

　　几乎一瞬间，多个表情凝结在一张脸上，使得此时的普仁，表情吓人。

　　他想要挣扎，想要避开，但这漫天的灵台之光，反倒是成了他的桎梏，灵台未铸，其身不移。

　　但就在此时，一声开门之声，直接让普仁的意识拉回。

　　一瞬间，一种死里逃生的念头萦绕在普仁的心头。

　　“师傅回来了……”这便是普仁心中此刻唯一的想法。

　　可以说，这便是他的唯一生机所在。

　　只是，当一个身影匆匆闪进他的双眼的时候，更是直接让他瞠目。

　　来人……竟然是林云。

　　“该死，你是什么人，竟然擅闯我佛门圣地，干扰我佛门弟子晋升，真是找死。”林云瞬间出手，罗汉拳似通灵，一拳轰出，直接挡在了普仁之前，将那黑衣人打出的一掌直接抵消。

　　“林云师兄！”看到林云的瞬间，普仁大喜过望，他想不到出现的竟然是林云，而且看样子还是来救自己的。

　　“你没死？”回过神来的普仁突然开口问道。

　　如今天龙寺上下，早就流传林云身死的事情，如今见到林云无恙，他心中反倒多了几分欢喜。

　　要知道，他如今能够接引灵台之光，正是林云当日的点拨。

　　“死？”林云一愣！

　　他不明白为何普仁会这么问，忽然他又想到了方才，进入此地之前，远处那些弟子的震惊之声，以及慌乱的表情，恍惚之间，好像猜到了什么。

　　不过眼下，却不是说这些的时候。

　　“普仁师弟，这些事情以后再说，你且安心晋升。这里交给我。”林云沉声说道。

　　这才是眼下最为重要的是，不论普仁是禅宗弟子也好，密宗弟子也罢，都是他天龙寺的弟子，林云就不会袖手旁观。

　　说话之间，林云将目光看向眼前的黑衣人，质问道：“你是谁？竟然如此大胆，竟然在青天白日，来我天龙寺内行如此卑劣之事。”

　　不知为何，他竟然感觉到，此人刚才那一掌之间，所蕴含的力量，竟然是佛力。虽然被天地元力遮挡，那佛力的至刚至阳，还是没能逃过林云的感知。

　　不过，此人出手的路数，却又绝不是天龙寺的人。使得一时之间，林云也不知道往何处去猜。

　　“不可能，这不可能？你竟然已经灵台？”与林云对了一掌，那人也感受到了林云此时的修为，顿时失声说道。

　　相比普仁晋升灵台，眼前的林云更是让他忌惮。

　　而他震惊，林云同样震惊。这句话之中，无疑就表露出来，对方绝对是知道林云，而且做过一番了解，否则也绝对不会对自己晋升灵台，感到如此惊讶。

　　“说，你到底是谁？还有你什么的佛力，究竟是怎么回事？”林云开口问道。

　　对方的实力他已经有了初步的了解，刚才那一记对拼，已经让他感觉到，对方的实力应当也是灵台境，但大多与自己不相上下。

　　当然，对方是否用尽全力，林云不得而知，但仰仗自己的肉身之力，林云心中怡然无惧。

　　“哼！”

　　但林云未曾得到对方的回答。只见那黑衣人只是冷哼一声，而后再度出手。

　　这一出手，整个房间之内，竟然直接是灵台之光紊乱，使得此时的普仁，眼神骤变。

　　“贼子住手！”林云见此，大喝一声，罗汉拳再出。

　　不过虽然是同一套拳法，如今的林云，和当日在战台之上，却是不可同日而语。

　　因为此时，林云已经证就灵台，灵与身合，一拳打出，宛若真正的罗汉伏虎，拳罡如虹，瞬间和黑衣人交战在一起。

　　黑衣人出手虽然狠辣，但套路招数，却是杂乱无章，好像在刻意去掩饰什么一般。

　　而林云，自始至终，却都只是罗汉伏虎，大开大合，开阖之间，佛力与元力融合，威力倍增，只是交手数招，便已经占尽上风，将黑衣人压制。

　　“你不施展你的本身功法，想要逆转，根本不可能。”林云赫然说道。

　　“哼，区区灵台初期，能将我逼迫到这种程度，你也足以自傲了。若非我心中顾忌，焉能让你如此猖狂！”黑衣人说道，言语中杀气肆虐。

　　而林云，却是不以为然。

　　“多说无益，总之今日，你想要安然离开，绝无可能！我劝你还是迷途知返，我天龙寺佛光普照，定然会给你改过自新的机会。”林云开口，语气中满是杀意地说道。

　　“踏！”话音落，林云一步踏出，目光如炬，此刻战意高昂。

　　昨日苏醒，已入灵台。那今日这一战，便是他灵台之战。

　　只是，眼前黑衣人的顾虑太多，不肯施展真实修为，让林云心中有些不进行的感觉。

　　“黄口小儿，胡言乱语。你算个什么东西，竟然在我面前会说佛。”

　　黑衣人怒声回应，显然对林云所说的话嗤之以鼻，根本未曾听进去。

　　“佛说，众生平等。心中知佛，便世人皆可言佛，皆可为佛。阁下的修行，还不到家啊！”林云目光一转，冷声说道。

　　从此一句话之中，就可以看出，对方虽然拥有佛力，但观念绝对与天龙寺的教义相悖，也就是说，对方绝对不是天龙寺的人。


第80章 缚灵！

　　天下佛门，不外乎天龙寺，极乐宗，与南海派。

　　但南海一派却又是清一色的女子门派，那么此人的身份，便不难猜测。

　　当然，也有可能，对方是刻意伪装，就是为了要掩饰自己的真实身份。

　　“众生平等？哈，真是可笑。一个毛头小子，竟然敢妄言佛。”黑衣人再度说道。

　　林云沉默下来，此刻已经无话可说。道不同不相为谋，对方的言辞，和林云心中的认知，根本不在一理念之上。

　　而此时，普仁身上，两台之光已经开始渐渐收敛，进行最后的凝聚。

　　可以说，只要度过这一个过程，那么普仁的灵台，就已经铸成了。

　　林云的目光死死盯着黑衣人，他知道，以对方的手段，纵然是杂乱，但想要离开此地，也是轻而易举。

　　但此刻对方却是既不出手，也不离去，所谓的，不过是破坏普仁的晋升。

　　意识到这一点，林云后退一步，将普仁守住。

　　与普仁晋升相比较，这黑衣人的身份，反倒显得不那么重要。

　　可是，下一刻，林云目光陡然变动。

　　可以说，他还是低估了黑衣人的实力。

　　就在他以为只要自己护持在普仁周身，便能够保其无恙的时候，异变突生。

　　正在晋升之中的普仁，突然之间，喷出一口鲜血。

　　而且，这鲜血……竟是黑色的。

　　“空气中有毒！”

　　普仁说道，这一剧毒攻心，使得他的灵台之光回笼，瞬间被打断。

　　“有毒？”林云的脸色此刻同样巨变，忙感应自身，却是未曾感应道分毫。

　　“哈哈哈，到底还是稚嫩。灵台之光聚拢，最忌讳招惹道邪魅。我虽未出手，不过却释放了一只早年收拢的邪物，如此，就已经够了。”黑衣人说着，转身之间便离去。

　　林云想去追逐，却听到身后的普仁再度吐出一口鲜血。

　　“普仁师弟，你怎么样？”

　　林云开口问道。这一幕使得他心中慌乱。此刻他虽然已经是灵台，但自己的灵台，却是来的莫名其妙，此刻想要帮忙，却也是无从下手。

　　但普仁此刻已经连回话的力气都没有，好似这邪物的入侵，使得普仁的灵台之光，便的不再纯粹，直接被伤道了灵台根本。

　　“不对，一定有办法解决。”林云焦虑道。

　　邪物他不是没有见过，甚至说，自己在之前自爆灵台，都是因为一个怨灵的压迫。

　　“对！邪物，想要让普仁再度接引灵台之光，最为根源，就是要铲除这邪物。”林云心中有了猜测，但却不敢轻易尝试。

　　要知道，灵台可是一个人的根本所在。一个不好，身陨道消的便是自己。

　　而且，他也只是猜测道解决的方法，但是却根本无从下手，因为此刻，他根本找不到丝毫邪祟气息的存在。

　　“难不成，这邪物已经引入普仁的灵台之内？”林云心中猜测，一时之间，更是不知所措。

　　而此时普仁的脸色越发难堪，眼神忽明忽暗，隐隐之间，还有一道红光闪过，显然是灵台之中，他的本体意念，正在承受外力导致。

　　“来不及了。若是不尝试，怕是普仁师弟不仅是晋升失败，连灵魂都要受创。”

　　林云心中焦虑想到，他知道，此刻已经不能再迟疑，若是再优柔寡断，怕是普仁就彻底毁了。

　　“拼了！”

　　林云心中一定，当即将普仁摆正，而后直接调动自己的灵台之光，直接侵入普仁的灵台之内。

　　这种手段，只是关系极为亲密之人才有可能施展，否则，纵然是神通强者，想要做到，也绝对不容易，除非是灵魂力量极为强悍的修士，可以通过强横的灵魂之力，暴力入侵，而那种结果，则会导致对方，非死即痴。而且对施展者的灵魂也有不消的弊端，故而，真正会进入他人灵台的人，少之又少。

　　而且如之前所言，因为灵台，是一个人的根本所在，断然不会随意就让别人进入。

　　但此时，林云没有别的选择。他不知道这样做会造成什么后果，但却知道，自己若是不做，那等待普仁的，便唯有泯为众人一途。甚至说，是被这邪物改变了心智，走火入魔。

　　这一点，是林云绝对不想看到的。故而，此刻他不再有犹豫。

　　紧接着，林云的灵台之光和普仁的灵台之间，好似形成一个桥梁，而林云的意念，则在此刻，跨桥而过，直接进入普仁的灵台之内。

　　一进其中，林云便被眼前所看到的一幕震骇，氤氲之中，一团黑色的雾团，直接盘旋了普仁的灵台之上，正在大口撕咬，使得普仁的灵台根基，此刻已经濒临摧毁。

　　而在那黑色的雾团之中，一道猩红的目光陡然之间转身，看着入侵而来的林云，低声嘶吼，好像在宣告，之力是他的领土一般。

　　“缚灵！”

　　林云心中一骇，眼前这所谓邪物，竟然是一个缚灵。

　　缚灵的种类极多，大多是因为心中执念，穷其一生，都未曾达到心中所愿，身故之后，便会执念成灵，对于所有别人即将成功做到其所未完成的事情的人，展开疯狂的攻击。

　　“这缚灵的执念竟是攻击灵台，摧毁灵台？这难道说是一个即将踏入灵台，却含恨而终的人的缚灵？”

　　林云心中猜想，他不敢确定自己的猜测是否正确，但却能够肯定，造成普仁晋升受阻的根本原因，就是眼前这邪祟。

　　林云的目光望向龟缩在灵台之中的普仁的神魂，清楚知道，那便是普仁自己的意念，当初自己，在面对怨灵攻击的时候便是如此，只能攻击在这最深层，寻求庇护。

　　此刻，林云从普仁的意念之中，看得是一种期待，饮恨的神色，那中悲愤和怨恨，充斥在其上。

　　“师弟，放空心神。你心中若是诞生负面情绪，被这缚灵影响，那么纵然是这缚灵消散，怕是也不可能让你恢复如初。”林云开口说道。

　　他不确定自己的声音是否会被其内的普仁神魂听到，但还是说出了声。

　　好在，在林云说完之后，那灵台之内的普仁神魂，微微一愣，神色中的负面情绪淡漠了几分，看向林云，充满了疑惑。


第81章 引渡灵光！

　　“林云师兄？这是我的灵台，你是怎么进来的？”灵台之中，普仁的神念体看到林云，诧异的问道。

　　此刻神念清晰，显然并未真正被这缚灵影响道本身的心智。

　　而林云看到普仁甚至尚在，则在此刻舒缓了一口气，只要普仁的神念无事，那么一切都可能还存在转机。

　　“普仁师弟，这件事情太复杂，此刻你正在接引灵台之光，我是通过我的灵台之光与你灵台勾连，方才进来，可以说是恰逢其会。若非你此刻晋升灵台，怕是我想要进来也不可能。”林云稍微解释，而后话锋一转说道：“我先解决这缚灵对你的影响，你再去尝试接引灵台之光。”

　　林云说完，而后跨步之间，直接朝着那缚灵而去。

　　“吼！”缚灵一怒，对着林云嘶吼。但林云却是怡然无惧。

　　这是一种本能的感应，此刻这缚灵虽然看起来凶猛无比，但其实，终究只是未曾步入灵台的执念，在真正的灵台之修面前，又有何用？

　　若是真的强大到毫无边际，也又怎么可能会被那只是灵台境界的黑衣人收服，而且此刻还能让普仁的神智保持清醒。

　　一念及此，林云心中大定。

　　“既然你未曾度过灵台，便知道，灵台之境，对天下修者而言，究竟有多重要。此刻你不说因心中执念，而助人成就灵台，反而想要毁去别人的灵台，当真是罪不可恕。”林云冷声说道，看向这缚灵，没有丝毫表情。

　　而那缚灵，则在此刻，轰然之间，朝着林云攻击而来。

　　“自寻死路！”

　　林云一顿，属于自己的灵台之力在此刻爆发，一瞬间，四丈有余的灵台之象，凝结在虚空之中，直接化作一道巨掌，一轰而下，直接将这缚灵，镇压在手掌之下。

　　缚灵凄厉，仰天怒吼，似乎是不甘心被林云镇压，但又好像是在求饶，祈求林云能够留其一命。

　　“哼，留你继续去祸害别人吗？你之存在，本就是一种逆乱。今日毁你，反倒是救助世间修者。”林云冷冷说道。

　　对于常人，或许他会心声恻隐，但对于此等魔物，他向来是除恶务尽。

　　灵台光忙如炬，此刻虽然是在普仁灵台之中，但林云的神念之力，竟然丝毫畅通无阻。

　　这其中之一，自然是普仁对林云信任，没有丝毫的排斥。

　　但最为根本，却是如今林云四丈之高的灵台之力。

　　林云虽然不知其中关窍，但其灵台，却是融合了一个不朽巅峰的灵魂之力。虽然补充了灵台根基之后，只凝结了四丈之高，但是后续之中，定然会为林云带来不可揣摩的作用。

　　如今这方面，便已经是最好的体现。

　　“这是灵台？四丈高的灵台，而且是初入灵台？”

　　看到林云的灵台，普仁瞠目结舌，根本不敢相信。

　　他自己的灵台他自己清楚，包括根基在内，此刻不过数尺，不足一丈，纵然是不出差错，将全部的灵台之光接引，怕是也不过一丈之数，但此时的林云，所展现出来的强势，根本不是他所能比拟。

　　而且，林云的修为他是知道的，此前林云的战力虽然比他强，但修为上却要弱他一头，现在竟然比他还要先一步铸就灵台，灵台更有四丈半之高！

　　尤其是此刻，林云反手之间直接镇杀了那让自己畏惧的缚灵，更是让他心头震骇。

　　“妖孽啊！”最终，普仁心中如此暗道。

　　面对林云，此刻他已经心悦诚服。加上这一次，林云已经是第二次救他。第一次，是林云开口，替自己接触心中局限，一念灵光接引，等于是度自己入灵台，那是度道之恩。

　　如今，更是以身犯险，将自己从那黑衣人手下救出，他可以想象，如果不是林云在关键时刻出手，那么自己，莫说是晋升灵台，怕是想要保命，都不太可能。

　　一念之间，普仁心中生出多个念头。

　　“或许，那日能与他战个不相上下，将是我一生的荣耀！”

　　普仁心中叹息一声，望着开阖之间，无上睥睨的林云，心中想到。甚至他已经认定，日后林云，定然能够一飞冲天。

　　而此时，林云已经将那缚灵彻底解决。但却未曾离去，甚至眉头微皱。

　　“不对劲，这样的灵台根基，想要接引灵光，已然不可能。纵然是强行聚拢，怕也是会造成无穷后患。”林云望着此刻普仁的灵台根基，心中想到。

　　一念之间，林云再度出手。

　　这是一种尝试，当日他便是承受怨念的撕咬，使得灵台根基，破碎重圆。此刻，他想要冒险一试。

　　“师弟，你如今灵台已经不可能接引灵光。灵台之光不聚，对你日后来说，有害无疑。若是你相信我，我便出手。当然，这也只是一次尝试，你若是拒绝，我便转身离去，为你护法。”林云开口说道。

　　他初衷随时好意，但毕竟要得到普仁的同意。否则，若是成功了还好。一旦失败，或许对普仁来讲，就是致命之危，到时候，纵然是普仁不责备林云，林云也会在懊恼之中度过一声，甚至是产生心魔，修行之路就此而终。

　　“师兄尽管施为。正如你所说，如今我也已经感觉到，这根基，已经破损，承受如此的灵台之光，已经是极限。但若是就此终止，怕是我一生修为，就此为止。这绝对不是我想要的。若是师兄能够助我一臂之力，日后普仁定当见师兄如兄长，追随左右。”

　　普仁说道，表情极为认真。

　　看得出来，普仁对于自己的来路相当看重，对于此刻林云的提议非但没有丝毫的拒绝，反而是鼓励。甚至表明自己的态度。

　　林云一愣，他没有想到，普仁竟然如此坚决。不过这也免去他的后顾之忧，开口说道：“师弟多虑了。你我本就是同门师兄弟，林云自当全力而为。不过这过程之中可能有些痛苦，还希望师弟能够忍住。”

　　“师兄尽管出手就是，为了修行之道，些许痛苦算得了什么。”普仁笑着说道，好似并未曾将林云的话放在心上。


第82章 灵光转嫁！

　　“些许痛苦？”林云微微摇头，但却也没有多言。

　　那痛不欲生的痛苦，林云曾尝试过，甚至险些沉沦。不过好在，如今出手，不会有怨念蛊惑，普仁唯一要做的，就是用自己的意志，去坚持下去。

　　“师弟，凝神以待，我要开始了！”说话之间，林云不再有丝毫迟疑，引渡自己的灵台之力，光芒化作兵刃，攻击向普仁本就已经破损的灵台根基。

　　轰！

　　话音刚落，普仁的灵台便当场炸裂，正是在林云出手之下，使得普仁的灵台，轰然之间打开一个口子，破碎当场。

　　“啊！”普仁惨叫一声，歇斯底里，如同要死一般。

　　林云见此，脸色一紧，刚才这一击，是快刀斩乱麻，基本上一击之间，直接将普仁还存在破损的灵台根基，一击捣毁。

　　因为这痛苦，连绵不断。正是因为他承受过，所以不想此刻普仁再承受。

　　下一刻，只见这缺损的位置，再度被灵台之光填充，正是被这灵台根基之上而来。

　　虽然是在不断弥补，但其整个根基，却是骤然间缩小了一圈，而且这种趋势还越来越明显。

　　而在其中，普仁的惨叫声一直不绝于耳，看来这一击之下，多少还是让其神念受到了伤害。

　　“师弟，你怎么样？”林云开口问道。

　　但是，他终究是得不到丝毫的回应。

　　一念之间，林云心急如焚。他不想普仁生出任何意外，否则，今日出手伤害了普仁的不是那黑衣人，而是他林云。

　　慌乱之中，林云心中焦虑，对于这种情况，他也是第一次遇到，根本不知道该如何去处置。

　　忽然，林云心中生出一个想法，那就是转接。

　　灵台之光，不同于灵台。

　　打个比方说，就跟高台一般，九层之塔，起于垒土。

　　而这高台一旦完成，只要根基稳健，便能无限拔高。

　　也就是说，灵台，最为重要的就是根基，而灵台的高度，则表明一个人的灵台力量的强与弱。

　　而林云此刻所想出来的转接，正如同刚才一般，用自己的灵台之光，去攻击普仁灵台破损根基，使其破而后立。

　　但此刻，却是用灵台之光，去滋补，去滋养。

　　林云踌躇，这个想法虽然诞生，但林云心中，却是不确定，自己是否能够真的有用。但此时普仁越来越微弱的声音，却是让林云心中一定。

　　他没有更多的时间去考虑。

　　一方面是坐看普仁晋升失败，甚至是神念收损，日后修行之路断绝。一方面则是破釜沉舟，成，不仅能够帮助普仁晋升灵台，更能使其日后修行之路，顺畅无阻。

　　“拼了！希望师尊在天之灵能够保佑，我佛能够保佑。”

　　林云心中想到，而后不再迟疑，直接调用自己的灵台之光，缓慢度向这缺口之处。

　　随着林云灵台之光的涌入，普仁的根基，非但没有丝毫的排斥，反而修为的速度再为增加，而且其本来根基，也不再缩小，甚至一圈一圈，开始蔓延，更为稳固。

　　林云面露喜色，当下更是毫不吝啬，过度灵台之光。

　　他不知道的是，此刻他身体之上，胸口位置那小塔，再次凝练。

　　在其中的一个未知空间之中，一个白衣公子哥，慵懒在床榻之上，目光囧囧的盯着此时的林云。

　　“天道无情，大道有私。但这小子，却根本就是一根筋。过度灵台之光，虽然不会影响道他的根基，但这番不要命，怕是会让其精神萎靡。不行，不能再继续，否则，他若昏迷，本公子岂不是就看不到外界了。”

　　这白衣公子一脸的郁闷，而后直接出手，一指点出，而后一道星芒一闪而过。

　　刷！

　　林云的身体骤然之间被一道力量击退，直接隔绝了他给普仁国度灵台之光。

　　“恩？”

　　林云一愣，有些不解，刚想再继续，却感觉到一阵目眩。

　　“师兄，大恩不言谢。今日之恩，普仁一世不忘。方才所言，无论师兄接受与否，普仁绝对会铭记。”正此时，普仁的声音传来。

　　原来，在林云过度灵台之光的时候，普仁的神念并未完全消失。甚至连灵台根基发生的一切，他都清楚。

　　他知道，若不是林云出手，怕是自己的根基已经重新跌落。

　　而当他看到林云为了给自己过度灵台之光，神色渐渐萎靡的时候，心中更是出现一种愧疚，和浓浓的感激。

　　他知道，如果不是林云，自己的一生，也就毁了。

　　“师弟，你醒了？”

　　林云一喜，看着此时，普仁的灵台根基已经稳固，甚至在此刻已经开始继续接引外界灵台之光，心中大定。

　　为其高兴的同时，心中也是松了一口气。

　　“恩，多谢师兄。不过师兄，我看你现在状态并不稳定，还是先去调息吧。”普仁说道。

　　林云点头，不用普仁说，此刻他也要出去，毕竟，眼下普仁的危机已经解除，继续在他的灵台之中，也是没有更多的用途。

　　一念及此，林云转身，退出普仁的灵台空间。

　　而此时，外界之中，漫天的灵台之光，已经越发淡薄，随着普仁灵台根基修复，如同漩涡一般，将这灵台之光接引而去。

　　“看来，不会出现差错了。”林云会意一笑，当下不再多想，开始坐下调息。

　　毕竟，刚才所做，对他的亏损，也是不小。若非刚才那一道力量打断，说不定此刻林云，已经因为神念消耗太大而受损。

　　时光匆匆，林云稍事调息，差不多只是一刻钟的时间，感觉精神有些好转，就已经苏醒过来。

　　只是，此时的普仁却依旧还在昏迷之中，灵台之光虽然接引完毕，但其身上却并未有太过明显的灵台气息。

　　“怎么会如此，难道说，刚才还是出现了岔子？”林云心中想到，但此时让他他入灵台，却是已经不可能。

　　因为此时，普仁的灵台之光已经全部吸收完毕，想要通过灵台之光接引的方法，根本就是痴心妄想。


第83章 你竟然还活着！

　　“到底是怎么回事？难道出现了什么错乱？”

　　林云心中有些意外，方才自己退出普仁灵台的时候，分明已经灵台根基稳固，而如今灵台之光已经接引完毕，普仁却依旧在昏迷之中，这让林云心中隐隐有所担忧。

　　“或许这也是一种正常范畴，当初我进入灵台就莫名其妙。甚至昏睡的时间可能还不短。”林云心中想到。

　　这同样是他的疑惑，从禅宗弟子以及普仁所表现出来的态度，已经可以充分表明。一定是发生了什么事情，让他们认为自己已经死了。甚至极有可能，自己在那战台空间之中，度过不少的时间。

　　不过这些，却不是苦思冥想就能够得到答案。

　　正此时，林云突然感觉到一股强横有力的气息靠近，甚至这气息之中，还带着滔天怒火。

　　林云来不及多想，房间的大门却是被一股巨力轰然打开。

　　只见法会一脸怒气而来，而其身后，还跟着不少禅宗的弟子。

　　“恩？普仁师兄这是怎么了？”

　　“晋升失败了吗？为何现在会昏迷不醒！”

　　“对啊，而且普仁师兄好像受伤了，好大一摊血！”

　　……

　　停留在门外的禅宗弟子看到屋内的情况，纷纷开口，弱弱说道。

　　而不用他们说，此时的法会看到普仁如今的情况，早已经是怒火中烧。

　　他的目光之中，闪现过一道杀意，这杀意不是针对别人，正是针对林云。

　　但此时，他并未言语，而是跑到了普仁的一旁，用自己佛力去感知。不过从其表情上来看，似乎并不乐观。

　　因为之前林云也曾如此，只是被普仁的灵台之力排斥。

　　“怎么会如此？”法会说道。

　　他心中焦急如焚，而且更多的却是自责。他暗恨，若非他离开，此刻普仁早就已经铸就灵台。但却偏偏没有想到，竟然会是这样一个结果。

　　“林云，这是怎么回事！”法会转向林云，沉声问道。

　　这声音之中无比沉重，好似有无尽怒火在酝酿。

　　刚才那一瞬间，当他想要查看普仁此时状况，却发现普仁的灵台已经铸就成功，但只是处于一种自我保护状态之中，使得他根本无从下手。

　　而普仁的周身之上，却又让他看不出来丝毫的端倪。

　　这才是让他心中真正焦虑的原因。如果可能，他也不愿相信，这件事情与林云有关。但这房间之内，除了林云之外，再无他人。

　　“给我一个解释，不然今日，老夫定要将你斩杀，以证佛法！”法会冰冷说道。

　　“法会长老，你听我解释。”

　　林云连忙开口。此刻容不得他半点怠慢，若他不解释，这么多禅宗弟子的口水，就能将他淹没。

　　“法会长老，其实弟子不过也才是刚刚出关。不过刚一出关，便看到普仁师弟在接引灵台。而正在此时，一道黑色光影直掠而来，林云心中放不下，便追随而来。而后便和那黑衣人出手一战……”

　　林云解释道。虽然省去了自己入普仁灵台的事情，但也算是将始末交代。

　　“黑衣人？”

　　法会低语，眼神扫向禅宗弟子，似乎是在询问。

　　而接下来，这些禅宗弟子的话，直接让林云的心寒。

　　“林云师兄，你是在诓骗长老吧，我们这么多双眼睛看着，哪里有什么黑衣人？”

　　“是啊，只见你闯进了普仁师弟的房间之内，而后就直接造成了眼下的结果。”

　　“分明就只有你一人，哪有什么黑衣人。”

　　……

　　禅宗弟子一个个开口，声音寒冷，此时虽然依旧称呼一声师兄，但话语之中，却俨然没有丝毫的敬重，而是一种排斥，和敌意。

　　林云脸色渐变，在法会出现的瞬间，他本来紧绷的心瞬间释放出来，觉得普仁有救了。但是如今，非但如他所愿，反而一切都朝着与他所想逆转的方向而行。

　　而法会的表情越发阴沉。

　　但他依旧未曾有任何的动作，甚至心中更偏向于林云。

　　因为此时，他已经看透林云的修为，已经是灵台境界。如果林云真的有什么祸心，怕是在这么弟子来回的路程之中，早就做完一切，而从容离去。

　　又怎么会在这里等自己等人归来？

　　正是这些疑点，才会让此时法会沉默。

　　而且，当日林云又对普仁指点，可以说，如果不是林云的指点，普仁也不能感悟真正的佛心，领悟金刚怒佛的真谛，从而有了灵台接引之光。

　　也就是说，不是林云的指点，普仁想要晋升灵台，至少还需要很久。

　　故而，如果林云真的对禅宗弟子心中有隔阂，不希望禅宗发展，那么当初，根本不必开口指点。

　　这也是让法会迟疑的原因。

　　一时之间，法会不开口，这些禅宗弟子也在陷入沉默之中。

　　此时，法智召集几人所在。

　　“发生了什么事情，法会师兄怎会如此匆忙离去，未免有些自大，竟然不与我等交会，直接就走。”法明说道。

　　“兴许是生出了什么变故吧。”

　　法智淡淡说道，但眼神之中，却是出现了一道精芒，不过却是被其掩饰的很好。

　　“看那弟子的匆忙表情，想来应该是除了什么事情。我等也不要这么计较。不如一同前去看看如何。”

　　法智说着。而后离去。

　　几人自然不敢有丝毫怠慢，紧随法智身后而行。

　　画面再转，回归道林云身上。

　　此时的林云依旧在沉默之中，面对禅宗弟子的质疑，法会的冷漠，他心中有些苦涩。

　　“普仁师弟，快醒来吧。怕是此刻，唯有你能让我脱嫌。”

　　林云心中想到。忽然，他抬起头，只见法智一众人已经赶到了这里。

　　“恩？法会师弟，怎么回事？方才见有弟子前去，而后你便匆匆而来，贫僧担心出现什么乱子，就赶了过来。”

　　法智问道，有些嘘寒问暖的味道。

　　忽然其目光一转，看到此时在当场之中的林云，脸色骤变：“林云？你竟然还活着？”

　　法智惊呼一声，所表现出来的震惊，甚至比禅宗的弟子还要浓重。

　　甚至说，这声音之中，竟然有一种恨意，好像林云活着，让其十分难以接受。

　　一时之间，面色巨变的不止是法智一人，几乎随行之人，无不色变。


第84章 法明之言！

　　“灵台，此子竟然已经证得灵台！”

　　法明颤声说道，一语惊醒梦中人，使得法智的脸色越发难堪。

　　要知道，刚才他召集几人，所商议的一切，都是以林云陨落为前提。但如今，林云非但没有死，反而更是突破到了灵台。

　　使得他们刚才所谋，直接成为一个笑话，一个天大的笑话。

　　前一刻，法智还是意气风发，放佛一切尽在自己掌控之中，但如今，却被林云反手打脸。

　　这种感觉，不用多说，便已经知道心中有多窝火。

　　而至于林云，自然不知道法智心中所想，更不知道他们之前的筹谋。当下说道：

　　“法智长老！”林云行一佛礼。

　　无论如何，法智乃是天龙寺长老，身份所在，纵然林云心中不喜，此刻也依旧秉承戒律。

　　法智脸色变幻不定，眼神转动，最后看向法会。

　　“法会师弟，这到底是怎么回事？”

　　法智说道，目光看向普仁，又看到那一抹鲜血，眼神转动频率加快，好像在算计什么一般。

　　法会沉默，不曾回应，而是看向了林云。

　　林云叹息一声，而后将之前所为，又解释了一遍。

　　法智目光变幻不定，嘴角噙出一抹冷笑，骤然之间说道：“黑衣人？林云，你当我等都是傻子不成？我天龙寺堂堂佛门圣地，青天白日，哪里有什么黑衣人？如果真有，你觉得，能够瞒得过我等耳目？”

　　法智冷声说道，如同质问一般。一句话，直接否定了林云所有的说辞。

　　“法智长老，弟子所作所为，都已经解释清楚。黑衣人的来历我不知晓，但一切是非因果，就是如此。”

　　林云回应，不卑不亢。甚至心头对于法智的决绝感觉到诧异。不经调查，就直接将责任推到自己的身上，难道真的是非要置自己于死地不成？还是说，对方要取缔密宗心思不死，要从自己身上做文章。

　　一念及此，林云望向法智，充满戒备。

　　此时，又听到禅宗弟子开口说道：“呵呵，林云，何必为了洗脱自己，杜撰出如此一个荒诞的理由。本僧早就怀疑，你心中对我禅宗包藏祸心。你是不是害怕普仁师弟晋升灵台，日后我禅宗蒸蒸日上，从而才想要出手！”

　　说话之人，不是别人，正是当日与林云一战，落魄战败的慧心。

　　慧心的话，让所有禅宗弟子点头称是，甚至有冲动者，直接言明，林云就是刽子手。

　　一时之间，禅房之内，风声鹤唳。

　　林云一人，独面禅宗长老弟子数百人。

　　一如之前，林云上战台，为密宗尊严一战一般，咫尺之间，尽皆敌国。

　　当然，在此刻说是敌，有些夸张。但却又最合适不过。

　　可以说，在场之中，除了法会态度不明，普仁昏迷不醒，其余之人，尽皆是对林云充满了敌意。

　　尤其是随着慧心一言，等于是直接将林云置于众矢之的！

　　“我看就是如此，定然是他看普仁师兄将要晋升灵台，故而辣手伤人，打断了普仁师兄的晋升，更是将其重伤。而后恰逢长老归来，无奈之下，便编出来如此理由，想要为自己开脱。”

　　“对，一定是这样。法智长老，不要犹豫了，此子狼子野心，当真是我禅宗公敌。若是不将其惩处，我禅宗上下人人自危。”

　　“对，此子已经魔化，不配呆在我天龙寺内。长老，出手吧，以证我天龙寺戒律公正。”

　　……

　　禅宗弟子，在慧心的带动之下，义愤填膺。仿佛，此刻的林云，就是一个十恶不赦，危害同门的异类，誓要让其受到严惩，仿佛就是对天龙寺亵渎一般。

　　林云双全紧握，心中生出悲凉。

　　这一幕何其相似，当日慧心如此。今日，又是如此。

　　“林云，你还有什么好说的？”

　　这时，法智开口，冷冷说道。

　　其话语之中充满了不屑，仿佛已经断定，这件事情就是林云所为，而此时开口，不过是彰显自己的长老身份。

　　“林云无话可说。可单单凭借这些弟子的三言两语，长老就想要给林云定罪。弟子不服。”林云沉声说道。

　　目光扫过那那些开口的弟子，五一不是跟随慧心所在的几人。

　　当然林云一怒，请开战台，就是因为这几人的原因。

　　“哦？你的意思是，他们是在诬陷你了？”法智说道，表情玩味，看向慧心。

　　“放肆，林云。本座承认，上次战台一战，慧心的确犯了错误。但你此刻之言，是在怀疑贫僧教导无方，教出来的徒弟，诳语满言了吗？”法明开口说道，怒不可遏。

　　“林云不敢，不过，前车之鉴，后车之师。能够做出当日那疯狂举动的人，今日再来诬陷林云，又有什么奇怪的呢？”林云回应道。

　　此刻，他不能退，更不能忍。他必须反驳。

　　否则，一旦被强冠上，伤害同门的罪名，等待他的，将是被逐出山门之外。

　　“哼，巧舌如簧。若不是你，为何偏偏你会在法会长老的房间之内？为何又只有你看到所谓的黑衣人，而我等却是什么都未曾发觉？”慧心再次开口说道，似乎是一定要将林云治罪，以报复当日的侮辱一般。

　　林云皱眉，慧心的话让他无法反驳。

　　难道说，你们未入灵台，实力低微？

　　但若是如此，怕是将直接得罪所有弟子。

　　一念及此，林云开口说道：

　　“我明白了，如今你们已经认定是我讲普仁师弟弄成现在这般样子，想来我再怎么解释，你们也不会相信什么，但是，普仁师弟可还活着，是非功过，一切等普仁师弟醒来，一切便可得知。”林云淡淡说道，此刻已经懒得去辩解。

　　“醒来，林云，我看你是早就知道，普仁根本再无法醒来，才敢如此镇定说这句话吧！”法明说道。目光之中，狰狞再现。

　　一瞬间，法明的话引起林云的注意。

　　似乎从其进场到如今，从未有人去探查普仁的伤势，为何如今，却敢开口说出这句话。

　　不止是林云，此刻就算是法会，也将目光看向法明，意味深长。


第85章 法会的决意！

　　看到众人的目光，法明一愣，察觉到自己言语有失，连忙解释道：“倒不是贫僧诅咒普仁，而是说，如今普仁师侄灵台都被打毁，又碰到贼人出手，想要苏醒，可能性极低。”

　　法明极力解释，可此言不说还好，言多必失。

　　就算是法智，此刻看着法明，也觉得碰到猪队友。

　　你不知道说什么，好，你可以闭嘴啊，可如今都是在说什么？解释……分明是越描越黑，好像在刻意掩饰。

　　法会目光渐冷，冷哼一声，说道：“法明师弟，我可从来都未曾说过，我这弟子灵台被毁，而林云也未曾说过。怎么，难道师弟已经步入神通境，修炼了我佛门神通，他心通？”

　　法会冷冷呃看着法明，最后一句，虽然是反问，但却怀疑的语气不加掩饰。

　　法明暗自焦急，暗道自己被林云激怒，想要抓住这个机会，表现得太过心急，一时之间，竟然忘了这件事情。

　　“法会师兄，是我言语有失了。不过你也应该知晓，晋升灵台，最忌讳被打断，否则轻则导致根基被损，灵台无望。重者直接沉沦，身死道消。眼下普仁师侄的表现，多半是已经灵台晋升过程之中，被打断，根基被毁，才会昏迷不醒。”法明解释道。

　　这解释虽然有些牵强，但终究是让人挑不出什么毛病。

　　法会冷哼一声不再多言。

　　林云的眼神却是盯着法明，这一刻，他断定，法明定然是知道一些什么，甚至说，这背后的存在，那个黑衣人，与法明之间，有脱不了的关系。

　　不过林云也知道，这件事情，无凭无据，不能凭借自己的猜测而下定论，否则，自己的话非但不会被取信，还会打草惊蛇。

　　甚至说，激怒了对方，还会给自己招来祸端，而且这件事情如果和法明有关，那法智等人定然也脱不了关系，如此一来，普相定然也参与其中，这样算来，这件事基本可以断定是禅宗一脉大部分人针对自己的阴谋，自己目前的实力还不足以和他们抗衡，所以现在还是选择隐忍为好。

　　一念及此，林云沉默下来，他的目光看向普仁身上，此时此刻，若说如果真的有人能够帮他破局，那么就唯独只有普仁。

　　但……林云如此想，法智又如何猜想不到。只见法智转身，和法明目光交集，而后转身说道：“林云，方才法明也说了，想要等到普仁苏醒，根本就是一个笑话。若是你没有更多的解释，那么本长老，也只能秉公办理，将你押往戒律堂了！”

　　法智看着林云，周身佛力涌动，显然，这位是不像再给他证明清白的机会。

　　一念至此，林云心头一寒，他能看得出来，法智根本就是醉翁之意不在酒，不管这责任是不是在自己身上，他都想接着这件事情，将自己带走。

　　想到这里，林云心头生寒，如今的他，从澄光坐化之后，经历了这么多，心智已经成长，不再是最初，那单纯如画中人，他心中已经能偶猜想。

　　“看来，法智心中，果然已经容不下密宗。”

　　林云心中想到，而后回应道：“法智长老，你带我去戒律堂，弟子自然不敢有任何的反抗。可是我想要知道，你要以什么罪名惩治我呢？”

　　如果是直接定罪迫害同门，林云自然不会答应。可若是虽对方去了，怕到时候身不由己。要知道，戒律堂之中，可是藏有天龙寺的惩戒手段。那是连神通境界的强者，都能饮恨的地方。

　　“罪名？难道这迫害同门弟子，还不足以吗？”法智冷声说道。

　　“迫害同门弟子？”林云嘴角轻笑。

　　“法智长老，若是以此罪名来定罪林云，恕弟子难以从命。”林云坚决说道。

　　“孽障，认证物证俱在，你还要狡辩不成？”法智气急，厉声喝道，庞硕的身躯因为怒火，而隐隐颤动。

　　“人证物证？长老，一个曾施展卑劣手段，银针刺穴，又反口污蔑的人说的话，也能当做是证据吗？至于物证，林云只是在这房间之内，便说明是我出手了吗？”林云反问道，眼神之中充满嗤笑。

　　“放肆，你这么说，是在说本长老执法不公，欲加于你了？”法智说道，佛法光轮浮现在身后，一圈一圈蔓延，恢弘严正，让人感觉道心头窒息。

　　一时间，林云瞬间感觉到一股威压直接作用在自己心头之上，忍不住生出退缩之感。

　　“这就是灵台后期的境界吗？好强大！”

　　林云心中想到，一层层冷汗已经遍布在额头之上。在这威压之下，竟使得他险些承受不住，纵然已经铜皮铁骨大成，此刻也感觉到好像要崩裂了一般。

　　正此时，一直沉默的法会，却是忽然开口说道：“师兄，收了神通吧。出手之人，绝对不是林云！”

　　法会的声音很淡，但在此时，却犹如一声炸雷，不仅法智表情一愣，场中的弟子，也同样是呆若母鸡，不可思议的看着法会。

　　“师弟！”

　　法智脸色一变，沉声说道，似乎是有些不满。

　　“师兄不必介怀，此事你出手，也是为了天龙寺的公正和威严。但……出手之人，绝对不是林云。”

　　法会说着，而后施展自己的佛力，再次凝聚出来一个光罩将普仁档在其中。

　　“以林云如今的实力，想要一掌之间，而不动声色，击溃我的防护罩门，根本做不到。如若师兄不信，倒是可以一试，看弟子这光罩，是否这么容易打破。”

　　法会说着，而后起身，挥手之间，挡在林云面前，为其遮挡法智的威压。

　　一时间，法智脸色难堪，虽然心中不甘，但还是收起了威压。

　　而林云，却是艰难道谢。

　　在禅宗弟子和林云之间，法会，终究是选择相信自己心中的决断，站了出来，为林云正名。

　　“多谢长老！”

　　林云说道，心中后怕，万万不曾想到，灵台后期，竟然如此强横，如果不是法会出手，怕是自己将会被法智带走，到时候，纵然自己清白，怕也是百口莫辩。


第86章 普相出手，事态再变！

　　烟雾缭绕之中，有佛开怀，笑口常开。

　　但这笑容，却让人看其来极其诡异，尤其是在此刻，香烛弥漫之中，更是使得这笑容看起来，有一些鬼魅。

　　这房间所在，正是普相的房间。

　　“混账！谁让你跑我这里来的？”普相怒问道。

　　在他对面，则是一个陌生的老者，老者带着面具，周身之上，竟然有佛力鼓荡。而之所以能够判定他是一个老者，则是因为其身形，以及声音。

　　“大人，我……”那老者嘶哑说道，声音之中有些无奈。

　　“废话少说，事情办的怎么样了？”普相起身，冷声问道。

　　“禀告大人，事情出现了一些乱子。不过，应当是成功了。”老者回答。

　　“应当？什么叫做应当。成功就是成功了，应当算是什么？”普相面露一种不悦，俊美异常的脸上，寒气肆意。

　　“大人，属下该死。有负大人所托。属下正要动手击杀那普仁，但在这时却是忽然闯进一个弟子，打断了属下。”那老者说着。

　　“闯进去一个弟子？你是在逗我吗？如今禅宗之中，灵台境界的弟子，屈指可数，除了我之外，不过寥寥数人，但却都在外面执行任务。至于密宗，更是在王朝之中肃清叛乱。不要告诉我，一个坐忘境界的弟子，你都要忌惮。”普相声音之中越发冷淡，显然已经越发生气。

　　“大人，闯进去的的确是一个灵台，是密宗还是禅宗我不知道，但灵台境却是不假。而且，其肉身之力应当极为强悍。和他对拼了两记，属下怕招惹风声，不敢多留，就瞬间离去。不过，在离去之前，却是将多年前宗门之中擒获的一个缚灵，打入了那普仁的灵台之光之中。想来，应该已经断了普仁想要成就灵台的根本。”这老者说道。

　　而听完这老者的话，普相却是陷入沉吟之中，脑海之中不断思索，却是如何也找到也这老者所说想匹配的人。

　　“不行，这件事，我得去看看。你且先在这里呆上一点时间，等几日宗门来人，你便混入其中便可。”普相淡淡说道。

　　而后，随着其话音落下，手掌一动，一道佛力道出，顿时之间，房间之内，佛光大盛。

　　这佛力的强度看起来，纵然是比之法智，都要纯粹。

　　而后就在这佛力的影响这下，房间之内，那佛线，轰然之间转身，变成我佛之像。

　　“转！”普相再喝一声，而后这佛像竟然平地挪移，露出一个黝黑的隧道。

　　任谁能够想到，堂堂天龙寺，佛光普照，普度时间，至善至纯之地，竟然还会有这样的一个地方。

　　“你且在此处躲避数日。想必也没人敢来我的禅房搜索。”普相说道。

　　而那老者此时没有丝毫的迟疑，直接进入其中。

　　此后，普相直接换装，穿上象征着自己天龙寺大师兄标志的衣服，走出房间，直奔法会修行之地而去。

　　而当他到来，看到这其中被包裹在最中间的人，竟然是林云的时候，普相的表情骤然之间变得耐人寻味。

　　“法智长老，生了什么事情？”

　　普相问道，神情也随着其问出这句话，而变得有些沉重。

　　“普相，你来了。这件事情有些复杂！”

　　法智神色变幻，好像有些揶揄之色，不敢面对普相一般。

　　紧接着，法智将事情的经过，以及林云所说还有法会的阻止，都说了一遍。

　　普相沉默着，望向林云，眼身之中生出一抹忌惮的神色。

　　而后他将目光看向法会，淡淡说道：“法会长老，这便是你凝结的佛光护罩？”

　　普相说完，而后转瞬之间，轰然打出一掌，而后便听到轰的一声，这光罩直接支离破碎。

　　“长老以为普相这一掌如何？”普相问道。

　　看到普相此举，法会的脸色变了变。

　　“师侄此掌，威力不凡。”法会面无表情说道，焉能猜不到普相此时打出此掌所代表的含义。

　　因为他……同样是灵台中期的修为。

　　虽然比林云要高出一个阶段，但刚才那一掌，普相却是未曾动用几成实力，只是轻描淡写。

　　而他此举，却是在说明，他能够轻而易举就做到的事情，林云未必就做不到。

　　而法智此刻，神色大悦：“法会师弟，看来是我等偏执了。你这佛门光罩虽然强悍，但对于精通佛法的弟子而言，想要破开却绝非什么难事。况且林云已经突破灵台，此子坐忘境之时便有着超乎常人的战力，现在突破灵台境，未必不能做到一击破开你的佛防护罩。”

　　法智眉飞色舞，好像经此一事，纵然是法会想要维护林云都无从下手。

　　而至于林云的反驳，毕竟只是一个人的辩解，无论说的多在理，也是无济于事。

　　“林云师弟，想不到两月未见，你竟然已经步入灵台境界。我想，以你如今境界，加上肉身之力，再配合罗汉拳的刚猛，想要做到这一点，应该不难吧。虽然我很不想怀疑你，但如今，所有的矛头都指向你，怪不得小僧出手，还请师弟见谅。若最后得证师弟无辜，普相自当亲自登门致歉。”

　　普相一本正经说道，佛像庄严，且言辞中肯，让人忍不住要生出好感。

　　便是林云，此刻虽然是被普相怀疑，心中也没有生出如对待法智一般的反感。

　　但面对普相的质问，林云还是沉默了下来。

　　如普相所说，如今的自己，想要打破这光罩，同样能够做到，虽然不如普相这般随意，但却凭借自己灵台的强横，配合罗汉拳的刚猛，也能够一拳轰碎。

　　“普相师兄严重了，普相师兄也是就事论事。不过，师兄方才所言，有些偏颇，我能打破这光罩，但却不能表明，就是我出的手。要知道，我修炼的罗汉金身，以肉身之力为主，不修神魂。但普仁师弟的灵台之外，眉心之处，却是夹杂一种力量，想必师兄和长老能够感知到，这绝不是我的力量所在。所以，林云的清白，自然可证。”林云信誓旦旦说道。


第87章 普仁醒来！

　　这件事情本就非他所为，而且法明和法智，一来就避重就轻，舍本求末，放着最原本的根源不去追查，却偏听偏信，相信所谓的“人证”，分明就是针对他而来！

　　而法会，想必正是感觉到了这一点，又看在上次自己对普仁的帮助，方才会出手阻拦。

　　而至于为何他未曾提及这一点，却是林云不明之处。

　　一念至此，林云脸色如常，望向普相。

　　正当他认为，自己这句话说完之后，能够让众人改观的时候，却是被一句话，直接当头棒喝，如同堕入九幽深渊。

　　“林云，你是在开玩笑吗？难道你不知道，灵台既成，便是神魂合身。你所说密宗专修肉身不假。但却不代表，你的神魂之力就不会表露。要知道，如今的你，同样是灵台！”法明不冷不淡说道，对林云的言辞嗤之以鼻。

　　林云一愣，这一点倒是他不曾知晓。

　　他只知道，罗汉金身诀，是一套横练肉身的法门，而整个密宗，都是专修肉身，凭借肉身之力，甚至可以越级而战。

　　虽然这种优势会随着修为提升，而越来越小，但却会始终存在。

　　比如说，灵台之后，专修神魂的禅宗，佛力会大增，甚至会有加成，这就使得密宗想要凭借强横肉身，越级而战，变得有些困难。

　　这就是他所知的灵台所有信息，毕竟，他的灵台境，就突破的莫名其妙，而且又没有一个引路之人，故而一切都是自己摸索。故而，对于法明所说的，却是闻所未闻。

　　一时间，林云心中焦急。

　　如果是这样的话，自己，还有什么依仗能够解决眼前的困境？

　　心中想着，林云的目光在场中游离，普相的淡漠，法智的开怀，法明的记恨，以及法会的无奈和慧心等禅宗弟子的小人得志，一一映照在心头。

　　他感觉，如今……根本就是一场局，一场由普仁遇刺，而营造出来的一个局，而自己糊里糊涂的撞了进来，破坏了他们的计划，从而让他们的矛头直接指向了自己。

　　“怎么办？难道真的没办法了吗？”林云心中想到，虽然面色不变，但心中却是已经心急如焚。

　　可下一刻，一道声音传入林云的耳中，让林云的心神瞬间放松下来。

　　“好，既然如此，普相师兄现在就可以道歉了。这一切，绝非林云师兄所为。相反，若非林云师兄出手相救，此时普仁，怕是已经身死道消！”声音传来，其主人，不是普仁，又能是谁？

　　林云面色一喜，转身说道：“普仁师弟，你醒了！”

　　天意，这就是天意。此刻他的窘境，可以说，已经无路可退，若是普仁再迟醒一盏茶的时间，怕是自己已经被强行带走。到时候，法智若是真心想要用自己做文章，怕是普仁再苏醒，也是无能为力。

　　但就在此时，普仁醒了，一语破局。

　　“这……”

　　法智脸上的笑容瞬间凝固，表情纠结，笑容看起来，比哭还要难堪。

　　至于普相，只是额头微皱，但却没有表现出来什么不悦。

　　而此时，最过激动的莫过于法会。

　　“徒儿你醒了，感觉如何？”

　　法会激动得眼中都有晶莹产生，但毕竟他是一代长老，此刻要顾忌自己的形象，故而生生忍了下去。

　　普仁苏醒，一切尘埃落定。

　　可以说，普仁苏醒的恰到好处，千钧一发，若是再晚苏醒上这么片刻，怕是林云就要遭难。

　　而此时，普仁的话，让场中所有人都是一惊。

　　普相脸色尤为难堪，虽然转瞬之间，就被其掩饰过去，那刚才普仁开口的一瞬间，却是让普相心中的怒意展现。

　　这一点，瞒不过法会，瞒不过林云，更瞒不过普仁。

　　因为普仁从苏醒之后，所针对的便是普相所说的，若是林云清白，他便开口道歉。故而，在其说完之后，目光便定格在普相的身上，所以，此时普相所表露出来的情绪，自然是瞒不过他。

　　虽然只是一闪就消失无踪，但还是被人察觉。

　　普仁面不改色，方才他虽然昏迷不醒。但却未曾真正的昏迷，而是说，他的神念处于一种自我保护的状态，因为灵台高铸，他还在适应，接受这力量。

　　故而，在他的意识之中，所有一切都看在眼中。

　　所有的人，分明都是在针对林云。

　　他心中怒火中烧，更是知道，只有自己醒来，才能为林云正名。

　　所以他不断努力，想要冲破灵台的桎梏，一次又一次冲击。直到看到普相出手，再一次将林云陷入风口刀尖，他知道，自己若不醒来，一切就都迟了。

　　故而在这千钧一发之际，普仁逼迫自己，一念之间冲破灵台桎梏，苏醒过来。

　　故而也才会有刚才那一幕。

　　普相脸色变幻，只是一瞬之间，便恢复如常，俊秀的脸上，表现出一抹喜悦，然后开口说道：“恭喜师弟引路灵台，灵台高铸，真正踏足修行之路。”

　　普相先是恭贺，对于普仁所说的话不闻不问，转移话题。

　　而随着其话音落下，众人的目光这才看了过去，将视线定格在普仁的身上。

　　这一瞬间，无不震惊。

　　普仁……竟然是已经是灵台境。

　　林云心中会意，上前一步，说道：“恭喜师弟得证灵台，一切有惊无险。”

　　林云心中轻松下来，只有普仁苏醒，那么一切，都不攻自破。法智想要为难自己，也是不能。

　　“倒是还要多谢师兄，若非是师兄仗义出手，怕是此刻，已经遇险，更别说什么灵台大道了。阿弥陀佛。”

　　普仁双手合十说道，眼中对林云尽是感激之色。

　　而法会在此刻也听出了味道，当即问道：“普仁，这一切究竟是怎么回事？”法会面色焦虑问道。

　　“师傅，其实今日在你走后，我心中便不宁静，隐约之间感觉要有危险。谁知正在我接引灵台之光的时候，一个黑衣人忽然闯了进来，而后大打出手，挥手之间，便将师尊弥留的灵台光罩击破。但这还不算，竟还要断我灵台之道，更要绝我性命。正好，此时林云师兄破门而入，出手将那贼人阻挡。”


第88章 普仁的建议！

　　“若非林云师兄，弟子早在那一刻便已经被那黑衣人害死，林云师兄，救命之恩，莫不敢忘。”普仁说着，再度对林云道谢，林云连忙推辞。

　　“而且，那贼人修为一般，而且心中有顾忌，怕招惹了我天龙寺的前辈，最后被林云师兄惊走，我才免逃一劫。”普仁又说道。

　　那时一战，他看在眼中，可以说，林云的战力惊艳，在那黑衣人未曾动用全力的情况下，基本上完全被林云压制。但他不能说，如果说出来，无疑是陷林云于风暴之中。

　　如今的情况，他一直都清楚看在眼中，自然知道，这些人，都不想让林云好过，甚至绞尽脑汁，想要为林云定罪，这背后，若是说没有什么目的，他决然不信。

　　而且，他出身草莽，本就在世俗之中漂泊，对于人心的阴暗，他甚至比林云看的更通透。毕竟，林云当年撑篙，炼的是自己的心，洗去的是凡念，证就的是无垢的菩提。对于这勾心斗角的修行人心，却是不曾接触。

　　但普仁知道，更是清楚，如果这个时候将林云的战力表露出来，怕是林云得到的不是尊重，而是被针对。

　　故而，此刻其言语之中，将那出手的黑衣人说的稀松平常。

　　至于说，能打破法会的光罩，方才普相就已经正名，不一定说是修为比得上法会，才能打破这防护。

　　而只要精通其道，佛法入心的人，都能够轻松做到。

　　“阿弥陀佛，佛祖保佑，如此说来，那贼子未曾得手，你便被林云救下了？”法会说道，心中大松一口气。

　　普仁郑重点头，而后眼神对林云示意。

　　此刻，他的隐瞒，同样不是不满林云，而是为了替林云遮灾避难。

　　那接引灵台，能入人灵台的手段，太过匪夷所思。若是他讲出来，林云必定会再次被人注意。

　　而林云这边，见普仁为自己隐瞒一些事情，也是微微点头。心中松了一口气，他倒是还真怕，普仁心急之下，将一切都说出来，那样的话，虽然在眼下不会有什么影响，但却会将自己的处境，更加危险。

　　“好，既然如此，事情已经真相大白，倒是方才误会林云了。”法会说道，目光却是看向了法智，仿佛在等待法智一个回答一般。

　　法智一愣，脸色阴沉，不曾想到法会竟然会如此不给面子，揪着事情不放。

　　林云沉默，他自然听出了法会此时话里的意思，沉吟一声，开口说道：“倒是普仁师弟及时醒转，也算避免了一场误会。”

　　林云开口，算是缓解了这气氛的尴尬，免得被法智心中嫉恨。

　　法智看了林云一眼：“既然是误会，那就就此散了吧。”

　　法智淡定开口，丝毫没有要表达歉意的表现。

　　而林云对此也并未在意，到底是一门的长老，若是自己真的央求其道歉，怕是会谁的密宗和禅宗之间，更如冰寒。

　　可法智等人正要转身，却被身后普仁的话喝止。

　　“普相师兄，方才你好像说过，若是证就林云师兄清白，你自当亲自道歉，不知这句话，还算不算数？”普仁一脸淡漠的开口问道。

　　这句话一出等于是直接捅破了马蜂窝。

　　要知道，普相可是禅宗一脉的大师兄，是禅宗年青一代的代表，其地位在禅宗甚至比法智等人隐隐还要高上一些，让其开口道歉，便等于是，整个禅宗弟子之间都抬不起头。更何况，道歉的对象，还是如今密宗一脉，所留下的，唯一有着“亲传”二字头衔的弟子。

　　法智沉默，面色乌青。法明更是怒上心头，直接将眼神看向了法会，示意法会开口阻拦。

　　但法会却只是表现出了一抹震惊，不解以及迷茫，却是未曾阻止。

　　在他的印象之中，普仁向来沉稳，而且一心追逐修行之路。如今，怎么会在这件事情上如此认真，不顾情面。

　　基于此，他认为，普仁的坚持，一定有其原因所在，故而不再言语。

　　而处在两者之间的林云，却是尴尬了起来。

　　方才普相出手，并未让他感觉到多少反感，甚至是说的歉意，他也未曾放在心上。而如今，普仁却坚持，不肯放过，让他有些为难。

　　好像承也不是，拒绝也不是。

　　正此时，普相一笑。

　　“自然算数。普仁师弟这是知恩图报啊，此等心性，大善。而且我出家人不打诳语，纵然是你不说，我也一样会开口道歉。”普相说着，而后将目光看向林云，道：“林云师弟，方才多有得罪。小僧也是就事论事，还请不要介怀。”

　　“不敢不敢。师兄所说，也是人之常情。好在如今一切都已经证明林云无罪，一切都是一处误会。”

　　林云连忙回敬佛礼，此刻他能够感受到四周禅宗弟子投来的仇恨目光，他感觉，自己若真是接下了普相的道歉，那么今后的自己，在这天龙寺之中，将会更加艰难，和禅宗之间的关系也是越发不可收拾。

　　说完之后，他将目光看向普仁，道了一句：“普仁师弟，算了。都是同门师兄弟，一场误会而已。”

　　林云真诚的表情，淡然的模样，让普仁微微摇头，不过普相已经道歉，便是林云自己都已经表示无所谓，他自然也不好开口说什么。

　　不过，他却是不曾忘记，那出手之人。

　　“哎，林云师兄，你一直呆在山门之中，不知修行界人心险恶，我建议你还需要下山磨练一番心性才好！”普仁看着林云，心中微微叹息，传音对了说了一句，而后看向发挥等人，表情凝重地说道：“师尊，几位长老，道歉的事情是小。弟子不过是不想影响到禅宗和密宗的关系。毕竟，此时淋雨师兄是受了委屈。但眼下，却是有更加重要的一件事情要做。”

　　“什么事情？”

　　法会一愣，如今普仁都醒了，他心中安定。尤其是普仁已经是灵台境界，更是让他心中忘乎其它。

　　“自然是追寻那黑衣人。第一有种感觉，此人断然不可能在这个时候离开我天龙寺。虽然他是灵台境界，但想要不声不响，在我天龙寺离开，却也很难。甚至说……此时，说不定他就在我天龙寺之中。”普仁说道。


第89章 佛……真的无欲无求吗？！

　　一语惊醒，法会一瞬间，脸色巨变。

　　因为普仁说的不错，灵台境界虽然不弱，但在天龙之中，想要悄然无声的离去，却是不可能。

　　“好，普仁说的不错，此等贼子我等断然不可放过，法智师兄，你看如何？”

　　法会开口说道。

　　毕竟，这群人之中，法智的职位才是最高。

　　法智微微错愕，见法会问道自己，心中腹诽，但又不得不回应。

　　随着法智等一众长老一声令下，一时之间，整个天龙寺上下，是风声鹤唳，戒备森严。

　　全体僧人出动，不论是门下弟子，亲传弟子。

　　还是这两个月内，最新成立的三十六房外门，俱都行动起来。

　　进行大搜索。

　　而搜索的命令，自然是法智所下，如今九戒长老不在，这等威胁到天龙寺安宁的事情自然是法智全权做主。

　　只是，所有人的心中都明白，法智的命令，下的似乎有些不甘心。

　　如果不是法会最后将军，直接将问题抛出给法智，或许这件事情，就会不了了之。

　　但让人意想不到的是，如今都已经过去了三天，整个天龙寺之中，却是未曾搜索到分毫。

　　那出手的黑衣人，就好像是凭空消失，再无踪影。

　　“怎么会如此，难道那人那天隐藏了实力？甚至早就已经在灵台之上，或许是神通强者，才会如此来无影去无踪？”

　　澄光峰上，林云淡淡开口受到。而在其身后，则是普仁。

　　本来，禅宗弟子想要进入这座山峰，没有特别的允许，是不可能的。可如今，林云便相当于是澄光峰上的主人。就算是法清和法静，也无权干涉。

　　“不对劲，这件事情绝对不寻常。要知道，如果真的是神通，哪里还有如今的我。神通出手，可不是灵台所比。而且，如果真的是神通，其想要潜入进我的房间，又怎么可能被发觉。完全可以在无形之中就抹杀了我。”普仁说道，似乎知晓神通的厉害，十分笃定。

　　闻言，林云的脸色也变得有几分肃然。要知道，如果普仁所说的，真是如此。那么一个大活人，又怎么可能会平白无故的失踪呢？

　　这绝对是不同寻常。

　　一念之间，林云和普仁，目光交汇，似乎都想到了一个可能。

　　正是这个可能，使得此时气氛一场紧张，便是二人在此刻也都沉默下来。

　　良久，普仁打破沉默，开口说道：“林云师兄，看来，我们都还是小看了修行界这摊浑水。我本以为，身投天龙寺，可以一心修行，不问世事，至少能够保证安度余生。但如今想起来，却还是有些异想天开。”

　　说完，普任摇头，有些无奈和怅惘。

　　但林云却是没有这么多心思，他此刻沉默，是因为脑海之中，想到了自己师尊澄光身死之前说的话。

　　那就是，背后有一双推手，在企图掌控天龙寺，左右天龙寺的命运。

　　而此时，这出手之人莫名失踪，在普仁的一番解释之下，他们所能联想到的，就是，在天龙寺之中，有内应！

　　而这内应，是否就是与澄光所说的幕后推手有关系？

　　想到这里，林云心中越发激动了几分。

　　时间虽然已经过了数月，但林云心中对其师尊的身死，却是从未放下，每一个夜深人静，都是其心中怅惘失落之时。

　　一念及此，林云开口说道：“普仁师弟，我觉得此中，可能有我们所不知道的惊天密谋，甚至说，其目标根本不在于你，而是说，在于整个天龙寺。”

　　林云说着，眼神之中多了几分忌惮。

　　普仁闻言，神情一震，俨然没有想到，林云所想，竟然如此深远。他的心中，本能之间，只当是有人与其师尊有间隙，不想看到自己晋升，故而暗中下手。却不曾想，这背后，竟可能还存在如此大的阴谋。

　　“林云师兄，你如此说，是否有什么根据？”普仁问道。

　　“没有根据，但从眼下种种来看，基本上可以放弃是天龙寺之人出手的可能性。因为天龙寺之中，灵台境界的修者有限。外出的长老和师兄，也从未回归。而其余长老，在当日，又都看到。而且我与那人交手的时候，曾感觉到他身上有一种力量，和佛力极为相似，但又绝非我天龙禅宗或者密宗任何一脉的佛力。如此，便能肯定，此人毕竟是外宗之人。勾结外宗，祸害本宗弟子。你觉得，会是私仇这么简单吗？”林云反问道。

　　对于澄光所说，此时他不想告诉普仁。一方面是不想普仁涉险，另一方面，则是他心中，仍然有一丝芥蒂。

　　倒不至于说是不信任普仁，而是说，事情事关重大，由不得他不小心。

　　而听林云说完之后的普仁，在此刻却又是沉默下来，甚至说有一种默然，长久沉默之中，叹息之声不断，而后好像下定什么决心一般，开口说道：“林云师兄，若是有可能，我想你还是尽快下山吧。我感觉，宗门之中，似乎在不断针对你。”

　　其实，早在他昏迷之中，就已经发觉到了这一点，当时只是觉得不想让林云受委屈，才会不顾后果，开口要普相致歉。如今看来，自己一时意气，反倒是让林云的处境更加微妙。

　　好在，林云并未真正在意，在当时就推辞过去，才没有使得彼此之间太过难堪。

　　林云微微一笑，普仁能够察觉到，他本人，又怎么会没有任何的感觉呢？

　　禅宗……已经不容于他。

　　“无妨，该来的总会来。不过你所说，下山一事，我心中倒是已经有了计较。如今已经灵台境，我自然是要下山去闯荡一番，如此方能不辜负师尊的教诲，降妖伏魔，安定一方。”林云说道。

　　这一方面，可以转移禅宗的视线，一方面，则是可以去探查一番自己师尊的真正死因。

　　“如此也好，只是如今我刚刚突破灵台，短时间之内，师尊应当不会让我下山。倒是有些可惜。”普仁说道。

　　“呵呵，师弟刚从山下归来，就又想着下山，是俗心未泯啊。”林云笑着说道。

　　而普仁，却在这一刹那，如同变了一个人一般，表情浓重，对林云说道：“师兄，你说佛，就真的无欲无求吗？”

　　林云一愣，不明白为何普仁会问道这等无厘头的话题。


第90章 决定！

　　佛……真的就无欲无求吗？

　　这个问题，将林云问住。今日之前，他从未考虑过这个问题，也从不会认为，佛的公正和仁慈，是有所求的。

　　但就在普仁问出这个问题的时候，林云的心中，却是陡然之间，想到了自己曾经佛开眼的那一幅画面。

　　情不自禁之中，那抹惊恐，再次席卷心头之上，使得林云，此时，也忍不住发问。

　　佛，真的就无欲无求吗？

　　不过，这注定是一个没有答案的问题。

　　林云莞尔，避开这个问题，反问道：“怎么忽然之间，会问道这个问题？”

　　林云目光之中有些好奇。他和普仁之间，焦急虽然不多，但却是为数不多，能够推心置腹的，以他的了解，普仁是一个相当稳重的人，而且是一个知恩图报的人，这番言语，定然另有所指。

　　“师兄，当日你指点之后，说我心中无佛。而后一朝得悟，我将佛放在了心中，故而才能接引灵台之光。”普仁淡淡说道，但却忽然话锋以转：“可你知道吗？我心中的佛，是承载了我心中执念，欲要杀生的佛！”

　　普仁一脸认真，说的很严肃。

　　此话一出，便是林云也是呆立当场，根本不知道如何回答。

　　杀生的佛！

　　仅仅是四个字，就足以成为一种杀生的大罪。尤其是在天龙寺之内，若是此话，被别人得知，怕是免不了，戒律堂中要问审。

　　一念及此，林云直接呵斥道：“师弟，不得妄言。”

　　林云表情浓重，好在这澄光峰上，只有他们二人，并不会担心会被别人得知，会造成什么不好的影响。

　　“自然，此话能告诉师兄，也是相信，师兄不会害我。但我说这句话的目的，却是想让师兄明白。我佛门圣地，未必就真的无垢无污。要知道，我曾经在未入师尊门下之前，曾闯荡在修行界，深知有一个词，叫做灯下黑。说不定，我惶惶天龙之中，就有真正的被蒙蔽了心智的妖魔。”普仁说道，似乎意有所指。

　　林云听到普仁说话，越发浓重，似乎心中已生出怨恨，当即说道：“师弟，精心。我不知道你是不是已经猜测道什么。但你这番心态，不利于修行。若是凡俗之中有什么心愿未了，到时我陪你清净了便是。而对于我佛，还是不要妄言。门中前辈……更是不要妄加猜测。”

　　他不知道普仁是不是真的已经猜测道什么，但他知道，若是普仁的话被旁人听去，定然会引出不小的麻烦。

　　想不到，只是言语之中，提到他的过往，竟然引起了他如此大的情绪波动，甚至是如此大逆不道的猜测，使得林云心中，一时之间也不知道如何开口，去安慰。

　　“师兄放心，普仁心中一切都明白。倒是师兄，你可要小心一些。毕竟，我的师尊是六戒长老，在门中德高望重，我的安危自然不需挂怀。”普仁又提醒道。

　　这以提醒，让林云心中的隐忧，更是浓重了几分，只是普仁不说，林云也不好开口多问。

　　正此时，天幕将晚，普仁也提出告辞。

　　……

　　艳阳初升，佛钟轰鸣。

　　如今，已经距离普仁之事，过去五天时间。

　　但却依旧没有半分凶徒的线索，凭空中断，消失无踪。

　　而普仁从那日之后，也不曾再来山上，寻找林云。毕竟当日之间，情绪之下，说了很多不该说的话。

　　或者于他而言，也并不确定，林云是否能够堪破。

　　而这两日之间，林云却是沉寂在修行之中。

　　当他从普仁口中得知，自己竟然在那战台深谷之中，呆了近两个月的时间，他心中彻底迷乱。

　　两个月……

　　他从未想过，自己竟然在那战台之中，度过两个月的时间，怪不得自己一出来，所面对的竟然是所有诧异的目光。

　　两个月的时间，在一个没有丝毫食物供给的空间之内，能够不死，便是林云，自己都不太相信。

　　要知道，修者虽然随着修为的提升，可以暂时辟谷。但想要两个月的时间，不吃不喝，却是唯有神通境界，才能够做到。

　　故而，对于林云能够平安归来，所有人都给感觉到不可思议。

　　之后，又因为普仁的事情，将大家的视线转移，虽然心中对于林云，在那战台之中到底经历了什么感觉到好奇，却也都藏在了心底。

　　而对于林云自己而言，这件事情，同样是一件不解。甚至他心中的疑惑，要比同门之中，都要多。

　　因为就算是晋升灵台，他都是莫名其妙。

　　“这件事情，不同寻常……难道和我的身世有关？”

　　林云心中猜想，不能有一个明确的答案。当日在自己的灵台之中，面对那强大无边的怨灵，自己分明是抱着必死的决心，自爆了灵台，只为不给那怨灵夺舍的机会。

　　但最终的结果，却是自己活了下来，而且晋升到了灵台，甚至说，是灵台之中的一个奇葩，灵台之强，前所未见。

　　在最初，林云也曾探查过是不是自己胸前的小塔作为，但后来，却未能发现什么，也就是说，对于如今他而言，唯一可能的因素，就是自己的身世。

　　隐约之间，他想到玄苦当日曾言，自己在开铁骨的时候，有一道力量，中和了剔骨草那狂暴的药力。

　　当日虽然自己解说，是澄光每日度一口佛力给他。

　　但他心中却知道，事实并不是如此。

　　但尽管是有猜测，这一切，对林云而言，却是如此遥远，甚至说是根本毫无头绪。

　　“算了，这件事情，只能边走边看。当务之急，还是如同普仁所说，离开这个是非之地。”

　　林云心中想到，如今的天龙寺之内，自己和禅宗之间的关系已经薄如白纸，稍有一丝碰触，可能就会直接反目。

　　这绝不是林云想要看到的，而他能做的，就是去为密宗立功勋，唯有如此，才能让密宗，能够名正言顺，让禅宗中人说不出什么。

　　一念及此，林云心中便已经有了决策，他要下山。


第91章 极乐宗来访！

　　下山，或许不能杜绝禅宗心思不死，但却能够让禅宗心中有所顾忌，只要他密宗亲传弟子还在，那么任谁都不可能凭空取缔。

　　“不知道师兄如何了？这王朝的霍乱，或许比我想象之中更要复杂一些，否则，法智又怎么会如此明目张胆针对于我。定然是师兄的处境也十分危险，如此才会让法智认为，我师兄弟四人，根本就是凶多吉少。”林云心中想到，莫名之间，多了几分惆怅。

　　至于说无生几人的生命安全问题，林云心中倒是不曾怀疑。且不说几人的实力，更为重要的是，如今道天龙寺内，并未收到任何的求援信息。便足以表明，如今的无生他们，并未遇到什么致命的危险，至少，是在他们承受范围之内。

　　否则，他们断然不会放着身价生命不顾，顾自逞强强撑。

　　因为他们心中同样知晓，自己身上担负着什么。

　　那是整个密宗的希望！

　　故而，他相信师兄们绝对不会拿自己的生命开玩笑，在承受范围之外，绝对会选择保全自己。

　　思考之间，林云已经有了自己的决断。那就是接下宗门的任务，而后在行走过程之中，想办法和自己的三位师兄取得联系。如此，放才能够进行下一步的抉择。

　　想到这里，林云心中也不迟疑。随便收拾了一下，便准备去找法静和法清。

　　因为如今，弟子想要下山，接取宗门任务，都是要在所在的宗内去登记领取。

　　而如今，密宗之中，所负责这件事情的一直都是二人。

　　因此想要下山，二人是必不可少的一环。

　　可让林云意想不到的是，事事无常，当自己寻找到二人所在的堂口，却发现，二人此时并未在此中。

　　不过，林云的身份这些弟子自然是认得。

　　因为当初林云出手一战，为他们挽留了最后的尊严，让这些弟子，对林云记忆深刻，尤其是此刻林云晋升道灵台，更是让他们心中敬仰。

　　“林云师兄，不知来此所谓何事？”一俗家弟子，见林云脸色低迷，开口问道。

　　“倒是没有什么。只是想要求见二位长老，接取我密宗的宗门任务，下山一趟。”林云说道，并没有丝毫的隐瞒。

　　这在天龙寺而言，并不是什么隐秘。灵台之后，短则数日，长则半年，必须得执行宗门任务，回报宗门。

　　“师兄来的倒是不巧，今日是极乐宗宗主长老前来我天龙寺之中，共商我佛门日后发展事宜。寺内长老具都前往，看来师兄，这一趟倒是白来了。”那弟子说道。

　　而林云却是略微沉吟，极乐宗？佛门发展？

　　彼此之间看似毫无关系，但发生在这个时候，却是显得有些暧昧。

　　两宗之间，向来都是各自为政，虽同为佛门，但彼此之间的发展，却是互不干扰。可以说，两个宗门之间，除了在共通对抗魔门之事上，两者之间才会共进退。

　　但如今，林云并未曾听闻修行界之内有大的变动发生。也就根本上排除了，两宗会面，到底是因为这个原因。

　　如此以来，这极乐宗的来意就有些蹊跷了。

　　不过林云也知道，以自己如今的实力，掺和不了那么多，天龙寺的大事，也轮不到他来决断。

　　“不知两位长老，可曾说过，什么时候回来？”

　　林云开口问道。这才是他真正关心的事情，二人回归，自己才能领取道任务，下山而去。

　　“这个长老倒是没有说过。不过师兄可以自行去我天龙寺大雄宝殿之外观摩。据说，此时正是在相互印证佛法。密宗的普仁师兄和普相师兄，具都是热门选手。”

　　那弟子说道，目光煞有深意的看了一眼林云，那眼神之中充满了期盼，好像是希望林云也出手，能够为密宗争光一般。

　　而林云心中，在这弟子说完之后，同样有些意动。

　　谁家少年不轻狂！

　　纵然是修身养性，深谙佛法，并不代表，他们不渴望能够在年轻一辈之中脱颖而出。尤其是如今，密宗青黄不接，除了长老之外，再无能够拿得出手的弟子。在这种情况下，林云更是想要去努力，争取一番，为密宗争取无上荣耀。

　　只不过这件事情，却是从未有人知会自己，倒是让他心中有些意外。

　　不过转念之间，心中也就明白。

　　这分明就是禅宗的长老，想要贬低密宗，本就想要取缔，此刻又怎么会制造机会让密宗出脸。

　　不过他们不肯，却不代表，林云就一定不争。

　　想到这里，林云对这弟子道了一声谢，而后便朝着大雄宝殿的方向而去。

　　天龙寺，大雄宝殿之外！

　　此时已经汇聚了不少人，包括禅宗大多数人弟子，都已经聚集在大殿之外，不过他们更为在乎的，却是此番这辩佛的法会。

　　“呵呵，法智师兄，看来贵宗的弟子，热情很高啊。”

　　一修为灵台后期的人开口说道，此时能够由他引路，看得出来，定然在极乐宗之中，也拥有不小的地位。

　　“热情高，自然是好的。那正好说明，我天龙寺的弟子，心中深信我佛，我佛慈悲，我佛无上，我佛自在。”法智淡淡说道。

　　看的出来，此时他心中对这法会，同样比较在意，否则也不会在这时说出这般不谦虚的话。

　　“哈哈，法智师兄，有些话可不是说说就算。不过，我觉得，不管是我极乐宗信仰的极乐佛界，还是贵宗追求的西方佛国。彼此之间都是佛门了不得的前辈。我等若是就以佛法和理念来辩，未免有些不尊先贤。不若，我们今日就单纯以佛力相比较如何？”

　　那极乐宗的长老说道，而后手一指：“这三名弟子，都是我极乐宗之中，年轻一辈的佼佼者，今日就由他们三人出场，和贵宗的弟子，相互印证切磋一番，如何？”

　　那长老看着法智，语气不温不火，不急不躁。

　　而法智，只是淡淡看了一眼，便是没有丝毫犹豫的点头答应。甚至说，脸上还表现出了一种，得逞的感觉，而后，他与法明低头，与其耳语。


第92章 极乐宗有问题！

　　匆匆之间，时间流逝。

　　转眼之间，已经是巳时。

　　不过以如今节气而言，这个天气，不过才刚好算是太阳刚好。不过此时山中倒是有些寒风，有些不美。

　　“广成师弟，不知你方才口中所说，修为切磋印证，到底是如何个印证之法，是我天龙寺内，谁人都可以出战？还是如何？”法智开口问道。

　　“这个自然是谁都可以出战。若是法智师兄，觉得天龙寺内，无人可战，倒也无妨。你们能出手几人，我便出战几名弟子，如何？”

　　极乐宗的长老，也就是广成，淡淡说道，言语之中尽是不屑，甚至认为，如今的天龙寺，想要找出能够出战的人，都已经困难。

　　而法智，在此刻。脸色也是变了一变，心中懊恼。

　　无它，因为对方说的是实话，如今的天龙寺内，还真是找不到真正可以出手之人。毕竟，如今天龙寺内，普字辈之中，外出执行任务的不少，留在寺庙之内，只剩下普相和普仁二人。

　　至于说林云，本能之间，直接忽略。

　　这样的场合，他是断然不会给密宗露脸的机会。

　　“如此甚好，贫僧也正担忧，辩证佛法，是对我佛的亵渎。如今这翻，只比佛力和修行，最为合适不过。”法智镇定说道。

　　“既然如此，那便在这大雄宝殿之前，这广场之上，相互印证一番吧。不知广成师兄，要派哪个弟子出战？”法智又说道。

　　在其话音落下，广成和其同行的极乐宗长老相视一眼，眼神为不可查的动了一下。

　　“客随主便。既然法智长老如此安排，我等自然会听从。不过在此之前，我觉得，我们还是要拜厄我佛。”广成说着，便要入大雄宝殿。

　　不过临近殿门口，终究还是自己站到了一旁。

　　毕竟，这力是天龙寺，而法智才是主持人。

　　“法智师兄，还请为我等引导。”广成说道。

　　法智点头，毕竟这也无可厚非。两个宗门之间，虽然信仰不同，但终究都是佛门。只是传承下来不一样。都言见庙拜佛，本就是一件极为正常的事情。

　　不过，有一点是不同。

　　像天龙寺这般，佛门正统，天下正宗。自然会讲究多一些。

　　那就是拜会之前，所有人需得虔诚膜拜，默诵经文。直到大殿之门自行打开，如此，方为佛缘。

　　本来，法智并没有这个意思，但如今广成提了出来，他也不好拒绝。

　　于是，法智朗声说道：“极乐宗的友僧想要拜会我佛。我天龙寺弟子自当以身作则。所有弟子，随我一起，诵念经文。”

　　法智说着，率先盘膝坐下，诵念经文。

　　而在其之后，天龙寺的弟子纷纷效仿，开始诵念经文。

　　一时之间，除却极乐宗之外，所有弟子都盘膝坐下，密密麻麻一片，根本看不到一个身影。

　　正此时，一道身影从远处而来，身形很轻，而且修为足有灵台中期。故而在没有惊动任何人的情况下，便已经加入到极乐宗的行列当中。

　　而恰巧不巧，林云的身影恰巧出现了大雄宝殿之外。这一幕自然被他看到，不过林云却是不疑有他，看着眼前的场景，便已经知晓，极乐宗的人是要拜会我佛。

　　秉持心中尊重，林云也盘膝而坐，诵念经文。

　　片刻之后，大雄宝殿的大门轰然之间打开。

　　至此，众人的诵经之声才算停止。

　　若是说之前，林云说不定会认为，这是有种神迹。不过随着晋升灵台，却已经知晓，这不过是一种灵台念力，汇聚之下的作用。

　　想象一下，便可以得知。

　　也就是说，真正开启这道门的不过是步入灵胎境界的长老，乃至几个灵台弟子，普通弟子虽多，心虽虔诚，不过也只是一种给人心灵安慰的一种手段。

　　不过这多少算是一种心灵的寄托，证明我佛常在，心中有佛，则佛在心中。

　　大殿开启，极乐宗的几人便进入其中，按照常规，上香诵经礼佛。与世俗中人一般无二，唯一的区别，便是他们上香礼佛，并非为了祈福，而是例行常规。

　　此事之后，大殿之外的弟子，此事已经起身。

　　“恩？林云师兄，你怎么来了？”

　　普仁开口问道，脸上有一丝惊喜闪过。

　　自从林云救其性命，本能之中，他心中已经将林云当做是自己可以信赖的人，故而在此刻见到林云有些欣喜。

　　“不过是恰逢其会。”

　　林云说道，而后将自己寻找法清法静而不得，故而来到这里的经过，说了一遍。

　　而普仁听后，脸色却是变的有些不自然。

　　“怎么了？”林云不解道。

　　“师兄，如果可以，此次你最好不要出手。”普仁说道，目光之中隐隐闪现隐忧。

　　林云未曾开口，但却知道，普仁是不希望自己太过表现自己，否则定然会引起法智等人的注意。

　　但，大丈夫有所为，有所不为。如今情况下，由不得他选择。

　　天龙寺的威严，就是密宗的威严，不能落下。

　　而如今，密宗之中，能够挽其密宗尊严的，唯独他一人。

　　他不能退缩，也不会退缩。

　　“多谢师弟挂怀。不过有些事，终究是要做的。”林云深沉说道。

　　而普仁脸上，却并未放松，也并未释怀，坚持说道：“师兄，有些事情，不是你想做，就能做的。人生在世，不说我等清修，就算是世俗众人，都有诸多无奈。何必嗔念入心。有些事情，不是你想做就能做。”

　　正如他所说，如今林云，心中嗔念已经成为一种执念，对振兴密宗，不服澄光的心情已经始终萦绕在心头。

　　“事在人为，有些事情不能放下！”

　　林云坚决说道。转念之间，看着极乐宗的人从大殿之中走出，心中意动。

　　而此时，普仁的视线却是已经注意道了极乐宗身上，忽然间眉宇之中，露出一抹凝重，脸色变得尤为难堪。

　　“怎么了？”

　　这以刹那间的心情变化，自然让林云感知到，他开口问道。


第93章 暴怒的普仁！

　　“林云师兄，不对，极乐宗之中，有问题。”普仁传音说道。

　　修为步入灵台，可以利用灵台神念进行传音，这几乎是一种本能驱使的行为，故而此刻，林云听到之后也没有感觉到什么震惊。

　　“不对劲？什么地方不对劲？”林云问道。

　　极乐宗此时的表现中规中矩，除了最初林云也曾怀疑过，对方来此的初衷之外，也没有做更多的怀疑。

　　“人不对。师兄，刚才极乐宗刚临我天龙寺，我便随师尊一同去迎接。分明只有十二人，但此时……却变成了十三人。”普仁说道。

　　而且言辞之上，已经有了几分情绪波动，似乎是想到了什么不对的地方。

　　而他这么一说，林云也想到了方才自己来到这里，正好看到有一人进入极乐宗的队列之中。

　　一瞬间，林云的双目一动，瞳孔凝聚，直接从普仁身上，转移到刚才那人的身上。

　　此刻回想，不论是身形，还是修为，分明都与当日出手袭击普仁的人一般无二，更为重要的是，那一双好似看穿世间万物，一切都不能惊扰内心的眼神，更是如出一辙。

　　功法可以伪装，声音可以伪装，甚至身形，也可以伪装。

　　但……眼神却是变不了。

　　一念及此，林云转身，和普仁对视到一起。

　　“师弟，你是说？”

　　林云试探性问道，关于此事，他也不能肯定。

　　“是，师兄，我怀疑此人，就是当日出手的人。好一个明修栈道，这分明是将我天龙寺当做是傻子一般戏弄，如此堂而皇之，真是该死。”普仁恨恨说道，言语之中，已经饱含愤怒。

　　“师弟，冷静。如今事情，还没有确凿证据，纵然是我们指出，怕是也不会有人相信。”林云说道。

　　毕竟，当日在解释的时候，他们也曾说，对方是一个黑衣人。

　　毕竟不是当面所见，故而此刻，就算是法智，也绝对不会在这个时候，因为一件没有确凿证据的事情，而和极乐宗反目。

　　普仁的呼吸渐渐粗重，虽说在林云的劝说之下，已经沉默下来，但终究还是有些情难自控，双目之中，迸发仇恨目光。

　　林云叹息一声，这是修行世界，不是说修佛之人，就一定要大义凛然，以德抱怨。

　　毕竟，他们只是修佛，慈悲为怀，是心中的一种的境界，而不是说，面对敌人，还要以这种心态。不然的话，对待邪魔，又何须除恶务尽。

　　因为，那根本就是感化不了的。

　　既然不能超度，便只能送去超生。

　　好在普仁终究还是忍了下来，毕竟，如今在大雄宝殿之前，莫说法智，就算是法会，都不会容许他在这种情况下撒野。

　　而显然，那人现在也注意到了林云和普仁二人，不过却是未曾表现出任何的异常，反而是秉承佛礼，对二人示意。

　　但如此做，却是让普仁心中怒火中烧。

　　“贼子，纳命来！”

　　普仁大喝一声，直接响彻在大殿之前。

　　此时，他已入灵台，而且如今又在天龙寺内，他根本无所顾忌，当众就要出手。

　　一刹那，大雄宝殿之前引起轩然大波。

　　普仁的突然暴起，直接惊呆了所有人。

　　大庭广众之下，我佛真身之前，一声贼子纳命，蕴含普仁心中的怒火，直接横空出击。

　　林云脸色巨变，万万不曾想到，普仁竟然会如此干脆，说出手就出手。

　　刚才他还在相劝，让普仁不要冲动，但是转瞬之间，普仁却是已经悍然出手。就算是他想要出手，却是已经来不及。

　　“师弟！”林云大喝一声，而后骤然之间也紧随而去。

　　而此时，极乐宗的人群之中，本来脸上还洋溢着笑脸，却在这瞬间，脸色皱寒。

　　“孽障！”广成冷喝一声。

　　不用说，他也看出来了，普仁所攻击的方向，正是他极乐宗所在。

　　更甚至说，就算是他此时也没有反应过来，等到开口，普仁的身影却是已经到了跟前。

　　普仁所攻击的不是别人，正是方才和林云所怀疑的人。

　　普仁的脸上，带着一抹决然，双手之上，佛力涌动，金刚怒目，一瞬之间打出。

　　可就在此时，异变突生。

　　本以为是有心算无心。但普仁，终究还是低估了对方。

　　原来，对方早就已经做出了防范，似乎猜到了普仁会出手一般，当普仁的攻击达到面门之前的时候，双手之上，陡然之间，一掌迎了过去。

　　甚至说，这一掌之中没有丝毫的留手。

　　“住手！”

　　这一声是法智，突如其来的变故，让法智有些蒙圈。不明白前一刻还是万众祈祷，怎么陡然之间，礼佛完毕，竟就法生这样的事情。

　　事关两个宗门之间的和谐，由不得他不谨慎。

　　他一边开口，一边却是直接出手，灵台后期的修为没有丝毫的遮掩，一道佛力打出，天龙寺秘传，擒龙手。

　　想要将普仁擒拿，以免造成意想不到的后果。

　　“住手！”

　　正此时，法会却是已经开口。

　　两相比较，他自然更看中自己的弟子。自己的弟子几斤几两他心中清楚不过。虽说已经是灵台，但却不过是初入灵台。

　　而其所进攻的对象，却是灵台中期。

　　而且，那极乐宗的人，分明就是早就已经有了防备，随手迎接之间，就已经是最强的实力。

　　故而，此刻若是法智将普仁擒拿，则普仁必然要迎接对方一掌。

　　以初入灵台，却对拼灵台中期的一掌，这根本就是在找死。

　　换而言之，此时普仁，不是在偷袭，分明是两个人在对拼。

　　而这种对拼之下，普仁根本不可能有什么好结果。

　　甚至，就眼前的情况而言，结果已经可以预料。

　　因为法智的擒龙手，在虚空之中已经凝结完毕，一双诺达手掌，已经凌空而下，将要将普仁拿下。

　　而在普仁的对面，那极乐宗的人，双掌却是横推而进，鼓荡的佛元甚至震动得虚空都变得扭曲，仿佛燃烧空间，噼啪作响。

　　可以想象，若是这一掌落下，纵然普仁也是灵台，怕是不死，也身受重伤。


第94章 责问！

　　此时，面对法智的一掌，普仁的心头之上，在这一刻空明。

　　甚至说是心生死志。

　　看着迎面而来的一掌，他的双手本能想要去反抗，但身体却被一双巨大的佛力凝聚的手掌牢牢困住。

　　虽说，是在牵扯他身体，往后移动。但，速度却是极为缓慢，好像在刻意等待那一掌降临一般。

　　“我命休矣！”普仁心中悲叹，眼神之中充满恨意。

　　但就在这千钧一发之际，一道身影出现在其瞳孔之中，而后逐渐放大。

　　碰！

　　双掌交接，两道浑厚的元力相撞，形成小范围的空气爆破，一瞬之间，轰鸣之声，响彻在大殿之前。

　　法智一惊，本能撤去出手的擒龙手，抵挡住这一掌之下的余波。

　　而其它人更是如此，生怕被这波动伤害道自己。

　　如果说，这其中还有一个例外，那便是普仁的师尊，法会。

　　法会的脸上表情几度变幻，从之前的不解，道愤怒，到无奈，再到如今的惊喜。

　　如今的情况，他自然要惊喜。

　　普仁被救了。

　　出手之人不是别人，正是林云。

　　林云本就是只慢了普仁一步，在看到那极乐宗的人出手之后，而普仁又被法智的手段控制的时候，一瞬之间，不再有丝毫的迟疑，速度暴增，而后陡然出手。

　　不过好在，一切终究是来得及，普仁并未受到什么伤害。

　　反倒是林云自己，在这一次交手之后，周身气血狂涌。连内脏都感觉到错位，虎口更是发麻，喉咙之中也有些甘甜。

　　法智到底是灵台中期，而林云，虽然灵台高铸，远区别于常人，但毕竟不过是才突破灵台境，一些关于灵台境界奥妙的真正运用，还不太熟悉。

　　而且，他所修功法，又是专修肉身。

　　也正是因为如此，如果不是因为林云肉身之力的强横，怕是刚才一掌之间，就不止内脏蠕动，受些轻伤那么简单了。

　　林云的目光看向那极乐宗的长老，心中暗暗揣测。

　　刚才一掌之间，先前和普仁之间的猜测越发证实了几分。

　　两人在虚空交接一掌，与那日，根本一般无二。尤其是对掌的刹那，那眼神之中所迸发出来的狠厉，根本就是一个眼神。

　　林云沉默相对，却也知道，此时不是拆穿的时候。纵然是拆穿了，对方也绝对不可能会承认，甚至说没有任何的证据，就算是法智，也不会站在自己二人的立场之上。

　　“孽障，你想要做什么？极乐宗来我天龙寺内礼佛，你竟然要出手偷袭？简直就是有辱我天龙寺门风。”法智厉声喝问道，眸子之中满是怒意。

　　普仁这时也清醒过来，来不及对林云道谢，就直接起身，只是刚要开口，就直接被林云打断。

　　“启禀长老，方才我来之时，见极乐宗的道友只有十二人，而等祈祷之后，却变成十三人，我和普仁师弟以为是有奸人要对极乐宗道友不利，故而才要出手。”林云说道。

　　此时此刻，绝对不是将一切都坦白的时刻。纵然说了，也是于事无补。一切，只能等待以后，暗中调查。

　　况且，此事的疑因还不少，最为重要的一点，就是此人到底从何处而来，搜寻五日无果的情况之下，对方究竟藏匿在了天龙寺，哪一座禅房之中。

　　这背后，绝对有天龙寺的僧人做内应，而且地位上，应该还不低。

　　故而，在这种情况下，就算是拆穿，怕最终也会被否定，说不得还会被关禁闭。

　　而在林云说完之后，普仁才恍然大悟，随声迎合了一声。

　　“请长老赎罪，弟子也是一时鲁莽，请念在弟子初衷是好，想要护佑极乐宗诸位道友安危，还请长老从轻处罚。”普仁说道。

　　而法会的目光却是隐隐闪烁，看向方才普仁所出手的人，眼神之中闪过一道寒芒。

　　他自己的弟子，他心中清楚，断然不会莫名其妙的犯下如此的糊涂事，就算是林云所说是真的，以他对普仁的了解，也绝对不会如此冒失。

　　还有就是，这极乐宗的来客，是他亲自迎接。分明只有十二人，但眼下，这第十三人，是从何而来？

　　法会脸色阴寒，不等法智开口，直接问道：“道友，贫僧记得，这极乐宗的来客，分明只有十二人，不知道友从何而来？是极乐宗的人？还是如我弟子所说，是心怀不轨之人？”

　　法会看着极乐宗意中人，言语森然。

　　而反观此时深处极乐宗的和林云交手的人，却是不慌不忙，淡淡说道：“这位长老，这话问的就有些莫名其妙了。我自然是极乐宗的弟子。至于说我刚才未来，不过是按照我宗门长老的命令，去为贵寺的法智长老，备上薄礼一分，故而来的有些晚了。”

　　那人说着，而在其身前的广成，却是接话道：“东野，还不将我吩咐你为法智长老准备的礼物拿出来，也好让法会长老知道，责任到底在谁！”

　　广成沉声呵斥，声音之中带着隐隐愤怒。

　　而之前那人，也就是东野，此刻却是轻轻拍了一下腰间，只见一尊镀金佛像出现在其手中。

　　这佛像，足有半米，看起来庄严无比。

　　“俗话说，人靠衣装，佛靠金装。我等虽然是修行之人，常言有向佛之心，便已经足以。但话是这么说，如果能够为我佛多做一些，聊表心意，放才显得虔诚。而贫僧素闻法智长老向佛之心，堪比金石，故而赠上这一尊我佛金身，还望不要嫌弃。”东野说着，脸上堆满笑容。

　　而法智，此时心中更是得意非凡，看着这半米多高的佛像，脸上露出笑容。

　　“真是太见外了，我等本是佛门同道，一脉同源。根本无需如此。”

　　法智说着，但却还是不着痕迹，将这金身佛像，放入自己的储物之中。而后，他将目光看向法会：“师弟，如今你还有什么话要说？”

　　法智脸色阴沉，好像在责问。

　　而法会的目光却是死死盯着那东野，一言不发。

　　林云的脸色也在此时变得有些难堪，心中甚至生出一种不好的预感。


第95章 小惩！

　　法智的话落，一时之间，所有人的目光都定格在法会身上。

　　法智一语，基本上已经将事情定性。

　　法会的脸色变幻不定，最终收回自己的目光，淡淡说道：“一切都遵从师兄安排，不过说到底这只是一个误会，而极乐宗道友又未曾有任何的损伤，我看不如就大事化小，小事化了吧。”

　　“法智师弟，你是在开玩笑吗？没有损伤，就能抹除普仁对贵客出手，肆意妄为的过错了吗？”法智冷声说道。

　　似乎是对法会的提议，根本就不予以接受。

　　而此时，那极乐宗的领头人，广成也冷哼一声，道：“法会长老，莫不是觉得我极乐宗好欺负了不成？你的弟子悍然出手，若非我极乐宗弟子，有几分手段，怕是已经毙命，难道阁下就准备用这样一句话，就搪塞了过去？不了了之？”

　　闻言，法会沉默。

　　这事情若是发生在他的身上，他自然也不会善罢甘休，但普仁，毕竟是他的弟子，若是按照天龙寺的戒律，普仁怕是要关上三年禁闭。

　　而此时普仁不过刚刚晋升灵台，若是真的荒废了这三年，怕是日后，终生都只能停留在灵台境界，与神通无缘。

　　这种情况，他不能忍受。

　　在他将普仁赐下这个法号的时候，已经认定其是自己的亲传弟子，竭力栽培，就是希望普仁能在修行之路上比他走得更远，甚至日后更有可能引领天龙寺走向。若是因为这个原因便荒废，他不能接受。

　　“不了了之？广成，你也不用说大义。你极乐宗的道道，修行界谁人不知？况且，难道你这弟子就不知道，在礼佛的时候，是不能随意干扰的吗？如果连这种基本的常识都不知道的话，还算什么佛门弟子？”法会冷声质问，声音之中冰冷无情，尤其是其言语，分明已经是上升到了门派之上，好似一切都无所谓。

　　随着法会此言落下，广成的脸色要多难堪，有多难堪。

　　“够了！师弟，说话要掌控分寸，免得落了我天龙寺的威严！”法智说道，脸上的怒气也浮现出来。

　　“威严？好，既然师尊要讲威严，那就将这个擅闯我天龙寺的贼子拿下吧。礼佛不敬，难道我这弟子出手还有错不成？”法会说道。

　　闻言，法智的脸色越发阴沉。

　　礼佛不敬！

　　这是大罪，如果是天龙寺的弟子，在礼佛之中，随意走动，若是没有一个合理的解释，怕是会直接逐出山门。

　　故而在法会说出这句话之后，便使得场面直接陷入沉寂之中，好像所有的人都因为法会的态度，而感觉风声鹤唳。

　　不说极乐宗的人，此时根本无言以对。便是天龙寺的弟子，此刻也是感觉到一种寒意森森。

　　法会动了震怒！

　　忽然一道声音传出，淡淡的笑声，恍若惶惶天日，直接将这冰寒解冻。

　　“法会长老，何必大动肝火。原来是客。我们天龙寺为天下大宗，此时自然应该大度。东野师弟，不过是少不经事，我们应该秉承我佛心态，不予计较。”

　　普相出来了，在场之中，除了他之外，怕是无人敢说出这样的话。

　　法会的目光陡然之间看向了普相，一股怒意勃然而起。

　　而普相则是淡淡笑笑：“法会师叔先不要着急，我的话还没有说完。刚才说过了极乐宗的事情，现在则是普仁师弟。”

　　普相一顿，将目光看向普仁，开口说道：“普仁师弟出手，虽说是有些不妥，甚至可以说是鲁莽。但其初心，毕竟是为了维护我天龙寺的威严。从这一点上看，小僧深感欣慰，但又自愧不如。”

　　普相说着，让人有些不明所以，此刻竟然是在感叹普仁的做法正确。

　　“不过，毕竟是普仁师弟出手再先，这一点倒是毋容置疑。幸好并未造成什么伤害。依小僧看，小惩大诫也就好了，倒是不必真的按照戒律来处置。”普相说完，而后将目光看向法智：“法智长老以为如何？”

　　法智略微沉吟，看向普相越发欣赏。要知道，如今这种情况，若是不惩罚，则是对极乐宗方面过意不去。

　　但若是按照戒律来，法会这边，又绝对不会答应。

　　这一点，从其刚才的情绪反应之上，就已经可以看得出来，甚至不惜拿出礼佛不敬这等可以上升道宗门之间的矛盾话语，来反驳。

　　“普相师侄说的对，这事情本就没有造成什么伤害，说到底，普仁也是为了宗门着想。依我看，就如普相师侄所说，小惩大诫罢了。”

　　法智笑着说道，眼神看着广成，似乎是在征求他的看法。

　　广成的脸上依旧挂着怒气，但此时却也只能无奈点头。

　　但法会却好像依旧是不依不饶：“师兄所说的小惩大诫，是怎么样的一种小惩？”

　　“小惩七种，杖责，面壁，禁食，苦功，抄经，掌灯，以及以功抵过。不知师兄，想要用哪一种？”法会继续问道。

　　这七种方式，都是天龙寺之内，小惩之中的七种方式。

　　这种惩处，一般只是针对犯了小错误的人。诸如诳语，修行滞后等弟子。而如今法智既然同意了小惩，法会自然会接受。甚至当面问道。

　　法智沉吟起来，没有当即给出答案，转而反倒是看向了广成：“广成师弟，老衲欲以下山修行，普度众生，以此功，来免去其今日之过，如何？反倒是一种慈悲，更能彰显我出家人慈悲为怀。师弟以为如何？”

　　“阿弥陀佛。如此最好不过。不过，老衲还有一言。”广成说着，目光看向了普仁，笑着说道：“我观此子已经是灵台境界，不若之后的一战，便交由他来出手可好？”

　　广成说完，看着普仁和法会师徒，嘴角笑意不断。

　　“理当如此，师弟就算是不说，我也是准备让其出手的。难得师弟大人大量，以德报怨，实乃我佛门高僧。此等心境，老衲佩服。”

　　法智笑着，而后看向法会，说道：“法会师弟，这个结果，你可满意？”


第96章 命定之劫！

　　“法会师弟，这个结果，你可满意？”法智说道。

　　这具话之中，带着淡淡的怨念，好似是在说，如果这个结果你还不满意，那么接下来的一切，就休怪我不讲情面了。

　　而法会，自然在一瞬间心领神会，毕竟他可是灵台后期的高手，几乎在法智情绪表露出来的一瞬间，他的神魂之中，便感觉到了一丝不自然。

　　法智……动用了佛力。

　　也就是说，这是在故意做给法会看，想让法会知难而退。

　　“多谢师兄。这个结果，贫僧没有不同意见。”说完，法会便带着普仁退后，而林云却是紧随其后。

　　此时的普仁一直心神不定，虽然脸上慌乱的神色已经消失，但依旧表现出一种后怕的味道，仿佛之前那暴怒出手之人不是他一般。

　　“师弟，刚才你确实是太鲁莽了。不管是不是，在这个时候，你都不应该出手。”林云说道。

　　虽说是责怪，但更多的确实担忧和心悸。方才的情况危急，如果不是在关键时刻他赶了过去，怕是已经造成极为严重的后果。

　　只是，让林云意想不到的是，普仁竟然连连摇头，一脸苦涩。

　　“师兄，我若是说，刚才我的本意之中并未出手，而是被一道意志控制了身体，好像着魔一般，瞬间将我心中的怨念和恨意直接被催发出来，然后才毫无理智的出手了，你信吗？”普仁看着林云，摇了摇头，一脸苦涩的回应道。

　　此时二人之间的对话，都是在传音，并未让法会知晓。

　　“什么？你说刚才所有的举动，竟然非你本意？”林云惊骇的看着普仁，心中震惊无以复加。

　　要知道，如今可是在大雄宝殿之前，而且包括法会在内，天龙寺的长老都在，怎么可能会有人暗中出手，催化普仁心中的念头。

　　“是的，师兄。以我的为人你还不了解，我是这么莽撞的人吗？这种情况下，没有丝毫证据，纵然是指认都不可能有效果，更何况是直接出手，这根本就是自掘坟墓。”普仁继续说道。

　　听完普仁的话，林云沉默片刻，如果普仁说的是真的，那出手之人真的太可怕了。这种手段，根本就是防不胜防。

　　转念之间，林云的目光在场中扫视了一番，却是根本发现不了任何异常。

　　“不用看了，师兄，如今你是找不出什么异常的，怕是在很久之前，我就已经着了别人的道了。”普仁解释说道。

　　“在这个地方，根本不会有任何人出手，而我的情绪能够被影响，怕是早就被别人世施加了什么手段，只要情绪一动，便能瞬间催化心中的愤恨，让我难以自控。”普仁苦涩说道。

　　闻言，林云的心中却是在极速转动，这种手段闻所未闻，纵然是他常年浸泡在澄光的禅房之中，关于这种力量，也是从来都未曾听闻过。

　　想到这里，林云脸上表情越发凝重。觉得失态的发展，似乎越来越扑朔迷离。更是想不明白，他们如此针对普仁，究竟是为了什么。

　　不过眼下，更为让林云忧心的是，对方竟然提出让普仁一战，难道是想再用这手段，逼迫普仁生出差子，而后对方的人，措手不及之下，将普仁打死？

　　越想，林云心中越是惊讶。

　　大雄宝殿之前，一切都归于平静。

　　广成邀战，法会是拒绝不得，也不能拒绝。

　　因为此时，关乎普仁的意志，更是关乎道普仁的修行之路。若是怯战，定然会在其心头之上，形成一种心魔，让其日后的修行之路，变得更加艰难。

　　妖魔易除，心魔难消。

　　对于修行之人而言，尤其是他们这种修行浩然佛法的问佛之人，最为忌讳的便是心魔。

　　“诸行无常，是生灭法。生灭灭己，寂灭为乐！”法会淡淡说道。

　　“普仁，人生在世，如同生在荆棘之中，不动则不伤，妄动则必伤。此一战，你是命中注定。若度此劫，则你日后之路，畅通无阻。”

　　法会指点普仁，此刻他已经感知到，这极乐宗分明就是在针对普仁。

　　可以说，这是普仁的劫，是一场其不可避免的劫。

　　林云目光看着普仁，又看向法会：“法会师叔，难道就不能不战吗？如今普仁师弟的状态，根本就不适合交战。”

　　林云看着法会，其实此话倒是没有夸大，如今的普仁虽然未曾受伤，但心智上，无疑是被对方摆了一道。尤其是方才，更是好像被控制了神智，好像提线木偶一般，在对方的操控之下，没有分寸的出手，引起了这番变故。

　　林云的话让法会微微摇头，说道：“这是劫，是命定之劫。你我都知晓，极乐宗的东野，怕是来路不明。前一次便针对普仁晋升灵台，如今再出手，分明就是想要断普仁修行之路。且不说他们目的究竟是什么，到底是针对普仁，还是针对我天龙寺。但他对普仁已经出手过一次，所以他们之间便已经结下了孽缘，只要普仁心中的阴影还在，就算此次不战，以后必定还会相遇，这便是宿命因果，也是命定之劫，这个劫，却是迟早要度，既然无法逃避，不如就此了结，这是劫难，也是造化。”

　　“是劫难吗？”听完法会的话，林云的脸上布上了一层寒霜，目光看向普仁，担忧道：“普仁师弟，以你如今的状态，能发挥出几成战力？”

　　他的担忧并非多余，如今的普仁情绪还不稳定。而且，那一种类似控制的力量，不知道消除与否，如果未曾消除，到时候在普仁与人交战的过程中，在出现这种情况，将会一种致命的存在。

　　“战力上倒是不会有影响。不过心灵上，已然有缺，面对此人，我已经生出一种恐惧之感。”普仁说道，额头之上冷汗涔涔。显然未曾从这种心悸之中走出来。

　　“但师尊说的不错，这是我的劫，我必须要度。无论怎样，这一战，必须要战。”普仁坚定说道，他没有别的选择。

　　既已生劫，那么唯有渡劫，方能重获新生。


第97章 林云一语！

　　正此时，法智却是没有给他们更多思考的时间，在大雄宝殿之上，朗声说道：“按照之前的约定，极乐宗的广成长老曾说，要以武会佛，看两宗弟子的修行。这第一战，此番比试，老衲已然决定，让普相和普仁二人出手。”

　　法智说着，脸色没有丝毫变化，分毫没有提及林云的存在，顿时，场中的禅宗弟子和密宗弟子，都感觉到不解。

　　在他们眼中，林云的实力是毋容置疑的，当初不仅击败了普仁，更是先普仁一步踏入灵台境界，而且其修炼的功法又以肉身强横为主，最善越级对敌，今日一战，若是让林云出手，胜算会更大一些，但如今，法智却是好像没有这样的打算一般。直接将林云忽略。

　　法清不闻不问，丝毫没有放在心上。似乎，他只是一个密宗的长老，而全然未曾将林云，当做是同一个密宗。

　　而法静脸上却是露出了几分不满，不过在这个时候，却还是没有开口反驳，毕竟不管是密宗还是禅宗，都是天龙寺内部的家事，如今极乐宗的人都在，他不能因为自己心中不满，而堕了天龙寺的脸面。

　　而至于普通弟子，此刻更是不会多说什么。

　　因为他们知道，普仁刚才险些床下祸端，出手一战，已经是必然，极乐宗的长老早就已经开口，若是逃避，岂不是说明他们天龙寺技不如人，差人一筹。

　　对于此，众人心中更是不愿接受。

　　“不知广成道友，这第一战，极乐宗是准备派出哪位弟子？”法智转身问道。将问题抛给广成。

　　而其将问题的主动交给广成，自然也有自己的打算。见招拆到，才是真正的智者，让对方先做出安排，自己也好安排人选。

　　不过这一幕，在林云看来，却是根本就是多余，甚至说只是一种表面上的把戏，好像是在故意的将人的思绪引导一般。

　　因为东野和普仁的一战，早就已经注定。所以，对方无论是派谁出场，与之一战的，自然便只有普相。

　　而广成好像早就猜到了法智会如此说，更是没有丝毫犹豫地说道：“这第一战，自然便是东野出战。如果东野不敌法会长老的高徒，那么第二战也就不用比了，更不可能是贵宗禅宗大弟子的对手。”

　　广成说着，而东野却是已经站在了大雄宝殿之前广场上的最中央：“普仁师弟，还请出来一战！”

　　东野说道，虽然表现得彬彬有礼，但其双眸之中，却是表露出了一种为不可查的狰狞，好似有什么阴谋在酝酿一般。

　　不过这一幕，自然没有任何人察觉到。

　　林云的目光此刻虽然是一直盯着东野，但也未曾发现什么异常。

　　但没有发现，并不代表对方没有打算。

　　对方筹谋之深，似乎早就已经将目光定格在普仁身上，如果说没有什么目的，断然不可能。

　　“师弟，一切小心。胜负可争，但自身的安全才最重要。”林云开口说道。

　　“师兄放心，我知道轻重。必要时候，我会开口认输！”普仁回应道，而后纵身一跃，直接跳道了广场之上。

　　“东野师兄，刚才多有得罪！还请见谅。”普仁沉吟说道，倒是未曾直接出手，而是为刚才的事情道歉。

　　东野的表情一愣，断然没有想到，普仁的心性竟然如此稳妥，刚才的事情，使得他非但没有将嫉恨表现在脸上，反而能够心平气和的出来道歉。

　　但越是如此，东野心中，对普仁的杀意就越甚。

　　因为林云和普仁二人所猜测不错，他正是当日出手的人。

　　只是不曾想，出手失败，被普仁死里逃生，反而成就了灵台。这在他看来，根本就是自己的一种耻辱，以他如今的修为，根本已经就是灵台中期，而当日的普仁根本就还是坐忘巅峰和灵台境界的临界点。而林云也不过才是初入灵台。

　　但就是在这种情况下，他失败了。

　　而刚才，他出现之后，从普仁和林云二人的表情，他已经分析出，两人猜到了什么，故而更是做出了一种挑衅的态度，而普仁也恰好上钩，愤怒出手。

　　本来他想利用那个机会，将普仁直接出手斩杀，但却被林云横插一脚，断绝了那种可能。

　　而这一战，刚好又是一个机会。

　　拳脚无眼，而且大家都是修行之人，一个激愤，不好掌控，一切都可能会发生。

　　一念及此，东野的嘴角出现一抹冷笑，但还是说道：“不敢，不敢！普仁师弟为天龙寺的高徒，东野怎么感承师弟的道歉呢。不过这一战，我们还是得进行。”

　　“既然如此，那就请师兄指教！”

　　普仁也已经看开，这一战为一一劫，不过胜负，他都要从劫中过。

　　正此时，林云的声音却是忽然传来，打断了两人：“且慢！”

　　林云大喝一声，一瞬之间将所有人的目光都吸引到了他的身上。

　　“林云？你又要干什么？”

　　法智开口问道。脸上闪过一道不耐，甚至是一种厌恶。乃至恨意在其中。

　　而林云也不在意。

　　法智对他，从来都是看不上眼，这一点他早就心知肚明，故而此刻，早已看穿，不会放在心上。

　　“启禀长老，既然是探讨佛修。我觉得，两人的修为应该在一个层次之上，才算公平吧。不知广成长老不知，还是法智长老未曾看穿，难道两人，就没有发现，东野师兄，根本就是灵台中期的修为吗？以灵台中期的修为，与一个初入灵台境界的人一战，怕是有些不妥吧！”林云轻笑说道。

　　他不相信法智和广成会不知晓，此刻分明就是在装聋作哑。

　　而至于法会，刚才也是一时心切，而且先入为主，认为这是普仁的一场劫，对这个问题，也考虑到对战之中。而至于天龙寺内的弟子，他们自身不过才是坐忘境界，又怎么可能看得穿东野的真实修为。

　　而林云一语，却是使得天龙寺的弟子直接炸开了锅，不管是禅宗弟子，还是密宗弟子，此刻都是义愤填膺。


第98章 压制修为！

　　“什么？灵台中期，足足高出普仁师兄一个小境界，竟然还说一战！真是可笑。”

　　“我看极乐宗改名叫厚脸宗得了。这脸皮一丢，天下无敌啊。”

　　“阿弥陀佛，师弟此言太过严重了。难道你不知道，一本正经的说实话，是会别人嫉恨的吗？对，你看，极乐宗的弟子，好吓人啊。”

　　一瞬间，广场之上，出现一个又一个指责的声音，连带着，看向法智的脸色都有些变化。而对林云，却是多出了几分尊重和信赖。

　　林云的一番话语，使得这些弟子瞬间醒悟，此时冷嘲热讽之中，表现了心中浓浓的鄙视。

　　不过，自然也有极大多数的弟子选择了沉默，有些复杂的看向林云，有些意动。

　　因为此时的林云，能在这种情况下，仗义执言，都已经让他们心头受到冲击。

　　不管是出于私交也好，还是真的为了天龙寺也好，此时的林云，在他们眼中，值得尊重。

　　至于法智，在林云说完这句话之后，脸色巨变，阴沉如雨。

　　“林云，此事你考虑的太多。如果是一般的鄙视，修为上的问题，自然要追求一个公平。但如今，要考校的是两宗对于佛的领悟。若是限制了修为，又如何能够看得出复方对佛的真正领悟程度？”法智淡淡说道，虽然有些牵强，但也算给出一个解释。

　　“法智长老，此言差矣。正是因为是考校佛修，所以更要停留在一个境界之上，如此，放能体现出，此人在佛的理解之上，孰强孰弱。”林云说道，没有丝毫退步。

　　若是没有修为的限制，以灵台中期，对付刚入灵台的普仁，根本就毫无可比性。

　　因为在修行界之中，修为至上。

　　若是没有修为的限制，怕是纵然普仁对佛的领悟，到了一种极为可怕的程度，也依然要被东野打败。

　　“是啊，法智长老，林云师兄说的有道理。若是凭借修为将普仁师兄压制，那才是真正的滑天下之大稽。”

　　“恩，此言不错，唯有绝对的实力相等，才能看出一个人对佛的参悟程度。”

　　“还请长老决断，彰显我天龙寺的公正！”

　　一声声天龙寺的弟子，发出自己的质疑和不满。

　　画面再转向法智，只见，林云说出这句话之后，法智的心声再次受到冲击，脸上基本已经无法压制心中的怒气。

　　“林云！”法智心中低吼，目光直射林云。

　　而林云，则在这一瞬间，感觉到了法智的情绪变化，心中虽然有些苦涩，但却丝毫不后悔。

　　但他终究没说出答案，而是看向了广成，好像在询问此事，到底应该如何定义。

　　恰此事，普相再度从不甘之中睁开双眼，看着法智，说道：“法智长老，我觉得林云师弟说的不错，弟子也以为，既然是要比拼，那修为定格在同一个境界！”

　　普相开口，法智也是在这一刻，沉吟下来。

　　“好，既然普相师侄也如此以为。那就请广成长老出手，将贵宗弟子的修为，限制在灵台初期吧。”法智说着，将问题再度丢给广成。

　　广成看了法智一眼，心中暗道：“老奸巨猾的东西，早晚要你好看。”

　　广成心中想到，而后看向普相：“果然是天龙寺之中，修为天赋，乃至佛性，都是天下翘楚的弟子，果然了得。既然你认为东野以灵台中期的修为对战不妥，那老衲就亲自出手，将其的修为禁锢在灵台初期。”

　　广成说着，对着普相行一佛礼。

　　而低下的禅宗弟子，更是在此刻欢呼：

　　“普相师兄到底是普相师兄，真不愧为禅宗第一弟子。竟然极乐宗的长老，都要给面子。”

　　有禅宗的弟子开口说道，眼神之中尽是崇拜，甚至类似是一种麻木。

　　当然，也有密宗的弟子，在此刻嗤之以鼻。觉得广成的行为，当真是没有半分原则可言。

　　这个观点，分明是林云提出来的啊？

　　两人表达的都是一个意思，但为何，在林云开口的时候，要么沉默，要么反驳。

　　怎么到普相说出这种的话，却是让法智都接受，让广成都要亲自出手。

　　不过无论如何，一切终归是有一个他们想要的结果，至少在修为之上，对普仁而言，再没有什么不利。

　　而林云在此时也是常舒一口气，至于二人对自己的态度，林云倒是未曾放在心上。

　　下一刻，广成亲自出手。

　　“师尊！”

　　东野颤动说道，眼神隐晦表现，瞳孔转动，表示不愿接受。

　　而广成则是煞有深意的一笑。

　　这一幕只是二人相视之间，外人根本察觉不到。

　　而东野看到广成这一笑，心中便已经明了，嘴角拔出一个弧度，便不再有任何的拒绝。而广成灵台后期的实力施展开来，将东野的经脉之中封印部分，使得其实力控制在灵台初期。

　　“好了，现在东野的实力也控制在了灵台初期，这番情况之下，应该就是你们要的公平了吧？”广成说道，目光却只是看向林云，喉咙之中一声闷哼，好像表达心中的苦闷一般。

　　对于广成的态度，林云心知肚明，可知道对方现在不可能给自己什么好气，但也未曾在意。

　　只要此战在绝对公平之下，东野的修为不再强势普仁一个等级，那么还有一战的可能。甚至说，才有可能，在此战之下，存活。

　　“多谢广成长老公正。”林云说道，而后目光看向普仁，点点头。

　　而普仁的眼眸之中，在此刻终于生出一种希望的神色，同为灵台初期，他方才有一战的可能。

　　这劫，未必就不能过。

　　一念及此，普仁开口说道：“东野师兄，出手吧。让师弟见识一番，你极乐宗的高神佛功。”

　　普仁的瞳孔之中迸发出一种战意，心中的恐惧之感，已经被埋过一分。

　　而这，也正是林云所期望看到的。

　　唯有在修为同步的情况之下，普仁才能战胜心中的恐惧。

　　因为东野，已经成为其心中之魔，不说是梦魇，但两次失利，已经让普仁心中对其产生了恐惧。

　　心有恐惧，则必然是劫。


第99章 普仁战东野！

　　林云所做，就是要让普仁心中的恐惧降低到最低点，甚至是消失，如此一战，或许才可能化劫为功，克服自己的心魔，让修行之路开阔。

　　“好，既然师弟已经急不可耐，那东野，就得罪了。”东野开口，而后直接出手，灵台之上，光芒乍现，一尊佛之光影浮现。

　　不过这佛，却并非天龙寺之内信赖的我佛，而是一尊笑脸弥勒。那笑容看起来，让人感觉到心中空明，好像无形之中就是一种牵引，让人忍不住顶礼膜拜。

　　普仁一瞬之间，恍惚失神，仿佛神念之上受到压制，灵魂之中本能表露出虔诚。

　　东野的嘴角露出一抹微笑，悍然出手之间，其背后所浮现，灵台佛轮之上，那尊笑脸佛，却是骤然之间变化，变得充满了狰狞之感。

　　而其攻击，却也是在瞬间落下，一掌之间直奔普仁的面门而去。

　　修为虽然被压制，但境界还在，这便是东野最大的优势！

　　此时，在远处观战的林云，心中却是一紧。

　　“这佛陀？”林云惊呼道。

　　这种攻击手段，远超他的认知，虽然他同样已经晋升灵台，但对于灵台力量的真正运用，却是始终不得根本，如今看东野出手，才知道，对方的恐怖之处。

　　如果，当日在阻挠普仁晋升的时候，他便施展这种力量，那么自己绝对没有丝毫的机会阻拦下对方的行动。

　　也就是说，当日的东野，不仅是隐藏了自己的路数和实力，便是自己的攻击手段都在隐藏。

　　“这便是灵台境界的妙用，不管是我禅宗还是极乐宗，修为步入灵台之后，便是专修元神，以灵台之力，作用于元神，凝练一种法相，你做什么，法相便做什么，等于是多出一人战斗，而且手段变化多端，防不胜防，战力何止倍增。”法会解释说道，眼神之中，布满忧虑。在这种情况之下，他不知道普仁能不能还有反攻的机会。

　　东野一出手，直接就是法相镇压，根本就是想要速战速决，以最为狂暴的力量，直接将击败普仁，将其镇压。

　　此时，在广场之上，处在战斗之中的两人，一个狂暴，一个惊悚！

　　狂暴的自然是东野，他虽然修为被压制，但境界还在，对于灵台的运用也是超出了普仁千百倍，灵台之威显化为佛陀怒目，超度世间。

　　而普仁，面对这种力量，却是好像直接陷入被动之中，根本不知道以何应对。

　　但普仁能被法会选为亲传弟子，自然也非泛泛之辈，在面对东野灵台灵光显化的怒目佛陀狂轰乱炸之时，也是飞快的学习这对方对灵台之力的种种妙用，不久之后，普仁的灵台之光开始发生变化，竟然在众目睽睽之下，变得越发的凝实起来。

　　“这是……普仁师弟竟然在战斗中领悟了灵台之力的妙用！”看到普仁的变化，林云惊喜万分，而后称赞道：“普仁师弟果然天纵奇才，这下子，胜负就难以预料了！”

　　看到普仁的变化，法会也是欣喜万分，听到林云的话，他双手合十，说道：“宿命因果，是劫难，也是造化！”

　　战场之上，东野看到普仁竟然在与自己的战斗中飞快的领悟灵台之力的妙用，脸色顿时百年的难看起来，同时，心中的杀意也是更加难以抑制！

　　“死吧！”东野怒喝一声，而后其周身的灵台之光骤然暴涨，那灵光显化的佛陀也是突然变得高大几分，一拳轰出，带着雷霆万钧之势，毫不留情的对着普仁打来。

　　“不好！”普仁见此，顿时脸色大变，他深知，对方的修为虽然被压制到了与他相同的境界，但对方的经验和对灵台之力的运用，远不是自己这个初入灵台的菜鸟可以相比的，之前对方心有顾忌，他还可以招架，甚至借此来磨练自身，但如今对方不再留手，其威势绝不是自己能正面抵挡的。

　　面对对方的倾力一击，普仁下意识的想要退避，但立刻有停了下来！

　　“罢了，是劫难，还是造化，就看这一遭了！”普仁似是有所领悟，直接祭出了灵台之光，而其周身的灵台之光，却是在这一刻发生了惊人的变化。

　　“嗡！”一声翁响子普仁身上传来，最后凝聚为一尊朴实的金刚怒目。

　　就在东野的佛陀一击落下之时，这一刹那，那自普仁灵台之上释放出来的金光，竟随着普仁的动作，缓慢凝聚，最终成为一尊金刚之象。

　　“果然，只有实战，才能最快磨练自身实力。”看到普仁凝聚金刚怒目，台下的林云双目一凝，心中激动叫道！

　　这金刚，怒目而视，在灵台金光的幻化之下，越发凝实，竟在刹那之间，和东野的佛陀相视而立。

　　金刚有怒目，何惧你佛陀之威？

　　刹那之间，两人的攻击在虚空之中碰撞。

　　碰！

　　一声巨响，直接将大雄宝殿之前的广场，打出一个大坑，烟尘漫天，使得众人的视线在这一瞬间，直接模糊。

　　“这就是灵台的力量吗？好狂暴！”

　　“不知道结果到底怎么样了，刚才好凶险，要不是普仁师兄在危急时刻凝聚了金刚，怕是已经陷入危险。”

　　“不知道，但普仁师兄的出手有些晚，有些被动，怕是有些不妥。”

　　一时间，禅宗弟子的心被纠集在一起，目光死死盯着，这灵台之光交织中的漫天烟尘之中，他们心中充满激动，想要迫切知道这一战的结果。

　　当然，关注的却是不止是他们。

　　法会的双拳紧握，目光看向战场之中，眸光之中露出期待。

　　林云的双眼也是充满焦虑，方才那一瞬间，普仁虽然凝聚了金刚怒目，但毕竟是极为被动，此时的一战，结果难料。

　　烟尘飘荡，扑土盖天。

　　大雄宝殿之前，陷入一阵沉默之中，时光仿佛在此刻停留，流逝速度之慢，恍若流沙，分秒之间，都在人的心头计算。

　　因为他们心中渴望知道这一战的结果，故而才会特别焦虑，时间也在心中，成为一种煎熬。

　　而与此同时，在距离天龙寺千里之外的另一个地方之上，同样被烟尘弥漫。


第100章 无花近况！

　　此地，却是一片战场。

　　这战场之上，硝烟弥漫，死气沉沉。

　　虽不说是血流成河，也不是尸骨如山，但却依旧是让人感觉到心头压抑。

　　此中，一个青年，形象诡异，但却居于人群之中，一看就是身份地位不凡。

　　此人的头发极长，已经到了大腿之上，不过被此人胡乱的扎在一起。而且，此时此人的脸上边幅不修，胡子拉碴，看起来极为邋遢。

　　使得此人在这种环境之下，显得极为不协调。

　　但这样也就罢了，这人更是不合时宜的挖着鼻孔，显得极为随意。

　　“无花，好歹你也是佛门种人，不剃度也就罢了，为何还如此邋遢，哪里还有一点佛门的威严所在。”

　　一个长发青年，脸上表情难堪，似乎是十分看不过去如今无生的表现。

　　“关你屁事，看不过去，可以不看，佛爷让你看了吗？”

　　无花淡淡回应道，似乎对眼前的人同样不堪入目。而在无花的身边，却是有三个少年，最大的也才十六岁，最小的却是只有十四岁。

　　“二爷这是真性情，你懂什么。看不惯二爷，就学着二爷，罗汉金身立沙场，一夫当关，万夫莫开，让这群反叛势力闻风丧胆。”其中一个少年说道。

　　无花则脸色大喜，一副不以为然地说道：“诶，曾荣，有些实话还是不要实说的好。不然，你让副将大人，情何以堪！”

　　“你……贼子，草莽，莽夫。”那被无花所针对的一个青年，气急说道。

　　而无花却是爽快一笑。

　　“走了，三小曾，爷带你们杀人去。跟这穷酸的将军有什么好聊的。”

　　无花说道，而后义马当先，而他口中的三小曾，便是那三位兄弟，此时更是一阵爽朗的笑，跨马而前，追随无花而去。

　　此三人，便是这几个月的时光之中，进入这千佛城第一战之中，所收下的三名随从。

　　过说来，三人也是值得称道，虽然年幼，但却是因家族原因，而修炼了一些粗浅的拳脚功夫，以及修行法门，甚至说，现在不过才是坐忘入门的小修士，但面对千佛城的叛乱，却是没有丝毫的恐惧，反而兄弟三人一条心，奋勇杀出了一条生路。

　　无花当日所见，便被三人感染，故而便将三人收下，当做是随侍。

　　而眼下，便是千佛城所有叛乱势力之中，最后一重。

　　“血天仇，武周国的一员副将，因为被手下陷害，在一战之中失利，致使在一次剿匪行动之中，近乎全军覆没。只剩下手下一百零八人。后来其辗转数千里，来到千佛城，占山为王。靠着一百零八人，横扫周边的盗匪，一支独大。”

　　曾说看着手中查探过来的资料，对无花说道。

　　而无花却是陷入沉默，他不曾想到，这最后的叛军，竟然曾经是武周国的武将。

　　“有意思，武周国的武将，遭人陷害之后，竟然占山为王。而今，更是直接对千佛城发动进攻。当真是有意思！”无花淡淡说道。

　　“二爷，有什么好犹豫的，以您的手段，破除这最后一战，根本不再话下。”曾荣说道。

　　他手中所掌控的资料之中，这群人之中，除了其首领最为强大，不过才是灵台境界中期。至于其他人，大多都是初入灵台，要么就是坐忘巅峰。

　　而以如今想千佛城的力量，想要剿灭，根本不是什么难事。

　　唯独难就难在这血千仇，所占领的位置，易守难攻，大部队上去，只是徒增伤亡。

　　无花淡淡看着眼前的山顶，嘴角抿起一个笑容。

　　“你们所说的血天仇，怕是不止如此。”无花笑着说道，而后转身，自顾自地说道：“有意思，如果这一群人能够为我所用，那就是最好不过了。”

　　无花嘴角抽动出一个微笑，吩咐道：“你们在这里等我，我去会会他们。”

　　无花说着，策马一鞭，朝着山中而去。

　　曾荣三兄弟，脸色有些变幻：“大哥，二爷一个人去，会不会有些太冒险了。虽然这血千仇，在这次叛乱之中，只杀了一人，但却杀的却是位高权重的城主。之后便直接退守这深山之中。”

　　“是啊，大哥，此人行事颇为诡谲，不仅行迹难以捉摸，便是连心性和行事风格，也是让人琢磨不透，仿佛就是一个蒙面人一般。”

　　看着自己两兄弟的分析，曾荣却是神秘一笑：“你们别看二爷始终一副大大咧咧玩世不恭的样子，可是你们谁见过二爷做过不靠谱的事情？”

　　曾荣说道，脸上的笑容却是从未散去：“方才二爷的话，你们也听到了。二爷这是怕动了心思想要将这血千仇这一百零八人收归己用。”

　　在其眼中，无花已经是一个传奇的缔造者，几个月的时间，从默默无名，到如今，得王朝亲封，代理城主。

　　这其中所付出，不可谓不多。

　　城中百处叛乱，基本有就是处，都是无生领兵拔除，更甚至说，其中一战，无花是一个人独闯虎穴，三天三夜，愣是将数百人，屠灭一空。

　　从而一战成名。

　　这也是城中的副将，对无花不感冒的主要原因。觉得无花能够有如今的成就，完全就是侥幸，更是一种莽夫的行为。

　　“说的也是，当年的一战，二爷能够在数百人之中，杀进杀出，如今这一战，想必二爷心中也是早就有了打算。”

　　曾氏兄弟说着，而后目光炯炯有神我，望向无花远去的方向，有些期待。

　　这时，曾荣却是又好笑的说了一句：“如果二爷能够全省而归，不知道这群名门之后，一个个眼高过顶的王朝官家子孙，会是什么表情。”

　　“还能是什么表情，肯定是比吃了狗屎一般，还要难堪。不过也是活该，谁让他们天天瞧不上二爷，二爷做出功绩，他们一个个的还心里不爽，分明就是嫉妒。”

　　“嘿，说的不错。二爷不是也说过吗？人不遭妒是庸才。”

　　曾荣说着，而后三人，就在马上凝望，没有前进一分……

　　而此时的无花，驰骋在山间，心中却是有几分忐忑。

　　“拼了，拿下血天仇。这千佛城的战乱就彻底搞定，而我，也可以顺理成章，成为千佛城的城主。到时候，可以在此积攒力量，到时候，查询师尊的死因，壮大我密宗。”无花心中想到，有些激动。

　　但此刻，他却是已经来不及多想，因为他的面前，却是出现了一个人……

　　继而是第二个，第三个，第四个，到最后是十个，百个……

　　一直道一百零八人之后，整个场面才镇定下来。

　　“你是来剿灭我们的？”人群之中，一个年约四十的中年男人开口说道。

　　无花只是看了一眼，瞬间便感觉到心中微颤，倒不是因为对方的实力。而是因为对方的气势，那是一种军中煞气，唯有常年在疆场之上常年厮杀的人，方才会有的体现。

　　无花脸上闪现过一道肃融，莫名之间，其心中生出一股危机感，他感觉到，要是和眼前的人一战，他的胜算，并不大。

　　虽然如今，他的实力又有所提升，罗汉金身诀已经修炼到了第三重，肉身力量更是已经跨过了铜皮铁骨的那一道门槛，融会贯通，达到玉髓生精的地步，但他依然，有一种不是对手的感觉。


第101章 血千仇！

　　“不，小僧只是路过。听闻山中有侠盗血千仇，特来瞻仰。如今一见，小僧心愿已了。这就退去。”无花毫无节操地说道。

　　但心中却是在感谢无果。如果不是和无果一起摸爬滚打了数十年，耳濡目染之下，知道有些时候，一定要装怂，才能够保命。

　　说完，无花操控着骏马，转身就要离去。

　　只是此刻他想要走，却是已经不可能。因为眼前的一百零人，已经封锁了退路。

　　“天龙寺密宗高徒，两个月前，初临千佛城，以灵台初期巅峰的修为横扫诸多反叛势力，力压群雄，颇得城中百姓的推崇，成为代理城主。而如今，两个月时间，却已经突破到了灵台中期的巅峰。这等天赋，还真是让人羡慕。”那中年继续说道。

　　“呵呵，千仇大人对小僧还是很了解的嘛。”无花强颜欢笑。

　　“了解谈不上，不过似这等少年英才，由不得本领主不注意，这一百零八个兄弟的身价性命都掌控在我手上，我如何能够不在意呢？”血千仇笑着说道。

　　听到血千仇的话，无花此时心中，却是苦涩不已，暗道自己太过托大，本来一个人孤军来此，是想再立奇功，能够得到王朝的封赏，却不料，血千仇的实力超出自己的想象。

　　大日如火，穿透林间。

　　弥漫在山林之中，稀稀疏疏的光影，斑驳在地。

　　人影错轮啊之中，使得眼下的气氛，显得更是紧迫。

　　“好吧，既然被你们看穿了，小僧倒也就不隐瞒了。”

　　无花一笑，而后淡然相对，灵台中期的气势一展无疑，更甚至说，这其中还有一种味道，那种感觉，是一种无畏。

　　就算是血千仇此刻也被无花的突然转变惊到。这前后之间的变化，根本就不像是一个人身上所能体现。

　　方才的破皮无赖，别说是不像佛门弟子，就算是修行中人，都会感觉到羞耻。

　　但如今，这纵身跳马，凌然无惧的神情，就算是血千仇，这个戎马一声的武将，都感觉道气势上的不及。

　　“怎么可能，他一个佛门弟子，怎么会有如此镇定的气魄。我这兄弟一百零八人，具都是从死人堆里爬出来的，他竟然在这种军煞之气面前，感觉不到丝毫的压力？”

　　血千仇心中震惊，看向无花，多了几分凝重。

　　只见此时，从马上下来的无花，镇定自若，双眸从群人环绕之中，没有丝毫惊恐。

　　“血统领，你是一个好汉。据小僧所知，此次叛乱，血统领虽然出手，但却是只出手一次。而且，所杀之人，却是与血统领，有深仇大恨之人。”

　　无花淡淡说道，侃侃而谈，恍若在单纯的叙述，并未在意，眼前的人，就是自己口中的主角。

　　“而且，在战乱之中，血统领更是多次出手，斩杀叛军，护佑城中的无辜百姓。如果没有猜错的话，这山中，应该有将近数千难民吧。”

　　无花说着，而血千仇的脸上也出现一股饶有兴趣的神色。隐约之间，他已经猜到了无花到底想要做什么，当下冷哼一声。

　　而他的属下，在此刻更是感觉到无花有些莫名其妙，其中一人更是开口叫道：“喂喂，我说你这不伦不类的大和尚……”

　　说话之人，一身煞气，膀大腰圆，一看就是一副穷凶极恶的面相。但其话还没有说完，就被无花打断：

　　“这位小哥，小僧无花。请不要带着有色眼睛言看我，小僧是密宗。我佛无上，世俗一皮囊都过眼不看，何况是装束。”无花说道。

　　而且此时的脸色，极为认真。好似十分在意自己的装束在别人眼中的看法。

　　“我的辫子虽长，但我心中纯净。佛说，斩去三千烦恼丝，方可证见我佛。但小僧行走世间，自然是要体会人生疾苦，生老病死。”

　　“这长发，代表我的心，代表我的决心，代表我的苦心。”

　　“不度人世，焉有脸面见我佛。所以施主，你的心，太过执妄。”

　　无花说道，而后一本真经的叹了一口气，好像心中，又添了一抹愁绪，好像说世间又有一人要度。

　　而之前开口的壮汉，在此刻已经目瞪口呆，俨然没有想到，自己一句话，竟然会惹来无生如此喋喋不休的话。

　　真正惊呆的却还有其余一百零七人，所有人看着无花，都有些不解。

　　甚至想到传说之中，这个横空出世，平定战乱的，传的神乎其神的高僧，但再与眼前之人联系起来，根本就不再一个层次之上。

　　“这真的是平定千佛城战乱的圣僧……无花？”

　　“虽然长的很像，但我觉得，这可能是假冒！”

　　“真是天下之大，无奇不有！连和尚都有假冒的了……哈哈！”

　　人群之中，爆发出哄堂大笑，所有人都感觉到无花此刻所表现出来，与传说之中极为不服。

　　而无花的脸色，却也未曾生气。

　　只是微笑之间说道：“小僧无花，绝对没有任何假冒成分。普天之下，只此一家。不过……”

　　说到这里，无花话锋一转，眸子之中闪现一种冰冷，与之前的和煦完全判若两人，让人心头之上，陡然之间，生出一种冰冷肃杀之感。

　　“不过谁告诉你们，本僧言语随和，就不能降妖佛魔，斩杀恶贼了？”

　　无花声音落地，森然之间，让所有人都静立当场，错愕万分。

　　啪啪啪！

　　正此时，几声巴掌拍响，正是血千仇此刻正一脸笑意的鼓掌。

　　“好，好一个密宗神僧，好一个伏魔僧，今日让血某，真是大开眼界。”

　　血千仇说着，周身之上的煞气，也越发浓重，一息之间，使得这山谷之中，如同变化成为一座战场，一座血海尸山长存的战场。

　　而在次方之上的一百零七人，身上的气势陡然之间同样是煞气冲天。

　　这煞气，仿佛将虚空都凝结，让山林变色。

　　无花的脸上，在眼光照耀之下，呈现出一片猩红血色，这血色之中，自然是这煞气所染，而并非真正有人流血……


第102章 激将！

　　无花的脸上虽然没有更多的变化，但在这猩红之下，内心还是变得有些变化沉重。

　　不过这内心活动，还是被无花强行压在了心底，他知道，眼下就是考验自己的时候了，若是能够突破，那么必然能够得到血千仇的认可，甚至是得到这一百零八人的认可，到时候这支神兵，就将被自己掌控在手里。

　　一念及此，无花脸上的表情越发镇定。

　　“血统领，这番阵仗虽然强悍，却也吓不住小僧。你别忘了，我为佛门中人。罗汉金身，万法不侵。更何况这区区煞气。”无花趾高气扬说道。

　　但其实心中并不好受，这煞气入体，同样让他血液之中，感觉到冰寒之感，仿佛要窒息一般。

　　但此时，无生却是不得不这么做。

　　因为他无路可退。

　　血千仇却是昂首，一言不发，看向无花，但那不屑的眼神，好像在说无花的不自量力一般。

　　此时，无花的周身之上已经渐渐布上了一层血色，肉身之力轰然展开，正是此时的玉髓生精境界。

　　更为奇特的是，其周身的皮肤之上，在血色之后，竟然变幻成一片淡金色。

　　罗汉金身诀！

　　在这种情况下，无花没有丝毫的保留，也容不得他有丝毫的保留。

　　“天龙寺密宗神通——罗汉金身诀？”血千仇眼神微动。

　　毕竟是王朝的武将，多少之间，对于修行界秘闻还是知晓一些的。此刻见无花施展神通秘法，眼神之中出现一抹歆羡。

　　“不错，正是我密宗神通，罗汉金身诀，贫僧已修成肉身神通，你的煞气虽然对我有些影响，但绝对伤不了我。”无花一脸自信地说道。

　　血千仇微微一笑，收拢目光，看着无花，不屑说道：“可是那又如何？就算你罗汉金身决厉害，就算你肉身之力强横，可以不惧怕我等兄弟的血煞之气。但是……你觉得凭借你孤身一人，在这山中，能够有什么作为吗？”

　　“呵呵，既然话说到这里，那我索性也就坦白了。血统领，我要你们归降。”无花淡定说道。

　　“归降？”血千仇闻言，好似好笑，冷哼出声。

　　“不错，归降。此番千佛城的变故，你们虽然未曾出手。但你们的存在，对千佛城而言，是一个隐患。我敬你是一条汉子，知道你当年的事情，血性男儿，不该有这种命运。跟随我，我将带你见识一番不一样的天地。”无花说道。

　　趁热打铁。如今自己与血千仇之间，基本上是一种气势上的对拼，若是胜利了，那么今日的目的便已经达成了一半。

　　“哈哈哈，真是笑话。我血千仇一世英雄。遭人陷害，才沦落道今日地步。但纵然如此，龙困浅滩，又岂是你这么一个毛头小娃说收服就能收服的？”血千仇回应道，对于无花的话，根本没有表现出来分毫兴趣。

　　“呵呵，龙困浅滩？血统领，说句不中听的话，在世俗人的眼中，或许你算得上是一个人物。但在修行界之中，你的存在，就太过稀松平常。纵然在武周国的眼中，你也不过只是一个武将，一个有些骁勇的武将。少了你，依然会有另外一个灵台境的高手顶上去。你不想想，为何你被陷害之后，会无人在意？是你没有为武周国立功？还是说你未曾得到百姓和将士的认可？都不是，只是因为，你只是一个灵台境界的武将，没有意外，永远都只能是一个灵台境的武将，已经没有了成长的余地，似这般人，随手一抓，天地之间，便有大把存在可以替代。”无花说道，没有丝毫的避讳。

　　此刻，他已经凌然无惧。而且他方才所言，就是为要让血千仇认清楚，在整个修行界而言，他的存在实在卑微的可怜。

　　而追随自己，有朝一日，或许可以接触到一个不一样的世界。他不相信，这样的诱惑，血千仇能够拒绝。

　　可让他没有想到的是，血千仇在此刻竟然勃然大怒，嘶声吼道：“住口！我卑微？如果我称得上是卑微，那么现在的你，又算什么？俘虏？是不是连卑微都称不上？”

　　毫无疑问，无花方才的话，已经深深刺激其心中的一种野望。正如无生所言，在世俗的眼光之中，他的确不凡，甚至是超然。但在有些人的眼中，在这个以武为尊的修行界，他卑微如蝼蚁。

　　无花摇头，眸光一寒，好像做出了什么重要的决定一般：“血统领，不是小僧低看你，怕是你我之间，真正的蝼蚁，不是我，而是你！”

　　但这句话说出，无疑已经是一种挑战。

　　金身流光，无尽威严。

　　无花在金身之下，承载了一百零八人的煞气入侵，咬牙之间，说出了这句话。

　　你我之间，有蝼蚁，但真正的蝼蚁是你而不是我！

　　一瞬间，愤怒，可笑，疯狂……纠结在血千仇的脸上。他想不明白，此时的无花是不是得了失心疯，在这种情况之下，胆敢说出这句话。

　　“疯了！”

　　“恩？会不会在等煞气入侵，迷失了心智，得了失心疯啊！”

　　“我看也是，不然能说出这么不敬脑袋的话……”

　　一声声言语出现，在无花说完这句话之后，直接响彻在山林之中。

　　风言乱语！

　　几乎所有人都认为，无花此刻根本就是一种疯癫的状态，不然又怎么会说出这种话？

　　要知道，两人在修为上本就有一丝差距，无花只是出去灵台中期，但血千仇却是沉浸在灵台中期不知道多少年，而且凭借这军煞之气，更是使得其战力可以堪比灵台后期。

　　再者，血千仇本就是武将出身，肉身之力同样不俗，后来因缘际会，修炼破魔心法，一身元力，同样至刚至阳。

　　也就是说，单论功法而言，无花并不高明多少。

　　故而，在这种悬殊对比之下，无花还能说出如此狂妄的话，实在是让众人难以理解，甚至，引以为笑。

　　而无花的脸上，在此刻没有丝毫动容。

　　这群人的嗤笑，不能影响其心智，反而更是刺激其内心之上的野望。

　　他要战，更要一战而胜。

　　这是他的唯一出路所在。


第103章 交锋！

　　“血统领，如果你对战之中，是靠这种无尽嘲讽，来消耗对手，那么还真是让我看低了你。当初你一怒冲冠，踏破千佛城，率领一百零八将，千军从中，取千佛城主项上人头的气魄，也就值得斟酌和商榷，此事……到底为真为假。”无花淡淡说道。

　　这件事情发生在他到来之前，可以说，正是因为血千仇的这以举动，才是千佛城霍乱的根源。

　　要知道，无论善恶，城主是一城的灵魂，城主都陨落了，自然引起了那些躲藏在黑暗之中的存在，泛起心思，想要夺权。

　　但让人意想不到的是，造成这所有一切的血千仇，却是完全相反。

　　在王朝大军，和门派弟子尚未到来之前，竟然一力相抗，力保千佛城的百姓。

　　故而，在千佛城百姓心中，血千仇无过，反而是一个大大的功臣。

　　也正是因为如此，才使得无花此刻犯险，想要将对方收服。

　　“是真又如何，假又如何？我血千仇做事，从来不需要别人来定义。既然你想收服我等，那就看看，你有没有这个本事。若是连我都不是对手，你又如何能够让我相信，你能带领我等……去看那所谓的新世界！”

　　血千仇冷冷说着，眸子之中迸发出无尽战意。

　　这是一种素养，是其戎马一声，在对战之时的一种本能表现。

　　那就是……无畏！

　　战场厮杀，你死我活。这是军人灌输的一种信条。哪怕此刻敌人只有无花一个，血千仇也同样不会改变。

　　无花神情一凌，嘴角浮现一抹淡淡的笑意。

　　他要的，正是如此。

　　唯有一战，方才有收复血千仇的可能。

　　可是下一刻，无花的心中生出一种骂娘的冲动……

　　“我干你娘的……”

　　无花欲哭无泪，脸上的表情难堪，肌肉都纠结在一起。

　　“还带这么玩的？”

　　无花大怒，刚才好不容易积攒起来的气势，早这一刻消失不见，哭诉着脸。

　　而血千仇不以为然道：“为什么不能，我们是军人，上战杀敌。兵不败，将不动！”

　　血千仇说着，而其身形顾自飘往后方，而其手下这一百零八人，却是顾自变幻阵型，一层一层，将无花包裹在当中。

　　“杀！”

　　“杀！”

　　“杀！”

　　一百零八声，生生震天，在这一刻整齐划一，毫无二致。

　　无花表情肃然，战马早就已经惊略，慌乱而逃。

　　而此时，在山林之外，曾荣三兄弟，表情一顿，这喊杀声太响，纵然是他们，也听得一清二楚：

　　“二爷果然是二爷，竟然一个人要独战一群。又要谱写传奇。”

　　“果然是我心目之中的英雄。今生除了二爷，我谁都不服！”

　　“说，说的对。今后我三兄弟，唯二爷命誓从，生死相随。”

　　兄弟三人心潮澎湃，如果不是碍于无花的命令，此刻早就迫不及待的想要冲杀进去，去看个究竟。

　　去看无花大展神威，去看无花一夫当关。

　　然而，他们不知道的是，无花此刻，心中已经将三人骂了个狗血喷头。

　　“三个小崽子，听到这么大的阵仗，竟然不拔兵来援，真当佛爷是神了不成……”无花心中想到，表情愤慨。

　　但眼前的情况已经不容许他有更多的想法，因为攻击已经到了面门之前。

　　“战！”无花大喝一声，一念动而罗汉金身出。

　　“杀！”

　　无花冷漠出声，周身之上，熠熠流光，从手臂道脖颈，到脸上……

　　到最后，除却眼睛之外，几乎所有的皮肤所在，都呈现出一种淡金色光芒。

　　“杀！”

　　一百零八人，大喝一声，一拥而上，将无花狠狠包裹在其中。

　　无花无惧，出拳横扫，罗汉金身之下，每一拳都好似带有万钧之重，每一次交锋，一拳之下，都将对方横扫。

　　只是一拳出，还未来得及收回，一道刀光便横现在眼前。

　　这刀光之上，还带着森然杀意，带着一种冲杀的野望，一种杀敌的决心，放佛这一刀之下，就要将无花斩首。

　　无花心惊，本能之间，用右臂去格挡。

　　铛！

　　仿佛金戈碰撞，长刀和无花的手臂碰撞在一起，竟迸发出火光。

　　而结果，更是意想不到，那施刀之人，竟然在这一刀之下，被反震出去，横飞出四五丈的距离，方才停下。

　　而至于无花，却是丝毫未损。

　　“再来！”

　　无花大喝一声，目光之中，出现一种激昂。转瞬之间，又再度陷入混战之中。

　　一息……两息……

　　几乎只是每一个呼吸之间，都会有一个血千仇的手下被打到。不过无花是只伤不杀，只要让其失去再战之力，便不再出手。

　　但自始至终，血千仇都未曾出手，只是目光看向无花，脸上的笑意越发浓重。

　　“无花……”

　　血千仇嘴中低语，目光之中，无花周身之上的罗汉金身，已经暗淡了几分，只有为不可查的金色光点，还遍布在皮肤之上。

　　而眼下，其一百零八个兄弟，却是已经折损殆尽，虽然无一人死亡，但却尽皆失去战力。

　　只剩下十几人，还能继续出手。

　　因为这十几人，具都是灵台初期！

　　而倒下去的，不过是坐忘境界的手下。

　　“收手吧，你也是一条好汉，如今你罗汉金身即将被破，再战斗下去，你会受伤，受很严重的伤。”

　　血千仇的声音淡淡落下，他知道，自己战到现在，自己这边能不死一人，都是无花故意留手的结果，他不想双方结下生死之仇，所以不杀一人。

　　无花此时的表现，已经让其心中敬佩。

　　但敬佩，却还不足以让其认可，因为这份意志坚定，并不见得就能让他去看到那个世界，甚至是进入那个世界。

　　“受伤？受伤又算得了什么？不将你打趴下，都对不起佛爷神僧的名头！”

　　无花狂暴，此时正战的酣畅，哪会就此罢手。

　　至于受伤，无花又怎么会在意。

　　而说话之间，无花的青衫僧袍，在其震力之下，轰然破碎。

　　只见其身上，已经布满密密麻麻的疤痕。

　　而这些疤痕，并非久远，甚至有些，还是新添的疤痕，血色长疤之上，皮肉翻绽，盛放出一道道鲜血纹路。


第104章 悸动！

　　“佛爷今日一切，都是这伤疤所换，再添上几道又能如何？”无花狰狞说道。

　　与其说是狰狞，倒不如说是执着。

　　其双眼之中，没有分毫的杂念，有的，只是对这一战的渴望。

　　至于血千仇，此时也惊容，心头之上，那份松动，越来越大。

　　他没有想到，无花……竟然是带伤而来。

　　而且，还在这种情况之下，苦战自己一百零八个兄弟，处处留手，不杀一人。

　　别的不受，就这份勇气，就这份执着，就值得动容。

　　“果然是一条汉子，所以，你离去吧，我可以给你个机会，等你伤口复原之后，再来一战，任何时候，只要你能压服我等，我们就归降于你。”血千仇说道。

　　此时他已经被无花的表现震惊，心中松动之间，更想要印证一番，无花，是否有可能做到，他所说的进入那个世界的能力。

　　无花却是淡淡一笑，俊秀的脸上，被血光影射：“不必了，我无花的字典之中，没有退字。”

　　“好，好一个年少轻狂！无花，你若是能够将我兄弟击败，你我一战，无论胜负，我血千仇，都如你所愿，追随于你！”血千仇说道。

　　“呵呵，既然是要你追随，一战之下，又怎么能够不胜了你。否则，我又有何颜面，让你追随。”

　　无花说完，不再有丝毫的迟疑，紧绷的皮肤之上，迸发出无尽的力量，但此时，那罗汉金身的效果，全然消失，所有的金色斑点消失不见。

　　“杀！”无花大喝一声，冲杀进人群之中，一人独战。

　　刀光剑影，影射长空。

　　空气之中，都带满肃杀之意。

　　……

　　千里之外，无花浴血奋战，此时，在天龙寺内，林云在等待之中，陡然之间觉得心中一痛，好似心血来潮。

　　“怎么会这样？”

　　林云面露痛苦，这一道痛觉，直接出现在心头之上，好像是有至亲之人，在遭受什么痛苦一般。

　　“怎么了？”法会开口问道。

　　“没事！”林云压下心中的悸动，他的目光从广场的战团之中，恢复过来，此时普仁和东野之间弟子战斗，依旧被灵台之光包裹，大地乱石横飞，烟尘遍布。想要看穿其中结果，并不是一时半会。

　　而便是广成的目光在此刻也有变动，因为他也不曾想到，这普仁竟然有如此大的机缘，在一瞬间凝练出元神法相，甚至能够和东野战斗到这种程度。

　　不过其脸上，却是没有丝毫的忧虑，反而有一种云淡风轻的笑意，好像丝毫不在乎，东野会出现什么意外一般。

　　而法会这边，虽然心中牵挂，却也知道，此时能做的，也只有等待。

　　故而，此刻才会注意到林云的异常。

　　“不知道，忽然之间，心中悲痛。觉得好像要有什么不好的事情发生。”林云如实说道，没有丝毫隐瞒。

　　“心血来潮？”法会的脸色在此刻都有一种变动。

　　“我佛们中人，虽说我佛不可期，但一心向佛。冥冥之中，自然会有佛力相持，有我佛相护。你这番感觉，定然不是无故，或许是有什么与你牵连的人生出了什么变故。只是，如今与你关系匪浅的……”法会沉吟，好似陷入沉思。

　　“师兄！”林云脸色骤然之间变得有些难堪，如果法会说的是真的，那么他能够想到的，与自己有所牵连的，定然只是自己的师兄。

　　而法会此刻却是沉默下来，他方才所言，也只是一种佛门先辈所说的。

　　感知，起初他也不相信，但林云所说的情况，却是与当年所说，一般无二。

　　法会宽慰道：“或许只是你的一时悸动，真相如何，并一定如我所说。”

　　林云强迫自己镇定下来，但目光之中，却是出现了一种难言的愤怒。再望向法智等人，却是森然相对！

　　……

　　与此同时，武周国境之上，佛陀城内。

　　妖兽肆虐，两军对垒之中。

　　战马之上，立于最前方的两人，却是在此刻，同时相视一眼，痛苦捂着心头。

　　“师弟，你也感觉到了？”

　　开口之人正是无生，而其对面，则是无果。

　　“也？师兄，你是说，你也感觉到心头刺痛，有一种哀伤？”无果说道。

　　“看来，你我师兄弟之间，定然有人陷入了什么困境。此时正承受无边的痛苦。”无生分析道。

　　“不会吧师兄，你怎么会有这种想法，你我如今相安无事，小师弟在天龙寺内，应该也不会有差错。而以无生师兄的能力，还有那种望风行事的风格，又怎么可能出现意外！”无果说着，但语气却是有些微弱，而且越来越低，到最后，眼中却是出现了一道泪花。

　　“淡定，你要相信你二师兄。无花是我等四人之中，心思最多的一个，正如你所说，此的性格使然，纵然是面对什么危险，也会化险为夷。”

　　无生坚定说道，双全紧握之间，轰然出手，临门而来的一头妖兽，被直接贯穿胸膛，兽血淋漓！

　　……

　　而至于他们此刻心中所感之人的无花，此时依然还在无尽厮杀之中。

　　“第六个！”无花凄惨开口，他的身体之上，已经再添新伤，刀伤，剑伤，和枪伤……伤痕累累！

　　密密麻麻的伤口在此刻鲜血肆意，没有了罗汉金身的加持，使得此刻，所有的伤害，都凭借肉身之力承受。

　　铜皮铁骨，只能说明肉身远超常人，不代表刀枪不入。更何况，此时他们所用的，都是饱蘸敌血的战兵，血煞之气，本身就极为充斥。

　　再加上十几人的修为都不俗，而且合围之下，如同战阵一般，十几个人，你退我进，你扰我攻！

　　几乎是没有给无花丝毫的缝隙，连喘息的机会都没有。

　　但就是在这种情况之下，还是被无花生生杀出一条血路，十几个人，再折六人。

　　而且这六人所受的伤都不轻，虽然不曾伤及到根本，但想要起身，都不再可能。

　　对面之上的血千仇，面色再变，沉吟之间，已经不知道用什么言语表达心中的情感。


第105章 以后，叫我二爷！

　　此刻的无花，在心理上，已经将其征服。

　　他甚至在想，如果此时不是无花一人，而是一群人……不，只要再多一个像他这样的人，他们是否还会像如今这般淡定。

　　明明他的境界还不如自己，却能做到这种程度，这就是俗世与修行界的差距吗？

　　不过，也正是因为如此，无花单枪匹马，一人独战，才会让他真正的心悦诚服，如果无花真的带大军来扫，那么纵然是拼个你死我活，他也绝对不会善罢甘休。

　　如今，无花依然在浴血，但其这种气魄，却是已经让血千仇深深动容，迟疑之间，他的心中在不断打鼓，考虑着无花刚才所说的事情。

　　毫无疑问，此时无花，已经用实力向自己证明，他们两人之间的差距，他……是世俗中人，而无花，却是修行世界。

　　“第七个！”

　　无花挥出一拳，身上再中一刀，但一拳之下，却是解决掉了一个对手，而其自身，也是身受重伤。

　　恍惚之间，血千仇心中仿佛再度回到战场之上，而无花，便是战场上一尊战神，无往不利，无往不破。

　　“在我无花的字典之中，没有退这个字！”血千仇的心中再次浮现出无花刚才所说的话，眼神之中，迸发出一种狂热。

　　不退！

　　纵千万人吾往矣。

　　不退！

　　千军万马我为王。

　　不退！

　　烽烟不散，兵戈不止，我身常在！

　　不退！

　　以血为战，以魂为兵，身不倒，人不死，我自一战！

　　无花的种种表现，在此刻诠释。

　　他甚至感觉，无花才是一个真正的将军。他已经有了将领之魂，有了不屈之念。

　　而此时，无花的战斗依然还在继续。

　　无花的周身之上，已经找不到一片完好，但他的身体，却依然笔直。甚至每一次出手，都是拼着以伤换伤。

　　“第十四个！”

　　无花的声音落下，嘴角笑意更浓。

　　“血千仇，只要干掉了这一个，你我一战。”

　　无花倔强道。此刻他的身体，已经如同风中残烛，摇晃不定，但心中，却是依然渴望，他要一战。

　　他虽然性格顽劣，油嘴滑舌，但有些东西，是他心中的坚持，是他的根本。

　　比如，密宗。

　　此刻，他知道，想要在这千佛城中立足，摆脱天龙寺的压制，发展出来属于自己的势力，去调查师尊的死因。

　　这是他们师兄弟四人的约定。

　　而这个约定，实现的前提，在自己这一环，就是在这千佛城立足。

　　而想要在千佛城中真正立足，最好的方式，就是将血千仇，这一只奇兵收归在帐下，以觉得的功劳，得到这千佛城城主的位置。

　　故而，此刻他不会退，也不能退。

　　终于，在此刻，血千仇最后一个手下倒下，山林之中，一百零八人倒地，无一人再有一战之力。

　　至此，整个山林之中，唯一还在站立的两个人，只有无花和血千仇。

　　“血千仇，来吧，一战！”

　　无花的声音已经带着无力，但却依然倔强开口。甚至在说话之间，鲜血已经从口中喷喷吐出来。

　　“无花，何必呢？以你如今的状态，想要跟我一战，根本就是痴心妄想，你绝对没有丝毫的胜算。”血千仇说道，目光之中，有几分复杂。

　　此时此刻，无花能够力战一八零八人，站在自己的面前，他的心中已经没有了丝毫抵触，甚至在刚才，他都已经出现了臣服的意愿。

　　不过，他现在所欠缺的，只是一个理由。

　　无花淡淡一笑。

　　“必须要做。否则，佛爷我刚才所做的一切，不都前功尽弃了吗？血千仇，此刻你的心中，已经对我认可。我能感受得道。眼下，你只是缺少一个理由，说服自己，追随于我。”无花说道，虽然血水满面，但却依然带着一股从容：“而这最好的理由，就是你我一战！”

　　无花说着，嘴角的笑意，越发浓郁，而后竟在血千仇的瞠目之中，周身所有的伤口竟然在此刻，开始以肉眼可见的速度凝聚在一起。

　　“这……”

　　血千仇一惊，目光之中难以置信，无花……竟然在此刻突破了。

　　两个月的时间，从灵台初期，突破到如今的灵台后期！

　　一刹那之间，血千仇的心中对无花，生出浓浓的敬佩。他知道，似无花所修炼的功法，这种横练肉身的人，唯有以战养战，不断战斗，才会让修为更快突破。

　　而如今，无花突破，等于是一切重置，所有的伤口因为境界的突破而得到元力的滋养，修复。

　　这一战，他已经不需要参加，便已经明了，他输了。

　　而无花，在此刻同样震惊，这一战，他之所以不断坚持，就是感觉到，自己已经到了突破的临界点，本以为要和血千仇一战，刺激自己的潜能，才能突破。

　　却不曾想，如今还未战，却已经突破。

　　“哈哈哈！”无花大笑。

　　而血千仇则是单膝跪地，面露坚定，没有迟疑说道：“见过领主！”

　　这一拜，代表着肝胆相随，一生为主。

　　这一拜，代表着生死不变，荣辱常随。

　　这一拜，更是代表血千仇心中向往，在此刻打开，要追随无花，走入另一个世界！当然，这一拜之下，最为欢畅的，莫过于无花，因为血千仇的这一拜，证明他的目的已经达到了。

　　“哈哈哈！”

　　无花笑着，此时纵然修为突破，但也只是才开始修复，此时大笑，依然会有碎肉，从最终吐出。

　　但无花没有表现出任何的难以忍受，甚至是表现出一种激动。

　　他的笑声有些凄惨，但在此刻，听在血千仇和其手下的耳中，却是听出了一股野望，那是一种欲与天宫试比高的憧憬。

　　“见过领主！”

　　连带血天仇在内，一百零九人，齐声高喝。

　　“哈哈哈！”

　　无花疯狂大笑，哪怕笑声牵动了肌肉的蠕动，使得伤口迸发，鲜血再次淋漓，也没有丝毫的在意。

　　“以后，叫我二爷！”

　　无花郎口说道，他知道，现在的一切都已经定下。收下血千仇，便意味着，他在这千佛城之中，已经有了立足的根本。


第106章 普仁惨败！

　　当血千仇簇拥着无花，从山林之中走出，一直在等待的曾氏三兄弟，此时已经不知道用什么言语来表达此时心中的震撼。

　　“二爷……真的做到了！”

　　“果然，有二爷，没例外！”

　　唯独曾荣，在此刻沉默了片刻，而后瞬间下马，转身说道：“恭迎二爷！”

　　“恭迎二爷！”

　　一瞬间，包括他们身后，所有的士兵，无不震撼开口。

　　他们此时，已经没有任何其它的言语来表达心中的震惊，心中所有的傲气，此刻已经被眼前这个装束奇怪，甚至带着几分世俗小人气质的和尚，彻底的践踏在地上。

　　甚至，就算是那武周朝的官家子弟，此刻也是沉默下来，再不敢有任何言语。

　　如果说，之前他们心中还对无花有任何的不满。但是如今，他们已经彻底臣服，因为无花，做到了他们就算是用尽阴谋，耍尽手段，都不可能完成的事情。

　　因为他们清楚血天仇的过往，也知道血天仇的过去，想让这样一个傲骨铮铮的男人臣服，得需要多大的魄力和能耐。

　　至此，他们对于无花，再没有丝毫的怀疑。

　　此时虽然沉默，却也不过是碍于心中的一丝傲气，但对于无花，再不敢如同之前一般，出言嘲讽。

　　甚至，他们心中也已经知晓，对于无花来说，这千佛城，已经可以定性，代理城主，经此一战，可以彻底定性。成为千佛城的城主。

　　而至于此时佛陀城外的战斗之中，依然还在继续，可以看得出来，此时的无生和无花都好像受到了什么刺激一般，杀戮起来，没有丝毫的留情，罗汉金身之下，拳掌之间，直接将妖兽毙命！

　　……

　　天龙寺内，大雄宝殿之前。

　　广场上的烟尘在此刻终于开始慢慢散去。

　　所有人的呼吸在此刻都变得有些急促，他们迫切想要知道这一战的结果。

　　林云亦然。

　　此刻他心头之上，那种心悸之感已经消失不见。他不知道法会所说的到底是不是真的，但此时，他只能在心中期盼，希望不要出现什么乱子。

　　故而在此刻，他的心中，将注意力，也都放在了这战场之上。

　　灵台之光消散，烟尘退去。

　　一个衣衫褴褛的人站在战台之上。

　　而在其对面，却是一个，生死不知，已经全身不满鲜血的人，瘫倒在地上。

　　“师弟！”

　　一瞬间，林云看向广场之上，没有丝毫迟疑，直接冲了上去，停留在普仁的身前。

　　两人一战，结果已定。

　　此时还能够站立的，自然是极乐宗的东野，而已经昏迷不醒，生死不明的，则是普仁。

　　“师弟！”

　　林云直接扑倒，没有迟疑，直接以佛力灌输给普仁，想要为其疗伤。

　　而法会的身影此时也已经出现在场中，目光之中看向东野，充满了愤怒。

　　“两人切磋，竟然下如此重手？”法会寒声问道。

　　此时普仁昏迷不醒，一身血气亏损严重。更为重要的是，这一身伤势的严重的程度，远超他的想象。

　　可以说，此刻的普仁不仅灵台之力溃散，便是肉身也已经受了极为严重的伤，内脏错位，经脉扭曲，如果不是普仁在入天龙寺之前，家族所传的一些技艺，使得其肉身之力远超常人，怕是此时，已经根基被断，经脉尽毁。

　　“诶……东野，你也太不识好歹了，只是两派之中一探高下，为什么你要出如此重手？”广成皱眉问道，表现出一种愤怒。

　　而东野则在一瞬间，化出一种诚惶诚恐的表现，当即说道：“长老教训的是，东野一时之间难以收手，还请长老见谅。而且普仁师弟的太过强悍，而东野又被压制了修为，唯有全力以赴。只是不曾想，会一时之间难以收手，才造成如今的结果。请长老责罚！”

　　东野一脸愧疚。

　　而广成则是一脸为难，看向了法智。

　　法智目光不变，重重咳了一声，而后开口说道：“咳咳！法会师弟，鄙视切磋，受伤在所难免。眼下也不是追究谁的责任的时候，我看，还是先去为普仁疗伤吧。”

　　法智的意思，这等于便是要为东野圆罪，就此揭过。

　　而法会则沉默不言，良久之间，一言不发，抱起普仁，便准备离去。

　　正此时，林云的眼神之中，陡然一动。

　　“等等！”

　　林云一喝，不理会场中众人的目光，直接浮在普仁的嘴边。

　　“师弟，你说什么？”林云惊讶说道。

　　刚才那一刹那，他感觉到自己的神念之中，有一个声音传入。这声音的主人，不是别人，正是普仁。

　　故此，才会有如今的一幕。

　　林云附耳过去，而后淡淡点头，而他的脸色，却也是变得越发难堪，看向东野之中，生出森然杀意。

　　场中所有人，都目瞪口呆。

　　就算是普仁不敌东野，被打成重伤，林云也完全没必要表现出如此的态度吧？

　　而东野的目光也在此刻变幻不定，看向林云，眯起眼睛。

　　“林云，普仁说了什么？”法会开口问道。

　　法会脸上有一丝惊讶，方才他和林云一直都守在普仁的身边。更是清楚知道，普仁已经昏迷不醒，又怎么可能会传音给林云？

　　而且，就算是传音，自己是普仁的师尊，难道有什么事情不是应该先告诉自己吗？

　　正是因为如此，法会才会开口问道。

　　而林云，此时正一脸愤怒的看着东野，听到法会询问，直接附耳过去。

　　“长老，普仁师弟什么都没有说。但你感觉下现场……那力量，是灵台初期所能拥有的吗？再者，普仁师弟的肉身之力你也知道。如果是同阶的灵台初期，师弟纵然是不敌，也断然不会受如此严重的伤。”林云传音给法会。

　　“而且，您想一下刚才的场景。如果同为灵台初期，灵台光芒混淆，怎么可能会造成将近半个时辰的交织，纵然是在碰触之间，就会分开。弟子感觉，那分明就是，一道强悍的灵台之力，生生将弱的那一个，禁锢在其中。使得想要分开，都不能分开。”林云说道。


第107章 挑战！

　　林云的话，让在场的众人都是目光一凝，法会则随着林云的言语，而再次沉默。

　　几乎林云每说一句，法会的脸色就变得难堪几分。

　　因为他知道，林云所说的，虽然不是必然，但在眼下，却是极有可能。

　　连带着，他看向东野的目光之中，也充满的肃杀之意。

　　见此，法智也不能继续安定。

　　法会可是灵台后期，若是法会一怒出手，怕是两宗之间，将直接矛盾升级，甚至会演变成一场宗门之间的冲突。

　　“师弟，够了！贫僧说了，这是一场误会。比武切磋，难免会有误伤。你且下去为普仁疗伤吧，若是再耽搁，怕是会使得普仁的伤势越发严重。”法智开口说道，甚至已经用上其身为六戒长老的威严。

　　法会已经动怒，他必须压制，如若不然，必然会造成他意想不到的后果。

　　法会的目光淡淡看向法智，最终长叹一声。

　　抱着普仁离去。

　　而林云却是未曾一动，而是将目光看向了东野。

　　“不知东野师兄，此时是否还可一战？”林云目光囧囧，没有一丝懈怠。

　　但他的话，却是瞬间让广场上众人震惊。

　　“天啊，林云师兄，这是要一战吗？”

　　有密宗弟子开口，在他们心目之中，自然希望林云一战，能够为密宗一脉，增光添彩。

　　“可是，此时一战，会不会有些趁人之危？”

　　又有弟子小声嘀咕，觉得此刻林云出手，有失公允。虽然他们心中，同样愤怒东野在方才出如此重手，将普仁击伤，但他们心中更为却是觉得天龙寺毕竟是闻名天下的大宗门，若是在人一战之后，立即再战，有些趁人之危。

　　而这句话，基本代表了所有禅宗弟子的心声。

　　故而，此刻虽然他们心中激愤，却也不曾开口。甚至，他们觉得，林云此时开口，是一种小人行径。

　　……

　　寒霜萧瑟，有雪飞落。

　　此时已经午后，夕阳渐渐西沉，暮色已经初显。再加上是在山上，使得此时，天色渐晚。

　　但，再者黄昏时刻，雪花飞舞，却是影白了大地。

　　林云的鬓角之上，已经被盖上了一层薄薄的飞雪。但林云却久久不曾移动，眼光之中，死死盯着，广场之上的东野。

　　而东野的目光，同样而后林云对视在一起。

　　“这是怎样的一种目光！”东野心头生出一种冰寒，不是天气使然，不是飞雪冰冻，而是因为林云的这双眼睛。

　　在林云的目光注视之下，他竟然感觉到了一种压抑，这种压抑，使得不由自主的，将修为直接提升到了灵台中期。如此，方才使得身心好受一些。

　　而下一刻，东野忽然好像意识道了什么不对，修为在一瞬之间，又重新变做是灵台初期。

　　但此中转换，又如何能够瞒得过林云的眼睛。

　　东野身上的变化，他一幕幕都看在眼中。这灵台之力的瞬间暴增，林云更是感知的一清二楚。

　　“果然如此！”林云淡淡说道。

　　“东野师兄，可敢一战！”林云再度重复说道。

　　在东野的修为产生的波动的一刹那，林云心中就已经有了决断。

　　方才的东野和普仁一战，东野绝对动用了超出灵台初期的修为，如此不择手段，想要毁去普仁，更是让林云印证，东野，就是当日出手之人。

　　让林云想不明白的是，对方为何如此千辛万苦，不择手段，亡普仁之心不死。

　　但这些，在如今看来，已经不重要了。

　　林云的心头之上，怒火中烧。

　　他有心中怒，黄昏飘雪不能寒。

　　他心中有火，寒风皱雪不能灭。

　　他心中有执念，唯有一战。至于说，自己是否能够击败东野，为普仁报仇，林云不曾考虑。

　　正如同澄光的教导，有些事情，他需要坚持，正如此刻。

　　因为在他眼中，东野为恶，那么理应除恶务尽。

　　而此时，随着林云再次邀战。极乐宗的人终于看不下去了。

　　“放肆！法智长老，这便是你们天龙寺的规矩吗？东野才刚刚一战，如今未曾有任何的修养，便直接挑战。我看，要不然让你天龙寺所有弟子都出来吧。所有人都和东野一战，总有一场，你们天龙寺能够打赢。”广成寒声说道。

　　对云林云，他从未看过一眼。似乎林云在他眼中，只是一个微不足道的存在，根本连正眼相对的资格都没有。

　　法智被广成问得脸色难堪，看向林云，越发不喜。

　　“林云，你闹够了没有？是谁出战，谁要出战，都是老衲说了算。你一个不过俗家弟子，竟然在忤逆清规，该当何罪？”法智喝问道。

　　此时林云，在其心目之中，已经不仅仅是厌烦，甚至还带了一种欲除之而后快的感觉。

　　听闻法智的言语，林云的鼻息加重。

　　眼神之中，更有怨气。

　　“长老，您的安排，林云自然不敢忤逆。不过此刻，是弟子挑战极乐宗的东野师兄。与天龙寺无关。”林云说道。

　　他知道，想要出战，代表天龙寺，不管是输是赢，法智都不允许。故而此刻他直接绕过这一道。

　　好，你让我出战，那我自行挑战，并不过分吧？

　　修行界之中，挑战，从来都不缺少。

　　一瞬间，整个广场之上，落针可闻，因为林云的话，引起一片哗然。禅宗弟子，更是白痴一般看着林云，而密宗弟子，却是露出了浓浓的忧愁。

　　就算是法静，此刻也是动容。看向林云，有些难以置信，觉得林云此言，让其大失所望。

　　而东野的目光，此时却是看向林云，笑着说道：“林云师弟，我不知道你为何会对我如此大的意见。不过，你确定，你是想要挑战？而不是切磋？”

　　切磋和挑战，虽然过程都一样，不过是两人一战。

　　但结果，却是天差地别。

　　切磋，或许会有误伤。但绝对不会伤人性命。正如刚才东野和普仁一战，虽然普仁的身体重伤程度，已经几近等于是一个废人，但终究是气息尚存，生命没有危险。

　　但挑战，却是生死相搏。

　　而应战者，从来都不会有丝毫的差别，最终都会斩杀了对手。

　　因为，这是修者的尊严，被人挑战，便是当面打脸，唯有死亡才能维护。


第108章 只为胸中一口气！

　　更重要的是，挑战，可没有禁锢修为这一说法，也就是说，对方一旦应战，林云要面对的，乃是一个修为全开的东野！

　　挑战，没人会在乎，你的实力到底是灵台中期，还是灵台中期。哪怕是灵台后期，甚至是神通境。都不会有人在意，这其中差别。

　　也就是说，东野若是应战，大可不必在压制自己的修为，可以直接动用灵台中期的实力和林云对战。

　　“是，不错，我要挑战你。”林云坚定说道。

　　而林云的态度，在此刻终于引起了法静的爆发。

　　“林云，退下！”法静呵斥道。

　　他之所以开口，不是他对林云有意见，相反的，正是出于一种对林云的保护，才会呵斥。

　　因为境界之间，根本就是不可攀过的桎梏。

　　从其修行以来，他还没有听说过，灵台初期，挑战灵台后期的。

　　虽然，密宗主修肉身之力，会在对战之中，有所优势。但这种优势，会随着灵台之后，而渐渐消失。

　　他知道林云天赋不凡，曾在战台之上，以坐忘境，战败半步灵台。

　　但尽管如此，却也不代表。灵台初期的林云，有实力和灵台中期一战。

　　“多谢长老关怀。我意已决。若是东野师兄应战，那么今日，生死不论。”林云坚定说道，眸子之中更是爆发出一种果决。

　　“诶……”看到林云眼中的决绝，法静长叹一声，他已经看出来，林云今日，非战不可，而指望东野会拒绝，根本就不可能。

　　别说佛门修士心中慈悲，可以不计前嫌。

　　因为这关系他道他们的道心，若是不应战，那么必然会造成道心有损，对日后的修行极为不利。

　　正此时，广成的脸上，却是表现出一种好笑：“有意思。挑战！”

　　广成说着，而后看向东野，说道：“东野，既然已经有人挑战，身为我极乐宗的弟子，又怎么能够怯战呢？此战，你无需有任何的隐藏和收手。好让有些人知道，我极乐宗的威严，不容挑衅。”

　　广成说道，并未在乎在场众人的义愤填膺。看向法智：“法智长老，这到不是喷僧不讲慈悲。你该知道，对挑战对一个修士而言，根本就是一种挑衅。关系到日后修行。所以此战，还望法智长老应允下来。”

　　广成说完，脸上的笑意越发浓郁了几分。

　　“自作孽不可活！林云，既然你如此不识好歹，目中无尊。那么今日，一切后果由你承担。与我天龙寺没有丝毫瓜葛。”法智说着，又看向了人尊之中的普相一眼，似乎是在询问，见普相没有丝毫的反应，便不再继续言语。

　　“既然林云要挑战，那么他此战，与我天龙寺无关。是生是死，全凭自己造化。”法智冷冷说道，眼神之中，闪过一道冰冷。在他看来，林云根本就是在自己找死。

　　而林云则在此刻没有丝毫的理会。

　　他不惧一战，他也必须一战，不是为普仁，而是为了心中那一口气。

　　“好，既然两位长老都开口了。但弟子也就接下了林云师弟的挑战。”东野笑着说着，而后双臂一阵，属于灵台中期的实力，在一瞬间一展无遗。

　　“不过，此战之中，我不会在有丝毫的留手，因为此战，同样关乎我的道心，希望林云师弟见谅。”东野笑吟吟地说道，看似和善相劝，但这笑容之中，却让林云感觉到一种另外的味道。

　　那是鄙视，好似在说林云在找死一般。

　　吁！

　　林云长舒一口气。而后开口说道：“此战，东野师兄，自然不必有任何的隐藏，也不需要留手，因为，我也不会手下留情。”

　　林云说完，身形退后一步，而东野来开了一段距离。

　　而此时，广场之上的弟子，在听到几人之间对话，俱都议论纷纷。在他们眼中，林云的表现，非但没有得到尊重。反而是觉得林云脑袋秀逗了。

　　当他们听到，所谓挑战，根本不需要修为压制，更是不看好林云。

　　“诶，真是自讨苦吃。极乐宗的东野若是施展灵台中期的实力，他还有可能生还吗？虽说与我天龙寺无关，可道最后，还不是要丢我天龙寺的脸面？”

　　“就是，真不知道是不是觉得自己在坐忘境界战胜了慧心师兄和普仁师兄，便觉得自己天下无敌，同阶为王，可以越级挑战了。真是白痴！”

　　……

　　当然，这些话语，都是禅宗弟子所说。

　　他们不喜林云，这一点毋容置疑。尤其是此刻林云竟然选择了挑战，更是让他们觉得，林云这是在将天龙寺的尊严摆在明面上，去让别人践踏。一时之间，更是忍不住开口诋毁。

　　广场之上，面分两侧。

　　一侧是东野，一侧是林云。

　　处于广场北岸的林云，此刻正在闭目之中。

　　周遭之中，纷纷扰扰的议论之声，直接被他屏蔽在耳外。

　　卑鄙吗？下作吗？

　　若是只是单纯的切磋，或许会。

　　但如今，林云却是要挑战，不计生死，不计修为的挑战。

　　还有……无知吗？找死吗？

　　禅宗弟子所言，几乎没有一个人会看好林云。就算是密宗弟子，此刻脸上也都挂满了惋惜之色，似乎很不理解，为何林云会做出如此的抉择。

　　“太年轻了。林云虽然修为在这里，但毕竟还不到二十岁，冲动行事。”法静淡淡说道，眼光之中尽是惋惜的神色。

　　太过可惜！

　　可以说，林云是如今密宗颓势之下，唯一能够称得上是天才的弟子，但如今，却要因为心中的一时冲动，挑战生生高出自己一个等级的高手。

　　这在法静眼中看来，根本就是一种自断后路的行为。

　　他看不透，看不穿，甚至不理解，为什么林云一定要坚持去挑战。

　　但林云，充耳不闻。

　　这一切，他自然知晓。但有些事情，必须去做。

　　不是他不懂隐忍，不懂忍耐，而是东野已经触及了他心中的一道底线。

　　澄光曾对他说过，大丈夫，有所为，有所不为，而修行者，更是要顺应本心，普仁的惨败他可以不管，但法智等人的态度却让他胸中憋了一口气，不吐不快。


第109章 战东野！

　　换一个方式去想，此时普仁的结果，和密宗如今的状况何其相似！

　　法智的多番刁难，更是让他明白，如今的密宗，危机万分。而自己的师兄，却又在外界，只剩下自己，独木难支。

　　而唯一的出路，就在自己身上。

　　就如现在林云的选择。

　　他要用这一战，却告诉禅宗长老，去告诉天龙寺弟子，他林云在，密宗就在。

　　所以，此时一战，对林云来说，也是一场豪赌。

　　如果能够取胜，他所捍卫的，不仅是密宗的尊严，更是天龙寺的尊严。日后在这天龙寺之内，不管是禅宗还是密宗，都不会对他再有任何的轻视。

　　一战之后，他能赢得别人的尊重。更甚至说，就算是法智，想要在针对密宗，都会无计可施。

　　这是破局之策。

　　而此时，冥冥中，林云有种感觉，这口气不出，他的修为短时间内可能也将停滞不前！

　　所以，这一战，不为别的，只为争那胸中积郁的一口气！

　　当然，还有一个重要的原因，那就是，东野的做法实在是过分。

　　两次三番想要毁了普仁。

　　这是断道之仇，是生死大仇。唯生与死，别无第二个选择。

　　而此时，黄昏已经落幕，雪花已经弥漫，林云的发梢，肩头，已经不满了厚厚一层雪。

　　但林云，却是一动未动。

　　而再起对面的东野，也是未曾动作。只是脸上，却是挂满了一种诡异的微笑。

　　“呵呵，真不知道，我是该说你勇气可嘉，还是要说你愚蠢！”东野开口说道。

　　“有区别吗？这一战，不正是你想要的吗？生死不论，你的心中，不正期待如此吗？”林云淡淡说着。

　　既然已经知道了，东野就是当日出手的人，而且对方有对普仁再次出手。可见，他对林云，同样会有恨意。

　　甚至不用多说，此刻从东野的情绪表现上就能够看得出来。

　　“呵呵，你说的不错。既然你已经知道了。那我也就不隐瞒了。本来我的目标只是普仁，但既然你不知死活，而且实力又比普仁还要强大几分。那么就不要怪我心狠手辣了，一切，都是你咎由自取！”东野狠声说道，不过却是直接传音给林云。

　　这样的话，他是断然不敢当面说出来。但传音过去，却是大不一样。

　　陡然之间，林云的脸上抽动了一下，感觉到心中，有一团怒火在熊熊燃烧。

　　“果然是你！”林云回应道。

　　不过同样是传音，因为就算林云公之于众，也是无济于事，没有人会信，反倒会认为，林云这是怯懦，在我自己找借口。

　　“是我又怎么样，怪只怪，他突破灵台的时机不对。”东野冷哼一声，而后双手一震，浩荡元力在指尖涌动。

　　而后一指指尖，竟然凝结出一个绝大的虚影。

　　“金刚指！”

　　东野大喝一声，一指点出。

　　须臾指尖，这根虚幻手指如同划破虚空，形成一个巨大的光团，让人的眼睛情不自禁之间感觉道一阵刺痛。

　　大力金刚，无名一指。

　　正是极乐宗的成名功法，更是其当年扬名天下的一种武技。

　　只见虚空之中，一根无名指，裹挟无尽佛力，仿佛一切都可洞穿一般，金刚无惧，一往无前。

　　林云一顿，在这无名一指的威势之下，长发飞扬。

　　攻击未到，却是已经能让林云感觉到一种凌厉。

　　“伏虎拳！”

　　林云来不及多想，仓促之间，直接出手，罗汉出手，伏虎一拳。

　　刹那之间，林云的一拳和东野的一指，在虚空碰撞。

　　彭！

　　两相比较之下，林云的罗汉拳虽然刚猛无双，但却不及金刚指集中。

　　而且佛力之上，东野的灵台中期，绝对要比他要充盈许多，几乎只是一瞬之间，就直接洞穿了林云的一拳。

　　拳裂掌崩，连带着林云的手臂，都在这一刹那的接触之间，开始崩裂，血纹迸发。

　　“哼！”

　　林云闷哼一声，被动之间的仓促出手，使其应对不暇，此刻能够接下，也只是仰仗肉身强悍。

　　但纵然是如此，这一指之下，还是让其感觉到周身剧痛。

　　恍若一种刚猛霸道的力量，透过自己的手臂传输到自己的身上，灼热，肆虐，萦绕在周身肌肤之中，就连带血液，都有灼烧之感。

　　“怎么样？不好受吧。金刚指无力不破，别说你这区区的炼体小成，只要修为境界上不及我，想要承受这一指的伤害，都是痴心妄想。”东野傲慢说着，眸光之中，尽是不屑。

　　而事实，此刻也正如其所说。此刻林云，整个人都在这一指之下，感觉到撕心裂肺的痛。

　　“也只是如此而已。”林云强笑道。

　　此时此刻，他的周身确实是剧痛，但并不代表他就没有再战之力。

　　“是吗？既然之一指不够，那就再送你一掌。”东野嘴角噙着冷笑，淡然说道。

　　“弥勒掌！”东野大喝一声，话音落，一掌成。

　　其佛轮乍起，从身后浮现，佛光浩荡，璀璨夺目之间，一如方才，和普仁一战一样，灵台光芒直接闪耀一片虚空。

　　朦胧之中，一尊法相出现，正是其口中所说弥勒。

　　佛之法相开口大笑，从容之间，随着东野出掌，而缓缓推出一掌。

　　林云脸色大变，心中苦涩。

　　终究还是高估了自己！

　　坐忘境界，他可以越级而战，凭借肉身之力，力败半步灵台的慧心和普仁。

　　如今肉身小成，铜皮铁骨，再加上又突破了灵台境界，在他的感知之中，纵然他与东野之间有差距，也绝对不会太大。

　　但如今，却是生生让其震惊。

　　这差距，不是一星半点。一级之间，天差地别。

　　匆忙之中，林云做出反应。

　　纵然是不敌，他也不会坐以待毙。

　　罗汉伏虎，一拳之中带着无往无畏的决心，迎了上去。

　　碰！

　　林云的身体倒飞出去，直接横落在战台的最边缘。

　　战台冰冷，霜雪痕仍在。

　　林云的心头之血一口喷出，双眼之中，带着不甘。

　　这是一种绝对的压制，黑色长衫之下，东野的双手散发无尽的佛力。

　　广场，覆雪。

　　寒风，冷霜。

　　一滴猩红，遍染在雪地之上，林云的嘴角，鲜血淋漓，两次交锋，已经身受重伤。


第110章 明悟！

　　“就这么点能耐，就敢来挑战我，真是自寻死路。”东野的声音在风中萧瑟，透露着刻骨冰寒。

　　而这一声，却是让整个大雄宝殿之前的众人，都在这一瞬之间，紧绷了心神。

　　东野对林云，动了杀机。

　　杀机现，则表明，他下一次出手，必然是要对林云，致命一击。

　　林云虽然已经受伤，但却本能之间，再次站了起来。

　　“这不可能，怎么会这样，同样是灵台境界，差距怎么可能这么大。”林云表面平静，心中却已经骇然。

　　东野就在面前，面色平静，但似乎是衣衫的蠕动，都能让他感觉到压抑。

　　气势！

　　林云的脑海之中迸发出这样一个词汇。

　　没错，就是气势。

　　这一种心灵之上的恐惧之感，不是空穴来风，而是东野身上，这股由佛之法相而凝聚出来的气势。

　　“因我是佛门弟子，对佛之心，本就敬畏。故而连带这法相，也能影响我的心智。”林云心中琢磨，在这一瞬间，脑海之中似乎生出一种明悟。

　　两人之间的交战，最根本的差别，不在自己的修为之上，而在于，对方这佛之法相运用，那是属于灵台的力量，而自己虽然已经铸就灵台，但却根本未曾将这种力量施展出来，而是依旧在以最为纯粹的坐忘境界的佛力，加上本身的肉身之力对抗。

　　结果可想而知。

　　试想一下，同为成年人，一个手中掌控神兵利器，一个却是单纯的赤膊上阵，两者之间，就算你本身，拥有的力量再惊人，也绝对抗衡不了。

　　寒风呼啸，骤雪依然。

　　风雪之中，一个身影傲然而立，纵然其身形，因为受伤而造成的压迫，使得在此刻有些佝偻。

　　但做形成的影像，却依旧是挺拔。

　　这身形正是林云。

　　此时的林云心思急转，在东野未出手之际，抓住每一刻时间，却领悟，去推演。

　　他已经知道了问题的根本所在，若是不能突破这一道枷锁，那么今日，等待他的结果，便只有一个，那就是身死道消。

　　死在东野的手上，林云心中绝对不愿，他有自己的追求还未完成，他的心中，还有执念。

　　故而在此刻，林云心中的求生意志，使得其心中迫切。

　　“时间，我需要时间！”

　　林云心中焦虑，仿佛一扇大门已经摆在了自己的面前，只要临门一脚，他就能够踏进去，去拥有真正属于灵台的力量。

　　东野的面容之上依旧风轻云淡，虽然在林云起身的一刹那，他有些惊讶，不过转瞬之间，这抹惊讶就消失不见。

　　“竟然还能够站起来，倒是有些让我吃惊。不过，结果依旧改变不了。话说回来，你还真是愚蠢，竟然选择了挑战。”

　　东野并未出手，好像已经吃定林云一般。他为砧板，而林云则是鱼肉。

　　林云的目光死死盯着东野，表现出一种愤恨之色。但却未曾回应，因为心中，他此刻所想，依旧是那一道门槛。

　　“沉默吗？觉得这是屈辱吗？那我来告诉你，在这世界之上，以武为尊，一切都要以实力说话。这是一个强者生，弱者亡的世界。在修行界之中，谁的拳头大，谁就是道理。”东野继续说道，而说话之间，却是一步步朝着林云走去。

　　似乎是想要看林云垂死挣扎，想要看林云，在极致的屈辱之下，愤然出手，然后给予致命一击，让林云死不瞑目。

　　“哼，荒谬。若真是如此，还要道义为何？还要佛义为何？强者的存在本就是有自己的责任要肩负。”林云冷漠回应。

　　这意念在其心目之中，早就根深蒂固，除魔卫道，匡扶正义，是澄光近十年来教给他的所有，此刻更是已经烙印在他的灵魂之上。

　　所以在东野说出这句话之后，他便直接否定。

　　“哈哈，真是可笑。幼稚的可怜，卑微的可悲。道义？佛义？这个世界之上，从来都不需要这种东西。你是不是很想要知道，我为何一定要对普仁出手？”东野说道，脸上的笑容更甚。

　　不过这笑容，却是一种怜悯，好像在嘲笑林云所说的，那种卑微的道义和佛义。

　　林云未曾应答，但心中却是一动。

　　对普仁出手，是出现如今一战的根本原因。他的心中，虽然知道东野必有图谋，但却仅限于此。

　　尤其是方才，东野曾说，要怪，只怪普仁晋升的不是时候。

　　不是时候！

　　便是说，普仁的晋升，影响道了东野，甚至是影响到了极乐宗的筹谋。

　　而此时，漫天的灵台之光，已经将天地的骤雪和狂风淹没，一如最初，两人的身影，已经在东野的佛力之下，消失在无尽灵台之光中。

　　故而这一切，外人根本看不到。除非是高出东野一个大境界的神通强者，才能够看破此情，知道此时的言语。

　　但在这广场之上，修为最为强盛的，却也不过是法会之流的灵台后期，就算是他们，也对此中情景，没有丝毫的感知。

　　这也是东野有恃无恐的根本原因，若非如此，他又怎敢如此狂傲。

　　光芒之下的东野，脸上越发狰狞，笑容仿佛带着一种嗜血的野望，而林云，就是他要屠戮的对象。

　　“你想要知道？我却偏偏不让你知道。让你带着你卑微的道义死在我绝杀之下，死不瞑目。”

　　东野冷喝一声，脚步瞬间再进，一步之间，就已经来到了林云的面前。

　　“受死吧！”

　　东野的声音狂暴，近乎嘶吼。而后其佛轮之光，佛之法相，在此刻同样，露出一抹肃杀之意。

　　“九泉之下，不要忘了，是我东野，今日超度你去了西天。”东野的声音伴随一掌落下。

　　但林云，此刻却恍若未闻，好像已经失去了所有的感知，呆呆的静立在原地，根本没有丝毫的抵挡。

　　甚至其嘴角之上，还带着一抹淡淡的笑意。

　　这一瞬间，在看到林云嘴角笑容，东野的心头之上，陡然生出一种不妙的感觉，但双掌之上的攻势，却未曾有任何变化。


第111章 玉髓生精，金身罗汉！

　　“故弄玄虚。你必死无疑！”

　　东野再度喝了一声，那其佛之法相，所凝聚的弥勒之掌，在此时终于落下。

　　碰！

　　大地震荡，仿佛东野这一掌威力惊人，使得这灵台之光所形成的一个空间，在此刻都出现了晃动，仿佛顷刻之间，便会崩塌。

　　东野的嘴角浮现一抹笑意，在其心目之中，一切，都结束了。再不会有人知道，自己就是那对普仁出手之人。

　　而至于普仁，方才一战，纵然不死，也会根基尽毁，再无寸进的可能。

　　可……下一刻，他脸上的笑容渐渐凝固。

　　更让其震惊的是，一道声音出现在其耳畔：“是不是故弄玄虚我不知道，不过你这一掌，想要了我的命，却是不可能。”

　　这声音极为清淡，甚至带着一种绝处逢生的淡然。

　　这声音的主人，自然便是林云。

　　尘土退去，光芒散尽，只见林云的身影依然傲然立在原地之上，纹丝未动。

　　东野全力的一掌之下，林云未死。

　　“这……怎么可能。不可能的，这一掌之下，你怎么可能还能够承受下来，你怎么可能不死！”东野震骇说道，瞳孔之中，尽是不信。

　　“是有些不可能。不过还要感谢你，若是没有你的逼迫，我也不可能这么快就领悟灵台的妙用。原来，这才是属于灵台的真正力量。”林云淡淡开口，双手涌动之间，周身肌肤之上，竟然开始凝现淡淡的金色星点。

　　一颗……两颗……

　　须臾之间，林云的皮肤之上，已经遍布，金色之芒已经贯穿林云的周身，使得此刻林云看起来，好像是一个，金色的人。

　　“罗汉金身！”

　　东野一愣，转念之间明白过来。

　　“方才的你，竟然连金身都未曾凝聚，就能抗下我两次攻击？”

　　东野试探性的问道，心中砰然而动，甚至这跳动，使得其心跳的频率都在此刻变得极为凶猛，好像要脱口而出。

　　不过，东野到底是灵台中期，一念之间，灵台之光镇压，使得这急促的心跳回旋。

　　但这一遭变化，却让东野清楚的认识到。

　　林云变了，已经不再是自己手中，生杀予夺的蝼蚁。而是说，已经有了可以和自己一战的资本。

　　但这变化，却是让林云捕捉在眼神之中，他淡然一笑，说道：“也不算抗下，你刚才不是也看到了，我受了很严重的伤。”

　　林云说着，双手开始缓缓而动。而其的肌肤和血肉，在此刻更是卡卡作响。

　　“想不到，我密宗一脉，灵台的力量竟然是罗汉金身。此刻我就是罗汉，罗汉就是我。与其所谓的佛智法相，一脉同源。”林云心中想到，此刻更是充满了战意。

　　如果说，刚才两人之间交手，自己是毫无还手之力。那么如今，林云有信心一战。

　　看到林云走来，东野的脚步不自觉之间退后一步，他感觉到，自己终究失算了。甚至是有些懊恼，若非自己刚才想要凌辱林云，又怎么可能会让林云有时间却参悟，甚至最后还真就成功。

　　想到林云方才所说的话，他更是感觉到心中怒火中烧。好似是林云在对其方才凌辱的一种回答。

　　是啊，你的力量很狂暴，已经将我重伤。但如今，一切都变了，一切都将改写。

　　东野心中疯狂，这种变故，他绝对不容许出现，那佛轮的光芒在此时更是绽放。

　　“我要你死！这是既定的结局，哪怕你凝聚了金身，也绝对不会有任何改变。甚至会让你彻底的绝望。桀桀。”

　　东野邪魅一笑，好像生出一股执念。好像林云活着，就已经是他的心魔。

　　林云颔首，此刻东野变化，他心中已经感知。

　　“既然你心中已经生魔，那就表示，如今的你，也没有信心将我斩杀了。”林云淡淡回应。

　　但他越是淡然，越是刺激东野心中的凶性。

　　“废话少说，给我去死！”

　　东野再度出手，没有丝毫的犹豫，风雪之中，佛光之下，一道巨大的佛掌，再度落下。

　　反观林云，却是不紧不慢。

　　这一切，看似在仓促之间，但在林云眼中看来，却是极为缓慢。

　　他的眸子淡淡抬起，看着这落下的一掌，心中淡定。

　　“既然已经证就了金身，那么这一此，便是罗汉佛魔。东野，你看不上我心中道义。但我却要告诉你，邪不胜正。此刻你为魔，我为佛！”

　　林云缓缓一动，脚步轻移，金身之下，双手缓缓抬起。这看似微不足道的一拳，但却蕴含了一种难言的意志。

　　这是罗汉之威，是金身之力。

　　罗汉伏虎，伏虎罗汉。

　　此刻的林云，灵台明悟，金身凝聚。再加上本就已经筒体铁骨大成的他，在此刻，轰然打破那一层桎梏。

　　玉髓生精！

　　肉体终于突破道第二层境界，达到一种质的变化。

　　正是这种变化，才使得林云心中信念大增，甚至说，才敢直面东野。

　　而此刻能够凝聚罗汉金身，更是让林云心中感觉到，自己的力量，好像经过了一次洗礼。若是说之前的自己，是一个不清眉目的莽夫，所拥有的手段，无外乎横冲直撞，用一身蛮力去对抗。

　　那么如今，自己的手中就是掌控了一柄神兵，而且拥有旷世的神技。

　　这便是此刻林云心中对于自己这一身罗汉金身，最为完美的一个诠释。

　　而此刻，面对东野落下的弥勒之掌，林云心中，没有半分恐惧。从容之间，出拳应对。

　　拳，依旧是罗汉拳，依旧是伏虎罗汉。

　　而此刻施展，却不再是单纯的佛力，而是在林云四丈半灵台之力下，凝结的罗汉金身施展。

　　恍若此时的林云就是罗汉，罗汉就是林云。

　　林云出拳，便是罗汉伏虎。

　　轰然之间，这一拳，和东野的弥勒掌相撞到了一起。

　　毫无意外，这一拳之下，直接将一掌崩溃，甚至说，已经让东野所凝聚的弥勒佛之法相，顿时无光，甚至是周身之上已经出现了密密麻麻的裂纹，好像下一刻就会碎裂一般。

　　而东野本人，也在这一记交锋之中，吐出一口血箭。


第112章 邪不胜正！

　　“这不可能！我是灵台中期，我的力量怎么可能会不是你的对手！”东野怒吼道。

　　东野狂怒，而与之相反，林云却是淡定如常。

　　这个结果，虽然在他预料之外，但却未曾感到多么难以置信。

　　“我的力量，是肉身之力，加身金身之力。而且，我的灵台之强，怕是此时的东野灵台中期，都比不得。”林云心中想到。

　　他知道灵台境界的划分，以一般修士来说，三丈便已经是灵台中期的巅峰层次。

　　而东野，虽然是灵台中期，而且他是极乐宗极力培养的天才修士，灵台肯定要超过一般同境界的修士。

　　但于林云而言，从刚才的碰撞中，却是已经感受到了东野的灵台之力绝对不如自己的婚浑厚，也就是说，他的灵台不如自己。

　　林云猜测，东野的灵台纵然是超过了三丈之数，却也绝对达不到四丈的程度。

　　这与他四丈半的灵台想比，根本就不再一线，故而这次交手，轻描淡写之间，就能将对方的法相之力破除，甚至是让其法相受损，也就在理解范围之内。

　　一念及此，林云了然！

　　“世间，哪有这么多的不可能。一切有为法，皆为因果轮。”林云说道。

　　此情此景，与方才何等相像。但不过是转念之间，却是已经主次颠倒，形式逆转。

　　刚才，是东野趾高气扬，但如今，却如丧家之犬。

　　“我不信，你一定是用了什么秘法！对，一定是这样，否则灵台初期，又怎么可能战胜我灵台中期，我要你死！”

　　东野歇斯底里，不肯接受。眼前这一幕逆转，让其心中如何也不肯接受。甚至说，从内心之处，依旧认为不可能。

　　哪怕此时，他的佛之法相已经出现了裂纹，却依然不能接受。

　　“秘法？呵呵！”林云轻笑。

　　他的脑海之中，闪过方才东野的嘲讽。

　　可悲！

　　可怜！

　　但如今看来，真正的可悲可怜，应该是说他自己才对。

　　“东野，刚才我已经说过，邪不胜正。”林云又说了一句，脚步移动。

　　金身之下，林云每移动一步，在东野心头之上，都形成一次撞击，恍若万钧之山，压抑在心头之上。

　　风雪依然，林云亦然！

　　林云的目光，就好似风中之雪，在东野眼中看来，就是一道夺命的线。林云的目光没投来一分，好像自己的生命，就越靠近终点。

　　正如之前他想要杀了林云一般。

　　此时林云，同样想要杀了他！

　　“什么邪不胜正，什么是邪，什么是正？不过是一种卑微可怜的道义，一种腐朽的教化，愚人的教条，我东野天生傲骨，怎能被束缚。林云，你是战胜不了我的，等你秘法的实现已过，就是你的死期！”东野说道。

　　就算是到了现在，他依然不肯承认，林云的实力，已经在他之上。

　　“正邪由心，你的心已经入魔，既然度化不了你，我也只能超度你。不过，在此之前，我想知道，你们到底在筹谋什么？为什么一定要置普仁于死地？”林云怒目而视。

　　东野的心中，已无道义，更无佛义。这与林云心中所念相悖，故而此刻在林云的心目之中，东野，就是邪，就是魔。

　　而对于魔，林云必不手软。

　　“杀我？林云，你凭什么杀我？你以为你一招能够占据上风，就一定能是我的对手？桀桀，告诉你，永远不可能。给我死！”东野目光狰狞，脸上迸发出疯狂。

　　其目猩红，如妖如魔。

　　在这疯狂之下，东野的佛轮之光再次凝聚，转瞬之间，一尊比之方才更为强盛的一尊弥勒之象，呈现在林云面前。

　　“妖孽！”

　　林云冷喝一声，终于知晓，东野如此执着，认为自己必死的根由在哪里。

　　并不是其口中所谓秘法，而是此刻，这再次凝聚的弥勒法相。

　　而之前东野一切言语，不过是为了转移林云的注意力，而为自己争取时间罢了。

　　林云的目光盯着眼前这尊法相，其母如炬，有无穷怒火在燃烧。

　　因为这法相，已经不能再称之为佛。

　　而是魔佛！

　　佛中之魔！

　　这佛像，已经不再单纯是法相，而竟然，已经具备了某种力量，而这力量，正是魔。

　　“以佛轮之光，孕育一尊佛。东野，你这是亵渎，这是忤逆。本来想要留你一命，如今看来，却是留你不得。否则，日后定将为祸。”林云冷声说道。

　　而东野听到林云的话，却在此刻疯狂大笑道：“哈哈哈，林云，想不到吧，我还有这手段。对了，你应该还记得，普仁接引灵台，那一尊缚灵吧。哈哈，我告诉你，那只是一道，而眼前这法相之中，却是蕴含了数十道，我倒是要看看，你会怎么死在这缚灵之下。”

　　东野疯狂，已经全然不顾。

　　要知道，此地可是天龙寺，是浩荡佛气的根源，是天地诸邪的克星。可就在此刻，他却依然冒天下之大不韪，施展出这种力量。

　　“妖孽，果然胆大妄为。东野，你已成魔。既然如此，那你也唯有一死！”林云大喝一声，而起背后，则幻化出一道光轮，正是他的灵台佛轮。

　　不过此时，林云的灵台佛轮，却是比之东野，更要炫目，而且光轮之巨，足有东野佛轮的两倍之余。

　　“恩？灵台四丈？怎么可能，你一个初入灵台的人，怎么可能有如强悍的灵台之力？”看到林云的灵台佛轮，东野大惊失色。

　　林云此刻一次次打破他的认知。以不是金身，单靠肉身之力承受自己的法相之力。而后金身罗汉，一拳轰破自己的力量，使得自己已经毫无还手之力。

　　但那些与此时林云所表现出来的，根本就是小巫见大巫。

　　他的灵台，此时不过才三丈出头，远不足四丈，故而所凝聚而出的佛轮，也只有三道光晕。

　　而此时林云的灵台佛轮，却是足足有四道光晕，而且一道强过一道。

　　“跟你说过，邪不胜正，缚灵在你眼中对灵台境修士或许是一种禁忌，但于我而言，不过形同虚设。”林云淡淡说道。


第113章 入魔！

　　缚灵，他见过，而且亲自出手镇压了一只。

　　而也正是在那时，让他知晓，这缚灵对自己的灵台，天生便有一种畏惧，好像天地之间，万物相克一般。

　　缚灵，对修士的灵台，有着根本的压制作用，甚至能够左右修士灵台，使其走火入魔。

　　但林云不一样，林云的灵台之力，不知为何，却是恰恰相反，正是这缚灵的克星。

　　“这就是我所说的邪不胜正，东野，魔高一尺，道高一丈！今日，我便代天下苍生，斩杀于你。”林云说着，罗汉再次出手，伏虎之相浮现。

　　至于东野所说，究竟他们为何出手，林云心中，反而已经看淡。

　　似东野这般，动辄就能施展出邪魅力量的，甚至早就已经抛去了心中的道义和佛义的人，又怎么可能，真正的这极乐宗所信任。

　　说不定，在针对普仁这件事情上，东野早就已经成了一枚弃子。

　　想到这里，林云心中反倒不在意，东野是否会告诉自己，事情的真相。

　　甚至说，他自己本人是否知道，都是一个未知。

　　否则，以他刚才对林云如此折辱，而只是一句，不是时候。可见对方所知晓，也不过有限，不然一定会用更为摧毁人心的言语，让林云彻底绝望。

　　但东野并没有如此，由此可见东野可能只是一个执行者，真正的原因可能他自己都不清楚。

　　一念及此，林云心中已经猜测道，东野所知绝对有限。

　　而此刻，林云的伏虎之拳，已经再度逼临东野的弥勒法相。

　　一瞬间，东野法相之上，魔气暗涌，似乎有数十道魔念在其中纵横，东野的心中竟诞生了魔念！

　　他要入魔了！

　　但是此刻魔念却在恐惧，是在逃窜，好像林云的这一次攻击能够给他们致命一般。

　　“镇！”林云大喝一声，周身的罗汉金身法相瞬间爆发出耀眼光芒！

　　缚灵为魔，若是逃窜，定然会造成不消的祸端，故而，林云此时，想要一举歼灭。

　　罗汉金光璀璨，映照雪夜。

　　雪花弥漫之间，在虚空之中，被两人一战，佛轮之光映照，绚烂夺目，恍若白昼。

　　“恩？这是怎么回事？”广成心中想道。

　　方才的那一刹那，在东野佛轮之光弥漫，出手之前，分明已经是蕴含了致命一击，在他看来，这一击过后，应该就已经能分出胜负了！

　　可为何到如今，这光芒未曾散去，反而更加浓郁，而且气息似乎不是东野，难道除了什么意外？

　　一念及此，广成心中顿时生出一种不好的预感！

　　与广成心中所想，一般无二的，还不少。

　　法智眼光之中，精芒闪现。不过不是惊喜，而是杀意。

　　隐隐之中，他的心头生出一种猜测。而这种猜测，随着时间的推移，越发浓重。

　　“罗汉金身吗？竟然无人引导，能悟到这一层，当真是让人意外，可惜啊可惜，林云，你要死在这里多好……”

　　法智心中想到，双手紧握，眉宇之中，尽是遗憾之色。

　　不过在他人眼中，这遗憾之色，偶会被认为是一种担忧，因为说到底，林云是天龙寺的人，而此一战，自然关系到天龙寺的威严。

　　殊不知，他的心思恰恰与之相反。

　　而此时，天龙寺的弟子心中，再次紧绷。

　　恍若心脏这两次战斗，都让其心惊肉跳，好像心脏始终悬在喉咙之中。

　　本来，他们还在为林云惋惜，甚至认为林云是在自己找死，但如今战斗到现在，却是让他们再次生出了一抹期待。

　　“莫非？林云师兄刚才的表现，都是伪装？就是为了让东野掉以轻心？”

　　有弟子猜测，脸上有些期待。似乎这一次，再如刚才普仁一般，有了逆转的可能。

　　“应当不是，应该是林云师兄陡然顿悟，难道你们不曾看到，在东野出手的时候，林云师兄都不曾动用灵台之力吗？我想，林云师兄应该是如同普仁师兄一般，因为初入灵台境，对灵台之力的运用还不熟悉，但是却在最后关头，明悟了灵台之力的运用。”有弟子分析道。

　　这是生死一战，是挑战，而不是切磋。

　　如果林云真的早就已经掌控了灵台力量，断然不会藏拙。也就根本上推翻了之前那弟子所说，是林云刻意为之。

　　那么必然，就是如同普仁一般。在致命危机的刺激之下，突然觉醒，明悟了灵台之力。

　　“诶，只是不知道，林云师兄能不能逆转乾坤。”密宗弟子开口说道。

　　林云这殊死一战，本来让他们心中可惜，觉得密宗之中，再无崛起之日。

　　但如今，林云却是又给了他们一分希望，一分他们从来都不敢设想的希望。

　　而禅宗弟子，此刻心中也放下了心中的隔阂。

　　他们虽然不喜林云，但也只是因为门户之见。

　　但如今对待东野，他们心中却是愤恨，这根本就是赤裸裸的挑衅，在挑衅他们天龙寺的权威，在挑战他们所有禅宗弟子心中的信念。

　　尤其是当他们看到普仁重伤将死的一幕，心中悲戚。

　　因为那一战，输掉的，不止是普仁一人，还有他们心中，所恪守的天龙之道，我佛之念。

　　因为这场较量，本就是两宗门之间，对佛法修为的一种的探讨，更是试探。

　　一直以来，天龙寺都是天下佛门的魁首，一望无论何种探讨，天龙寺都一直领袖群伦，但如今普仁落败，无疑从另一个方面说明，他们天龙寺的佛，他们禅宗的道，如今已经不如极乐宗昌盛。

　　故而，此时林云逆转战局，同样让他们心中感觉到一分震撼，乃至一分期冀。

　　只是，谁都不曾发现，原本一直老神在在的普相，此时却是陡然之间睁开了双眼，将目光聚焦在广场的光芒之中，似乎同样在关心这一战的结局。

　　良久，风雪停歇。

　　但天空却是越发阴郁，星光不现，乌云密布，好像在昭示着，另外一场，更为狂暴的风雪将临。

　　而此时，广场之上。

　　光芒也渐渐散去，两人的身影已经浮现。

　　这一刹那，所有人都感觉到自己的呼吸几乎是停滞了一瞬间，似乎是看到了根本不可能发生的事情。


第114章 斩杀！

　　广场上，光芒散去之前的一刻！

　　林云目光依然，不急不躁，但金身之上，却是酝酿出了一道更为狂暴的力量。

　　而其对面的东野，却是一身狼狈，佛轮崩裂，法相消散。

　　“妖怪，你是一个怪物，哪有人的灵台能拜托缚灵的威压，你却偏偏能镇压缚灵。”东野神志不清，看着林云，紧张说道。

　　“只能说各有际遇，若非你当日以缚灵偷袭普仁，或许我也不会知晓，我竟有这种能力。只能说，一饮一啄，自有天定。当日之因，今日之果。东野，这便是我说的道义，是天之道义，是佛之精髓，因果报应，向来不爽！”林云说着，双手一合。

　　同时罗汉金身之上，一拳轰出。

　　这一拳之下，天地色变。

　　恍若罗汉降临，伏虎一拳，将眼前的东野，直接斩杀！

　　一念成佛，一念入魔！

　　在林云心中，饲养缚灵的东野已然坠入魔道，这一点，从他最后灵台之中纵横的魔念就能肯定，而且其灵台中的那种魔念，绝不是一天两天就能形成的！

　　降妖伏魔，在于本心！

　　既然是魔，林云自然不会手软，他不知道自己斩杀东野之后会带来什么后果，但他知道，面对一个入魔之人，若是不杀，自己的修为毕将停滞不前！

　　天地肃然，悄然无声。

　　唯独那雪地之上的血色印记，还在彰显，这一切，都不是虚幻，一切都是真实。就发生在他们的面前。

　　“死了……东野死了。林云师兄斩杀了东野！”

　　“快打我一下，这是不是真的？”

　　天龙寺弟子，不管是禅宗还是密宗，此刻都是震惊，瞳孔睁大，被眼前一幕吓到，不敢相信。

　　但是片刻错愕之后，却是爆发出惊呼之声。

　　这一分希望，在此刻成真，林云没有让他们失望。

　　这一刻，不管是禅宗弟子，还是密宗弟子，看向林云的眼神之中，只有敬畏。

　　可以说，这一战，正如林云心中所想，他得到了自己所想要的，尊重和敬畏。

　　林云的双眼有些湿润，如今看来，这一切都值得。

　　因为这一刻，因他一人，密宗终于再次在众人面前大放异彩，成为不可或缺。

　　可以说，林云在此刻，为密宗正名，使得任何想要取缔密宗的想法，无形之中湮灭。

　　法静陡然起身，没有丝毫顾虑，直接走上广场，一道佛力度给林云，借机查看林云的伤势。

　　可是转瞬间，他的脸上，震惊之色再现，因为他发现，林云，竟然没有受伤。

　　甚至可以说，没有丝毫的伤势。

　　“恩？怎么会这样？”法静低声问道。

　　林云的状态太过诡异，说到底，东野是灵台中期，纵然是林云明悟了灵台力量，但也不至于在没有任何伤势的情况之下，就将对方斩杀吧？

　　“多谢长老。不过林云真的没事。”林云双手合十，对着法静一礼。

　　紧接着，林云将自己凝聚金身，肉身进入玉髓生精，将体内的伤势修复的事情说了一遍。

　　“原来如此！玉髓生精，好。果然是首座的弟子，果然是天才之中的天才。”法静兴奋说道，而后将目光看向东野。

　　此时的东野，已经死的不能再死，只是至死，其双眼之中都带着一抹阴鸷。

　　“好个贼子，趁人之危也就罢了，竟然痛下杀手，真是该死！”

　　“林云，杀人偿命，我要你死！”

　　正此时，不同于禅宗弟子的欢呼，目睹东野的死，极乐宗之中，却是一个个义愤填膺，和骂声不断。

　　极乐宗的弟子恨不得现在就出手，但是东野都战死了，他们之中，能够和东野一战的人都不存在，此时想要和林云一战，根本就是找死，故而也只是言语上的责骂，却是无一人敢上前。

　　广成脸色阴沉。

　　这个结果，他断然没有想到，甚至是和他所想，截然相反。

　　本来，他心中都已经准备好，若是东野将林云打死，而需要的说辞，来安抚天龙寺的众人，但如今，却是不需要了。

　　甚至，他还想要求一个交代。

　　“够了！”广成目光阴霾之下，尚未发作，却听到法静大喝一声。

　　“既然是生死一战，那么死生，自然有命，方才只是切磋，东野就将普仁打成重伤，不省人事，我天龙寺可曾如何？难不成，你极乐宗就是这般，输不起吗？”

　　法静说完，而后看向法智说道：“法智长老，此战已经结束。我密宗就不作陪。”

　　法静说完，而后对林云招手，示意林云跟他一同退下。

　　林云会意，此时他的目的已经达到，自然不愿多留，而且此刻他心中还惦记着普仁的伤势究竟如何，故而也生出了退意。

　　而天龙寺的弟子，此时更是自发的为其让出一条道路，充满敬畏的看着林云离去的方向。

　　而自始至终，不管是广成，还是法智，都未曾阻拦。

　　因为，这是生死一战，生死有命，富贵在天。

　　“都散了吧。”

　　法智淡淡说着，目光深邃，任谁都看不穿其心中到底在想些什么。

　　“是，尊长老令！”

　　天龙寺弟子，在法智的命令之下，开始撤离。

　　但此时，心境却是不同。

　　林云大获全胜，使得他们心中郁结之气消散，隐隐之中，还有一丝胜利者的姿态。

　　甚至有些弟子，在离去的时候，还刻意朝着极乐宗方向大笑！

　　一切的一切，使得广成和极乐宗弟子的脸色越发难堪。

　　东野战死，一切就此画上句号。

　　极乐宗来天龙寺一行，说是两场切磋，印证佛道。

　　但最终，却是以这种方式结尾。

　　“我们走！”

　　广成冷声说道，吩咐弟子为东野敛尸，而后开始离去。

　　法智欲言又止，心中愤恨不已。

　　“林云……庶子！坏我大计！”法智心中想到，眸光越发阴沉。

　　片刻之后，极乐宗的人消失无踪，而天龙寺内也再度恢复了清净。

　　不过，很明显的一个变化就是，禅宗弟子与密宗弟子之间，不再如同之前，泾渭分明，反而是多了一丝亲密。


第115章 下山！

　　山河茫茫，白雪皑皑。

　　在这个时节，虫兽都陷入冬眠，山间一切，万籁俱静。

　　流苏河边，河面已经结了薄薄一层冰，但很轻薄，一出即破。在这水中的岸边，只有一艘破旧的小木船。

　　冬日之中，出行的人少了，自然也就不会再有撑篙人。

　　隆冬之中，不远行。

　　当然，并不是只是因为节气，而是因为，这深山老林，在冬季，会有不知预知的危险。

　　时日，晴川万里。汉阳树枝头之上，有无尽的银色雪白飘落。

　　下一刻，一群栖息在其上的寒鸦，因为惊扰而一哄而散。

　　“青春少年，踏足远行，江河湖海，畅游天下！”

　　一个清澈的声音响彻在流苏河岸，而一个少年的身影也渐渐出现。

　　这身影，自然就是林云。

　　林云下山了。

　　此时，已经距离林云和东野一战，将近半个月。

　　在这半个月的时光之中，在天龙寺，林云终于感觉到，密宗的存在感！

　　而这存在感，真是当日一战换来的。

　　天龙寺上下，不论是禅宗弟子和密宗弟子，对林云态度明显转变，甚至说，林云已经积攒了不少威望，成为天龙寺之中，仅次于普相的存在。

　　而这半个月的时间，普仁也终于苏醒。

　　不过多少却有遗憾，灵台之力微不可察，俨然在那一战之中，灵台都遭受了重创。

　　虽然法会用尽手段，甚至请动天龙寺的玄慈方丈，最终更是玄慈亲自出手，以无上佛力，借助佛门先贤，金刚舍利来为其疗伤。

　　但终究，只是为其保命，他的修为虽然保住了，但想要更进一步，却是毫无可能。

　　而此次林云下山，就是为此而来。

　　因为这世间，还存在一味药，可以让普仁的灵台再生，根基重铸。

　　“雁荡山，血睺谷！”林云淡淡低语。

　　这便是他这次下山的一个目标，所寻之药名为衍生灵参。

　　传闻此药，能够生死人肉白骨，更不要说，让灵台再复清明了。

　　而这味药，就在雁荡山的血睺谷中。

　　雁荡山，位于覆海城，恰好逼临天都城。

　　不过这中间，却是相隔一处大海，名为覆海。

　　而这流苏河的尽头，就是覆海的入口。

　　林云心中虽然挂记普仁，但也知道有些事情急不来，况且，这其中还有几年的时间，在普仁的灵台之光彻底凝固，化成一团死水之前，寻来衍生灵参，那么一切就都能够解决。

　　不过，在出发之前，玄慈却已经说明了罗睺谷的危险性，让林云慎重思考。

　　不知为何，林云有种感觉，玄慈方丈此次让他下山，似乎不只是为了让他为普仁寻找衍生灵参，他还有着其他用意，但这用意是什么，林云却猜不透。

　　沉吟之后，林云便点头答应。

　　在天龙寺之中，普仁是他除却无生之外，唯一的一个朋友，眼睁睁看着普仁的修行之路毁于一旦，林云做不到。

　　甚至说，根本就不想看到。

　　不过让林云意想不到的是，这罗睺谷竟然是一片禁地，唯独每年深秋之后，才会有短暂三日时光，迷雾消散。

　　也就是说，林云想进入其中，寻找衍生灵参，至少还要等不到一年的时间。

　　而算算路程，从这天龙寺之中，要道雁荡山，只需要三个多月的时间，故而留给林云的时间，还极为充足，根本不急在这一时之间。

　　当然，想要下山，自然是要领取宗门任务。而林云的任务，不再远处，就在这天都城外，一处深山之中。

　　“九年时光，不知道李叔如今如何了，不知道如今，他们是否还认得我。”

　　林云心中想到，走过流苏河，他的目光望向远方的小镇。心中缅怀。

　　且不说李平对自己如何，但李双阳，毕竟是将他抚养了十年，如果没有李双阳，别说是今日自己，怕是早就暴尸荒野，夭折在天地之间。

　　所以，对于李双阳的养育之恩，林云心中始终不曾忘记。

　　虽然他已经知晓，这是澄光的安排，但李双阳的恩情，他不会忘。

　　故而，在他心目之中，李双阳，是仅此于澄光。纵然是无生几人，也比之不及。

　　想到这里，林云沿着河边而行，朝着流苏镇的方向而去。

　　几步之间，林云的脚步听了下来，他的眼前，出现一艘船。

　　正是当年他撑篙所用的船。

　　只是转眼之间，物是人非，如梦如幻。

　　澄光走了，只能在其心间。

　　“师尊！”

　　想到师尊，林云眼中蒙上氤氲，触景生情，睹物思人，大抵不过就是如此。

　　恍惚之间，他仿佛看到自己师尊，在某个冬日李，在这小船之尖，陪着自己打坐参禅，参悟至理。

　　暮然之间，又好像重回当年，独立寒江，垂钓天地雪。

　　一幕幕，一念念，萦绕在其心头之上，挥之不去。使得其心中，对于师尊的念想，在这一刻迸发到最极致。

　　林云泣不成声，这是几个月来，自从澄光去世之后，他再一次落泪。

　　男儿有泪不轻弹，只是未到伤心处。

　　不是他还不能放下，还不曾释怀。

　　只是，澄光的死，是他心中的痛。

　　当日的澄光就死在他的面前，甚至是死的不明不白，连仇人是谁，都并不知晓。

　　“终有一日，我会查个水落石出，告慰您老人家在天之灵。”

　　林云心中说着，暗自下定决心，而后不再迟疑，起身准备离去。

　　时光是一把无形的刻刀，岁月的力量无人能够抵挡。

　　当林云再临流苏镇，一切皆如同往常，虽然街道之上，很多都是已经翻新，但和记忆之中，却没有什么大的变动。

　　林云的脚步在长街之上慢行，只感觉到一股温馨。

　　这感觉，和九年之前，并没有什么两样。

　　好像在此刻跨越时空亘古。

　　街道之上，熙熙攘攘。纵然深冬，也挡不住他们的热情。

　　叫卖声，问询声，嬉闹声，此起彼伏，俨然一副盛世太平。

　　林云沉浸在此中，感觉心中一片空明，似乎是重回当年孩童看这街道之上的一切。

　　正此时，街道之上的人，一个个脸色巨变，好像看到了什么可怕的事情一般，将身体紧紧的往一旁去靠。

　　而且脸上，都变现出一种维诺之感，好像生怕冲撞了什么东西一般。


第116章 张小胖？张凌云！

　　“闪开，闪开！”一道声音出现，极为粗狂。

　　紧接着，一个虎背熊腰的大汉出现，众人退避。

　　这大汉极为庞硕，而且胡子旺盛，使其看起来凶神恶煞。

　　林云也闪到了一旁，不过在看到此人的时候，却是感觉到一种莫名的熟悉感。

　　记忆在此刻席卷，良久，林云的嘴角，情不自禁露出一抹微笑。

　　“胖子！”林云开口，并没有任何顾忌。

　　而在其身边的人，却是陡然之间，好像看到了极为恐怖的事情一般。

　　而听到林云的声音之后，那面貌狰狞的大汉，在此刻转身，怒吼道：“谁，谁敢这么叫老子，活腻歪了吗？”

　　这大汉一脸横肉，说话之间，都在甩动，身上更是因为这种情绪上的起伏，而使得全身上下的肉，都在颤动不止。

　　一下子，随着此人开口，人声鼎沸，变得风声鹤唳。

　　没有人敢在此刻开口说话，甚至是这长街上的人家，有的在此时已经紧闭大门。

　　林云人群之中，看着眼前的一幕幕，心头苦笑。

　　眼前的胖子，不是他儿时的一个玩伴，而且当年在李平的欺骗之下，险些将林云给弄死的张小胖。

　　对于张小胖能走上乡野恶霸这条路，林云一点都不意外，但本着心中的慈悲，林云决定先揍他一顿……不对，是教化他。

　　对，就是教化，绝不是记恨当年的事情。

　　佛说，救人一命胜造七级浮屠！但若是度一人向善，却等于救了很多人的命。

　　尤其是像张小胖这种人，鱼肉百姓，横行乡里，终有一天会走上一条不归路，而且此时，张小胖的脸上，沾染煞气，分明就是怒火攻心，甚至演变出一种杀气。

　　一念之间，林云心中便有了猜测。如果不是自己及时出现，怕是张小胖，就会有血光之灾。

　　“张小胖，九年不见，怎么越吃越胖。再吃下去，你家都被你吃穷了。”林云淡淡开口，而后从人群之中走出，直接走到了张小胖的面前。

　　“吃穷，笑话。这条街你不打听下，胖爷我吃饭，还需要付钱？还有，张小胖只是我以前的名字，小爷现在叫张凌云！”

　　张小胖一本正经地说道，看着林云，感觉到陌生。

　　“你是谁？小爷我怎么不认识你。说，你是从哪里知道小爷的名字的？”张小胖开口问道。

　　“不记得了吗？当年你们没抓住的那一只大袍子。”林云笑着说道，嘴角微抿。

　　“我靠！林云，你是林云？”

　　张小胖神色一变，当年的事情对他来说，绝对记忆深刻，本以为只是一个大狍子，可后来他才知道，里边的竟然是林云。

　　还好没有铸成大错，否则，又怎么会有如今的他。

　　“呵呵，不错。还能记得我的名字。”林云笑着说道。

　　心中却是已经有了打算，张小胖能因为当年的过失，铭记到现在，可见其心中，良心未泯，未曾真正的作恶。

　　“你……你……这是当了和尚？”张小胖开口说道。

　　“是啊，做了和尚，但也不全是，算是俗家弟子吧！”林云回应道。

　　此时他虽然长发束冠，但穿的却是僧袍，想要才出来他的这一个身份，并不难。

　　长街之上，渐渐恢复了平静。

　　林云的出现，虽然打破他们的眼球，他们已经忘记了，多少时间，已经没有人敢这么跟张小胖这么说话，而且还没有丝毫事情。

　　“既然做了和尚，难道不知道出家人说话，最应该讲究德行，你这明目张胆的就这么喊我的小名，是不是有些不尊重我啊。”张小胖说道。

　　而林云，则是淡淡一笑。

　　“一花一世界，一叶一乾坤，千人前面，千佛千心，佛在我的心中，故而我所说的一切，都非妄语，而且，事实就摆在面前，你很胖！”

　　林云说着，目光还在张小胖身上，上下审视了一番，好像在告诉张小胖，这就是事实，这就是佛理。

　　感受到林云的目光，张小胖脸色一变。

　　“我告诉你，林云，现在小爷的名字叫做张凌云！你做和尚是没前途的，好在你现在还没剃度，回头还来得及，若是想要靠着小爷发财，乖乖叫一声凌云大哥，看在以前我们一起长大的情分上，小爷我带你吃香的喝辣的，算是补偿当年对你的误伤了。”张小胖说道，一副大哥大的表情。

　　至于他口中的误伤，自然便是差点弄死林云的事情！

　　“噢？”林云看着张小胖，心中暗自发笑。

　　张小胖，充其量只是一个身体强壮的壮汉，周身没有半点凌厉波动，更没有横练肉体的迹象。

　　或许是懂些粗浅的拳脚，但比之真正的强者，根本就不堪一击。

　　“好啊，那林云就要多亏凌云哥赏口饭吃了。”林云笑着说道。

　　一别多年，很多童年的乐趣此时倒是历历在目。

　　就如常人一般，时常都在缅怀，年少时光，如梦一场。

　　若是有的选择，都想重回儿时的梦！

　　“这还差不多。走，跟胖爷回我的堂口。”

　　张小胖阔气说道，而后带着林云以及身后的兄弟一路前行。

　　不过这一群人，倒是引来路人的指点。一个壮硕的张小胖，他们自然是无人不知无人不晓。不过却不是什么美名。反倒是一种恶名。

　　虽说不是穷凶极恶，但也是人见人怕。

　　而对于林云，更是让很多人都感觉到难以理解。分明就是一个出家人，却和这样的人厮混在一起。这让他们感觉到，林云也不是什么好和尚。

　　说不定，还是传说中的花和尚。

　　想到这里，但凡家中有姑娘的人，或者已经在街上行走的姑娘们，各个都是色变，好像不约而同的就想到了同一个点上。

　　“看什么看？再看将你们都送出去，给万雄山的那帮匪爷们当压寨夫人。”

　　张小胖感觉到这目光，脸上闪过一道不耐烦。不过他自然不会料想道林云的身上。只当他们是看不惯自己的日常，心中畏惧。

　　不过，早就已经证就灵台的林云，元神相对于这些凡人来说，何等强大，所谓他心通，便是如此，自然而然就猜到了对方所想。

　　林云摇头苦笑，指尖摸了摸鼻梁。


第117章 消失的李家！

　　“还真没想过，我有一天也会被人认为是花和尚。”林云心中苦笑，有些无奈。

　　他虽然是第一次下山，却也知道花和尚是一种什么样的存在。但此刻，除了让他感觉到无奈之外，还真是没有别的可以说的。

　　不过，在张小胖说完刚才那句话之后，林云陡然之间神情一震。

　　万雄山？不正是天都城外的那一群土匪吗？

　　“真是困了就有人送枕头。还真是一场及时雨！”林云心中想到，看向张小胖，又有些情绪复杂。

　　若是张小胖只是横行霸道一些，类似于地痞流氓。他的心中倒是能够接受。

　　毕竟其本心不坏。

　　若是他和万雄山的人有了瓜葛，那这事情，就另当别论了。

　　不过，林云也知道，在这时候，并不是问出这个问题的场合，只能等安定下来之后，再和张小胖好好聊聊。

　　“对了，小胖，我李叔现在还是做城镇之中的易货吗？”林云开口问道。

　　城镇易货，说白了就是一种代劳。

　　流苏镇虽然不算贫穷，但很多东西，日常所需，还是需要从天都城之中去置换购买。但这路途并不算近，尤其是对于这些凡俗中人来说，更是殊为不易。

　　故而，当年的李双阳就是做这个生意的。将流苏镇中人们所需，统计下来，每隔三五便去天都城中，置换归来之后，按照统计交给所需之人。

　　当然，这其中，自然要抽去佣金。

　　靠着这个关系，李家虽然不是富贾，但在这流苏镇中，却也是不算太差。

　　而张小胖的脚步，在此时停了下来，转身看向林云。

　　“小子，我说你是在开玩笑吗？还是说，你当了和尚，就从来没有回来过。李平那一家子，早在八年前，就已经走了。就好像凭空消失一般，一夜之间，直接消失无踪。”张小胖说着，有些嗤笑。好像在说林云不懂感恩。

　　“什么？八年？”林云惊讶。

　　八年前，那时候自己不是才随澄光修行吗？李家竟然在那个时候，就已经举家消失，难道是因为自己？

　　莫名，林云心头生出一种烦躁，因为张小胖说的，太过让人遐思。

　　如果是举家搬迁也就罢了，但张小胖，却是偏偏用了一个消失无踪。

　　“难道出了什么意外？”

　　林云心头，生出一种戾气，莫名烦躁起来，尤其是想到，可能是出了什么意外，林云的心中，就好像被刀剜一般。

　　但，林云自己感觉不到自己身上的变化，其身旁的张小胖却是陡然之间，感觉到周身冰冷，好像堕入冰窖之中一般。

　　“林……林云。你冷静一些。”张小胖颤抖说道。这个时候才算明白，林云虽然是出家人，但这个和尚，却和自己所了解之中的和尚有些不一样。

　　甚至，他都怀疑刚才自己的分析是错误的，这林云根本就是一个穷凶极恶的杀人魔头。穿着僧袍，不过是一种伪装。

　　想到这里，张小胖的脑海之中，再次浮现了九年前的一幕。

　　“难道是回来报仇的？先要去李家，然后就是我？”

　　张小胖心中想到。而且越想，越觉得有可能。因为刚才林云身上的气势，根本就是想要杀人的表现，甚至比他所见过的万雄山的那些杀人不眨眼的土匪，好要让人恐惧。

　　而林云，在此刻回神。也察觉到自己的不妥，当即将气势收起。

　　“不好意思。倒是忘了，如今的你，根本承受不住这般气势。”林云强笑道。

　　此次重回流苏镇，林云心中最大的期盼，就是去李家还恩。

　　都是富贵不还乡，如锦衣夜行。

　　如今自己修为有成，虽然比之真正的高手还相差甚远，但在这流苏镇中，乃至天都城中，都算得上顶尖的高手。

　　故而，他想李双阳明白，他一生的夙愿，自己已经完成了。

　　只是没想到，李家，竟然早在八年前，就已经消失了。

　　“希望不要出现什么意外，否则，就算是破戒，我也要让出手的人，死无葬身之地。”林云心中想到，而后接着说：“陪我去李家看看！”

　　只是，胖子的脸上此时却是露出了一抹为难之色。

　　“林云，算了吧……李家在八年前，没有丝毫声响的消失无踪。那院子，已经被官府充公了。如今，已经是镇长家的产业了。根本就没有什么李家了。”张小胖脸上有些为难的看着林云，说道。

　　此时此刻，他对林云已经有了恐惧。哪怕是到了现在，他的脸上，冷汗依旧未曾干。那一瞬间林云身上所展现的气势，让他心脏如同停留在喉咙之上，不能平缓。

　　“镇长家的产业？”

　　果然，在张小胖说完之后，林云表情一凝。

　　这种事情，如果按照常理而言，并不过分。

　　但林云记得，就算是充公，也要官府拿出等价的金银，布施城中百姓。

　　想到这里，林云再度开口问道：“那可有布施？”

　　林云的问话，让张小胖再度陷入沉默，良久才苦涩一笑：“布施是布施了。不过却是布施的对象，全都是镇长的亲戚。真正的老百姓，却是分毫都没有得到。”

　　张小胖说着，脸上也出现了一丝怒意。

　　但他的怒意，和林云比起来，根本就是小巫见大巫。林云的双拳紧握，卡卡作响。

　　这件事情，若是不是李家，林云纵然会感觉到不公，也只能感叹。但如今，却是关系在自己身上。

　　因为在他心目之中，李家，就是自己的家。是自己人生之中，第一个归宿。故而对其，依旧有深刻眷恋。

　　但如今，这承载了其人生前十年，所有一切，却成为了别人的私人之物。

　　张小胖的脸色紧张，感觉到林云此时的变化，连忙抓住林云，说道：“哥，林云大哥，你是我亲哥。你可别冲动啊。现在全城的人都知道，你是我着我的。如果你真的做出了什么事情，我也一定会吃不了兜着走的。”

　　张小胖近乎哀求，生怕林云冲动之下，去做出什么事情。

　　“镇长，就这么可怕？”


第118章 世俗！

　　“镇长，有这么可怕？竟让你吓成这样！”

　　被张小胖拉住，林云的情绪也慢慢平缓，看着他开口问道。

　　因为此时，张小胖脸上所表现出来的恐惧，比面对自己方才的怒火还要恐惧数倍。好像，若是真正得罪了镇长家，就会不得好死一般。

　　“顾家是没那么可怕，但你别忘了，对方的身后是官府。而且，又和万雄山的匪首有来往，这样的存在，谁敢招惹？”张小胖回应道。

　　时间一晃，夜幕已经降临。

　　鎏金夕阳，映照在街头之上，车水马龙，华灯初上。

　　在一家酒肆之中，也可以算的上的客栈饭馆。

　　张小胖正大快朵颐，丝毫没有顾忌，眼前的林云。

　　在美食面前，张小胖完全就是换了一个人一样，风卷残云，如鲸吞海吸。

　　整整一桌的酒菜，几乎就在张小胖一人的进攻之下，只剩下半壁江山，而且还都是疮痍满面。

　　“吃啊，你怎么不吃！”张小胖说着，含糊不清，一大块鸡腿肉还在最终噙着，一手端着酒水，拼命往下灌。

　　林云望着张小胖，无语摇头。

　　“小胖，我是出家人！”林云双手合十，淡淡说道。

　　“你不是说你还不是真正的和尚吗？”张小胖的动作一顿，郁闷的说了一句，然后嘿嘿一笑，转头大声说道：“小二，给这位佛爷来一桌素菜！”

　　张小胖说完，而后便在没了言语，一个人继续风卷残云。

　　那店家一愣，哪里敢有丝毫的拒绝，直接连忙吩咐下去。生怕怠慢。

　　不过却被林云给叫主了。

　　“不必了，就这么就行了。”林云说道。

　　他虽是出家人，但在密宗一脉，戒律之中，并没有限制这一点。

　　甚至，当年澄光在接引林云的时候，还亲自用神通为林云烤了一条鱼。

　　故而，林云心中，对于吃荤，并没有太多的计较。

　　“着就对了嘛！人活一世，不吃肉，不喝酒，还有什么意思？”

　　张小胖说着，将手中的一块牛肉，狼吞虎咽下肚，而后擦着嘴角，看向林云。

　　“我说林云啊，你这和尚当的也真是没谁啊，说话不积德，吃肉又喝酒，哪个和尚做到你这种地步，也是真不怕折辱了佛祖，亵渎了神灵。”张小胖说着。

　　在他的认知之中，和尚，就应该是光头，吃斋念佛，打坐参禅。

　　但如今，林云的表现却是彻底颠覆了张小胖心中所想。

　　这是和尚吗？

　　长发束冠，酒肉不忌，若说身上唯一有一点和尚样子，就是这一身米黄色的僧袍了。

　　林云笑笑。

　　在这酒馆之中，有些事情他不会解释。

　　况且，根本就是两个世界，一个凡俗界，一个修行世界，世俗佛门的世间僧讲究六根清净，但修行界的佛门可没有那么多规矩，毕竟修行讲究的是随性，因此修行界的佛门和世俗的佛门两者之间，根本没有任何交集。

　　林云不解释，是因为知道的太多，反而对张小胖而言，不是一种好事情。

　　他们所见，大多都是天龙寺的世间僧，世间僧他们只是打坐参禅，就是最单纯的和尚，而并未修行。

　　而张小胖的话，自然引起了酒馆之中的人注意，这才知道，原来，眼前这大口吃肉大口喝酒的，竟然是一个和尚。

　　“怪不得说是佛爷，原来是一个和尚，哼，看来也是一个犯了清规戒律的和尚。”

　　酒馆的店家看到林云竟然喝酒吃肉，不由小声嘟囔起来，基本就是腹诽，声音只是在喉咙之中发出，估计只有他一个人能够听得到。

　　但这一切自然瞒不过林云，不过林云也懒得计较。

　　他们密宗一脉，专修肉身，在澄光峰上修行，虽然不食荤腥，但却是灵草大药不断，比之凡俗的酒肉，不知道效果要好上多少倍。

　　不过，灵药虽好，却不能满足口舌之欲，如今，刚好能够让林云感觉到痛快。

　　良久之后，酒足饭饱，林云起身。

　　而张小胖则更是肆无忌惮，转身就准备离去。

　　“胖子，结账！”林云说道。

　　既然是要度化张小胖，那这种事情，就一定要扼杀。他不管张小胖以前如何，但如今他在，则必然要让其更改。

　　“什……什么？”

　　张小胖不敢相信自己的耳朵，林云竟然要自己结账。

　　“结账！”林云重复道，口气不容置疑。

　　张小胖看林云脸色肃穆，腹诽之间，虽然心中不愿，但还是拿出了钱袋。

　　“张爷，你这是干什么，不要钱，不要钱！”

　　那店家看张小胖准备结账，脸色一变。他觉得，林云这是在害他。天知道，上一次一个酒馆管张小胖要钱。结果非但没给，反而在接下来的几天，每天都来几十人吃饭。最后同样是不给钱，硬生生逼迫这酒馆关门歇业。

　　胖子脸上闪过一丝得意，冲着林云眉毛一挑。那意思分明就是说：看吧，不是我不给，是他不要。

　　林云没有说话，上前一步，将胖子手中的钱袋，夺了过来，而后直接丢下二两纹银，之后就拉着胖子离开。

　　胖子一步三回头，看着那桌子上的纹银，满脸的不舍。

　　而那店家，却是小跑加快步，想要追赶过来还钱。

　　但走着走着，却忽然之间，看不到了林云和胖子的身影。

　　“奇怪，怎么就消失了呢？诶，不管了，明天一定要将钱还回去。不然，我就是下一只杀鸡儆猴的鸡！”

　　店家下定决心，心中对林云留下饭钱非但没有感激，反而有一些怨恨。

　　不过这一切，林云自然不知道。如果他知道此时店家心中所想，不知道会不会感觉到欲哭无泪，啼笑皆非。

　　而至于此时的林云，则带着张小胖，循着记忆之中的路线，来到李家的老宅。

　　一刹那，林云的脸色布上一层阴云。

　　因为眼前，所有的一切，都与其记忆之中，截然不同。

　　更为重要的是，这产业……竟然是一家妓院！

　　“妓院！”

　　林云低声说道，双眼喷火。

　　他虽修佛，但莫要忘了，佛，不只是慈悲，佛，也有怒目金刚，同样要伏魔，佛，不只是普度，还要超度。


第119章 我也想看看！

　　本来，在张小胖今天说出，这李家的院子，已经充公成为镇长家中私有财产的时候，林云心中已经生出怒火。

　　但却不曾想到，对方竟然还利用这块地界，开设了一家妓院。

　　一念间，林云的脚步，慢慢移动，朝着里面而去。

　　张小胖本来心中还在怨恨林云之前吃饭非要结账，刚想开口责备，但此时，却看到林云所来的地方。

　　“哎呀，我的娘啊。这是要捅破天啊！”张小胖心中惊呼，暗道不好。

　　他虽然不知道林云经历了什么，但下午那一瞬间的气势变化，让他知道，现在的林云，绝对是那种在生死之间徘徊过的人，而且手上也绝对是沾染过鲜血的主。

　　“可千万不要冲动啊。”

　　张小胖心中祈祷，不敢有丝毫怠慢，紧随林云之后，进入其中。

　　林云的身影此时已经来到大门之前，未曾开口，却是已经有妓院的龟公迎了上来。

　　此人他记忆之中有印象，是镇子上的一个赖皮，出没在各种赌场和妓院之中，根本就是一种混天度日。

　　只是没想到，如今竟然做起了龟公。

　　“呦呦，这是一尊佛爷吗？快请进。”龟公开口说道，看到林云并没有什么惊讶，热情招呼。

　　而此时，张小胖的身影也来到了近前。

　　“郭癞子，这佛爷是我朋友。”

　　张小胖开口说道，一开口就为林云证明身份，好像生怕这龟公不识好歹，说了什么不该说的话，惹怒了林云一般。

　　“哦，原来是小张爷的朋友，那就更好不过了。您可是这里的常客，快请进。好酒好菜好姑娘，一定把二位爷给伺候舒坦了。”郭癞子说着，忙拉着林云而进入其中。

　　林云并未拒绝，只是挣脱了郭癞子的双手。

　　一进入其中，林云才感觉到，什么叫做灯红酒绿，什么叫做纸醉金迷。

　　单就大厅之上，便已经是人满为患，那些他年幼时记忆之中的员外贵人，一个个具都在其中。

　　“二位爷，还真是赶巧了，今日新来了货色，如今正在拍卖。据说还有一个样貌绝佳的女子。”郭癞子说着，好像在撺掇二人一般。

　　“行了，这里没你的事情了。开一间上房，备好酒菜。”张小胖心不在焉地说道。

　　“不必了，就在这里就好，我也想看看，到底是什么样的货色。”林云淡淡说道。他心中甚至已经猜测到，这所谓货色，怕是不是别的，而是活生生的人。

　　想到这里，林云心中，更是生出了一股怒气。朗朗乾坤之下，竟然能做出如此忤逆人道的事情。

　　不过，却也并没有发作。因为在张小胖的言语之中，他已经得知，这里，竟然和自己的宗门任务扯上了关系，他自然要按捺下心中的怒火，进一步探查。

　　转念间，林云随便找了一个角落，坐了下去，静静的等待。

　　而此时，那张小胖心中却是叫苦不迭。

　　林云表现得越是冷静，他的心中就越是忐忑。

　　这忐忑之间，他偷偷看了林云一眼。

　　他有一种预感，今夜绝对将是一个不同寻常的夜晚。

　　林云离家九年，再度归来，一切却都已经改变。

　　更为重要的是，这改变，绝非自然而然。

　　当年李家一家失踪，本就是一个谜团，而其失踪之后，家宅不保，任谁都会觉得，这其中的事情，透露着不同寻常。

　　再加上，如今的李家老宅，竟然成了一个妓院。

　　一个销金窟，一个敛财地。

　　做着皮肉生意的肮脏之地，让林云心中如何能够接受。

　　此时，他能够引而不发，并不是已经接受。

　　而是，在酝酿更为庞大的一场风暴。

　　胖子心中这般想着，目光在这房间之内转移不定，好像在寻找什么安全地带一般。

　　时间，分秒相过。

　　这其中，穿着裘衣而来的达官贵人，越来越多，转瞬之间，就将这房间之内，挤得水泄不通。

　　也正是因为如此，也使得林云二人所在，显得有些微不足道。

　　也确实，相比于这些达官贵人，林云和胖子的穿着，的确有点上不得台面。张小胖虽然在这流苏镇之中，有些名头。

　　但说到底，只是一个地痞流氓小混混，在这些达官贵人的眼中，更是不入流的存在。故而此刻也没有任何人的目光，集中在这个角落。

　　或许，林云和张小胖的身影，直接就是他们忽略的存在。

　　与其多看他们两眼，不如留着精神，一会好好看看，这次的货色怎样。

　　正此时，这房间之内，中间的一处高阁之上。

　　一个老鸨模样的中年女人，极力扭动自己已经臃肿的身躯，慢慢走了上去。

　　“各位爷，奴家这里有礼了。”

　　那老鸨说了一声，而后目露春风，小手扇半遮着脸，好像是害羞一般。

　　“废话少说，爷今天是来看货色的。可不是看你个半老徐娘在这里卖弄风骚的。”

　　她还未开口子，底下却已经有人起哄。好像早就已经等的有些不耐烦，不想再耽搁时间。

　　“就是，这都已经亥时了，再耽搁下去，还看什么货色，黄花菜都凉了……”

　　又有人说道，显得极为不耐烦。

　　这老鸨也不生气。

　　“各位爷，稍安勿躁。有些事情是急不来的。有句话怎么说的，心急吃不了热豆腐。”老鸨笑着说道。

　　这群人表现得越是心急，他心中越是高兴。

　　风尘半生，她早就已经看穿男人的心理。越是急色，就越不能让其如愿。就好比胃口，你得吊着，让其求而不得。

　　这样，他们才会舍得花大价钱来拍卖。

　　正是琢磨透了这个心理，这老鸨才会迟迟不现身。等到他觉得时候差不多了，这群人的耐性，基本已经耗尽的时候，她才徐徐出现。

　　“不过，既然诸位爷已经等不及了。奴家可以开始拍卖，不过在拍卖之前，有句话还得说明。那就是诸位爷，要掂量好自己的能耐，一旦拍下，就必须拿出自己喊拍的价格。否则，我春风楼也不是吃素的。”老鸨笑着说道。但这笑声之中，却是有一种森然杀意。

　　其言下之意，不用多说，已经明了，那就是谁若是来捣乱，那就是死路一条。

　　林云念头微动，在此刻，他竟然感觉到了一道微弱的元力。


第120章 古公子！

　　“修行中人？有意思！”

　　感觉到这道气息，林云心中暗沉，这气息虽然微弱，看起来最多不过坐忘境界，但修行中人，毕竟已经免俗。

　　这感觉对他而言自然没有什么异样，但对于张小胖，等凡俗世界的人来说，却是如同堕入冰窖，死到临头。

　　那种感觉，就如同，一个人走进一个死胡同，前无路可进，后无路可退。

　　放佛是步入一个绝望深渊，呼吸之间，都充满了恐怖。

　　不过这气息只是一瞬之间，便已经消失不见。

　　众人的心头，也在转瞬之间恢复了清明。

　　但刚才的感觉，历历在目，仍然挂在心头。一时间，所有人都有短暂的沉默，似乎是在考虑，刚才所经历的事情，到底是真，还是假。

　　“呵呵，孙美人，这话说的就严重了。咱们都是来这里高兴的，自然不会做出那等捣乱的事情。”当即就有人说道，面色上露出恐惧。

　　而孙美人，自然就是这老鸨。

　　“诸位爷严重了，奴家也只是说了一下柳公子的意思而已。”老鸨说着，而后面色一变。

　　“来啊，把三个美人给带上来，让诸位老爷们掌掌眼。”

　　老鸨说完，其手下的两个壮丁就开始后撤，片刻之后，就拉着三个女子，走到了高台上。

　　这三个女子，到目前为止，还都被束缚着。

　　金丝笼关金丝雀，楼台歌唱楼台梦！

　　三个女人，穿着华丽，每个人都有着不俗的样貌，身段玲珑，肤如凝脂。

　　但，她们每一个人的脸上，都挂着浓浓的哀愁，整个人好似木讷了一般，安静得坐在笼子之中，好像一件待售的商品一般。

　　林云眼神望了过去，心中悲恋。

　　世人皆苦，这句话说的一点都没有错。

　　尤其是像眼前，这几个女子一般，虽然身体之上没有什么创伤，但其心中，却已经死去。

　　这一双双眼睛，如同蒙蔽。

　　暗淡浑浊之中，已经看不出分毫对生命的渴望而后向往。

　　一念及此，林云开口问道：“这些女子，他们是从哪里弄来的？”

　　“这三个，倒是听说是万雄山的人送来的，如今柳家家大业大，不仅背靠王朝，如今又跟山匪勾结，为所欲为，别说是几个女子，就算是看上了谁家女子，杀人全家的事情，都干的出来！”张小胖嗤之以鼻，脸上露出一点愤恨和畏惧。

　　“又是万雄山！”

　　林云心中一动。万万没有想到，这三个女子，竟然是从万雄山送来的。

　　万雄山之中，难道真就如此无法无天，草菅人命？

　　想到这里，林云心中，怒意更重了几分。

　　张小胖看了林云一眼，感觉到今日林云，定然会出手。

　　虽然一切都还没有发生，但他就是确定，这是一种本能之中的感觉。

　　张小胖的目光看了看周围，只见所有人的目光，都定格在楼台之上的金丝笼中，谁都没有注意到这里，方才舒缓了一口气。

　　“林云，我说你可别做傻事，这柳家的背后，太强大了，而且据说，万雄山之中，还分派了两名修行之人来坐镇。”

　　张小胖说着，反正就是要劝林云，放弃自己出手的打算。

　　平心而论，他虽然和林云交情不深，但毕竟当年的事情，在其心目中，已经有了阴影，想要补偿。

　　“放心，我自有定夺！”林云说道。

　　没有更多的理会张小胖，林云将目光看向楼台，只见此时，竞拍已经进行得如火如荼，好不热闹。

　　“中间那名女子，我出价一千两！”

　　镇中的一个员外开口，其神像庞硕，比之张小胖还有过之。而且更多的都是肥肉，一身气血已经被酒色掏空。

　　“去，一千两凑什么热闹。我出两千两！”

　　“三千两。”

　　“五千两。”

　　……

　　两人之间，好像展开了拉锯战，你一言，我一语，谁都不肯落下。

　　正此时，一道声音再度传出。

　　“一千两……黄金！”

　　哗！

　　声落哗然。

　　随着这句话落下，房间之内陷入沉寂之中，一千两黄金……那便是一万两白银。

　　出手这等阔绰，便是林云，都会感觉到有些侧目。

　　要知道，就算是天龙寺，每个月的开销，也不过数百两纹银，而眼下，这出手便是千两黄金，如何能让人不动容。

　　一时间，所有人的目光，都聚集在这青年身上。

　　“古公子？此人竟是古公子！”

　　“怪不得出手能如此阔绰。青云镇的首富之子，千两黄金，不过小菜一碟。”

　　……

　　有人开口，认出了这青年的出身。

　　而此时，楼台之上的老鸨，脸色一瞬间，更是笑开了花。

　　便是他也没有想到，这一个女子，竟然能够拍卖到如此高价。

　　千两黄金，万辆白银！

　　“哎呦，古公子大驾光临，还真是让我们这楼台蓬荜生辉。”老鸨笑逐颜开，仿佛要将自身都贴上去。

　　“滚一边去。本公子对你这年纪的女人，可没什么兴趣。”

　　众人口中的古公子开口说道，目光看着楼台之上，最中间的那名女子，垂涎欲滴。

　　而后看了另外两名女子，表情一动，说道：“剩下的两人也不用拍卖了，三千两黄金，我都带走！”

　　他说着，丝毫不顾虑台下众人脸上的愤怒，甚至说，根本不以为然，全然不曾放在心上。

　　而在其说完这句话之后，那老鸨脸上先是一错愕，而后便是喜上心头。

　　“可以，可以，当然可以。”

　　老鸨忙不跌的答应，好像生怕这古公子反悔了一般。

　　说话之间，更是直接差人将钥匙取来，附带还有，一瓶丹药。

　　“古公子，这是金丝笼的钥匙，而这丹药，却是能让几人从梦魇之中出来，恢复神智。而且其中，还有一味药，可以让人情欲大发，到时候定然能让古公子，您翻云覆雨，喜不自胜。”老鸨说着，忙不迭将手中的东西交到古公子的手中。似乎丝毫不怀疑，这古公子会不会赖账。

　　而此时，在楼台之下的林云，却是豁然起身。

　　迷人心智，造人梦魇。此等做法，已经等同于邪魔外道。

　　本来，林云还等待，吊出背后的人。却没有料到，这横空出现的人，竟然直接要将三人带走。

　　这种事情，林云自然不会放任，在自己的眼皮子底下发生。


第121章 哀莫大于心死！

　　“等等！”

　　林云开口，目光直接看向那老鸨。

　　“这三个女子，我要了。”

　　林云淡淡的开口，但口吻之中，却带着一股不容拒绝，和不容置疑的气势。

　　说话之间，林云的脚步，已经一步步朝着楼台之上而去。

　　一石惊起千层浪！

　　谁都没有想到，这个时候，竟然还会有人站出来，这是要与古公子争夺女人？

　　老鸨的脸上充满不敢相信的神色，转身之间，又看了这三名女子一眼，却又看不出有丝毫特别的地方，顶多也就是姿色不错。

　　“哎呦，这位爷，来的可还真是不巧。我们楼台，虽然不说是什么珍馐之地。但，做生意，不是得讲个诚信不是？”老鸨笑着说道。

　　对于林云的起身，他虽然感觉道惊讶，但看到林云一身装束，以及和张胖子所处的角落，心中却是嗤之以鼻，以为林云根本就不可能有那么多的钱。

　　但是，顾及到现在，即将成交的交易，她也懒得在这个时候和林云发生什么争执，免得耽误了时间。

　　只见，林云轻轻一笑，双手合十。

　　“我出万金，要下这三位姑娘。这位施主，你看如何？”林云眯缝双眼，说道。

　　“万金？万两黄金！”老鸨脸色一凝，在林云身上上下扫视了一番。

　　“这位……公子，还是不要开玩笑的好。你看你现在身无长物，哪里来的万金。如果公子再这般纠缠不清，就不要怪奴家，不讲情分了。”老鸨说道。

　　万金……这是开什么玩笑，就算是马车拉，都得装满三车，你一个人，身无长物，站在这里，开口就说万金，分明就是无理取闹。

　　“纠缠？呵呵，不，我从来不纠缠。”

　　林云淡淡说着，而后一道佛力打出，直接将金丝笼上的门锁，砰然炸裂。

　　而后，更是在所有人瞩目葵葵之下，朝着金丝笼走去。

　　“疯了，竟然敢在楼台闹事，来人啊，给我乱棍打死！”

　　老鸨气急，此时焉能看不出来，林云就是来闹事的。

　　气急攻心之下，使得她，根本已经忘记了林云那神乎其神的手段。

　　而此时，那古公子，也是一脸愤怒。本来已经做好了带着三人离开的打算。但此时，却被林云横插一脚。

　　“哼，找死的东西，竟然跟本公子枪女人。”这古公子开口说道。

　　其原名为古赢，本为天都城城主的古通天的本家的一个旁门，故而才能在青云镇之中，成为首富。

　　“少爷，此子不简单，是个高手！”但其随从，却是开口说道。

　　他们的使命是保护古赢，别的事情可以不放在心上，但关乎古赢安危的事情，他们岂能坐视不理。

　　在林云出手之间，虽然只是随手，但他们却是能察觉到不寻常。

　　他们不是修行中人，却也知道，这世界上有一种人，凌驾在他们之上。

　　不是生命层次的高贵，而是其本身，就拥有他们所不敢想象的能力。

　　不过很多人，一生之中都不可能遇到这么一个，但他们不一样，他们以前，就是天都城城主府的卫军，而城主府古通天，就是一个修行者，故而，他们对于那种神乎其神的手段，倒是多少有一些了解。

　　林云虽然未曾展示更多，但这挥手之间就能将金丝笼的枷锁崩裂，可见不同寻常。

　　古赢脸色一顿，高手？

　　他身旁的护卫能耐有多强，他自然清楚。

　　便在江湖之上，都是赫赫有名，虽然只是给他们看家护院，但也只是因为自己族叔的缘故。

　　否则，以他们的手段，定然能在江湖上开门立业。

　　但让他就此放下，真心不甘心。

　　他本就是纨绔，今日也是受到柳家公子相邀，方才会来到这流苏镇。

　　至于这三千金买三个女子，他倒是不曾放在心上，而是觉得，被林云扫了面子。

　　“好吧，既然如此，我们就静观其变。他最好期待，自己真的是一个高手。”古赢和自己的护卫轻声说道，而后竟没有任何反应，直接退了下去。

　　而至于此时的林云则在目光之下，则是毫无顾忌的直接走到金丝笼旁边，对于后面追赶而来的楼台打手没有丝毫放在心上。

　　他停留在金丝笼旁，蹲下身看着三个依旧神志不清，双眼木讷的女子，心中一叹。

　　虽然他已经知晓，这是被人喂食了某种药，才让他们变成如今的情况。

　　但她们的心中，却是已经生出了死志。否则，也不可能眼神之中，没有一点精光。

　　怕是，若是等他们神智清醒的一瞬间，就是他们身死的一刻。

　　哀莫大于心死。

　　“他们究竟经历了什么？竟然想要放弃生命去寻求解脱？”林云说道，心中更是悲愤。

　　一念及此，林云犹豫了。以他的手段，佛光灌顶，这等世俗的药物，顷刻之间就能祛除，但是，他心中更怕。

　　他害怕若是自己一个不小心，真就害死了这三人。

　　“胖子！”林云沉声说道。

　　他想杀人！

　　佛，也会动怒。

　　这些人的内心已经彻底腐朽，对一个手无缚鸡之力的女子，都能做出如此下作手段，已经无药可救。

　　张小胖本来身体已经挪移道了一个角落，看到林云出手，他就已经感觉到了事情不同寻常。更是想要趁机溜走。

　　直到后来，看到林云挥手之间，就打开了那金丝笼的大锁，心中的心思又是泛滥。看向林云的眼神，已经多了一重意思。

　　甚至说，他也已经猜到了，林云可能就是自己一直敬若神灵的修行者。

　　一念及此，在听到林云喊自己的时候，他的心中，竟然生出了一种荣幸之感。当下，野望战胜了心中的恐惧，一步步之间，朝着林云走去。

　　而此时，那些打手也已经手持棍棒刀剑而来，不由分说，直接朝着林云砍了过去。

　　林云甚至动都未曾动弹，直接盘膝而坐。

　　“真是找死。不仅是一个疯子，还是一个不要命的疯子。”

　　楼台之上，退守到一旁的老鸨，眼中放着寒光，好像已经看到，林云被砍得血肉模糊的模样。


第122章 出手！

　　“什么玩意，穿个和尚袍，就当自己是刀枪不入的圣僧的，真是可笑。”老鸨鄙夷说道，双手环保，一脸默然。

　　而她不知道的是，正是这个表情，让林云心中，对于度化她没有了任何的念想。

　　不过这是后话。

　　至于此时的林云，盘膝坐下之后，双手合十，闭上了双眼。

　　“傻了吧，竟然敢挑衅楼台，还真是不知道死字怎么写的。”

　　“诶，傻子这东西，年年都有，就跟我家那佃户，不知道发了什么疯，非要让我涨工钱，如今直接活生生饿死，这种下贱人，就是在找死。”

　　楼台之下，那些达官贵人，老爷员外，一个个则好像看戏一般。他们觉得，此时的林云就是在哗众取宠，好像在寻找存在感一般。

　　便是古赢，此刻也是一样。

　　如果说，这场中还有一个意外，那就是张小胖。

　　所有人冷漠的脸上，都带着看戏的心态，唯独张小胖，此时有了一丝紧张。

　　说到底，当年他和林云是儿时的玩伴。

　　“林云！”张小胖大喝一声，就要出手。

　　而且心中更是焦虑。

　　“难道真的是我想多了？”张小胖思考之间，却也没有在停留，已经走到了老鸨面前。

　　“让你的人住手，我这就带他离开。”张小胖冷冽说道，他本就是流苏镇上的一霸，虽然上不了台面，但终究还算是有点势力。

　　“张小胖，给你面子叫你一声张爷，你还真当你是什么人物了？敢在柳家面前挑事的人，还没有一个能活着走出这楼台大门的。况且姑奶奶早就说过，来玩耍，随时欢迎，谁要是想要生乱，就是在找死！”老鸨冷冷的回应，丝毫没有给张小胖面子。

　　张小胖脸色暗淡，狰狞之间，横肉甩动，说道：“老鸨子，你信不信，小爷我今天撕烂你的狗嘴。”

　　“哼，一个混混地痞，也敢在姑奶奶面前放肆。来啊，把他们两个，都给我打死！”老鸨不理会张小胖，直接吩咐道。

　　而一瞬间，又有四五人拿着棍棒从后面走出，目标正是张小胖。

　　张小胖一怒，看了一眼依旧闭目无语，而且没有任何反应的林云，心中欲哭无泪。

　　“妈的，拼了。死就死了。”

　　张小胖一动，心中下定决心，转身之间，一拳砸到高台上的灯台之上，而后直接拿着半丈高的登台当做武器，和一群人比拼起来。

　　他不知道的是，此时的林云，嘴角却是噙出一抹微笑，就好像是在故意等待胖子出手一般。

　　正此时，先前那得到命令攻击林云的一群打手，已经来到林云的面前。

　　“给我死来！”

　　“不长眼的东西，砍死他！”

　　“杀鸡儆猴，让人知道，得罪我楼台，到底是怎样的一个后果！”

　　打手言语之中，丝毫没有将林云当做一回事，一时之间，刀光剑影，一同落下。

　　场中甚至有人，在此时闭上了双眼，仿佛预料到，血肉横飞的瞬间。

　　一息……三息……五息……

　　只是，让他们感觉到意外的是，五息的时间过去，他们竟然没有听到丝毫的惨叫之声，反而是整个房间之内，都陷入沉寂之中。

　　仿佛是有什么不可思议的事情，在此刻发生。

　　楼台之上，寂静无声。

　　喊杀声静止，喧闹声消退。

　　似乎所有人都被眼前看到的一幕震惊。

　　“啊！仙人！”

　　“仙人降世啊！”

　　片刻后，有人打破了沉默，就连那些追赶胖子的打手也都在此刻停下了下来，看向金丝笼前，林云所在。

　　只见此时的林云周身之上，金光璀璨。

　　佛轮旋转，灵台之光，直接形成一个护罩。

　　“尔等皆为罪恶之身，汝之刀剑之下，皆有亡灵。此为大罪，不可饶恕。”林云渐渐抬头，看着眼前的一群打手，沉声开口。

　　杀生之罪，佛法可渡，但，林云不渡。

　　他们是佛门不假，普度众生慈悲为怀也不假。但这一切，是对待可度之人。

　　但有些人不能度。

　　正如眼前。

　　这群人，他们的身上都背负了枉死之人的怨念。

　　一个个身上，煞气冲天。

　　在林云的感知之下，一眼就看穿，几人身上，都有几条人命。

　　还有，如那老鸨。

　　对生命之漠视，足见其心中狠辣。

　　此类人，已经不再是人，而是魔。

　　就在之前，林云心中还有仁慈之念，想为其留一条命。但如今看来，自己饶恕，就是在害人。

　　就是在纵魔行凶！

　　场中所有人，在此刻都沉默下来。

　　他们感觉一瞬间，身上就有无尽的冷气诞生，冷汗遍布身体之上，衣衫都被打湿。更有甚者，甚至已经被吓得排除了黄白之物，腥臭难闻。

　　张小胖看到这一幕，猛的丢下手中的灯台，来到林云身后，其脸上挂着难以掩饰的喜悦。

　　他果然没有猜错，林云真的有一身通天彻地的本领。

　　这个念头，在林云最初生出怒气的时候，他就已经猜想到，如今终于得到证实，使得其心中所有的忧虑，一扫而空。

　　而那老鸨，在此刻已经震惊，万万没有想到，自己眼中，不过是一个白痴的人，转身之间，竟然变成了人人敬仰的修行者。

　　“法师饶命啊！”

　　“法师饶命，我等也不过是听命行事。”

　　须臾间，在林云话音落下，这群人终于反应过来。

　　首当其冲的就是那一群打手，想到他们竟然想要斩杀一个身具法力的修行之人，心中就忍不住打颤，连忙不带有丝毫犹豫的，直接跪下求饶。

　　林云淡淡起身，转身说道：“胖子，照顾好他们三个。”林云说着，而后看向眼前的一群打手：“我刚才已经说了，你们，罪不可恕。”

　　林云说完，而后没有丝毫犹豫，手起拳落，一拳之下，直接将几人毙命。

　　此时，现场大乱，这所谓的拍卖，楼台点女，成为一个笑话，在林云出手将几人杀死之间，便直接惊慌失措，纷纷逃离。

　　就算是古赢，也在其手下的拉扯之下，离开了楼台。


第123章 心中的善恶！

　　这里，俨然是一个是非之地。

　　对于这些人的离去，林云并没有理会。

　　他们虽然不是什么善人，但也未曾到穷凶极恶的地步。再者，恶人自由恶人磨。相信经此一事，他们心中也会有敬畏之心。

　　而此时，那老鸨，也想趁乱逃脱。

　　但她的一举一动，早就被林云以神识监控，又如何能够让其走脱。

　　一念之间，直接出手，将这老鸨生生擒在自己的面前。

　　“你……更是令人发指，逼良为娼，乱人心神。”林云声音冷漠，对这老鸨，已经有必杀之意。

　　一瞬间，那老鸨好像吓傻了一般，放声大哭。

　　“法师饶命……上仙饶命啊。”

　　老鸨哭诉，泣不成声。将自己杜撰成一个命途多舛，坎坷多磨的悲情女子。

　　“法师在上，小女子幼年丧母，从小跟父亲相依为命。但谁曾想，我那父亲嗜赌成性，最后竟将我抵债给了别人。最终，小女子才落入红尘之中。”老鸨哭着说道。

　　但林云，却是不信，修心之人，坚守本心，心中自有善恶。

　　他已经证就灵台，灵魂之力强横，一言一语之间，虽不说有他心通，却已经能功人的身体状况，而分辨出，其早年的经历。

　　这老鸨心中如何，往事如何，林云分辨不出。但其身体，在往常，却是未曾受过什么磨难。

　　“那又如何？”林云反问道。

　　或许这老鸨说的是真的，或许她真的有一段悲惨的过往，可是，可怜，未必就是作恶的理由。

　　再者，此时看来，在这老鸨的身上，根本看不出丝毫的，过往受苦的迹象。否则，又怎么可能在这个年纪，依旧保持着这份姿色？

　　随着林云一句话问出，那老鸨眼神陡然之间变化，变得充满恶毒。

　　“如何？你这个沽名钓誉的和尚。出家人不是都慈悲为怀吗？不是不杀生吗？你出手就将七人杀害，还有何颜面说我是魔？我看你，分明才是那个杀人不眨眼的魔头。”老鸨见林云直接拒绝，根本没有要饶恕自己的意思，索性直接不再伪装，破口大骂。

　　林云的眉头微皱。

　　“谁告诉你，杀生就是破戒呢？”林云淡淡问道。

　　杀生，不等于破戒。

　　滥杀无辜为过，故而为戒。

　　但若是杀的是嗜血如魔，杀人如麻之辈，则是功，杀生就是除恶，除恶就是扬善。

　　杀生，同样是救生。

　　“难道说不是吗？那个德高望重的僧人，会如此杀人如喝水一般？”老鸨说道，想要做最后的挣扎。

　　只见林云淡淡一笑。

　　“你想多了。或许你说的和尚存在，但于我而言，却是不通。我佛慈悲，惩恶即是扬善。杀一人可救一镇，我为何不做？”林云冷漠说道。

　　不过倒是未曾着急出手，因为他早就知道，这楼台暗中有修行众人存在，他倒是想要看看，到底是何方存在。

　　而事实上，一切正不出林云所料。

　　正此时，一道声音，从楼台之后传来：“阁下。未免有些欺人太甚了吧？”

　　这声音嘶哑，听起来极为诡异，好像是可以伪装，用喉咙发出一般。

　　林云目光一转，盯着从前方走来的一个身影。此人身着青袍，模样大概中年，眼神凝结，一看就是心智饮恨之辈。

　　坐忘中期！

　　这等实力，于林云而言，一眼就能看穿，可以说，对林云而言别说是威胁，就算是林云站着不动，怕是对方都伤害不到林云。

　　“欺人太甚？”林云冷笑。

　　指鹿为马，颠倒黑白，不过如此。自己未曾说他们欺人太甚。

　　这欺人太甚的名头，反倒是落在了自己的头上。

　　“这几人你杀了也就杀了。只有这三个女子，你想带走，也可以带走。但是此人，你不能碰。”来人坚决说道。

　　他之所以一直等到现在才现身，是因为对林云的忌惮。

　　林云的实力，他看不透。

　　而一般，他看不透的情况下，要么就是强悍他太多，要么就是根本就没有修为。很显然，林云属于前者。

　　本来，他也想一走了之，不管不顾。

　　但是孙美人却是不一样。

　　而林云，却在此时心中生出一个荒诞的想法。

　　对方此时虽然说话坚决，但却带着一股浓浓的畏缩之意。分明就是对自己极为忌惮。而在这种情况下，还能站出来，倒是让林云感觉有些意外。

　　苦命鸳鸯，悲情人！

　　这就是林云心中所想，他的目光从两人身上，转了一圈。

　　“呵呵，怪不得她能如此有恃无恐。想来应该就是仗着背后的你吧。”林云说道。

　　无恶不作，同样需要资本。若是没有支撑其作恶的先决条件，这老鸨，又如何敢，明目张胆，广田华日之下，做出如此有违人道的事情。

　　当然，柳家在其背后，这一点毋容置疑。但怕是眼前这一男子，才是使得其真正嚣张跋扈的根本。

　　不过想也可知，有一个修行者在背后支撑，一切自然就会让毫无顾忌。

　　而那青袍中年，在林云说完这句话之后，默不作声。

　　他不否认，林云说的都是真的。

　　正是因为他的存在，才会使得这老鸨孙美人，变得更加肆无忌惮。

　　从之前，只是接手，到如今肆无忌惮的公开拍卖。

　　这其中，都是因为他的存在。

　　甚至，就算是柳家和万雄山之间的联系，都是她一手促成。

　　但纵然如此，他也依旧不能放弃。

　　“放了她，我带她远走他乡。甚至，我可以将我所知道的一切，都告诉你。”

　　青袍人说道。已经猜到，林云定然是有所图谋。而且这般年轻，又有如此身后的修为，定然是大宗大门，才能培养出来的弟子。

　　“哦？这么说，你是知道我来做什么了？”林云问道。

　　有些诧异，插手这件事情，一来是因为这是自己心中所系，二来则是因为张小胖所说柳家和万雄山的联系。

　　但当此时眼前所谓拍卖开始，林云却是发自内心，想要拔出这颗毒瘤。

　　“还用猜测吗？当年我和你一样，也是这般，为执行宗门任务，而进入世俗之中。只是，我没能抵挡红尘诱惑，自甘堕落了而已。”青袍人说道。


第124章 周不臣！

　　林云抬头，对青袍人所说，也来了兴趣。

　　而这，也是他不曾想过。这青袍人，竟然也是宗门出身。

　　自甘堕落？误入红尘？

　　林云目光看向这老鸨孙美人，喟然一叹。

　　青袍中年姓周，名不臣。

　　周不臣！

　　是道门一个分支，道行宗的弟子。

　　二十年前，道行总也是如日中天，有教无类，只要是一心求道的人都是照单全收。

　　而周不臣，正是其中之一。

　　都说大劫之后是大兴，一点都没有错。

　　二十年前，荒古禁地一战，天下道门，佛门，魔教，妖庭，在荒古禁地之中，为争夺一件天外的至宝，而爆发了猛烈的大战。

　　使得修行界，一度凋零。

　　而道行总，就是在那个时候崛起，据说开创此门的人，曾在当年有幸参与，并且侥幸活了下来，在那个凋零的年代，得以兴盛。

　　而道门玄宗，却是没有心思理会，便是他们在世间的代言人，也是任由其发展，用来制衡天地之间旁门左道，乃至邪魔妖道。

　　周不臣，便是在那个时候下山，甚至是以道行宗，亲传弟子的身份下山。

　　周不臣到底是修行有成的年轻人，心高气傲，不懂变通，甚至说有些偏执。

　　他行事全凭本心，若是深究起来，竟和如今的林云，有几分相似。

　　不过，他好在也是常年沐浴在道门之内，本心之中有自己的坚持。

　　故而，下山之后，倒是做了不少行善的事情。一时之间，方圆之地，修行界之中，周不臣之名，已经广为流传。

　　更甚至说，在世俗界之中，周不臣，已经成为人口中所传的侠。

　　他高傲，轻狂，放荡，为所欲为。

　　道行门的长老，也压制不住了周不臣崛起。在整个道行门内，声望甚至已经盖过了道行门的门主。

　　“你觉得这是好事，还是坏事？”周不臣开口说道。

　　而他所闻的对象，自然就是林云。

　　林云的目光看向周不臣，这是一个故事，却也是一段人生。

　　他本以为一定是一场殊死的搏斗，但却没有想到，周不臣不曾出手，却给自己讲起了自己的往事。

　　“好事还是坏事？”

　　林云最终呢喃。这究竟是一种好事还是坏事，他分不清。从他内心的抉择上来看，修行之人，不再横尸应该如此吗？虽说周不臣有些偏颇，甚至是有些自我，但所有的行为都是行侠仗义，布善人间。

　　“种善因，得善果。”林云说道。

　　“哈哈哈，屁的善因善果！”周不臣疯狂大笑，看向林云，仿佛看向傻子一般。不过笑着笑着，他却又哭了起来。

　　“你可知道，我的修为如何？”周不臣问道。

　　“坐忘中期。”

　　“那你可知道我当年的修为如何？”他又问道。

　　林云一愣，当年的修为？难不成，周不臣的修为还倒退了不成？

　　周不臣眼光之中闪过一道阴狠，闪过一道愤恨，好像是这世间，都欠他的。

　　林云目不转睛，看着眼前的周不臣。

　　他整个人就好像被世界抛弃了一般落寞，甚至说，已经麻木，唯独在面对那老鸨，也就是孙美人的时候，才会柔情似水。

　　“早在二十年前，我的修为就已经是灵台巅峰！”周不臣冷冷说道。

　　而林云，在此刻也是猛然一震。

　　二十年前，就已经是灵台巅峰？

　　那如今，为何却是区区的坐忘中期？

　　一个坐忘中期，一个灵台巅峰，这中间的差距，可不是一星半点。

　　“当年……到底发生了什么事情？”林云淡淡问道。

　　此刻他的心中，生出了一抹怜悯，他不知道在周不臣的身上，到底有什么样的故事。但唯一能够肯定的一点就是，断道之仇，对修行之人来说，非生死不能解。

　　正如东野出手对付普仁，所以他出手，将东野杀了。

　　周不臣的脸上陷入浓浓的挣扎之中，似乎是想要隐瞒曾经那段过往，不想将那事情说出来。

　　但是犹豫良久，看了看周美人，最后还是开口说道：“若是我说了，能否放过我们一命？”

　　林云沉默。他固然很想知道，在周不臣的身上到底发生了什么事情，但是对于他的要求，他心中却是不想答应。

　　若是放了他们，谁给这三名女子一个交代？谁给过往那些已经受到深深伤害的人，一个交代？

　　本心而论，周不臣的遭遇，他不清楚，也不知晓。但也猜测道，绝对很悲戚。

　　可若是自己心软，放过他们。谁又放过了这些悲情女子？

　　一念及此，林云的脸上充满坚决与默然，他不曾开口，周不臣却是已经知道了答案。

　　正此时，那已经被一脸眼泪，遮蔽了原本模样，哭得撕心裂肺的孙美人，更是悲戚。

　　只是不助的摇头。

　　那种表情，是一种无助，但无助之中，却是心疼，无比的心痛。

　　好像是在心疼，此时的周不臣的低声下气。

　　好像周不臣的叹息，就是其心中痛苦的根源。

　　“周大哥，不要求他。最是无情修行人，就算是和尚，也没有例外，这些年，我也够了，死了也好，也是一种解脱。”孙美人说道，目中含情。看着周不臣，充满了爱怜，而周不臣的目光之中，同样带着怜爱，还有一种不舍和愧疚。林云沉默，没有说话。

　　但张小胖却是不乐意了，此时的情况他已经看的透彻，这孙老鸨的依仗，就是眼前的周不臣。

　　什么坐忘灵台的他不懂，但却知道，眼前的周不臣，对林云忌惮。而且是极为忌惮，根本就是小兵见到了大将一般的感觉。

　　“林云啊，别听他们废话了。我看他们就是在拖延时间，等到柳家来了，事情就大了。”张小胖说道。

　　他虽然已经确定，林云就是修行的人，但柳家的权威，已经在他心中，达到了一种极为可怕的地步。说是令人发指，都不为过。

　　那是不容冒犯的存在。

　　“无知！”周不臣冷声说道。

　　对于胖子的话，他权当是一个笑话，反而将目光看向林云。

　　“小友，看你年纪，应该不大吧。”周不臣说道。

　　“十九岁！”

　　“哦，十九岁就已经有了这样的修为，当真不容易，比之当年的我，也是不遑多让。想来，应该也是出身名门大派了吧。”


第125章 故事！

　　“哦，十九岁就已经有了这样的修为，当真不容易，比之当年的我，也是不遑多让。想来，应该也是出身名门大派了吧。”周不臣问道，好像聊家常一般。

　　林云眉头微蹙，有些不明所以，正如周不臣说胖子无知一般，他同样也知晓，在修者面前，柳家再强势，不过是一个世俗的家族，根本无关紧要。

　　所以此时，便没有很么拖延时间。

　　可是，不拖延时间，他与自己说这么多，又是为何？

　　不过尽管如此，林云还是回应道：“天龙寺，密宗！”

　　周不臣先是一愣，而后点点头，说道：“果然。”

　　在刚才那群打手出手之间，林云没做任何防备，便是一道佛轮金光，将几人的刀刃，尽数折断的时候，他便已经有了猜测。

　　“那你以的天资来说，在天龙寺内，应当也是出类拔萃的。而能教导出你这样的人才，应当是澄光法师了吧？”周不臣说道。

　　林云却是一愣，想不到周不臣在短短时间之内，竟然分析得如此透彻。

　　“你说的不错。家师就是澄光。”林云说道，这也没有什么可避讳的。

　　只见，周不臣的眼神之中，却是出现了怜悯，看向林云，恍若看到了一段悲剧的开始。

　　林云心头震动，他实在不明白，为何周不臣，如今已经自身难保，身死都在自己一念之间，竟然还会对自己有这种眼神。

　　“你到底想说什么？”林云问道。

　　他总觉得，周不臣似乎有些诡异，尤其是这个怜悯的眼神，更是让他心中感觉到很是不舒服。

　　“我想，如今的你，在天龙寺内，应该过的很不随心吧，甚至说是如履薄冰。对不对？”周不臣说着，却是凄惨一笑。

　　他不等林云回答，却是好像已经知道了答案一样：

　　“从你的表情，我就已经知道，我说的不错。”周不臣目光转移，极为深远。

　　“如果不介意，听一下我的故事吧。”他侧着脸说道，缓缓走到孙美人的旁边，将其抱在自己的怀中。

　　而孙美人，此刻却是极为安静，靠在周不臣的胸怀之上，仿佛就是一段归宿，仿佛就算是此刻死去，也是心甘情愿，没有任何遗憾。

　　林云沉默着，他没有同意，也没有拒绝。

　　周不臣将孙美人抱在怀中，院中柔情，没有丝毫的隐蔽。他看着，孙美人，将其秀发缠绕在自己的指尖之上，仿佛此刻，二人的双眼之中，没有林云，没有楼台，也没有世界。

　　他们的眼中，只有彼此。

　　她是他的天，他是她的魂。

　　没有天，周不臣会死，没有魂，孙美人会亡。

　　莫名之间，林云心中生出一抹叹息，不管二人做了多少伤天害理的事情，但此刻，却是一对苦命的鸳鸯。

　　这个念头一出现，连带林云心中的杀意，在此刻也都消退了几分。

　　他看向二人，但只是这一瞬间，林云神色大变。

　　“周不臣，你做什么？”林云大声问道。

　　张小胖也被林云这一声惊呼吸引，他看了过去，一瞬间，脸色却是变得有些煞白。

　　就算是他经常打打杀杀，受伤流血早就是家常便饭，此刻竟然也感觉到头皮发麻。

　　此情此景，已经难以描述。

　　整个画面太过血腥，便是林云看着都已经感觉到心中悲惨，更遑论是周不臣本人。

　　只见，周不成，竟然将孙美人的头发，生生根种在自己的头皮之上，而他自己的头发，则与孙美人的头发，盘根错节，相互交错，种入孙美人的头中。

　　“周不臣，你到底在做什么！”林云愤怒说道。

　　他不懂。

　　两人不是深爱吗？那此刻，为何要伤害？

　　将彼此地头发，硬生生穿透对方的头皮，牵连根种到一起。

　　而自始至终，两人谁都未曾发出一个声音。

　　“死了！林云，老鸨死了。”张小胖吃惊说道。

　　刚才还嚣张跋扈的孙美人，如今就这么一声不吭的死了。

　　林云早就已经注意到，甚至说，在孙美人倒向周不臣怀中的那一瞬间，可能就已经死了，否则，以她一个凡人的身体，如何能够承受得了，如此强度的刺痛。

　　不过，那一抹笑容，却是让林云忽略了他已经死亡的事情，直到眼前这一幕出现，他才肯定。

　　“为什么？她不是你的爱人吗？”林云问道。

　　他不理解，甚至他能够感觉到，此时的周不臣，是真正的痛不欲生。

　　不是那中生理上的痛。而是内心的痛。

　　他的心，好像已经随着孙美人的死，而已经死去。此刻双目无神，活着，似乎只是要完成两人此时的交替。

　　连带着，给林云讲一个故事。

　　“你知道吗？我不恨你。”周不臣说道。

　　“我一点都不恨你。是你给了我一个解脱。”周不臣继续说道。

　　“我知道你有很多的疑惑，但或许，你听我讲完这个故事，就不会疑惑了。”周不臣不理会林云，继续说道。

　　话题似乎是重演，一如之前，他所说的，在问道林云，那是一件好事，还是坏事的时候。

　　……

　　那是一战，一场周不臣从来都不曾想过的一战。

　　他甚至没有丝毫的防备，前一刻，还是前据后拥之中的一个大侠，转眼之间，就成为了一个可怜虫，一个人人喊打喊杀的过街老鼠。

　　夜黑如墨，在覆海城的一个镇子之上，却是灯火通明。

　　几乎有数百人，站在街头巷口。

　　所有人都是举着火把，默默的凝望着远方。他们在等，等一个人，等一个将他们救出水深火热的人。

　　而这个人，就是周不臣。

　　覆海有妖，霍乱苍生，而周不臣，就是这个主动揭民心榜，去降妖伏魔的人。

　　而今日就是他归来的日子。

　　所有，这火把，是为了照亮凯旋，照亮英雄归来的路子。

　　轰！

　　海浪之声，在这深夜，依旧未曾退去。夜晚的潮，叫做汐，涌动在黑夜之间，更容易让人感觉到恐惧。

　　终于，一道身影，在这黑夜之中，渐渐出现。

　　这身影依旧挺拔，只是身上，却是已经看不到一丝完好的地方，但他的脸上，却是始终挂着笑容。


第126章 结局！

　　“这是覆海的妖，我已经除了。”周不臣回来了，带着一身伤痕，和一只八爪的乌贼精回来了。

　　欢呼声鹊起，一瞬间，所有人的火把都高举空中，他们的等待有价值，等了回来。

　　所有人都将目光放在了周不臣身上，他是天下英雄，是一个不折不扣的侠士，他斩妖除魔，保一方平安。

　　甚至当即就有许多人，想要攀附，更是有许多达官贵人，想要借此机会，将自家的女儿推荐给周不臣。

　　但周不臣拒绝了。他立志修行，不愿被这儿女私情困扰。

　　可是，他不曾想到，也无论如何也想不到。

　　正是这群自己费劲心机，拼尽力气去拯救出来的这群人，将他推向了一个罪恶的深渊。

　　……

　　时间，是在半个月以后，这一日，周不臣一如既往，在宗门之中领取了任务。

　　巧合的是，这任务竟然依旧是在覆海城。

　　“覆海城的魔物似乎是多了一些？”周不臣皱眉，但终究是没有怀疑有他。

　　他再次上路，一人一剑，再度涉足覆海城，再次进入之前那个小镇。

　　“周大侠来了。这次又是有什么任务吗？”

　　有人欣喜开口，热情迎接。在他们的心目之中，周不臣就是他们心中守护神，只要有周不臣在，那么他们这个镇子，就能够永葆安宁。

　　“是有一个任务。刚好，这位小哥，不知这镇子上，可有一赵姓大户，最近频频出现怪事？”周不臣问道。

　　“哦，原来赵家啊。赵家倒是有一个，不过怪事倒是没有。”这人说着，似乎有些不确定的又问了一下身旁的人，又对周不臣肯定了之前的答复。

　　“没有怪事？”周不臣将信将疑，对于此人说的话，他自然不会怀疑。而他怀疑的，则是这次的任务。

　　因为这次任务，可以说，并不是他自己领取的，而是宗门直接分派的。

　　但眼前这镇上的居民，却是未曾发现过什么异常，这才让他感觉到有一些不正常。

　　不过，艺高人胆大，有着灵台巅峰修为的他，自然不会畏畏缩缩。当下打听了赵家所在，连夜而去。

　　可等他到达赵家，却也果然是发现了不同寻常。

　　如今的赵家，歌舞升平，根本不像是任何有妖魔出现的痕迹。

　　“这是怎么回事？”周不臣进入赵家，直接开门见山。

　　而赵家人，自然知道周不臣的不凡，在周不臣进入其中之后，便奉为上宾。将始末道出。

　　“什么，你说那妖魔是上次覆海之内的鱼妖，出没在你们赵家，就是为了要引我出来？”周不臣脸色未变，反倒是觉得有几分惊讶。

　　一个妖怪，竟然和人族做起了交易，要找人族的修士来报仇？

　　“正是啊，周大侠，小老二就算是一百个单子也不敢诓骗您啊。那妖怪还说了，等您出来，就是他们出现的时候。”赵家的主人开口说道，脸上表现得诚惶诚恐，带满恐惧。

　　“也好，那今日，我便在这里会会他！”周不臣眸子以凝，没有丝毫的畏惧。

　　古往今来，都是侠者斩妖，却是不曾听闻，妖会前来寻仇。要知道，真正有实力，有背景的妖，可都在妖庭之中。而妖庭和玄门在之间，又有约定存在，断然不可能会让他们出来，为祸人间。

　　当然，大规模的作战或许存在，但在覆海城的镇子上，谁会相信，妖怪会是妖庭的呢？

　　而且，覆海向来少妖，玄门的领地之上，怎么可能会容许妖庭的人存在。

　　唯一解释就是，覆海有生灵修炼成妖。

　　但这样的存在，竟然敢找人族修者报仇，倒是让周不臣感觉耳目一新。

　　时间飞逝，转眼之间，便已经是夜幕降临。

　　此时，赵家举家上下，早就已经搬走。周不臣要在这里等妖，他们可没这个胆子，去观战。

　　周不臣就坐落在院子中间，默默等待。

　　时间一分一秒流逝，终于，当子时降临，这院子之外，终于传来了灵气的波动。

　　但这波动的气息，却是不止一个。

　　而是至少在四个。

　　其中，更是有一种让周不臣都感觉到忌惮的气息。那是一种同样属于灵台巅峰，甚至一只脚已经迈进神通的人。

　　“人？不是妖魔吗？”

　　周不臣心想，豁然之间起身，手已经握住背后长剑。

　　而当周家院落打开，周不臣的脸上，终于出现了惊恐，瞠目之中，难以置信！

　　……

　　画面再转，回归现实。

　　林云默默皱眉听着，而周不臣则淡淡讲述着。但讲到这里，却是有些哽咽，似乎再也说不下去。

　　“怎么了？后来呢？他们是什么人？”林云问道。

　　虽然是在问。但林云的心中，却是隐隐已经有了猜测。只是他不想去说，有些事情，一个答案，从别人嘴中说出来，总好过自己去猜测。

　　因为，你猜对了，不是琢磨透了人心，而是……你的心中，同样有顾虑。

　　“你不是已经猜出来了吗？”周不臣反问，脸上悲戚。

　　此时的他已经成为了一个血人，和孙美人的头发之间，彼此深种，仿佛粘结在一起。

　　“这是你的故事，我想听一个结局。”林云说道。

　　周不臣已经必死，此时此刻，他也没有去关系所谓柳家会不会来，什么时候回来，他只想知道，周不成告诉自己这件事情的用意。

　　“好，既然你想听，那我便告诉你，他们不是别人，正是我的师门，是我的两位师弟，一位师叔，还有一位我的师尊，也就是我道行宗的掌门！”周不臣说道。

　　林云的表情再变，一切正如自己所猜测的那样，没有丝毫的偏离和差异。

　　“可是为什么呢？”

　　林云不解问道，但在问的时候，心中却是有了一种恐惧。

　　有时候，最危险的不是敌人，而是虚情假意的“亲人”！

　　“功高震主，力压当世。”周不臣言简意赅，仅仅说了八个字。

　　但这八个字，所代表的意思却是太多了。

　　林云的身体，在此时，更是一震。周不臣所说，与此时密宗的处境，何等相似。不由，让林云的心中也感觉道一丝紧迫感，甚至是畏惧感。


第127章 有时候，人比妖更可怕！

　　功高震主，力压当世？

　　因为周不臣的实力和声望，威胁到了道行宗的掌门？林云瞬间明白了这一点。

　　多么可悲的一个理由，多么荒诞的一个借口？

　　林云心中想到。

　　因为他的名声好，因为他的修为高？就一定要死吗？

　　“那后来呢？”林云问道。

　　“后来，后来我就被围剿了，所有人一同上，在我还是一脸懵逼，不知道为什么师门的人为何会出现的时候，被包了圆！”周不臣一脸苦涩地说道，悲惨之中的笑容，尽是悲哀。

　　也是，满心苍生，一身忠于道行宗，最终，却落得一个如此悲惨的下场，确实没什么理由不悲哀的。

　　林云心中，说不出什么感觉。

　　他忽然觉得，周不臣的心中或许很苦。

　　他能想象，被众叛亲离！

　　不，应该是在自己最亲近的人算计之下，一朝梦散，修为被打落，一切都成空，成虚幻。

　　“然后，你就知道了，灵台巅峰再厉害，面对两个同等境界，两个仅次于自己境界的修者，也无能为力，毫无悬念，我败了，败的很惨。”

　　周不臣说着，此时，他的脸上已经布满了血线，那彼此深种的毛发，已经彻底纠缠在了一起，每一个毛孔里面，都渗透一道血线，到满头所有的毛发都已经彼此纠缠。

　　这场面，不用说，也能够知道。

　　“这么说的话，你落败后未死，隐姓埋名，遇到了这孙施主？”林云问道。

　　如果是这么解释，或许一切就通了。

　　“对啊，谁能想到，我这样一个被自己同门算计，被门主，长老，师兄弟算计的人，最后竟然要靠着一个世俗的女子，才活了下来。”周不臣强撑着说道。他的修为，虽然不至于让他在那种秘法之下身亡，但是疼痛，却是避免不了的。

　　这中疼痛之感，说起来，怕是要刀兵砍在身上，更让人难以承受。就象是用针，一针一针朝着人的头皮刺下去。

　　但再多的疼痛，又能如何？

　　他的心都已经死了，还在乎这些肉身之上的疼痛吗？

　　周不臣目光惨淡，好像一切都已经不在乎了，他看向林云，没有了之前的恐惧，更没有了任何惊慌。

　　他所有的恐惧和惊慌，在孙美人死亡的那一刻，已经尽数消散。

　　他此时，心中唯有的念想，就是等。

　　等着血液流干，流尽，然后死亡。

　　他是在等死，所有的期盼都已经消失了。他想要让林云饶恕他们，宽恕他们，但孙美人不想，孙美人，让他不要求。

　　他知道，她不喜欢他懦弱的样子。他说，他要一世英雄，再不低头。

　　她也不想，他为了她而背弃自己的诺言，所以，一个眼神，告诉了他，她的答案和决定。

　　所以她死了。

　　她都死了，他自然不会独活，他想要和他死在一起。

　　然后就有了现在的场景。

　　这不是邪术，也不是传说。

　　而是一种，最为简单的期盼。

　　有人说，结发为夫妻。所以，他们极端地将自己的头发，种在了对方的身体里，这样的话，就再也不会有人能够分开了吧？

　　林云心中，很苦涩。

　　甚至说，他有一种罪恶感。

　　孙美人是仰仗周不臣，为非作歹，做了很多丧尽天良的事情，但当初的他们，有错吗？又是谁，将他们一步步逼迫到了如今的田地。

　　“对了，刚才你说，为什么要这么对待这三个女子，我想，我可以再告诉你一件事，中间那笼子的女子，姓赵！”周不臣突然说道：“他就是当年赵家的幼女。”

　　“布局要害你的是你的师门，跟赵家又有什么关系？”林云问道。

　　“本来是没有关系的。或者说，再我去赵家之前，我都没有想过，一个世俗的显贵，竟然敢算计修行人，但就在三年前，我知道了，当年的事情，可是他们主动找到了我的师门啊。”周不臣苦笑着，掺杂着血泪。

　　“世俗中人？算计你？”

　　林云难以置信，他想到了澄光交代自己的使命，除魔卫道，济世救人……可是人心这么可怕，竟然连灵台巅峰的周不臣，都生生算计死了。

　　“是啊，想不到吧，我费劲心力救助苍生，他们说有妖，我便去捉妖，他们说有魔，我便去伏魔。我守护他们的安全，到头来，我没有被妖魔打倒，却是毁在了他们的手上。你说，可怜吗？”周不臣问道。

　　像是在问林云，又好像是在问自己。

　　“可怜吗？”

　　“是啊，可怜吗？”

　　“是有一些可怜。”林云说道。

　　其实，哪里是可怜，分明是可悲，可叹。

　　“然后呢？另外两个女子呢？不顺带解释一下？”林云开口说道。

　　“顺带的，跟赵家一样，当年在对付我的事情上，虽然没出多少力，但终究还是参与了进来。”周不臣淡淡解释道。

　　林云一愣，这算是因果报应吗？他很清楚，这三个女子，若是今日被拍卖出去，会是怎样的命运？不说曾经多么光鲜，一旦被拍卖走，好一点的是为妾，命不好的，就是为奴为婢，甚至沦为万物也说不定。

　　“我还是有些不太清楚，他们为何要算计你？又是如何能够算计你的？”林云开口问道。

　　“故事刚才都已经跟你说过了，在我斩出那八爪乌贼之后，他们，要将女儿嫁给我，阴谋，从那一刻就开始了。”周不臣说道。

　　“自然不是眼前的女子。”

　　周不臣又补充了一句，而后目光之中，充满了深邃，血目望向空中的台灯，昏暗的灯光之下，他笑了。

　　笑的有些凄惨，有些瘆人。

　　好像是一个将要死了，却是在笑。

　　“对于很多人来说，我斩去的是妖，但却与他们三家来说，我斩去的，却是他们生财的道，你知道吗？有时候，人，比妖更可怕啊！”周不臣继续说道。

　　“那妖精和三家之间，早就有了勾连，八爪乌贼许下三家荣华富贵，而三家，则定期发布出海的任务，让壮丁佃户去出海，成为血气，供那八爪乌贼修行。”周不臣解释道。

　　而这个说法，却是再次冲击了林云意识。


第128章 众生皆苦人难度

　　人……与妖同流，去谋害人族？妖被斩后，竟然迁怒，设计毁掉而来一个修行界的天才？

　　有时候，人比妖更可怕！

　　这一切，听起来很不真切，但林云却丝毫不怀疑，这个时候的周不臣，还有必要说假话吗？

　　人之将死，其言也善。

　　“这么说的话，他们的确该死，可是，与这三个女子有什么关系呢？害你的是他们的父辈，他们是无辜的。”林云说道。

　　“无辜？我就不是无辜的吗？我于他们而言，是恩重如山，于覆海城苍生而言，同样是恩重如山，但最后怎么了？我落到一个什么样的下场？”周不臣怒吼道，仿佛想要拼尽全身的力气，来向林云证明，他的选择，没有错。

　　“天道循环，因果不爽，他们算计我，就要做好被报应的准备。”周不臣狠声说道，似乎是没有半点的后悔之意。

　　“报应？”林云瞬间抬头。

　　“是啊，三家上下，一百八十口，无一生还。”周不臣回应道。

　　而林云却是越发的沉默。

　　一百八十口……无一生还。

　　“不过我好恨，恨我到如今才知晓，否则，若是提前几年，或许就不会遇到你，我们也不会有这样的结局。”周不臣说着，眼神之中闪烁一道疯狂。

　　“你若真是的是秉承慈悲，可敢应承我一件事情？”周不臣带着疯狂。

　　“为什么？”林云说。

　　是啊，为什么呢？就算你是一个苦命人，有一段悲惨，可是我又为什么，要帮你一个杀人魔头去做事？

　　“为什么？因为他们才是真正的邪魔，一群穿着正义之衣的邪魔。”周不臣说道，情绪激动，连带着头上的鲜血，在此刻更是如同泉涌。

　　“你是说，道行宗？”林云问道。

　　“对！若你有心，便能知道，这世间本来没有什么邪魔，很多邪魔都是人心生出了魔，所以这世间，就多了妖魔鬼怪，魑魅魍魉。”周不臣坚持说道，此刻他的心脉已经快要枯竭。

　　林云愣愣的看着他。

　　他不懂周不臣所说，人心生了魔？世间，便有了魔。

　　可此时，想要询问更多，却是已经没有了机会。

　　因为，周不臣死了。

　　就这么死在了自己的面前，不是林云所杀，是自绝心脉而死。

　　一时之间，林云有些怅然。再看向那三名女子，喟然一叹。

　　而后一道佛光扫过，三人的眼神之中，渐渐出现了光彩。

　　“不要杀我，不要杀我！”

　　“恶魔，救命啊！”

　　“爹……娘……”

　　三人都从梦呓之中苏醒，但却都好像还在梦中，在此时惊恐。

　　“都过去了，一切都已经过去了。”林云淡淡说道。

　　如今一切明了，这三人，怕是还停留在满门被屠的夜晚。

　　但是这一切，是非对错，谁又能去评定？

　　周不臣错了吗？

　　没有！

　　这三名不知情的女子有罪吗？

　　同样没有！

　　或许，正如周不臣所说，世间或许本就没有魔，而是因为人心生了魔，所以才出现了魔。

　　“三位姑娘，从现在开始，你们自由了。”林云说道，而后差遣张小胖，务必要将三人好生安置。

　　张小胖连忙答应，没有丝毫从迟疑。

　　可正此时，一道声音直接进入，打破此刻安静。

　　错乱的场景，昏暗的烛光。

　　这是此时唯一的写照。

　　“自由之身？当真是笑话，卖与我柳家的人，是不是自由之身，本公子说了才算，你算个什么东西？”这道声音打破了这房间之中的沉寂。

　　当然，一同打破的，还有林云心中的沉寂。

　　林云的心中，伴随着周不臣的死亡，已经进入一种沉思状态，今日，他已经不想在纠缠。他的心中已经有了一丝错乱。有些事情，他需要想明白。

　　但终究是事不如人愿。

　　树欲静而风不止！

　　林云想要就此离去，但柳家人却来了，他们不愿。

　　“林云，他们就是柳家的人。”

　　张小胖没有表现出分毫的畏惧，他站在林云身后。

　　笑话，你柳家再狂妄，还敢招惹修行人不成？

　　甚至，他将周不臣的话都当做是一种开脱，高高在上的修行人，凡人怎么敢去开罪？更别说是设计陷害了。

　　“柳家的人？”

　　林云目光看了过去，已经平淡的心绪，有了一丝的波动。

　　周不臣的故事，很伤感。但却不完整。

　　甚至就算是他被设计陷害，也只是一笔带过，根本未曾提及根本。

　　比如说，这凡俗的三家到底是如何设计陷害了他，以及他的师门，将其重伤之后，他又是如何逃脱，又是如何遇到而来孙美人，又一并协同来道到了这里。

　　这都是未曾表露的事情。

　　不过凭感觉，林云信了。

　　只是二人与柳家的关系，却是让林云有些想不清楚。

　　说是合作？还是投奔？

　　“张小胖，你一个街头无赖，竟然敢插手我柳家的事情，我看你是不知道自己长了几个脑袋？”柳家来人开口说道。

　　“哼？少在这里装威风。”

　　张小胖回应道，但气势上却是已经弱了下来。他看着林云，眼神之中多时希冀，希望林云能够出面。

　　“这楼台，是你柳家的产业？”林云开口问道。

　　但林云一开口，却是惹来了一阵啼笑和嘲讽。

　　“他是不是傻？竟然问这楼台是不是我柳家的产业。”

　　“整个流苏镇谁不知道。”

　　“不过你难怪，你没看是个和尚装扮吗？没准这还是人家平生第一次，进入这等场所呢？哈哈哈！”

　　一阵阵笑声传来。

　　但越是欢闹，林云的眉头却是皱的越紧。

　　“你是何人？还有，周九和孙老鸨，是你弄死的？”那少年冷声说道。

　　“周九？”

　　林云最终呢喃，看了眼周不臣，没有说话。

　　“不说话？不说话就是你了？”

　　柳家的少年气势越发剑拔弩张，杀气森然。

　　“他们是自杀的，柳风，你就不能长点脑子？就算你不长脑子，好歹长个眼睛，这么明显的事情摆在你的面前，还要往别人身上泼脏水？”张小胖说道。


第129章 杀意森然！

　　张小胖有恃无恐，此时他已经没有什么顾忌。

　　他知道，机会只有一次，此时唯有坚定不移的站在林云的身后，或许还有那么一丝机会。

　　否则，以柳家的权势，定然能够让他死无葬身之地。

　　“张小胖，你是找死？”柳风说道，而后一个眼神，其身旁的几个彪形大汉，却是已经出手，直奔张小胖而去。

　　只是未曾临近张小胖，却是已经直接被林云给拦了下来。

　　这些人可不同于之前的打手，他们虽然不是修行者，但一看就是有过专业训练的人，甚至说，有着不俗的造诣。

　　“刚才，我问你们，这楼台，是你们柳家的产业？”林云继续问道。

　　林云的质问，让柳风脸上闪过一丝不耐烦。

　　“哪来的和尚，敢在这里撒野，给我一并打死！”柳风说道。

　　本来，他接到手下人的禀告，说是张小胖闹事，而且事情还不小。

　　他并未放在心上，不过来到这里之后却是发现，就连孙美人和周不臣都已经死了。

　　对于林云，他从来都是当做只是张小胖不知道从哪里找来的一个练家子，根本无足轻重。

　　故而，此刻见到自己的手下被林云拦住，更是直接下了命令。

　　只是没想到，这次他错了，而且错的极为离谱。

　　张小胖，从来都不是主导，充其量只能算做林云的一个引路人。

　　“嘿嘿，小子，是你自己找死。放着好好的和尚不做，非要来这烟花之地，今日哥几个就替佛祖收了你。”为首的以男子直接出拳。

　　他的距离离林云本就很近，这一拳之下，看似根本避无可避，甚至，他嘴角的狰狞和笑意，已经表露在脸上，仿佛这一拳之下，林云就得倒地不起。

　　只是，让他意想不到的是，这一拳，他并未落下。

　　不是不想落，而是落不下。

　　林云的手直接扣住了他的手，目光直视！

　　“你想杀了我？”林云说道。

　　这大汉虽然只是出了一拳，但这一拳之下，所蕴含的力量怕是足有上百斤。

　　上百斤的力量打在一个人的头上，足够一拳毙命。

　　当然，前提是寻常人。

　　似林云这般，自然不会有事。

　　林云目光盯着此人，眼神之中，已经动了杀意。

　　他现在甚至有些相信周不臣说的话了，他说世间或许本没有魔，是人心中生了魔，才会造就这么多的魑魅魍魉。

　　这大汉的眼神之中，所蕴含都是杀意做不得假。

　　“啊！疼！都上啊，给我废了他！”那大汉强忍这疼痛，嘶吼道。

　　一瞬间，剩下的几人，也都感觉到了林云的不简单，能够一招制敌，就将他们的同伴制服的，绝对不一般。

　　“纳命来！”

　　“受死吧。”

　　瞬间，几人同时出手。

　　拳脚晃动之间，带起呼呼风声，可见力量之强，但林云没有任何惊慌。

　　再厉害，说到底，终究还是世俗的把式，别说林云出手，就算是站着不动，对方也决然伤害不到他。

　　但林云，自然不会真就站着不动，在几人出手的瞬间，林云就做出了反应。

　　不过，他没有动用元力，只是凭借罗汉拳应对。

　　但就算如此，几人的攻击，在林云手中，依旧不过一个照面，就已经被拿下。

　　三息之后，房间之后一切恢复平静，只剩下几个人躺在地上，沉声哀嚎。

　　林云看想柳风，问道：“这楼台，是你柳家的产业？”

　　林云再度发问，语气不容置疑，似乎极为在意这个问题的答案。

　　而柳风，此刻却是也已经被林云的强悍手段震慑，他怎么都想不到，眼前这个不起眼的年轻人，竟然轻描淡写之间，就将自己重金聘请而来的江湖大侠给打到了。

　　“你……你要干什么？告诉你，整个镇子都是我柳家的，我劝你最好不要轻举妄动。”柳风说道。

　　这一刻，他怕了，他是真的怕了，他怕林云不顾后果的出手，连这些江湖上定然恩都不是他的对手，他就更没有丝毫的悬念了。

　　“整个镇子？都是你家的？”林云震惊道。

　　他笑了，终于知道为什么张小胖都这么惧怕柳家了，这就是一种积久成疾的恐惧。

　　柳家本来就势大，再加上这几年，野心勃勃之下，勾结雁荡山，背靠官府，欺上瞒下，更是肆无忌惮，如今的流苏镇，可以说，天怒人怨，但却无处可发。

　　“对，这个流苏镇都是我家的。你要是识相，就不要轻举妄动。以你的身手，本少爷还可以将你留在身边。”柳风蛊惑道。

　　他当林云是怕了，毕竟民不与官斗，更何况他们的背后，可是浩浩荡荡的万雄山。

　　“呵呵。”林云淡漠，看着柳风，开口说道：“那你知道我是谁吗？”

　　林云说着，而后在这房间之内慢慢移动，当移动到一个位置的时候，他停了下来。

　　“你知道吗？十年以前，我睡觉的地方就在这里。”

　　林云淡淡说着，像是在陈述一个非常简单的话题。但这话，停在柳风的双耳之中，却如同晴天霹雳。

　　十年前，他的家？

　　“你是李平？”柳风开口说道。

　　刹那之间，其脸色变得相当难堪。如果是林平，那一切都说的清了！

　　“你是回来报复的？”柳风惊颤问道，身体情不自禁的往后撤。

　　但却不知道，这一句话，却是让缅怀之中的林云瞬间回神。而后身形速度，几乎如风一变，一个闪烁就已经来到柳风的面前。

　　“报复，你说报复？李家怎么了？”林云寒声问道。

　　从某种程度而言，李双阳，就算是自己的父亲。本来，林云心中还是杳无音讯，毫无头绪。

　　但如今，柳风两个字眼，却是让殷郊瞬间明白。

　　李家，出事了。

　　而且，绝对是极为严重的事情。

　　“告诉我，李家到底怎么了？”

　　林云怒目，右手直接扣住了柳风的喉咙，仿佛柳风要是有任何的隐瞒，就会直接捏爆。

　　“咳咳……你……你不是李平……你到底是谁？”

　　柳风艰难开口，双眼之中，露出无尽的恐惧。他有一种感觉，眼前的人，真的会杀了自己，没有丝毫顾忌得将自己杀死。

　　张小胖在后方看着林云直接出手，张口欲言，但最终还是选择了沉默。

　　林云的双手没有丝毫的松懈，不说过手上的力量，却是松了几分。

　　“告诉我，李家到底怎么了？”林云沉声说道，声音冰寒，杀意森然。


第130章 流放！

　　覆海城，一行身着统一制式道服的人出现在一个小镇之中。

　　“师兄，你说，这事情都过去一个多月了，让我们来查，还有什么用吗？”一个弟子心中不满，愤恨说道。

　　他们，正是道行宗的人。

　　“有用没用，我们都得来，这是师令。”为首的以男子，开口说道。

　　同样是背负一柄青剑，与当年的周不臣一般无二。

　　他正是如今道行宗培养出的一位弟子，当代门中的首席弟子，南宫轻航。

　　而其身后，则跟着三四个与其穿着一般无二的弟子，每一个弟子的脸上都带着憧憬，看样子，是第一次来执行任务。

　　当然，也有如同方才说话的那弟子一般，心中不是特别情愿。但尽管如此，这青年依旧未曾呵斥。

　　“不过，这件事情，内里内外，都透露着不寻常。一夜之间，三大家族，除却三家的小姐之外，尽数被杀。这在最近几年之内，都是大案要案。而且，据说这三家和师门之中来往很是频繁。当日出事之后，宗门之内，就算是长老和门主，都异常震怒。所以，这次我们出山，一定要将这件事情的来龙去脉查个水落石出。”南宫轻航说道。

　　“南宫师兄，你放心吧。这可是我们几个第一次出山，要是将事情办砸了，以后我们还有什么颜面在出山执行任务呢？”一众弟子连忙回应道。

　　“好，有如此心态就好。三师弟，你带着无名弟子去调查赵家。二师弟带无名弟子去调查苏家，至于我，则去李家。”南宫轻航说道。

　　“南宫师兄，怕是不妥吧。你一个人？”那弟子开口说道。

　　“顾师弟放心，若是以我的修为都有危险的话，那么去再多的弟子，都不过是惘然。”南宫轻航淡淡说道。

　　“事不宜迟，就按照我说的去做吧。还有……诸位师弟，要小心！”

　　……

　　此时，天都城中，城中府中。

　　“城主，这万雄山，实在是目无王法，欺人太甚。”

　　一名穿着将服的人，单膝跪地，肃穆说道。

　　“哦，万雄山又怎么了？”古通天开口说道。

　　“禀告城主，万雄山这伙山匪，最近是越来越肆无忌惮了。魔爪竟然已经伸道了覆海城的一个镇子上。一夜之间，屠戮了三家一百余口，当真是肆无忌惮，惨绝人道。”

　　那副将一脸愤怒，双拳紧握，煞气肆意，好像恨不得立即出兵，就去将这万雄山给扫荡了一般。

　　但，古通天却是幽幽一笑。

　　“山匪，不就是这样的吗？难道你还指望他们济世救人，劫富济贫？故事里的事情，哪里有那么容易发生。人心啊，最难估摸，最难掌控。”古通天说着，手中摆弄着眼前的一柄长枪。

　　“中山啊，你跟我也有二十年了吧。”古通天突然问道。

　　“回城主，二十一年三个月。”那副将回应道。

　　“这么久了啊！也是，从没有来这天都城，你就跟着我了。”古通天说着。

　　而那副将，脸上却是一愣一愣的，不知道古通天这个时候，怎么说起了这些。

　　他不知道该怎么回应，只能沉默着，等待着。

　　但古通天从那一句话之后，却是好像根本没有了下文一般，而且随着时间的推移，古通天身上散发出来的气息越发的厚重，使得这房间之内空气仿佛都变得沉重起来，气氛都变得有些压抑。

　　“城主……要是没什么事，末将先行告退了！”副将说道。

　　这气氛太压抑，让他心头有些堵塞。

　　看着眼前的古通天，他越发迷茫，不知道曾经这叱咤疆场的将军，此时心中到底想的是什么。

　　“恩，退下吧。”古通天说道。

　　随着这副将的身影渐渐消失，古通天却是再次抚摸眼前的长枪。

　　“老伙计，多久没有并肩一战了？万雄山，鸡鸣狗盗的跳梁小丑，但其背后，才是真正让人头疼的地方啊。”古通天幽幽说道，目光看向远方，不知道心中，到底在想些什么。

　　而此时，在流苏镇中。

　　林云的双手依旧擒着柳风的脖子，声音冰寒。

　　“我在问你，李家到底怎么了？”

　　林云目光之中，怒火喷发，看着柳风，杀气已经森然，环绕在体外，如同凝结实质了一般，让这空间，都变得充满了不安。

　　“林云，你这样下去他会死的。就算是你想要知道什么，也得先放开他，听他说啊。”张小胖劝慰说道。

　　说实在话，他心中，不想林云在此时出手。他可以对付楼台，但真正和柳家对上，他对林云，依旧是不看好。

　　双拳难敌四手，毕竟，这柳家在这流苏镇经营了这么久，而且又是官家的人。要是通报了天都城，那可就是大事了。说不定还会引来大军镇压。

　　到时候，结果一发不可收拾。怕是就算林云实力强悍，怕也是承受不住。

　　听到张小胖的声音，林云的脸色慢慢回转，而后放开了柳风。

　　“告诉我，李家，到底怎么了！”

　　尽管放开了柳风，但林云的杀意不减，所说的，依旧是他所牵挂的李家。

　　而柳风，得到这片刻的喘息，剧烈的咳嗽着，看着林云，仿佛看着魔鬼一般。

　　“李家……李家早在八年前就举家搬走了……”柳风说道。

　　“举家般走，那你为何刚才为何说复仇？”林云的声音依旧淡漠。

　　这才是他关心的重点，如果只是简单的搬走，林云早就知道。可是，复仇二字，所牵扯到的却是不少。

　　或许是逼迫之罪，要报仇！

　　但，如果更严重一些呢？

　　林云不敢想象，他看着柳风，现在只想要知道一个答案。

　　“这……”

　　柳风语结，不知道该如何表达，可是看到林云的眼神，心中陡然之间，再次想到刚才那四道临头，徘徊在死亡边缘的感觉。

　　当下不敢有丝毫隐瞒，说道：“那是因为当年他们搬家之后，是准备将这宅子变卖，但却被我直接驳回，然后以一个莫须有的罪名，将他们一家三口流放。”

　　柳风一口气说完，而后只见林云陷入沉默之中。


第131章 醍醐灌顶！

　　“流放了？”林云心中淡淡琢磨，嘴中呢喃。

　　这个结果让林云感觉到心中有了一丝安慰，只要人还活着，就都没事。

　　可是这以愣神，抬头之间，却是看到柳风已经逃跑，夺门而去。

　　林云眼神微眯，看着柳风逃走，心中一叹，却是没有任何动作。

　　“完了，完了！柳风逃走了。林云，我们也快走吧。”

　　张小胖一脸惊恐，说着拉起林云就准备往外走，连这房间之中的三人也懒得理会。

　　“我们为什么要逃走？”林云不解问道。

　　“不走？难道等着柳家来报复吗？”张小胖一顿，回头怒吼。

　　“他们报复？我都想说跑的了和尚跑不了庙，准备去找他了，为什么要逃走呢？”

　　“疯了，林云，你不知道柳家到底多么强大，他们是官家的人啊。”

　　“官家的人怎么了，难道说官家的人，就能够为所欲为了？”林云反问道。

　　“是，他们官家人，他们就能够为所欲为，至少，在这流苏镇上，还没有能够忤逆了柳家的存在，林云，你懂我在说什么吗？我知道你现在是修行人了，你自然不怕，但是我已经搅进来这一摊浑水，我只是一个普通人啊，我还要在这流苏镇上继续生活下去啊？”张小胖近乎怒吼般地说道，神情狰狞，复杂。

　　似乎是一种无限恐惧的情绪，在蔓延，已经侵蚀了他的心灵。

　　林云愣住了，看着张小胖，微微一叹。

　　而后不动声色之间，一道佛光出现，充满了柔和和慈悲，将张小胖笼罩了起来，直接让张小胖陷入昏迷之中。

　　“此事因我而起，自然不会让你受到牵连。”林云心中说着，遗憾之色，却是更加浓重。

　　他想要度了张小胖，给他一分机缘，一份造化，有机会打开另一扇世界的大门。

　　可是刚才，他懂了，张小胖的心根本不在这里，他要的很简单，只是很简单的活下去。

　　想到这里，林云默默转身，看向身后的三人，说道：“三位，如今，你们已经脱险了。”

　　林云说着，在那老鸨和几个打手身上，搜索出一些银两。

　　“带着这些，却找个地方，好生过日子吧。”林云说道。

　　说到底，都是天道循环，因果不爽。

　　这三个姑娘，虽然是无妄之灾，但冥冥之中，却是契合了天道。

　　正合佛门所说的因果。

　　当日之因，今日之果。

　　而自己救她们，也是她们命不该绝，又如此造化。

　　但三人却是谁都没有去接，而是痛哭起来。

　　“没了，一切都没了，大师，家都没了，我们还能怎样呢？”

　　“请大师为我们复仇，灭门之仇，不共戴天。”

　　“求大师怜悯。”

　　三人说着，直接都跪倒在地，希望林云能够出手，为她们复仇。

　　林云沉默下来，踌躇着。

　　“大师，你们不是都说要慈悲为怀，普度世人吗？现在三个苦命的女子就站在你的面前，难道你就放任不管吗？”

　　良久，他悠悠开口。

　　“冤冤相报何时了。三位姑娘，不如放下。”林云说道。

　　且不说这件事情，到底谁对谁错，或许周不臣和孙老鸨，做的有些过分，但谁能说，他们就错了呢？

　　流苏镇上，灯火阑珊。

　　午夜之后，寒风越发冰冷，吹拂在人面，瑟瑟发抖。

　　林云看着身边的三人，无声摇头，而后一道佛轮出现，佛力旋转，形成一个护罩，为三人抵御严寒。

　　“你们……这是何苦呢？事情都跟你们说过了，真正害死你家人的，是他们自己，与人无尤。”林云皱眉说道。

　　这段因果，他不知道真假。

　　但他选择了相信，相信周不臣所说，故而在他看来，赵家，李家，顾家，三家参与当年事情的人，都是罪有应得。

　　他们的心，已经走向无边深渊，脱离了人性之善。

　　但他的话，并未得到任何人的回应。就算是已经苏醒的张小胖，也有些不以为然。

　　林云自讨没趣，但却停下了脚步。

　　“怎么了，大师，为什么停下？”赵家的小姐开口问道。

　　“有人来了！”林云淡淡说道。

　　说话之间，眸子之中闪现一道怒火。

　　他已经从这群人之中，感觉到柳风的存在。

　　“好吧，我还未曾去柳家，反倒是你们找上了门。”林云心中想，一动之间，直接挡在了众人的前面。

　　张小胖脸上，露出一抹恐慌。

　　“看吧，我就知道是这样，好歹刚才应该将柳风给打晕啊！我们也好争取一些时间。”张小胖紧张说道。对于林云的话，他未曾有任何怀疑，既然林云说有人，那么必然是真的就有人来了。

　　但对于张小胖的反应，林云却是没有丝毫的回应。

　　“你们先靠一边，这力交给我就好了。”林云淡淡说道，而后看向那三名女子。

　　“林云不曾答应，要为三位施主复仇，不是说我佛不慈悲，而是说，冤冤相报何时了。不如放下。”林云说道，而他对面的三个姑娘，却是恍若未闻。

　　林云叹息一声。

　　执念，终究是能主导人的心性。

　　而且，他对周不臣所说的人心生魔的理念越发认同。

　　如果不是人心生魔，又怎么会出现如此多的纷扰与争斗。

　　天龙寺如此，这世俗之中也是如此。

　　“哎呀，我说林云啊，这都火烧眉毛了，你还有心思在这里说佛论法。如果人心都是善的，那还要什么佛，佛的存在不就是为了普度吗？”张小胖慌乱说道，越发觉得自己的决定是不是太不靠谱了。

　　这林云虽然强大，但却好像对于人性的理解，还没有自己一个街头混混搞的清楚。

　　林云一愣，不可置信的看着张小胖。

　　这话，如同醍醐灌顶。

　　若是人心皆善，还要我佛干什么？

　　佛的存在，不就是为了度人吗？

　　“阿弥陀佛！”

　　林云做了一个佛礼，对张小胖一拜。而后转身，一步步之间朝着柳家的人马走了过去。

　　“是他，就是他。爹，楼台的生意就是被这小子给搅和黄了。而且，他是李家的人。”柳风拥簇着一个中年男子说道。


第132章 回头，没有岸！

　　“呵呵，真是不知道马王爷几只眼，以为炼过几年庄稼把式，就不知天高地厚了吗？连我柳家的生意都敢败坏，别说在这流苏镇，就算你是跑到天都城，都是死路一条！”柳风父亲，也就是柳空，冷冷说道。

　　对于此人，林云脑海之中，多少还是有些印象，当年他还在李家的时候，这柳空，便已经是流苏镇的镇长。

　　“小僧林云，见过柳施主！”林云行了一礼。

　　虽然知道双方，已经势如水火，而且，他就是为了李家而来，他需要一个交代，但佛门礼法，却不能丢。

　　“哼？见礼！你以为见礼了就能算了吗？刚才差点把本公子给掐死，今日，你必死无疑。”柳风冷冷说道。

　　柳空却是看着林云，问道：“你是李家的次子？”

　　“可以这么说。”林云回答道！

　　“这么说的话，你是来复仇的了？”柳空说着，身子不退反进，似乎丝毫不在乎林云来报复。

　　林云目光迎了过去，说道：“柳风说我是来报复的，如今柳家主，也说我是来报复的。是不是说，李家的失踪，跟你们柳家，有着什么必然联系啊？”

　　林云说着，一步步之间，已经朝着这柳家的大部队而去。而柳家的人，在此刻却是早就已经按捺不住。

　　“不知死活的东西，杀了他！”

　　柳空一声令下，周围数十人，直接冲杀出去。

　　“不管你是不是来报复的，一切又有什么区别呢？只要杀了你，一切又跟从前一模一样了。”柳空说着，眸光依然，一片片刀光剑影闪过，但对他而言，却是没有丝毫的影响，仿佛一切早就已经司空见惯。

　　而林云，同样怡然无惧。

　　他的心神，早就经过怨灵的噬咬，磨砺得坚固如铁，别说只是这般景象，就算是万军阵前，林云也能做到面不改色。

　　但此时，他心中多少却还是有些不忍，毕竟，这些都是世俗中人。

　　林云心中慈悲，却不表示，别人就会手下留情。

　　三十多人，一瞬间动作，匆忙之间，已经逼近林云。

　　刀光闪烁，剑影如风。

　　而林云的脚步，却在此刻停了下来。

　　看着已经袭击到眼前的人，他心中没有无奈一叹。

　　而后双拳紧握之间，直接发力。

　　正此时，一记刀光朝着林云的脑袋劈下，林云身形一闪，敏捷的避开，而后罗汉拳瞬间出手，一击之下，直接将此人击退。

　　但林云的身影并未在此刻停下，匆匆之间，他已经在人群之中穿梭，所有的攻击对他而言，根本没有任何的伤害可言。

　　林云终究还是未曾出狠手。

　　所有人的攻击，林云只是轻巧的避开，而后将他们击退，未曾有任何的重伤。

　　转瞬之间，场中三十几人出手，便只剩下三人还依旧能够完好无损的站立在原地。

　　“退下吧，你们不是我的对手。”林云淡淡说道。

　　几人相视一眼，看向林云，多了几分谨慎。

　　“阁下，凭你的身手，绝对不该是籍籍无名之辈。”其中一人开口说道，林云表现出来的战力，让他们心中惊讶。但却丝毫看不出什么路数，甚至设身处地，他们自认不是林云的对手。

　　“你说错了，小僧是第一次下山。日前并未在这红尘俗世之中行走。”林云淡淡回应道，目光却是看着三人。

　　“你们三个，不同于他们，我能感觉到，你们的身上，有怨力纠缠。想必手下定然沾染了不少血杀的因果，如果你们就此退去，归隐山林，了却残生。小僧也不愿再生杀戮。但若是冥顽不灵。小僧手下，定然不会有丝毫留手。”林云说道，看向其身后的柳空。

　　“还有柳家主，李家的事情你要给我一个交代。而且，这些年，你在这流苏镇上，以权谋私，残害无辜的事情，更要给这天地一个交代。”林云身上，金光乍现。

　　对于柳家，不论是因为李家的缘故，还是因为其这些年所作所为，在林云眼中，都已经超越了底线。

　　这就是为恶。

　　既然为恶，那唯有杀生。

　　恶不除，善不生，故而对于柳家，林云的心中是绝对不会容忍对方继续逍遥。

　　而其对面的三人，此刻看向林云，却是已经生出了退缩之意。这一瞬间，他们感觉到，不可匹敌，不可力敌，甚至是不可敌。

　　“大哥，怎么办？”

　　三人之中，年龄稍微年幼的一人开口说道。纵然手中握着长刀，却也未曾让其有丝毫的安全感，甚至双手都在颤抖，牙关更是上下哆嗦。

　　“是啊，大哥，我感觉，如果我们出手，这小子一定会杀了我们的！”右侧的一人开口说道。

　　唯独中间的中年男子，也就是刚才和林云对话的，此时却是深深的沉默。

　　他低着头，听着身边两位兄弟的言语，心中鼓噪不安。

　　撤，或许不用面对林云，能够保全一命。

　　但是以后呢？别人不知道，他可是清楚的知道，柳家之所以敢如此强势的原因，就是因为，他有一个好儿子，一个拜入了仙门之中的儿子。

　　而且，据说还是佛门三大宗之中的极乐宗。

　　如果让他知道，自己三人临阵退缩，从而导致了柳家生出变故，那么就算是自己三人，逃到天涯海角，也是死路一条。

　　但如果不退，他心中同样相信，林云会杀了他。

　　一念及此，这中年男子转身看了一眼柳空，只见柳空的眼神之中，依旧没有丝毫的慌张，心一横。

　　“拼了，这柳空身后，绝对还有底牌，否则，断然不敢如此有底气。说不定，就是这柳家之中，有修行者。”中年男人心中想着，而后看向自己的身边：

　　“二弟，三弟，出手！”

　　这中年男子终于还是下定了决心，要对林云出手。

　　林云摇头，他本有心放三人一马，给他们一个改过自新，回头是岸的机会，但三人却不曾珍惜。

　　“既然你们冥顽不灵，也怨不得我不给你们回头是岸的机会了。”林云淡淡说道。

　　“少说废话，老子三人纵横江湖数十年，什么阵仗没见过。回头，对老子来说，没有岸，是死亡的深渊。”


第133章 祈求！

　　长街清幽，充满萧瑟。

　　林云一人在寒风之中，看着三人的疯狂，面色不变。

　　“本有心度你们一程，但却自寻思路。也罢，看来是那些被你们残害过的亡灵，心中有怨，不想你们有这么一个好结果。既然如此，小僧就遂了你们的怨。送你们去超生！”林云说着，目光一寒。

　　金身动，罗汉行。

　　一层淡金色的光芒直接点缀在林云的周身之上，纵然是隔着僧袍，却也极为耀眼，一瞬之间，犹如点亮星，灰烬黑暗。

　　而此时，三人的攻击也如其而至。

　　为首的男子手中金刚抓上，在其双手的操控之下，直接飞出，转瞬之间，直接朝着林云的喉咙而去。

　　断喉爪！

　　林云不闪避，就在这黑色之爪，已经到达眼前的时候，挥手一动，直接将这乌黑长爪，握在了手中。

　　“如此歹毒的武器，果然是邪魔歪道。”林云冷冷说道。

　　“哼，收起你的慈悲。这世界上，从来不需要慈悲。慈悲只能让人活在虚幻之中。受死吧。”

　　被夺去长爪，此人依旧峥嵘，只见其左手之上，陡然之间，闪过一丝寒芒。

　　手爪！

　　或者说，他根本就没有左手，而是将自己的左手，改装成了一个铁爪。

　　此人的速度极快，在林云所交手的人之中，足以有所称道。

　　除却东野和普仁之外，此人的速度，便是比修行的周不臣，都要快上许多。

　　林云的脸上闪过一丝惊讶，但也只是惊讶，并未有其它改变。

　　他虽然不明白，此人修炼了什么体系，但能够确定的是，此人的造诣不俗。

　　恍然之间，林云骤然发力，罗汉之力浩瀚无比，不退反进，逆转了方向，朝着此人的手爪而去。

　　嘭！

　　林云一拳出，伏虎之力浩然无边，直接将此人的左手掌控在自己手中，双掌碰撞，一拳轰出。

　　差距！

　　两人之间，根本就是赤裸裸的差距，根本无法弥补的差距。

　　尽管林云此时未曾动用灵台修为，依旧只是凭借肉身的玉髓生精，但却已经足以。

　　应对他们，根本抵挡不住林云的一拳之危。

　　要知道，单单是玉髓生精，便已经相当于是灵台境界的修为。防御力惊人，就算是灵台境界的高手，想要徒手对林云造成伤害，都不太可能。更别说，只是区区凡俗的刀兵。

　　而这一拳之下，这阴鸷的中年男子，直接被林云一拳打中心头，吐血倒地。

　　“你……你是修行者？”

　　这中年男子脸色大变。

　　终于，他发现了什么不对的地方。本以为凭借自己三兄弟的手段，可以拼死一搏，说不定，还有一线生机。

　　但如今，他发现自己错了。而且是大错特错。

　　他万万不曾想到，林云……竟然也是修行者。

　　但凡是修行者，哪怕只是修炼几年，也绝对不是他们可以比拟。

　　“恩？既然你知道，那就该知道，你绝对不是我的对手。”

　　林云说着，却也没有留情，一步步走了过去。

　　另外两人对视一眼，看着自己的大哥都不过在眨眼之间了落败，心知，纵然是自己出手也绝对没有丝毫的胜算。

　　“大哥！”

　　二人停下手中动作，直接来到出手的中年男子身前。

　　此时，中年男子已经身受重伤，虽不说已经危及到生命，但想要起身，都不可能。

　　兄弟二人一看自家大哥受如此严重的伤，更知道，今日已经凶多吉少。

　　看向林云，他们如同疯魔，如同野兽一般，充满戾气。

　　“阁下，莫不是当真要赶尽杀绝？”

　　“做人留一线，日后好相见！”

　　兄弟二人开口，将其大哥护佑在中心。

　　“凭你们三人身上的煞气，不知害死了多少人，你们在痛下杀手的时候，可曾考虑过，要不要赶尽杀绝？”林云冷声回应。

　　正此时，身后数十丈的张小胖，却是早就已经震骇。

　　这三个人，他不陌生，甚至是日常见面，都会绕路，要么就是如同哈巴狗一般，上前巴结。

　　故而，他对三人，不可谓不了解。

　　也正是因为了解，更是清楚这三人日常之中，作恶多端，身上都是背着无数人命的主。

　　“林云，不能放过他们。他们就是万雄山的手下，手段残忍，杀生无数。这流苏镇上，在这几年之中，很多人家就因为不从柳家的安排，就被这三人残忍杀害。”张小胖说道。

　　此时见识了林云的厉害，心中的那一抹小心思，和恐惧，早就荡然无存。

　　此刻他已经下定决心，绝对和林云站在同一条战线上。

　　林云淡淡回头，对着张小胖点点头。

　　“你也听到了？小胖虽然只是一个人，但我相信，却足以代表这流苏镇百姓的心声。”林云说道，而后再度跨前一步。

　　罗汉金光在此刻陡然之间迸发，宛若一个真正的佛陀一般。

　　佛轮光芒绽放，金身临世。

　　“所以，今日小僧送你们脱离苦海。”

　　林云轻轻说道，双手合十，闭上了双眼。

　　但林云的攻击，却未曾停止。虽然他身未动，但攻击，却是已经到达三人之前。

　　毫无悬念，林云这一击之下，就是要覆灭三人。

　　“跑！”

　　为首的人开口说道，虽然是已经身受重伤，但多年的修炼，还是让其对危险有本能的感知。

　　甚至说，在这电光火石之间，这男子直接做出了反应，猛的一用力，不顾身上重伤，将自己的两个兄弟分拨，分散到两旁。

　　而后用他的身躯，直面林云的攻击。

　　轰！

　　一声巨响，这长街之上，似乎都有所震动，隐约之间，更是有几户人家掌明了灯，但探出窗户一看，连忙又紧闭起来。

　　“咳咳……”

　　烟尘散去，所有一切表露。

　　中年男子的身前，停留了林云的身影。

　　从方才到现在，彼此之间，已经面面相对。

　　他剧烈咳嗽着，看着眼前的林云，眼神之中流露一种绝望，甚至在后悔，后悔刚才做出了那个决定。

　　“咳咳……我知道，今日你是必然不会放过我。但我请你你，能不能放过我两个兄弟，他们都是跟着我，在我的号令之下，才会做出那些事情，一切都与他们的本意无关。”


第134章 背靠极乐宗？

　　“咳咳……我知道，今日你是必然不会放过我。但我请你你，能不能放过我两个兄弟，他们都是跟着我，在我的号令之下，才会做出那些事情，一切都与他们的本意无关。”他说着，祈求一般看着林云。

　　“刚才我已经给过你们机会。对于你们犯下的罪孽，已经不可饶恕。”

　　林云说着，再度出拳，一拳出，罗汉伏虎，直接将眼前之人一拳轰碎其心脉。

　　此时，夜将尽，天将破晓。

　　林云已经不打算继续耽搁时间，不然，怕是更夫或者早行出门的人会看到，到时候，定然会引起不必要的麻烦。

　　“大哥！”

　　另外两人惊呼一声，看着已经死去的大哥，心中悲戚。

　　豁然间，两人抬头，看着林云。

　　“小子，竟然敢痛下杀手，纳命来吧。”

　　说话间，两人出手，一刀一剑，交错之间，攻击向林云。

　　林云退后一步，双手化掌我拳，直接迎了过去。

　　咔嚓！

　　刀与剑，在此刻和林云的双拳碰撞，直接如同豆腐一般，从中间断裂。

　　“这……这怎么可能，你不是人！”

　　两人惊骇，所有的攻击招式，在此刻完全没有任何作用。林云根本不考虑，要如何去接招，而是直接正面。

　　如今罗汉金身都已经动用，这凡俗之兵，又怎么可能会对林云产生什么伤害。

　　“哼！”

　　林云冷哼一声，身形瞬间移动，速度之快，犹如鲤鱼一般，游离跳跃，瞬息之间，直接出现在两人面前。

　　一只手，擒住一人的脖颈。

　　“多行不义必自毙，今日，小僧送你们去见我佛。下一辈，投胎记得做个好人。”林云说道。

　　而后闭上双眼，双手以用力，直接断绝了两人的性命。

　　至此，柳家所带来的一众人，已经全部都林云镇压，尤其是这三人，更是直接抹杀。

　　当让他意想不到的是，柳空和柳风二人，却依旧未曾逃走。

　　“修行中人，倒是没有想到，老李家竟还有这个福气。不过这样也好，老夫给你一个面子。现在离去，老夫当做什么事情都没有发生过。”柳空淡淡说道。

　　“当做没发生过？”林云淡淡一笑。

　　“是，而且你肯定也疑惑，为什么这些人都已经被你解决，为何老夫依旧不曾着急。你只当我柳家的背后是万雄山，其实不然。老夫可以告诉你，修行中人，不只有你一个。老祖长子六龙，如今就是修行众人，而且是极尽为名的极乐宗。这等大宗门，绝对不是你可以招惹的。识相的，现在离去，老夫可以不跟你计较。”柳空说道。

　　林云却是轻笑。

　　“极乐宗吗？”

　　林云呢喃一声，暗叹这造化，还真是人力不可揣摩。

　　柳家的背后，竟然不偏不倚，就是极乐宗。

　　而他对极乐宗，向来都不曾有什么好感。只因为东野一事，让他察觉到，极乐宗似乎对天龙寺不怀好意，似乎是有一个巨大的阴谋在背后施展。

　　“对，极乐宗。我看你也是佛门中人，应该知道，极乐宗在修行界之中，也绝对是泰山北斗的存在。所以，不要自误。”柳空说着。

　　萧瑟风中，黎明将近。

　　鸡鸣破晓之声，已经响彻在街头巷尾。

　　当这鸡鸣之声传出，柳空的脸上，明显出现一声深呼吸，好像已经放下了什么心事一般。

　　而林云，却没有出声，这使得柳空认为林云一定是心中害怕了，有所顾忌了，不再坚持了。

　　而柳空在此刻同样大吁了一口气。

　　什么叫做生死交接，一步生死，现在就是。

　　他敢肯定，甚至在刚才就已经做好了跑路的准备。如果不是自己的父亲此刻依旧镇定，说不定他早就已经在林云将那三人斩杀的瞬间，就已经跑路。

　　这是他们最后的底牌。

　　长久以来，柳龙的身份只要一亮出来，变会无往不利。便是最初，刚和万雄山牵线的时候，万雄山处处占据主动，企图将他们柳家成为附庸。

　　但正赶上其兄长柳龙归家，不仅让万雄山退步，更是直接使得柳家在这场交易之中，占据了一个主动位置。

　　从那以后，柳龙便好像是柳家的守护神，无人招惹。

　　但如今，这个墨守而成规的铁律，被打破了。

　　不仅不打破，更甚至说可以被践踏。

　　“他……应该会恐惧了吧。”柳空心中想到。

　　见林云沉默，柳风下意识的就认为，林云是心中害怕了。

　　“害怕了就好，害怕了就好。只要知道害怕，那么一切就都还有回转的余地。”柳风心中如此想到。

　　不仅是他，就算是柳空，也正是因为有这个依仗，才会在林云斩杀三人之后，依旧能够侃侃而谈。

　　但是林云，真的会因为对方有个儿子，在极乐宗之中，就收手吗？

　　答案当然是否定的，且不说，林云本就对极乐宗不感冒。再者，在他眼中，不是说，你背后有修行门派，你所做的恶，就是理所应当，就可以一概而过。

　　“极乐宗！”林云嘴中自语着，而后嘴角微笑。

　　“你们，想的太多了。”林云淡淡说道，看着两人。

　　“在小僧面前，作恶就是作恶。哪怕你是帝王家，在小僧面前，依旧只是一个恶人。”林云说着，一步不减，朝着两人走去。

　　这一刻，柳空和柳风的脸色终于巨变。

　　此刻，在他们内心之中，终于感觉到了死亡的恐惧。

　　林云竟然没有丝毫的顾忌，竟然在知道柳家的背后之后，依旧没有半分顾忌，想要对他们出手。

　　“小子，老夫劝你不要自误。否则，我儿绝对不会放过你的。”柳空狠声说道，但双手，却在袖口之内颤抖。

　　他害怕了，他恐惧了，他已经失去了之前的淡定和从容，在此时此刻，似乎死亡已经降临。

　　去奢求林云能够饶过他？

　　可是，那可能吗？

　　“父亲，怎么办？看样子林云根本不顾忌大哥？”

　　柳风快哭了，心中恨不得将自己的老爹大卸八块。如果不是刚才他所表现出来的镇定，他早就已经溜之大吉。

　　如今好了，就算是想走，都没有就会了。

　　而柳空此刻哪里还有心里理会柳平，脸上伪装得极为镇定，看向林云。


第135章 柳龙！

　　“李家次子，老夫劝你最好要适可而止，有些事情，一旦越过一条线，那就再没有回头路。”柳空说着，眼神之中，寒气渐露。

　　“除魔卫道，我从未想过后退。”林云淡淡回应，但这句话中，却是蕴含了他的决心，一往无前的决心。

　　“但你更要知道，动了我柳家，就等于是打了王朝的脸，到时候，天都城不会放过你，万雄山不会放过你，极乐宗不会放过你。你觉得，你有多大的本事，能够抵挡三方的威压。”柳空不死心，利诱既然不起作用，那边威逼。

　　可是，他还是低估了林云。

　　或者说，低估了澄光祖师对林云的教诲。

　　“你所说的，或许是真的。但是那又如何？天都城？能放任不管，这么多年，让你柳家作恶多端，也不见得是什么好东西。解决完这里，我自然会去问个究竟。至于万雄山……”林云一顿，一脸好笑的看了柳空一眼，说道：“万雄山，落草为寇，几年之间，烧杀抢掠，无恶不作。对于此等恶贯满盈之辈，你觉得，我会放过他们吗？”

　　林云问道，眼光之中，充满了煞气。

　　“对于你所说的极乐宗。如果他们连你这种人都要包庇，他们也不配为佛门三宗之一了。”林云说着，身影骤然之间加快速度，只是须臾之间，便已经来到了二人面前。

　　“所以……你们可以，去往生了。”

　　林云波澜不惊，说话之间，佛轮之光直接普照，将两人笼罩在佛光之下。

　　柳空愕然，看着无尽的佛光将自己包裹蔓延，直到自己的眼中出现一尊罗汉。

　　轰然之间，柳家夫子，直接跪倒在地！

　　“佛……佛祖？”柳空颤抖说道，心神剧烈。

　　柳风也是在一阵挣扎之后，同样跪倒在地。

　　这自然是林云的灵台之力，坦白说，也就是灵魂之力。以林云四丈半的灵台高度，想要在此刻凝练出罗汉法相，不足为奇。

　　当然，他凝练罗汉法相，并不如禅宗或者极乐宗那般，拥有灵台战力。

　　此刻他所凝聚的法相，不过是想让二人，在这佛像面前，忏悔！

　　“得见我佛罗汉，也是你们临死之前的造化。”

　　林云冰冷说道，而说话之间，却是双手直接轻轻按下，柳空柳风，这一对流苏镇的毒瘤父子，彻底断绝了生命的气息。

　　而做完这一切之后的林云却是风轻云淡，轻轻擦拭掉衣角的灰尘，然后朝着胖子走去。

　　“走吧。”林云说道。

　　“就这么就走了？”

　　张小胖有些不敢相信，柳家毕竟是镇长，毕竟是流苏镇上最大的家族，如今家里的顶梁柱和接班人，一夜之间，全部丧命在这里，如果就这么离去，天知道会造成多大的影响。

　　难道不应该收拾一下现场吗？

　　张小胖带着疑问，看向林云。

　　“放心，会有人来收拾的。如果你再不走，等下的麻烦，说不定我顾全不了你。”林云说道。

　　闻言，张小胖的脸色瞬间变得无比难堪，连忙不敢有丝毫的疑问，直接追随林云的脚步而去。

　　而赵家李家和顾家的三位小姐，自然是跟着林云离去。

　　而此时，恰逢天亮，黎明破晓，鱼白染红东天，艳阳初升。

　　流苏镇的忙碌也从此刻开始。

　　但这一日，注定是不寻常的一天。

　　几乎当第一声惊呼出现，到直接传遍整个大街小巷，左右不过是过了不到一炷香的时间，继而竟……家家户户都燃起了鞭炮。

　　痛苦声，感恩声转瞬之间，弥漫了整座小镇。

　　当然，同样还有一些不和谐的声音。

　　那自然便是柳家的家眷和家丁。

　　柳空和柳平一夜未归，故而一大早便已经就差遣人出来，却不料，看到的却是无具尸体，和三十多个生死不明的打手。

　　柳家疯狂了，哭天喊地的抱怨之声响起，尤其是柳家的妇道人家，更是好像天塌地陷了一般，绝望的痛哭。

　　正此时，一个身影却是突然直接降临，踏马而行，疾驰在街道之上。

　　“给我滚开！”

　　这声音之中，充满了愤怒。

　　便是马匹也在其情绪的影响之下，不得不拼命往前奔驰。

　　“都给我让开！”

　　马上的男子穿着一身朴素的僧袍，看样子像是一个出家人，但从其此刻表现来看，却是没有半分出家人的慈悲和谦逊，反而是一种张狂和霸道。

　　“快让开吧，此人是柳家的长子，如今柳家遭逢巨变，肯定是回来报仇的。”

　　“肯定的，这柳家在镇上横行霸道多年，不就是全赖着他的存在吗？也不知是哪路的英雄好汉，竟然将柳家覆灭，我们的苦日子算是熬到了头。”

　　“肯定啊，不然，我家的鞭炮生意，今日竟然直接售罄。当然，不是为其送行，而是为其欢呼啊！”

　　镇子之上，无数的百姓开始交头接耳，但却还是本能的多开了这疾驰的骏马，好像生怕受到牵连一般。

　　而马背上的男子，在此时脸色变的越发难堪。

　　这些话，他听得到，而且是一字不落的全都听在了双儿之中。

　　无它，只因为他是修行之人。

　　此人正是柳龙，柳空口中，拜在极乐宗的柳家长子。

　　同样，他也正是林云所说，来收拾残局的人。只是让林云意想不到的是，他来的太迟了。

　　其实，早在柳空和柳风二人毙命的时候，柳龙便已经生出了感应，那是他送与二人的加持玉佩。只要出现意外，他就能瞬间感觉到。

　　而同样这也是柳空和柳风的一道救命招牌。只是，在林云的佛光普照之下，这玉佩，根本来不及发生什么反应，便直接破裂。

　　使得正在修炼之中的柳龙一瞬间一口逆血喷出，当即就查出了家中生事，更是不顾任何的阻拦，一路快马而来。

　　而林云，也正是因为出手之间，发现了这玉佩破裂做绽放出佛力，才断定，柳龙定然会出现。只是，他本以为柳龙会动用什么特殊的手段而来，却不曾想，这一路，竟然花费了五个时辰。


第136章 苏浩！

　　长街之上，车水马龙。

　　柳家的覆灭，除了在最初，还能让这镇上的人欢呼一阵子，但过了这一阵子之后，便是一如既往麻木的生活着。

　　关于柳家柳空和柳风的尸体，此刻，也早就被迎回了宅院之中。

　　“母亲，到底是谁，竟然出如此狠辣之手，杀父杀弟，此仇不报，枉为人子！”柳龙回到家中，看到父亲和弟弟的尸体，双拳紧握，目呲欲裂的怒吼道。

　　在来的路上，他心中还有期盼，希望只是遇到了一些意外才导致玉佩破碎，希望家人的性命无忧。

　　但终究，一切都是落空，二人不仅死了，而且死的极为诡异。

　　“呜呜，儿啊！不知是哪个杀千刀的，竟然下如此毒手，可怜我孤儿寡母，如何在这世道上生存啊！”柳母哭诉着，一众家眷也都在哭诉。

　　哭声凄厉，似乎蕴含无尽的悲伤，好像是一个家的天塌了。

　　“别哭了，哭有什么用？”柳龙怒喝一声。

　　不过却是针对他父亲和兄弟的妻妾，对于其母亲，他却是非常尊重。

　　“母亲放心，不管是谁，我都要他付出极为惨重的代价，竟然敢对我柳家出手，真是不知道死字怎么写！”柳龙声音冰冷地说道，眉宇之间，充满了煞气。

　　……

　　此时，天都城外三百里处，一座高耸入云的深山之中，一群人正簇拥在一起。

　　“大哥，柳家生变，我们是不是要去？”一个一脸胡茬，看起来极为凶悍的彪形大汉开口说道。

　　“去？去送死吗？”

　　回应此话的是一个中年男人，此人看起来倒是有几分风雅，不过眼神之中，却是有一股难言的味道，充满了阴鸷之感。

　　那眼神，就好像一条毒蛇一般，说不定什么时候，就会给你致命一击。

　　“可是，我们万雄山，毕竟和柳家……”那凶悍的男子又说道，眼神之中，有些担忧。

　　可其话未说完，便直接被打断：“没什么可是的，我苏浩从不去做送命的事情，天都城的古通天早就对我们觊觎万分，如今柳家遭变，古通天肯定不会放过这个打击柳家的机会，更不会放任我们，说不定，在这大山之外，某个不知道的角落之中，早就已经驻扎好了大军，就等着我们自投罗网了。”

　　苏浩，也就是这万雄山的当家，就是那眼神之中，有些阴鸷的男子。

　　他的目光看向大山之外，眼神之中有些意动，瞳孔在双眼之中上下旋转，不知道心中到底在想些什么。

　　紧接着，他好像察觉到了什么一般，幽幽问道：“你说，柳家的背后，可是有天都城，又有修行门派，究竟是什么人，胆敢对他们出手呢？”

　　“据说是一个青涩的小和尚，年龄虽然不大，但一身实力却不容小觑。”

　　“修行者吗？”苏浩淡淡说着。

　　修行者，他自然不陌生，甚至，他本身就是一个修行者。

　　“应该是，据说柳龙可是给柳家留下了了不得的东西，这东西能够直接让其本身有感知，而且以柳龙的秉性，大敌当前，肯定会将柳龙和他背后极乐宗的这招牌给亮出来，而对方却在知道了柳龙和极乐宗存在的情况下，依旧选择了出手，可见八成就是修行中人，而且，要么就是一个愣头青，要么来头同样不小，至少是不次于极乐宗的存在。”此时，苏浩旁边，一个羽扇纶巾，如同幕僚一般的装束的人，淡淡说道。

　　苏浩的眼神陡然之间闪过一道冷冽，说道：“你说，会不会是冲着我们来的？”

　　……

　　天都城，城主府之中。

　　古通天依旧如同之前，仿佛一夜未眠，看着眼前的长枪。

　　“老伙计啊，几十年都未曾合作了。这一次，或许是我们最后一战，但……老夫也定然要让你血染天霜，让世人知道，我通天之枪，枪影未老。”

　　古通天说着，而后转身！

　　“来啊！”古通天大喝一声，随即便有人从门外而来。

　　“城主有何吩咐！”

　　门外的两个护卫，直接跪倒，对古通天恭敬说道。

　　“着人去查收流苏镇中，柳家一切，就说……柳家目无王法，逼良为娼，勾结山匪，通敌乱政！”最后一句，古通天的双眼之中，出现一道郑重。

　　乱政？

　　这不可谓不严重。

　　通敌卖国，死罪一条，而且是株连九族的死罪。

　　古通天，这是要将柳家彻底粉碎。

　　他不知道的是，随着这一道命令的散出，竟然早就出了一段惊天的大战。

　　流苏镇上，张小胖的阵营之中。

　　张小胖在其中来回踱步，丝毫不肯停止。

　　整整五个时辰，从来都不肯停歇。

　　“我说，你这是要减肥吗？”林云笑着问道，风轻云淡。

　　“减肥，我减你妹的肥，这特么都要死道临头了，柳龙回来了，你也不是没有听到，说不定现在已经在收集人马，要找上门来了，你怎么能这么淡定？”张小胖说着，眼神之中，充满焦虑。

　　林云却是淡淡一笑，未曾放在心上。

　　“难道说，你现在这样来回走，心烦意乱，柳龙就不会找上门吗？”林云说道。

　　“那怎么办，你说？早知道，昨日胖爷我就犯了邪了，怎么会丧心病狂的跟着你去疯，你一身本事，出了事情，一走了之，天涯海角江湖远，全都随你去，可我呢？我特么只有死路一条啊！”张小胖欲哭无泪，说话声中，已经带着哽咽，仿佛心中已经充满了绝望。

　　在死亡面前，没人会不恐惧。

　　林云看着眼前的张小胖，自然是有些无奈。

　　对于张小胖的担忧，完全都是在情理之中。

　　“放心吧，有我在，自然不会放下你们不管不顾。”

　　林云说着，目光看向身后的三名女子。

　　他所说的你们，自然也包括这三人。

　　“小胖，你且在这里照看好这三位姑娘，既然这祸端是我惹下的，那么自然不会牵扯到你们。”林云说道，而后淡淡起身。

　　“你们呆在这里，我出去见见客人。”林云淡淡说道，一脸郑重。


第137章 战柳龙！

　　有人来了，他能感觉到，虽然只是来了孤身一人，但这强悍的气息，却是让林云心中都有些惊讶。

　　这气息，正是灵台境界的气息。

　　不过，在林云的感知之中，却只是灵台初期，经过天龙寺一战，林云心中对自己战力，已经有了一些认知，灵台中期，也有一战之力。

　　故而此刻，林云才能保持镇定。

　　“吱呀！”林云推开房门，走了出去。

　　只见面前，已经站着一个素衣少年，头戴缟素，周身之上，充斥无尽的杀气。

　　林云默不作声，他看着眼前的人，周身之上，所修行的，确实是佛力，这一点做不得假。

　　“柳龙？”林云看着这人，不确定地说道。

　　“你是佛门弟子？”没有否认自己的身份，也没必要否认，柳龙开口问道。

　　他的语气相当平静，平静得让人有些想不通。

　　“是！小僧天龙寺，俗家弟子林云。”林云淡淡回应。

　　“林云？就是你用卑劣的手段，趁着东野师兄一战消耗，杀了东野师兄？”柳龙先是沉吟，而后脸上出现一分浓重，开口问道。

　　林云微微摇头。

　　卑劣吗？

　　那以灵台中期对他灵台初期，东野又算是如何呢？

　　当日一战，是生死挑战，本就没有太多的限制，他不曾在意对方在修为之上的压制，如今反倒成了极乐宗口中的卑劣。

　　见林云莫不作答，柳龙叹息一声，说道：“不管如何，能杀了东野师兄，足见你修为不俗，但杀父之仇，灭弟之恨，不共戴天，今日，不是你死，就是我亡。”

　　柳龙说着，不再多言，而是直接出手。

　　“金刚指！”

　　须臾之间，一道灵光，蕴含着一种无往不破的刚猛之力，从其指尖飞射而出。

　　感觉到这力量的霸道，林云不甘小觑。

　　“他的实力？似乎比东野毫不逊色。”林云心中想着，身形一闪，直接避开。

　　轰！

　　而在林云转身躲开的后方，坐落在门前的石雕，轰然之间炸裂。

　　林云目光看了一眼，而后转身看向了柳龙。

　　“好歹你也是佛门弟子，难道对于你柳家的所作所为，你当真不知吗？如此恶贯满盈，皆因你而起，若非你之修行，他们又怎么可能走到这一步？一切都是咎由自取，而你就是罪魁祸首。若是说报仇，我看你最该自行了断。”林云周身佛力鼓荡，看着柳龙，问道。

　　“少说什么废话，佛门弟子怎么了？身为修行中人，你难道不知道如今的世界弱肉强食，这就是生存规则，至于我柳家的所作所为，是非功过，又怎么会轮得到你来评断，你当你是什么？佛？”柳龙回应，但手上的动作却是不减。

　　一道道金刚之力，在灵台之力的催动之下，不断轰击向林云。

　　而此刻的林云，却是已经运转了罗汉金身，淡金色的光点渐渐弥漫在肌肤之上，很快便已经成为一个金光弥漫的金身罗汉。

　　“柳龙，看来我说的不错，正是因为你，才早就了今天的一切，如果不是你的肆意纵容，而且为其撑腰，他们纵然是跋扈，也绝对走不到如今的地步，根源来说，你已入魔，你之内心已经成魔，看来极乐宗的佛义，未曾将你感化，或者说，你极乐宗，从来都是这种以魔为佛的教统。”林云冷冷说道。

　　此刻，极乐宗在其心目之中，更是蒙上了一层，诡异之感，这样的宗门，真的是佛门吗？一个东野，一个柳龙，从来都不是心中有苍生。

　　他心寒，在这晚冬时节，飘落飞雪的时间。

　　天气上的寒冷，可以用修来来弥补，用修为来直接隔绝。

　　但是人心呢？

　　就连向来以苍生为己任的佛门，都已经是这种心态，苍生疾苦，谁去普渡？

　　第一次，林云心中，有了迷茫。

　　他怀疑，这九年来，自己修行的一切，似乎只是一种梦里观花的状态。

　　“是我错了？还是这个世界错了？”林云心中呢喃。

　　“呵呵，倒是忘了，你的师傅可是名满天下的神僧，澄光法师。也难怪会教出你这种，耿直迂腐的弟子！或者说，你根本就不知道修行的真谛是什么，惩奸除恶能让人道路平坦吗？普度众生能让你立地成佛吗？降妖除魔，能让你举霞飞升吗？”柳龙反问道，几乎每一句话，都带着一种不屑。

　　“我告诉你，不能，一切不过都是一种愚人的世俗心态，周不臣如何？当年称之为侠，结果如何？不正是毁在了他一心想要保护的世俗人的手中吗？想想吧，多可怜。”柳龙说着，看向林云，如同看向一个白痴。

　　“周不臣吗？”再次听到这个名字，林云，心乱了。

　　在柳龙说话的时候，他的心就已经乱了。

　　正此时，林云的灵台之上，陡然之间，闪过一道光芒，如同一汪清泉，灌输在林云的灵魂之上。

　　刹那间，林云恢复了清明。

　　心头之上，那因柳龙言语刺激所产生的心魔，已经荡然无存。

　　林云的心头闪现出一道后怕，这白光来的神奇，自己根本没有任何感知，但他知道，若非这白光的出现，怕是自己，已经沉浸在自己的心魔之中。

　　或许，沉浸心魔，并不致命。

　　但，在此刻！却是一种致命的表现。

　　因为柳龙的攻击已经直接来到了林云的面前，那佛陀法相，已经凝聚在柳龙佛轮之上。

　　“弥勒掌！”

　　柳龙大喝一声，这声音之中，带着癫狂，好像在这一掌之下，林云已经必死无疑，而自己，也中奖大仇得报。

　　可是，就在下一刻，他脸上的笑容消失了。

　　一脸的疯狂之色，瞬间凝固在脸上，取而代之的是一种难以置信，以及恐惧之意。

　　“啪！”

　　只见林云睁开了双眼，并且在林云睁开双眼的一刹那，瞬间做出了反应，伏虎拳直接婉转，倒扣之下，直接将柳龙的手掌，掌控在手心之中。

　　“看来，让你失望了。”林云的声音，淡淡传了出去。

　　而林云的一拳，却是打了出去。

　　刹那之间，恍若猛虎奔腾，飞纵而出。


第138章 又见缚灵！

　　柳龙的脸上，闪过一丝慌乱，匆忙之间，弥勒法相，再度出手，不过却并非对击，而是挣脱。

　　他的一只手被林云掌控，想要接下这一拳根本不可能，唯有挣脱方才有一线可能。

　　而林云，仿佛也看穿了柳龙的心思，又怎么可能让柳龙如意。

　　一念之间，四丈灵台再度发力，使得那一拳之上，更是犀利。

　　而在林云这一拳拳影之上，那斑驳白虎，越发凝练。

　　机会难得，他又怎么可能放任柳龙抽出去。

　　但正此时，柳龙的眼神之中闪过一道狠辣之色，使得林云的心头一惊。

　　倏忽之间，林云已经感觉到有一些不对劲的地方，刹那之间将擒住柳龙的手臂松开，只是却已经来不及。

　　几乎只是呼吸的时间，林云就不断爆退，想要拉开一段距离，但他的眼前，却有一道光束始终穷追不色。

　　“缚灵！”

　　林云沉声说道。罗汉双掌发力，将这缚灵抵挡在身前二尺位置。

　　“你竟然也有缚灵！”林云冷声问道。

　　东野如此，今日的柳龙依旧是如此。

　　“你知道？是了，你能够击杀东野师兄，想必自然知道了缚灵的存在，不过，又能如何，我这缚灵，可不同于师兄的，林云，你的死期到了。”柳龙冷冰冰地说道，而后从怀中去处一片竹叶，径自放在嘴边。

　　“呜呜呜……”

　　一声声低沉的声响传出，让人心头生出一种憋闷之感。好像置身在无尽的在浩泽之中一般。

　　而让林云意想不到的是，眼前的缚灵，竟在这声音之中，彻底狂暴。

　　本来只是如同一道小指大笑的光束，转眼之间竟然膨胀成一条猛兽。

　　妖兽缚灵！

　　而且是即将步入神通的妖兽。

　　“吼！”

　　这成为缚灵的妖兽嘶吼，眼神无光，分明就是一个傀儡，受柳龙的操控。

　　“杀了他！我给你自由。”柳龙说道，手中指向了林云。

　　刹那之间，林云的身形骤然之间爆退。

　　他不敢硬抗，纵然他的灵台对缚灵有着克制之力，但要知道，柳龙的这只缚灵，已经是无限接近神通的灵台后期巅峰，单单是灵魂之力，便已经难以承受。

　　这妖兽缚灵，却是穷追不舍，根本没有想要放弃的打算。

　　林云后退，它便前进。林云后退一步，这缚灵便前进一步。

　　此时，林云也算是看清楚，这缚灵，竟是一条猛蛇。

　　刹那间，林云的速度飙升到极致。他的身影从虚空之上不断变幻，不断躲闪。

　　而他的身后，却是紧紧追随着一条巨大的猛蛇。

　　“张公子，林公子会不会出事啊！”

　　房间之内，三名女子悄悄看着房外的情况，不免心中有些紧张。

　　张小胖也是一脸的紧张，看着此时处于劣势的林云，心中那种想哭的冲动都已经流露出来。

　　“放心吧，没事的，林云一定会没事的……”

　　张小胖自语着，心中充满了恐慌，但他更知道，此时此刻，外面的事情，他们根本插不上手，纵然自己有几个手下，出去也还根本不够人家塞牙缝的。

　　但此时正在调息之中的柳龙却是双耳一动，嘴角露出了一丝冷笑：

　　“林云，你猜，是你跑的快，还是他们几人死的快？你不是想要救人吗？我给你一次机会，若是你斩杀了这条缚灵，那么自然今日我也就败了，他们的命，你也就保住了！可若是，你依然如现在这般，无限制的逃避，那说不得，柳龙也只能动用一些特殊的手段，来逼你出手了。”柳龙一脸冷蔑地说道，而的他目光，在说完之后，就直接看向了身后的房间，冷哼一声。

　　在空中不断奔袭的林云，察觉到柳龙的杀机，心中一动，怒上心头。

　　他还是低估了柳龙的下限。

　　或者说，他从来都是不懂，这修行的世界。

　　“卑鄙！”林云说道。

　　“卑鄙？你对我父亲和兄弟，两个凡俗中人出手就不是卑鄙了吗？何必把自己唱的那么清高，要么一战，要么，就让我杀了这几人，到时纵然你逃离此地，我也无话可说。”柳龙说道。

　　但他越是如此说，林云越是不能平静，让他放下张小胖四人独自逃走，这种事情，他决然做不出来。

　　一念及此，林云停下脚步，望向虚空之中的缚灵。

　　他之所以选择躲开，而是这缚灵身上，刚刚被解封，戾气太重，无边戾气加上强悍的灵魂之力，几乎让其等同于拥有肉身的半步神通的妖兽。

　　这种情况下，林云若是选择与其正面交锋，必败无疑。

　　但经过这一段时间的辗转，这缚灵身上，戾气已经减消大半。再加上，此时的缚灵，虽然身不由己，但已经察觉到，是被柳龙所控制。

　　虽然是妖兽，但毕竟是灵台巅峰，半步神通。

　　陨落之后，竟然沦落为傀儡一般的存在，他的心中，自然不甘。

　　故而，此刻就算是对柳龙，这缚灵也产生了杀意。

　　也正是察觉到如此，林云才停下，要与之正面一战。

　　况且，如今的柳龙已经用张小胖几人威胁，林云，自然不敢去冒险。

　　转念之间，林云的目光看向缚灵。

　　“罗汉伏虎！”

　　林云直接出手，没有丝毫的言语，你是妖蛇，我自有白虎。

　　瞬时，一道白虎的虚影，出现在虚空之上。

　　随着林云一拳打出，白虎的攻势越发汹涌，转瞬之间就和缚灵纠缠在一起。

　　一道是佛门正法之力凝聚的罗汉拳，一道是半步神通境界化身的缚灵，彼此上下纠缠。

　　缚灵虽然是已经陨落，又被控制，但毕竟是拥有自己的自主本能意识。

　　但这白虎，却是林云不断打出罗汉拳，从最初的起手势，一遍接着一遍的打，才使得这白虎的力量得以维持。

　　远方的柳龙负手而立，他嘴角露出一抹嗤笑。

　　林云纵是灵台境的修为，但灵台之力终究有限，林云如此毫无顾忌的疯狂使用灵台之力，在他眼中看来，根本就是一种找死的行为。

　　“自寻死路！等你的灵台之力枯竭，便是你死亡的时机。”柳龙冷冷说着。

　　而此时，虚空之上，纠缠在一起的一场龙虎斗，已经进行道一种癫狂的状态。

　　白虎被纠缠，被这缚灵蛇妖的身躯一圈一圈缠绕，已经奄奄一息。

　　作用在林云的身上，也是已经有些窒息之感，他的额头之上，冷汗涔涔，不断滑落，转瞬之间，已经将其衣衫都打湿。

　　而且，他的灵台之力，也渐渐枯竭，已经心中生出不怠，此刻只是在勉强维持。

　　但纵然如此，在这缚灵之蛇的攻击之下，依旧不过是螳臂当车。


第139章 要死了吗？

　　夜幕渐临，鹅毛飞雪。

　　雪落成一片片，积累在房檐之上，雪白之色，如同点亮星空的银白。

　　这是末雪，差不多已经是冬季的最后一场雪。

　　虽然依旧只是隆冬，但在天都城，节气就是如此，冬季不会太长。

　　夜幕之下，大雪如鸿，本来在这个时候，镇上的家家户户都已经闭户，想要去感受家的温暖。

　　但今日却是一个意外，几乎所有人的人家，都掌着灯，而且是在门前，都挂起了白幡。

　　好像在恭送人辞世一般。

　　“送柳家老爷仙去。”

　　一个浑浊的声音传出，似乎是更夫，但又似乎是一个即将朽木的老者，在这寒风之中，为柳空送行。

　　谁能想到，早上家家户户，还在为柳家夫子的死，而欢呼雀跃，晚上却又做出如此行为。

　　但是，这又能怪的了谁呢？

　　他们的心中，早就已经根深蒂固，柳家，在这流苏镇中，就是天，不可逆。

　　天让你怎么活着，你就得怎么活着。

　　就好比如现在，柳家虽然柳空和柳风死了，但柳家的余威还在，他们要为柳空招魂送行，谁家敢不挂白幡？

　　千家白幡招魂，说来，却是因为恐惧，而不是因为尊重。

　　想想都觉得可笑。

　　不过，在这流苏镇之中，依旧还有一个例外，那就是如今的张小胖的堂口所在区域。

　　与其说是一个堂口，倒是不如说是贫民窟，来的更为合适一些。

　　张小胖，是一个无赖，是一个地痞，但却真就如同林云所预料的一样，其心中，善心为泯，他的手下，几乎都是贫苦人家出身。

　　而且，他虽然霸道张狂无赖，但却从未对贫苦人家如何，相反，反而会从城镇之中的富贵人家哪那里连哄带骗加无赖，骗来一些钱财，来救济这些贫苦人家。

　　而之所以说是意外，那是因为，这里似乎成为流苏镇的禁区，相对于其它地方的白幡高挂，人影齐聚家门前，这里，的确要冷清许多。

　　这里，不知从何时开始，成为所有人恐惧的存在，就算是原本就居住在这里的穷苦人家，也都自行离去，哪怕是住在山中的山神庙，他们也不敢在这里，有过多的停留。

　　因为，杀害柳家夫子的凶手就在此间。

　　所以他们害怕了，他们也就躲开了，有些事情，在他们的眼中，逃避远比面对，更能带给他们心安理得。

　　此时的张小胖，依旧心神紧张的看着门外，他的身后是三个哭的梨花带雨的女子。

　　“林公子……”

　　“是我们害了林公子，如果不是我们执着报仇，或许林公子也不会面临如今的险地。”

　　“呜呜呜……”

　　女人多半还是柔弱的，哪怕他们经历了家破人亡，心中的柔软此刻也被激发，情急之下，三人具都是声泪俱下，泣不成声。

　　张小胖的脸色同样难堪不已，他虽然只是一个凡夫俗子，但场中的战斗形式，他不傻。

　　本来，林云和柳龙打的不分上下，张小胖想着，林云纵然不敌，但也不至于败北，但是哪知道突兀之间，出现的这一条巨大的蛇妖，却是将林云死死的压制。

　　画面再转，回归到林云身上。

　　此刻，罗汉伏虎，由林云的灵台之力不断供给之下，依旧是节节败退，已经遍体鳞伤。

　　虎爪之上，爪牙都被妖蛇纠缠，生生从身体之上逼迫而出。

　　可以说，此时的白虎已经溃败，再没有一战之力。

　　“吼！”

　　蛇妖怒吼，以一种胜者的姿态，翱翔在虚空之上，但是此时却依旧在柳龙的控制下，只是一个转身，再度从虚空之中，横冲而下。

　　“对，杀了他，你就能得到你想要的自由。”柳龙冷冽说道。

　　此刻心中也是轻松，暗道还好将这蛇妖缚灵带来，否则今日，别说是报仇，就算是自己，怕是也要折损在这里。

　　不过好在，如今一切都尘埃落地，缚灵蛇妖已经占尽绝对的上风，而且，林云的灵台之力，也已经将近枯竭，这种情况之下，绝对再不会生出任何异变。

　　而那缚灵蛇妖，在此刻听到柳龙的命令，虽然有些本能的不甘，但还是在咆哮之下，疯狂攻击向林云。

　　此刻林云，因为疯狂打出罗汉拳，凝练白虎之影，灵台已经黯淡无光。

　　“灵台后期巅峰的妖兽，果然不是如今的我可以比拟！”林云大口喘息，此刻纵然是金身凝结，却也感觉到力竭。

　　灵台之力的枯竭，使得此时的金身罗汉，都有些裂痕，因为方才和缚灵交战，白虎的每一次攻击，都是他真身打出，白虎溃散，他的肉身，自然也承受了不小的伤害。

　　便如此刻，金身之上，已经出现了诸多的裂纹，好像已经决裂一般，说不定下一刻就会破碎。

　　而此时，林云却已经来不及多想，面对这缚灵之妖的攻，已经来到了近前。

　　林云强撑着身体上的符合，再度打出罗汉拳。

　　缚灵蛇妖，张开血盆大口，而林云的双臂，则交叉在胸前。

　　缚灵凶猛，而林云的脚步则在雪地之上，不断的后退，直到退无可退，林云的周身，终于承受不住，这缚灵蛇妖的凶猛撞击，借力之间，身形倒飞出去。

　　“咳咳咳！”林云一阵巨咳，眼神也变得有些不屈。

　　缚灵蛇妖虽然没有肉身，但这攻击的力量却丝毫不曾减少，对灵台力量的运用几乎已经达到一种力量的极致。

　　此消彼长之下，林云的防御，在此刻看起来，也有些可笑。

　　灵台之力的消耗殆尽，使得此刻的林云的金身，也只是比之一般人的肉身防御要强悍一些，玉髓生精，也弥补不了此刻的消耗。

　　更是无法抵挡，缚灵妖蛇的攻击。

　　因为一切都是以灵台之力为根本，没有灵台的力量，他的金身，就如同无根浮萍。

　　可以说，这是罗汉金身诀的一个弊端，根本躲不开。

　　林云的嘴角咳着鲜血，冷艳看着愈发狰狞的柳龙，以及陷入狂暴的缚灵妖蛇，心中迷茫。

　　“要死了吗？”


第140章 悬赏！

　　“要死了吗？”林云的心中，第一次出现了无力感，比之当初对战东野都感觉到无力。

　　他心中有壮志未酬，有诸多遗憾未了，就这般死去，他不甘心，也放不下。

　　“不，一定还有办法，缚灵不是无敌的，我的灵台之力，本就对缚灵免疫，当日铸造灵台，虽然我不知晓发生了什么，但却能够肯定，一般的缚灵，都被我的灵台克制！”林云心思急转，分析眼前的形式。

　　他要找到一种破敌之法，否则，今日所有一切都将成空。

　　而缚灵之力，却是不管不顾，依旧狂暴，在柳龙的控制之下，再次疯狂出击，仰天怒吼之间，好像更要将林云一口吞下。

　　而此时的柳龙，脸上却是一副畅快，大仇得报，他的心中才不会顾忌，林云是怎样的一种死法，在他的心目之中，只要林云死了，那么一切，就都结束了。

　　此刻的他，已经靠在了张小胖的房门之前，一脸笑意的看着林云，仿佛是在说，你若是敢不战，那么结果，就不要怪罪我出手狠辣，将这房门之中的人尽数抹杀了。

　　林云心中怒火生出，不得已而为之，他只有战。

　　战下去，或许还有一条生路，但若是选择了退避，那就唯有死路一条。或许他不死，但屋内的四人，将不会有一人生还。

　　“我答应了你们，不会让你们有事，就一定不会！”林云吐着血，但脸上却强颜，挤出一丝笑容。

　　这话，他是对屋内的四人说的，但同时，更是对自己说的。

　　他有自己的坚持，既然选择了除魔卫道这一条路，所做的一切，就都不会后悔。

　　他只是恨，恨天不公，竟让善者不得善终。

　　张小胖是良善的，虽然是一个地痞，但其心中，善念不消。

　　三女，同样是善良的，虽然其长辈造下罪孽，但于她们而言，却是无辜，此刻，她们的泪水，就是最好的说明。

　　因为，她们如今存在的意志就是为了复仇，此刻的泪水，却不是畏死，而是自责。

　　她们觉得是自己害了林云。

　　但越是如此，林云心中，越是愤恨。

　　“不能死，一定不能死，我若死了，他们四个，也绝对逃脱不了柳龙的毒手，以柳龙的秉性心态，一定会痛下杀手。”

　　林云心中想到，但想着，却是再次被缚灵之身攻击，身体再度横飞出数十丈距离，而后重重的摔落在地上。

　　咔嚓！

　　一声轻响出现，林云的金身之上，裂痕已经越来越浓重，金色皮肤之上，已经出现殷红的鲜血。

　　他的金身，在此刻被破了。

　　破的很彻底，转瞬之间，这殷红之色，已经不满了林云的皮肤。

　　灵台枯竭，金身破碎，此刻的林云，已经没有一战之力。

　　别说是一战，怕是想要挣扎站起来，都已经不可能。

　　“哈哈哈，林云，你死定了，想不到，我柳龙竟然还会有此机缘，你想不到吧，如今你的人头可是相当值钱，长老已经下令，若是能将你斩杀，那可以一次灌顶的机会，直达灵台巅峰，呵呵，因果循环，果然不爽。”看着无力挣扎的林云，柳龙畅快的大笑道。

　　雪已经停了下来，在这深夜时分。

　　但在此地之上，却是一片狼藉，雪色，遍染了血色。让人看起来，说不出的惨烈。

　　这血，自然是林云的鲜血。

　　林云的鲜血，已经将雪色压制，斑白之中的猩红，尤为刺眼。

　　柳龙的张狂霸道，在此刻，无疑是摧毁林云心灵的最后一根稻草。

　　林云强撑着身体，从雪地之上站起来，而其身下，已经化作一片殷红，一片人形的血色，触目惊心。

　　“想不到，你极乐宗，竟然对我如此恨之入骨！”

　　林云惨笑一声，他从未想过，当日一战之后，竟然会埋下如此大的祸端。自己就好像一个人形宝物，已经都被极乐宗的弟子，惦记在心上。

　　“那是自然，东野师兄，可是大长老的爱徒，命丧你手，不管是挑战也好，如何也好。终究是血海深仇。所以说，你我之间，不止是杀父之仇，灭家族之恨，更有这大长老的悬赏在这里，如此以来，你，如何不死。”柳龙说道。

　　此时他心中大定，在他眼中看来，林云已经是必死无疑，除了这个结果之外，定然不会有第二个结果。

　　“吼！”

　　缚灵蛇妖一声，看着已经几乎站都站不稳的林云，眸子之中，猩红之色，越发的明亮，竟在这一瞬间，出现了一分清明。

　　而这刺激其恢复清明的，则是林云的血。

　　一瞬间，柳龙脸色大变。

　　这要是让缚灵蛇妖恢复了清明，指不定会做出什么事情。

　　当下不敢怠慢，直接拿起手中的竹叶，轻轻吹响。

　　刹那，缚灵蛇妖，再次陷入迷茫之中，除了一身的暴戾，别无其它。

　　而这一瞬间，却也为林云争取了一刻钟的喘息。

　　林云寻到一个支撑点，强撑着身体不倒下去，但心中，却是在快速旋转。

　　“蛇？缚灵为蛇，伏虎拳虽刚猛，但在这种情况之下，却是天然被压制。因为缚灵没有实体，很多攻击，根本落不到对方身上。”

　　“或者说，伏虎拳适合破敌，但用来制服缚灵，却是本身就是落了下乘。”

　　林云心中想到，隐约之间，他好像有所领悟。

　　“缚灵之蛇，本就是一种灵魂状态，飘渺虚无，在灵台之力的限制之下，或许能够催发伏虎之威，和其争锋，但能够争锋，却也只是表明，只能抵挡，而想要将其击溃，却是不可能。”

　　“这是一种天然上的压制，不是伏虎之力不够强悍，好比天敌一般，蛇可修成蛟，蛟可化龙，成龙则翱翔九天，地上的生物，纵然再凶猛，怕也是无济于事。”林云心中想着，好似灵光一现。

　　但此时，柳龙却不会给林云更多的时间，猛然之间，口中的旋律一变，短促之中，充满杀伐之气。

　　这旋律之中，有一种好像有一种特别的味道，让人听在耳中，激发心中的狂暴。

　　先前林云灵台清明，自然不会感觉到如何，但如今，灵台力竭，在柳龙再次吹响这竹叶的时候，他的心中，顿时之间，便感觉到了焦躁。


第141章 突破，六丈灵台！

　　这种不安，好似从心底之上滋生。

　　好像这声音能够挖掘出内心深处的欲望，将负面情绪，彻底的爆发。

　　林云的双眼，在这声音之下，渐渐变得迷离，之前心中，仅有的一丝明悟，也消失不见。

　　而与之相对，那缚灵蛇妖，却是越发凶猛，狂暴之间，周身都被乌黑色的光芒所笼罩，犹如一头来自地狱深渊的魔物。

　　吼！

　　一声吼声传出，缚灵的蛇妖，冲出迷雾，好像实质一般，骤然之间袭向林云。

　　这突兀之间伐圣的转变，让林云有些措手不及。

　　只差一线，他就能够参悟，他的心中已经触摸到那一层光点，若非柳龙在此时吹响这竹叶，怕是此时早就已经迈过这一脚。

　　刹那间，林云的瞳孔陡然睁大，双眼之中，除了这庞大的蛇妖，别无他物。

　　林云的思想在这一刻停顿，心中所有的想法变得空明，犹如死亡来临之前，一切都变得尤为缓慢，好似时光也在此刻停止。

　　默然之间，林云的脑海之中空悟一切，他的心中，不再有死亡的恐惧，他看不到了世间，更看不到眼前，好像一切，在他眼前，都变得虚幻起来。

　　而他，同样不知道，在这一刻，他胸前的那个小塔的烙痕，再次浮现出体外。

　　“真是笨死了，不过，本公子说过，只会出手救你三次，但绝对不包括眼前这一次，这一次你若是都度不过去。漫漫修行路，怕是本公子再救你十次百次，你都达不到一种足以傲视天下的程度。不过，倒是也有些让本公子惊讶，竟然在这个时候顿悟了？都说死亡面前，会有大机缘，怎么本公子就遇不上呢？不过也好，置之死地而后生，这一次的顿悟，应该能让这小子的实力提升一大截。”

　　小塔空间之中，白衣公子睡眼朦胧，脸色有些萎靡，好像消耗过大一般。

　　“不过，好像还得出手，妖兽缚灵，可是大补，等下还是别被这小子，给整死了才好。”白衣公子淡淡说着，索性闭上了双眼。

　　而此时的林云，却恍若直接回到数年之前，那次请佛开眼。

　　十八罗汉舞长空，当年的一幕幕，被他烙印在心头之上的痕迹，在此刻凸显，一幕幕在林云的眼前，再次上演。

　　而此时，他的身体更是好像随着自己眼前所看，做出多个诡异难言的动作，一会沉思，一会卧睡……

　　一连十六个动作，在林云无意识的情况之下，一一演练。

　　而此时，这十六个动作，却是救了林云一命。

　　在缚灵蛇妖的攻击之下，林云凭借这十六个动作，完好无损的避开，分毫未曾受到伤害。

　　而其双手，并未停止，此刻所施展的动作，正是先前和这缚灵蛇妖所施展的伏虎罗汉拳。

　　但这套动作，却只是浅尝辄止。动作尚未结束，却是已经开始了一个动作。

　　而在施展这个动作的时候，林云睁开了双眼。

　　“原来……如此！”林云淡淡说道。

　　他的眼神之中，出现一抹精光。

　　他悟了，也透了。

　　一切诸如水到渠成，没有丝毫的阻塞。

　　本来，林云的实力，已经是灵台初期的巅峰，早在林云从浮屠战台之上走出，便已经是这个境界，而后经过和东野一战，自然明悟，将身心和修为更是提升道了同等程度，可以和灵台中期，只是临门一脚。

　　如今，血战这缚灵蛇妖，刺激之下，脑海之中，再次浮现了罗汉之影。

　　一刹那，他明白了，自己对罗汉金身诀的认知，还太浅薄。

　　原来，罗汉金身，并非只是凝练出金身，而是每一个金身之下，都有相对应的修行之法。

　　但真正的杀伐之功，只有伏虎和降龙，两尊大罗汉。

　　其它罗汉的神威，在于辅助修行，让自己的肉身之力和灵台之力，更加契合。

　　而刚才这一次顿悟，就让林云初窥门径，十六个罗汉的匹配之法，一次性打完，使得其肉身和灵台之间的连接，在没有丝毫的缝隙，而不如之前，肉身就是肉身，灵台就是凝练金身。

　　故而，也使得林云的修为，在此刻突破到了灵台境中期的境界。

　　刹那之间，林云的灵台之光，再度复苏，四丈半高的灵台，再度拔高，直接升到了六丈的高度，一身灵台之力，再度回归，同样也使得其肉身之上，所承受的伤害，在此时消失。

　　“突破了？不可能，怎么会这样？”

　　柳龙目呲欲裂，前一刻林云已经垂死，但这电光火石，一个呼吸的时间，却是陡然之间，突破了修为，一身伤势消失不见，而且战力再上一层楼。

　　这个结果，他不能接受，也接受不了。

　　他的心中充满不甘，甚至出现了恐惧。

　　灵台初期的林云就已经能和缚灵僵持，那如今突破，是否可以逆转战局？

　　“不，一定不可能。缚灵，给我杀了他，杀了他，你就是自由之身。”

　　柳龙疯狂说道，他不想放弃，也做最后的挣扎。

　　而那缚灵蛇妖，在此刻同样依旧保持着攻击的姿态，只是在面对林云的时候，却是本能的生出了一种畏缩之感，尝试性的动作不断，却始终不曾真正出击。

　　林云淡淡回头，看了一眼柳龙。

　　“魔高一尺，佛高一丈。柳龙，这世界，终究是邪不胜正。”林云说着，目光又看向了那缚灵蛇妖。

　　“怎么，不攻击了吗？虽然你还有一丝本能，但毕竟已经陨落，想必身为灵台巅峰的你，对于如今的傀儡之身，也是极为厌恶吧，那今日，就让我助你解脱吧。”

　　林云说着，身上陡然之间，再度出现了无尽灵台之光，而其双手，却是打出了一个动作，口中沉喝：“罗汉——降龙！”

　　话音落下，林云的身影却是已经消失不见，下一刻出现，却是直接出现在缚灵蛇妖的脖颈之上，双手之上，更是蕴含结出一个晦涩的印记。

　　“降龙印，诛！”

　　林云的声音传出，而后赫然之间，双手按在了缚灵蛇妖的头顶之上。


第142章 自尽！

　　苍白大地，宛若银蛇。

　　蜿蜒之间，犹如一条盘卧的巨龙，好似只能看到一尾，想要看到源头，却是无迹可寻。

　　“哒哒哒！”

　　一阵步伐之声在这山间，穿行而过，哒哒哒的声音响彻在黑夜之中，让人听起来，忍不住心头之上，生出一股肃穆之感。

　　这是一只军队，而且训练有素，军纪严明。

　　别的不说，仅从这整齐的步伐声之中，就能看的出来。

　　这隆冬深夜，几乎没有一个士兵，因为寒冷而慢下自己的脚步，由此就可见一般。

　　而这支军队，自然便是天都城军。

　　他们带着天都城主古通天的命令，前来抄家灭族。

　　抄的，自然是柳家，灭的，自然也是柳家。

　　不过，这一切，柳家人自然不知道，依旧在大张旗鼓的办理丧事。

　　不过，这丧事办的却是有些滑稽，嫡系血亲却是除了柳龙的生母，却是再没有其它，别的，自然就是柳龙和柳空的小妾，他们虽然哭的歇斯底里，但却不是悲痛，不是在哭亡者。

　　她们哭的，是自己！

　　他们在为自己的来路悲伤，已经习惯了柳家的安逸，如今顶梁柱和靠山都死了，他们又该何去何从？

　　至于柳空的哪一些旁系的兄弟和侄子，更是不会哭泣，他们此刻虽然披着麻衣，穿着孝服，但脸上，却是没有悲怆，有的，却是一种相互戒备，以及想要夺取什么一般的疯狂。

　　是的，他们心中所想的，正是这偌大的柳家，到底要归属于谁！~

　　还有一人，那就是柳龙。

　　此时的柳龙，正一脸不甘的看着眼前的林云。

　　大逆转，冲天大逆转。

　　所有的一切，与之最初设想完全背道而驰。

　　本来，已经奄奄一息的林云，竟然，在顷刻之间顿悟，直接破开修为的壁障，进入灵台中期。

　　所有的亏损，一瞬之间弥补，战力倍增，更是悟到了一种了不得的术法，竟反手之间就将缚灵蛇妖压制。

　　缚灵之上，林云的掌印直接落在其额头之上，一瞬间，这缚灵归于平静之中。

　　打蛇七寸，林云的此印记，直接束缚了缚灵蛇妖的七寸禁区，使得缚灵的一身灵魂之力，在这一瞬之间，凝固在体内，除了不断的挣扎和哀嚎之外，别的再没有任何的反应。

　　毕竟，缚灵的本体是一条蛇，就算是如今成为了缚灵，也终究改变不了，其本身是一条蛇的根本。

　　那么既然是蛇，就根本避免不了自己致命的缺陷。

　　那就是七寸的生命枢纽。

　　以如今来说，七寸之处，对于灵魂状态之下的缚灵蛇妖来说，是一切力量的供给点，如同人道灵台一般，若是灵台被控制，那么任凭你手段滔天，也绝无生还的可能。

　　同样，如今林云的降龙印，直接烙印在缚灵蛇妖的七寸位置，那么自然，这缚灵，也就失去了一切力量的支撑。

　　“孽畜，不要再做无谓的挣扎了，你虽为缚灵之身，但你前身，同样是罪恶滔天，否则，又怎么可能在成为缚灵之后，依旧有自己意志。”

　　林云冷冷说道，降龙印之下，妖兽缚灵已经被他死死的克制在自己的掌下。

　　罗汉十八，降龙为尊。

　　仰仗此法，林云也从绝境之中逆转。

　　龙都可降，何况是这区区的蛇妖呢？

　　缚灵蛇妖在林云的掌下挣扎，很快便没有了声息。

　　因为其一身灵力已经被降龙印镇压，此刻的缚灵，身形骤然之间缩小，如同最初，变成只有寸许大小。

　　但林云，终究未曾斩尽杀绝，反而是利用降龙印，替其彻底镇压了体内的弊端，将柳龙对其控制的根本，从其灵魂之上剔除。

　　可以说，此刻的缚灵蛇妖，已经归于最为元始的灵魂状态。

　　当然，也失去了一身的灵魂之力，灵台后期的灵力当然无存。

　　而且，这种状态之下，也不会存在太久，林云所做，不过是兑现自己的承诺，给他一个解脱。让他能够摆脱傀儡的命运。

　　而对于缚灵而言，解脱同样意味着死亡。

　　能成为缚灵，就是因为那极乐宗所掌控的印记，能够保持其灵魂不散，灵力不灭。如今这印记被林云摧毁，自然而然，他们将重新堕入轮回。

　　存许长的缚灵之上蛇，此刻游离在林云的掌心之上，隐约之间的目光，透露着无尽的感激，身形上下浮动之间，好似在对林云叩拜，表达心中的感激。

　　片刻之后，这缚灵之蛇，钻入丛林之中，消失不见。

　　生于自然，自然要归融于自然。

　　……

　　……

　　时至如今，这柳龙所有的依仗已经尽数消失。他本身修为而言，连之前林云未曾突破之前，都不是对手，更何况是说，如今已经突破了境界的林云了。

　　“怎么会这样……为什么会变成这样。”

　　柳龙神智之上，好似受到了极为猛烈的冲击，已经不能保持淡定。从大喜到大悲，这中间的转变之快，让他心中难以接受。

　　“因为邪不胜正，因为苍天有眼，因为因果报应。”林云坚决说道。

　　此时他心中，同样感慨，因为他也不曾想到，命运的转变就是如此奇特，几乎在一瞬之间，将形式逆转。

　　若非自己在危急时刻顿悟，明悟罗汉金身决的真义，明悟这降龙印，怕是今天，走投无路的将是自己。

　　柳龙惨笑，事已至此，说什么都是多余。

　　“成王败寇，你也不用跟我说你所谓的道义。在这个世界上，终有一天，你会发觉，你坚持的所谓道义和正义，不过是一个笑话。”柳龙说道。

　　“你不求饶吗？”林云一愣，问道。

　　“求饶有用吗？似你这种人，自认为是道义的卫道者，其实却是可悲的人，向你求饶，不外乎自取其辱。况且，如今我既然败了，我柳家也就败了。我柳家都败了，我的存在，还有什么意义？”柳龙淡淡说着，而后，就在林云的注目之下，对着自己的额头一掌拍下。

　　林云猝不及防，看着柳龙在自己眼皮之下自尽，没有一丝犹豫。


第143章 有请！

　　看着柳龙的尸体，林云一阵沉默，他确实没想到，对方竟然会这么决然的自尽。

　　“可惜你我理念不同，否则倒是不得不敬佩你一声汉子。”林云双手合十，说道。

　　说完，林云转头，望向满院的狼藉，心中苦笑。

　　这一战，终究是有了一个结果，尽管过程十分曲折，甚至说是早就已经超出了自己的预料程度，九死一生。

　　“我相信，我坚持的没有错。”望着柳龙的尸体，林云淡淡说道。

　　柳龙的自裁也表示着，柳家的靠山，彻底崩塌。没有柳龙的柳家，就是老虎被拔了牙，纵然是想要作恶，怕是也没有这个资本。

　　反倒是张小胖几人，此时兴冲冲的从屋内冲了出来。

　　他们都是世俗中人，哪里见过这样的阵仗。虽然他们不知道林云所说的什么境界，但却知道，林云胜了，而林云胜了，他们也就活了。

　　“哈哈哈，林云，果然厉害，我就知道，你说过的话，一定能够做到。”张小胖兴奋说道，劫后余生的心情，莫过如此。

　　此时的张小胖，与之前对林云，态度可谓天翻地覆的大翻转，眼神看向林云，充满了光芒，好像恨不得挂在林云身上。

　　林云自然猜测到了张小胖的心思，不过此时境界突破，更是看到，张小胖虽然心存善念，但毕竟在这红尘俗世之上，漂泊多年，早已蒙尘，可以说，与修行无缘。

　　林云叹息一声，装作没有看到。

　　“小胖，将柳龙的尸身给葬了吧。”林云说着，有些无奈。

　　说到底，柳龙倒是有着修行之人的血性，只是观念不同，心理不同，心态不同。

　　从而才会出现如今的一幕。

　　“厚葬他？为什么？”张小胖明显一愣，不明白林云为何会生出这般的想法，方才还生死相向，柳龙可是一门心思相要将林云置之死地，如今胜了，反倒是要厚葬对方，让张小胖有些难以理解。

　　见状，林云说道：“你知道柳龙要杀我，却忽略了，他是为了报复仇，才要置我于死地，我杀他亲人为因，他找我报仇是果，这一饮一啄，在命理之中的因果，我杀他，是因为我们之间的理念不同，道不同，故有所争，而我葬他，则是因为我的道义。”

　　“我不懂，但我知道，这家伙是柳家的儿子，不是什么好东西。如果不是他，柳家也不可能作威作福这么多年，更不可能会造成如此多的家破人亡，妻离子散。”张小胖认真说道，显然不愿意去葬了柳龙。

　　林云叹息，未曾勉强，便准备亲自动手。

　　我佛慈悲，同样是他心中的一种道。

　　可正在此时，一阵窸窸窣窣的脚步声，从远处传来，而且越来越近，越来越近。

　　林云暮然挥手，感觉到有些不对劲。

　　“我出去看看！”林云说道，可是刚迈开脚步，门外却陡然出现了数个身影。

　　“可是斩杀柳空和柳风的林云，林公子！”

　　一个身穿盔甲的大将推门而入，对着林云，不卑不亢说道。

　　“我是林云。”林云说道。

　　“既然是，那就没错了，我家大人有请，还请林公子随我们走一趟，请！”那将军说道，做出一个手势，而后退到一旁。

　　天都城外，苍茫万里。

　　林云追随着这支大部队，婉转来道这里。

　　才知道，就在自己斩杀了柳空和柳风之后，天都城城主，竟然列出一系列的柳家的罪状，最后直接将柳家连根拔起，以通敌的罪责直接满门问斩。

　　其中的过程，林云想象不到，但心中多少有些怅惘，柳家如日中天，纵横称霸流苏镇多少年，如今却落得这样一个下场，倒是忍不住唏嘘。

　　“柳家的旁系，也尽数诛杀了吗？”林云问道。

　　这其中，不知道有多少无辜，或许只是因为这一身血脉，而招来了无妄之灾。

　　“自然，既然是城主大人下的命令，谁都不能幸免，而且，林公子定然想不到，当我等赶过去的时候，柳家正在上演一出好戏！”

　　陪同林云的将军，脸上浮现出一种不屑的笑意，淡淡说道。

　　“好戏？”

　　“是啊，林公子绝对想不到的好戏。”

　　那将军说着，整个身上都充满了一种杀意，一脸讽刺地说道：“且不说，柳家的为人到底如何，但终究是亡者。但你绝对想不到，当我们赶到柳家，却是在上演一场逼供大戏。”

　　“逼宫大戏？”

　　林云一愣，如此人所言，这个时候，柳家不是应该在进行追悼吗？不是在祭奠灵堂吗？死者为大，这哪怕在修行界之中，也断然不会出现任何意外。

　　“是啊，一群柳家的旁系，见柳空和柳风都已经死了，心中便生出了心思，想要夺取这柳家的大权。”那人说着。

　　“不能吧，难道他们不害怕柳龙？”

　　“柳龙？终究不是一个世界的人，他的心，真正放在心上的终究是实力。世界观不同，选择自然不同。”那将军说道。

　　“不过，他们自然想不到，城主大人早就已经有了这样的决断。你不知道，在最后我们赶到的那一瞬间，柳家的那些人，一个个震惊的样子，而当我等将城主大人的旨意宣告而出。他们，更是直接面如死灰，更有的人，直接吓得失禁。这样的人，也配成为豪强，如果不是柳龙的存在，怕是早就已经烟消云散。”

　　那人说着，而林云却是沉默下来。

　　他们怕是想错了。或者说，他们自始至终，都不了解柳龙的为人。

　　柳龙之所以修行，或者说，所有修行的动力，都是源于对柳家的守护，或者说是，对柳空他们这一脉的守护。

　　如果不是古通天一执逆书宣告，如果这一站柳龙胜利了。那么这些试图夺权的柳家旁系，都不会有什么好结果。

　　这是定局，也是根本。

　　不过一切，到此为止，事关柳家，终究已经烟消云散，尘埃落定。

　　一念及此，林云放下心中的惆怅，对于柳龙的死也彻底放下，心中再没有分毫的念想。


第144章 古通天！

　　“边将军，可否容林某对我朋友交代几句？”林云说道。

　　他有一种预感，此时古通天要见自己，绝对会有重大的事情发生，而这事情，极有可能就跟自己此行的任务相关。

　　再者，自己与张小胖之间，与三女之间，这一段因果，也是时候了结了，不可能自己日后的任务，都带着几人。

　　“小胖，如今也已经到了天都城，我知道你心中的想法，不过我只能告诉你，修行之路，没你想的那么简单，你我之间，缘分已尽。我会赠送你一套拳术，你若是能勤加苦练，定然能够有所成就，到时候，也能够一展报复。”林云轻声说道。

　　而后，从怀中掏出一分卷轴，正是这一路之上，林云利用休息的时间，将伏虎拳改造，使之成为一份最为纯粹的拳法。

　　他相信，这份拳法，会让张小胖有一个善终，也算是对这两日相遇的一个交代。

　　“我……”张小胖欲言又止，脸上写满了遗憾和失落。

　　他知道，林云，和自己终究是两个世界的人。他纵然一心想要追随林云而去，但心中也仍有许多不曾放下。

　　叹息一声，张小胖不在言语，而是握紧了林云送给的书卷，重重的拜了一拜。

　　林云的目光看向身后的三位姑娘。

　　“人生苦短，何不放下？经历过此事，想必三位姑娘也明白，冤冤相报何时了的道理。况且，这件事情的对与错，已经过去，罪魁祸首周不臣也已经死去，施主该放下了。不若一统虽张小胖回归流苏镇，安心生活？”林云淡淡说道。

　　此时他们追随林云而来，一来是因为这天都城军以为他们本就是林云的朋友，也就没有拒绝，二来，则是她们心中依旧未曾放下，依旧希望林云能够为他们报仇。

　　但如今，这一路之上，他们也渐渐清醒，知道有些事情，自己强求下去，不一定是有什么结果，甚至是会连累林云。

　　刚才林云的惨状此刻还历历在目，成为她们心中不可磨灭的一种记忆。

　　故而此刻林云开口，她们便已经躬身作揖。

　　“林公子说的是，不过我们也不想回这流苏镇，我们本就是覆海城江海镇的人，虽然家族已经灭亡了，但我们还在，我们已经是家里唯一的希望，又怎么能够就此归隐，远离他乡，隐姓埋名。”为首的女子说道，看来他们心中早就已经有了决断。

　　林云沉默下来，有些为难。

　　虽然覆海城他会去，而且是必须得去，但眼下，却是没有时间，更是没有多余的心思。

　　正此时，那副将也看出了林云的纠结，当即说道：“林公子何必为难，不过是护送几个姑娘回覆海城而已，这种事情，交由在下处理就好了，刚好，两日之后，会有一个商队前往覆海城中，到时候，再下去招呼一声，让三位姑娘同行便是。”

　　那将军说着，而林云则是舒缓下来。

　　“如此甚好，那就有劳将军了。”林云说道。这办法，倒是目前最为稳妥的方式。

　　三位女子连忙感恩戴德，又是一番痛哭。

　　……

　　时间流逝，在日出十分，几人终于来到了天都城内。

　　不过，此人同行之中，三位女子和张小胖，已经被那将军另行安排，可以说，刚才在城外，在林云停下交代之后，几人便已经被另行安排。

　　不过这倒是了却了林云的心事。

　　带着几人终究是一种牵绊。

　　片刻之后，林云在这将军的引导之下，来到城主府中。

　　一进府中，林云就已经感觉到了不同寻常。

　　这里，竟充斥这数到灵台境界的气息，甚至有一人，修为已经达到了一种通天彻地的程度，让自己都有些看不透。

　　一瞬间，林云的脸色变得有些不寻常。

　　如果真的是为了对付万雄山，这样的实力，犯得着等自己吗？

　　林云心中犯了嘀咕，不过已经箭在弦上，不得不发，此刻都已经来到了城主府之中，自然没有在退去的理由。

　　一念及此，林云压下心中的震骇，一步步直接之间，在那将军的引导之下，朝着天都城城主，古通天所在的房间内而去。

　　偌大的城主府，毕竟是一城的象征，这建造的规格，不可谓不恢弘，纵然是天龙寺，论奢靡程度，都有所不及。

　　终于，片刻之后，在一阵曲折之后，来道了城主府的主府之中，而天都城主古通天，以及身边的几个侍卫，却是早在大厅之中等候。

　　“天龙寺俗家弟子，林云，见过古城主。”林云淡淡说道，不卑不亢。

　　并没有刻意地去逢迎，也没有任何的失礼之处。

　　古通天淡淡点头，颔首说道：“果然不愧是澄光法师的弟子，这等心性，倒是让老夫开眼。竟然在如此多修为比你高出不少的人面前，还能如此保持镇定。”

　　古通天说完，身上的气势一变，那属于神通境界的威压，瞬间降临。

　　一瞬间，林云的脸色骤变，豆大的汗珠，从额头之上落下，双全紧握，青筋暴起。甚至就连双腿，都情不自禁的颤抖，好像要一种本能的反应想要让林云卑躬屈膝。

　　林云倔强的抬起头，连忙元转罗汉金身，当点点滴滴的金色之光再度弥漫，这压力才在骤然之间减少。

　　至少，林云已经能够将那种想要臣服下跪的心理克服。

　　“古城主，这是什么意思？如果只是想要羞辱林云的话，大可不必这么千里迢迢差人来请。但若是只是给一个下马威，则更是多余。我佛门弟子，又怎么会向权贵低头。”林云说着，表情上闪过一丝坚持，他倔强得看着古通天。

　　而古通天，却是在此刻微微一笑，撤去了威压。

　　“好，果真是英雄少年，能挡得住我神通的威压，看来林兄弟，果然是尽得澄光法师的真传。”古通天说道。

　　“如此，我也就放心，让你去做此事了。”古通天说到这里，脸色一变，变得极为严肃。

　　“林云，我要你潜入万雄山之中，破坏其守山大阵。”古通天说道，一字一句，咬牙切齿，好像恨不得将万雄山的人杀之殆尽一般。

　　“古城主，你是在说笑吗？以你如今的手段，再加上如今这一个个的修行强者，犯得着让我出手？”林云疑惑问道。


第145章 万雄山！

　　几日之后，林云答应了古通天的要求，只身来到了万雄山。

　　这是一项极为艰难的使命！

　　哪怕是如今，林云已经临近万雄山，心中依旧是有所局促。

　　用古通天的话来说，就是这件事情，只能找一个生面孔来进行，而万雄山，对于天都城中的高手，却是早就已经了如指掌。

　　万雄山不可怕，可怕的是易守难攻，尤其是不知道从哪里搞来守山大阵，更是能够直接将人捆缚在其中，即便是以他神通境的修为，也难以破开。

　　虽然不能置人危险，但却只能眼睁睁看着对方逃走，等大阵撤去之后，他们又会重整旗鼓，再度称王。

　　是以，天都军数次围剿，都无功而返，反而损失惨重。

　　也正是因为如此，才会僵持到如今的程度而依旧未曾进攻，而是放任万雄山做大。

　　但这次不一样了，林云的出现，使得古通天看到了一线契机。首先，林云的修为本身不弱，进入这万雄山之中，至少不会有生命危险。

　　其二，林云是第一次行走，外人知道他面孔的少之又少，纵然万雄山势力不小，但想要察觉也是十分艰难。

　　此刻的林云行走在山间，踏雪无痕。

　　他每走一段路，都会停下，倒不是心中顾虑，或者恐惧。

　　而是说，古通天在其出行之前就已经交代，万雄山的守山大阵，极为神秘，盘根错节，说不定在深山之中的每一个角落，都是一个阵眼。

　　而林云此时所做，就是将这阵眼给找出，做出标记。等天都军来的时候，不至于说是一脚踏入，引发阵法。

　　而林云之所以能够找到，则同样是仰仗古通天赐下的一个罗盘。

　　“这寻龙之术果然奇特，不知道此道又算做什么道。修行之道，果然甚远，远非我所想。”林云心中有所想，尤其是此刻仰仗罗盘寻找，每找到一处，林云心中都会感觉到一份清宁，看着那阵眼消失，会心一笑。

　　但他不知道的是，此时他的一举一动，却是早就已经被万雄山的人看个通透。

　　此时，万雄山中，万雄山大当家的苏浩，以及其手下的兄弟和幕僚，在一间密室之中，紧锣密鼓的商议着。

　　“诸位，看来此次，天都城是当真不肯给我兄弟一条生路了。”苏浩说道。

　　而其身后幕僚，同样是一脸的阴毒，说道：“哼，打的倒是好算盘。先是借助那小子的手，灭了柳家，使得我万雄山和极乐宗之间的桥介中断，如今又反手想要对我们赶尽杀绝。真是好算盘。”

　　“张阔，那以你之见，我们应当如何应对？”苏浩问道。

　　而张阔，正是他们的幕僚，也正是之前开口说话的人。

　　“当家的，这次我们已经退无可退，早就该想到的，若是我们能够早就发现了这小子的行踪，在其破坏了阵眼之前，就将其捉拿，说不定，我们还有一线生机，和以前一样。但如今，大阵的枢纽已经被破了很多，想要启动大阵，根本捆缚不住血气冲天的天都军。到时候若是一战，我万雄山必定全军覆没。”张阔说道，身为幕僚，自然眼光要看的全面一些。

　　当山下的兄弟发现林云的身影，禀告给他们的时候，他们就已经发现，大阵遭到了破坏。而在大阵遭到破坏的前提之下，他们想像之前，和天都军周旋，玩猫捉老鼠的游戏，根本不可能。

　　这残破的大阵，困不住天都军。

　　“这么说的话，我们就是死路一条了？”苏浩说道。

　　占山为王，嗜杀成性。

　　对于别人的生命，可以说是冷漠无视，但对于自己的生命，苏浩却是十分的在意。

　　“也不一定。就看当家的敢不敢去赌一把了。”

　　“赌？怎么个赌法？只要能活下去，别说是赌，就算是玩半条命，老子也半点不惧怕。”苏浩恶狠狠说道。

　　“那就是要看看，这小子，在古通天的眼中，到底有多少的分量了。而且，能够斩杀了柳龙，其本身的实力也不容小觑。”张阔说道。

　　他的眼神之中闪过一道毒辣，正如之前所说，赌！

　　他要赌，要苏浩赌，更要压上整个万雄山去赌。

　　此时，林云已经深入到万雄山之中，随着渐渐深入，罗盘之上，所存在的力量，已经越来越微弱，已经不能查看道更多。

　　“三十六处！已经整整找到了三十六处的阵眼，如今的阵法，算是破除成功了吧？”林云心中想到。

　　不过他的心中，却是出现了一丝疑惑。

　　整个过程，他几乎没有丝毫的反应，除了偶尔看到几个人之外，对方也未曾为难和盘查，只当是自己进山中的寻常人。

　　但这对林云而言，绝对不是一个好信号。

　　第一次，林云对古通天的话有了怀疑。

　　如此简单，就能够破坏掉的阵法，古通天为何一定要让自己前来？

　　林云心中沉思，但却始终找不到一个结果。

　　正在他沉吟之中，陡然之间，却发现，自己眼前的景象变了。

　　山，依旧是山。

　　但是漫山遍野的白雪，却是顷刻之间，便已经消失无踪。

　　此刻，青山绿水。

　　“这怎么可能！”

　　林云惊骇，眼前的变幻人，好像一瞬之间完成。但又好像循规蹈矩，从融雪到复苏，整个过程进行演变。

　　“这是阵法？”

　　林云心头明悟，此刻哪里还不知道，自己的存在对于万雄山而言，已经不再是秘密，此刻自己的一切已经暴露在对方的眼皮子底下。

　　“镇定，破阵方是关键。”林云强自镇定，目光望向这深山之中。

　　手中的罗盘已经耗尽了灵力，若是不然，倒是可以利用来寻找阵眼，进而破阵。

　　但这罗盘，此时已经等同于作废。

　　林云将罗盘丢弃，双目囧囧环视四周。

　　如今自己算是处于绝对的被动之中，甚至到现在为止，根本猜不到，这到底是一个怎样的阵法。

　　林云一步步前行，在这深山之中。一切恍若真实，但又无处不透露着诡异。

　　而其中，最为诡异的地方就是，此地之上空无一物，一切看起来生机盎然，但却看不到丝毫的生物所在。

　　林云顺着一个方向，一步步向前走去。


第146章 闯阵！

　　他不知道路，也不到如何破解。

　　但唯有知道，只要走下去。

　　因为在这一无所知的阵法之中，停留，才是最危险，说不定就在自己的脚下，陡然之间出现什么变故。

　　正是明白这点，林云才会一路前行。

　　当然，此时的他也并非一无所知，虽然对阵法是第一次遇到。但毕竟，他是澄光的弟子，对阵法之道，虽然不精通，但却也有些了解。

　　“此处青山四十九座，却已经有三十六座暗淡无光，如同秃山。如此，应该相对的是，我刚才已经破除掉的阵眼。阵眼既然破了，那么在那个范围之内，至少……不会发生危险。”

　　林云心中想到，而此时他所前往的方向，也正是那里。

　　身在阵中，他必须要为自己找到一个安全的地方。

　　此时万雄山上，张阔主导着阵法，看着阵图之上，代表林云的光点，移动的方向，脸上闪过一道嗤笑，说道：“果然是天龙寺的高徒，须臾之间，就找到了安身的好地点。可是，这又能如何，你能躲得过阵法，还能躲得过万雄山的高手？再者，阵法可是掌控在我的手中，等你停下的时候，就是你束手就擒的时候。”

　　张阔看着阵图，脸上挂着冷笑。

　　与此同时，在万雄山的外围，天都军早就已经整装待发，古通天更是亲自出马，再度穿上了戎装。

　　“城主，林云已经将阵法破除大半，但是却没有再继续，想必是罗盘的力量已经耗尽，而且……”一副将说道，此人正是接引林云面见古通天的那将军，说到这里，他微做停顿。

　　“而且什么？”古通天问道。

　　“而且，万雄山已经开启了阵法，林云被困在了其中。”那副将说道，脸上有一些不忍。

　　“放心，他们不会对林云怎样。而且他们不敢，若是没了林云，他拿什么来要挟我们呢？”古通天淡淡说道，眼中闪过一道杀伐，手中长枪一震，似乎是感觉到他的心意，一道寒芒在其上流转而过。

　　古通天的眼中的杀气越来越浓重，而与之相对的苏浩，也就是万雄山首领的脸上，却是充满了肃穆。

　　他带着手下的九个有些修为的兄弟，闯入阵中。

　　正如张阔所言，他们唯一的胜算，就是控制住林云，以林云来要挟古通天。

　　“大哥，你说会不会有炸？古通天这么多年无动于衷，若是他想要破阵，根本轻而易举，为何会派这小子来打秋千？”万雄山二当家，一个方头大耳，一身血煞气息的大汉说道，眼神之中，尽是煞气。

　　“哼，自然是需要一个名正言顺的口子。我们和极乐宗之间的关系，才是他真正隐忍的原因。如今林云有着天龙寺弟子的身份，自然他能够摘出自己。到时候纵然极乐宗嫉恨，也只会算在天龙寺的头上。”

　　苏浩说着，这一点他心中一清二楚，如果不是万雄山一直在为极乐宗做事，怕是早就被古通天荡平。

　　大阵之中，林云循着心中的感觉，一路前行。

　　灵台之后，趋利避害的先知之感，已经是他如今，行事的一种准则。

　　当然，这终究只是一种感觉，虽说不能全信，但好在如今证明，林云没有赌错，就算是到现在，他依旧未曾发现任何异样。

　　而此时，他已经来到了之前幻灭的三十六处的山峰之内，从进入这范围开始，林云就再感觉不到心乱之感。

　　或者说，此地之上，没有了之前的迷惑之感。

　　虽然依旧是在大阵之中，但没有了阵眼力量的维持，顶多不过是徒有气象。

　　“看来，破阵的机缘还在这里。”林云心中一喜，如是想到。

　　可正此时，林云的身后却是出现了是个不速之客。

　　暮然之间，林云转身，当看到几人身影，林云的心中，陡然生出一种危机之感。

　　修行中人，此十人，俱都是修行中人。

　　而且，为首的人，还是一身修为已经道了灵台中期巅峰，但论修为而言，比之林云还要强悍一分。

　　这十人，正是万雄山的十大当家，为首的，正是苏浩。

　　“想破阵，别痴心妄想了！既然想要覆灭我万雄山，那老子就先灭了你！”

　　那彪悍的大汉呲牙咧嘴，一怒之间，往前踏出一步，决然的力量，在其脚下生出，这一步之间，使得这大地都在震动，秃山，都有碎石滚落。

　　林云凝神，不敢怠慢。

　　眼前人的修为，虽然只是灵台初期，但似乎与林云一般，是个肉身的修行，一身力量霸绝无匹。

　　肉身之力，不单单是防御力惊人，纯粹的力量，同样非同级的元气修士可以比拟。

　　“臭小子，多少年来，向来都只有老子欺负别人的份，今天你竟然敢找上们来送死。”那人说道，已经从背后抽出自己的武器，正是两杆狼牙棒。

　　灵台中期的修为，铜皮铁骨的肉身之力，挥舞两根棱角尖刺的狼牙棒，使其凶相毕露。

　　当然，这种实力对林云而言，自然不算什么。

　　比拼肉身之力？现在的林云已玉髓生精，早就已经跨过了铜皮铁骨的阶段，一层一天地，根本没有任何的可比性。

　　比拼灵台修为，那如今的林云，六丈半高的灵台，又岂是这大汉可以比拟？

　　一念之间，林云直接迎了过去。双手之上金光弥漫，罗汉之姿，已经傲然于前。

　　“小子，受死吧！”大汉说着，手中狼牙棒重重砸下，直逼林云当头而来。

　　林云身体一动，微微侧开，反手之间，罗汉拳却是已经轰击出去。

　　苏浩之前并未阻止自己的兄弟出手，但高手过招，只需交手之间，立见高下。

　　别看此时林云此时只是轻飘飘的一个闪躲，而后推出一拳。

　　但苏浩，却是已经从这短短之间，已经分析出。

　　自己的兄弟，绝对不是林云的对手。

　　当下，他不再有什么顾忌，直接出手！

　　“老二，闪开，你不是他的对手。”苏浩大喝一声，而后身形飞掠，手中一柄阔刃大刀，已经挥舞出去。


第147章 阵中大战！

　　“老二，闪开，你不是他的对手。”苏浩大喝一声，却是直接出手，手中一柄阔刃大刀，已经挥舞出去。

　　而在他出手之后，其身后的八人，更是没有丝毫的犹豫，直接出手。

　　这又不是对决，连他们的老大都出手了，他们自然再没有任何的理由保持沉默，再者就是，他们本就是土匪，道义这东西，在他们眼中，从来都是一个笑话。

　　而林云这边，面对万雄山一行人的围攻，一瞬间感觉压力倍增。

　　回首打出罗汉拳，将那大汉逼开之后，迎面却又迎来了苏浩的大刀。

　　刀光之上，充斥着无尽的杀意。

　　就在刀的前段，更是宛若一道血色的刀芒要从其中宣泄而出。

　　“邪器！”

　　林云心中一惊，不敢硬抗，匆忙之间抽身而去。

　　在他的认知之中，普通的刀兵之上，便是法宝。

　　当然，法宝异常罕见，就算是修行界之中，寻常法宝虽然不少，但真正能够拿的上台面的，却是不多。

　　例如天龙寺的七层浮屠塔，在当年便是一件了不得的法器，只是后来蒙尘，如今只能在天龙寺中，成为一个战台。

　　似眼前，这苏浩手中所使用的便是一件法宝。

　　不过似乎只是刚刚生有灵性的法宝，而且异常的邪魅。

　　这股气息，好像日夜在鲜血之中浸泡一般，充斥着一种嗜血的味道。

　　也正是因为如此，林云才会认知为邪器。

　　“倒是有几分眼力，竟然能看出我这宝刀的不凡，反正今日就是你的死期，说来也不怕你知道，这炳宝刀，每日必饮一生人之血，如此孕养了六年，方才有如今的威力，你的血气比之一般修士旺盛太多，若是饮乐乐你的精血，我这宝刀威力必定更上一层楼！”苏浩眼中闪烁嗜血的光芒，如同其长刀一般，充满了邪异。

　　“该死！”林云沉声说道。

　　每日一生人，六年就是两千多人的命！

　　这等嗜血狂徒，此刻竟然如此恬淡，让殷郊心中的杀意，在此刻激发出来。

　　“该死？这世界之上，强者为尊！就像现在，我们强，所以该死的是你，却不是我们，别以为你是天龙寺的弟子，我们就不敢如何，更何况，你还只是一个密宗弟子，我等心中，就更加无所顾忌，小子，纳命来，让老子的宝刀，好好饮用一番。”苏浩说着，再度砍出。

　　“喋血刀！”苏浩大喝一声，手中长刀婉转，在虚空之中横劈竖砍，一瞬之间，激荡出一片片的气流涌动。

　　而且，此时其灵台之力也已经显现，灌输其上，使得这长刀，此时此刻如同一柄邪兵，而苏浩本人，则如同一个嗜血修罗。

　　林云退后一步，被十人围困在最中央，想要反击，便只有逐一攻克。

　　瞬间，林云将目标锁定除了苏浩和那大汉之外的八人，这八人的修为，尽皆不过灵台初期，而且是单一的精气元力。

　　故而，林云的目标，率先选择其中一人。

　　“小心，这小子想出手对付你们。”苏浩冷声说道，见林云身影爆退，便已经猜测到了林云的想法。

　　林云嘴角带着微笑，知道了又能如何？

　　一动之下，林云的身体如同猛虎出山，纵身一跃之间，罗汉金身已经在灵台之力的加持之下，瞬息完成。

　　碰！

　　罗汉拳霸绝如虎，如白虎冲撞，一拳之下，直接击中一人的胸口。

　　那人根本来不及反应，就直接倒飞出去，被林云一拳重伤倒地。

　　这一刻，林云没有丝毫的留手，玉髓生精的肉身之力，在此刻彰显无遗，在加上罗汉金身，使得其此刻根本就是一个人形的输出机器。

　　一击奏效，林云根本不会有丝毫的停留，转瞬之间，降龙之印，从天而降，在林云的操控之下，直奔第二人而去。

　　降龙之印，连龙都能降服，更何况，只是一个修为远不及林云的人。

　　一击之下，林云一掌直接落在此人的头顶之上，瞬间，狂暴的降龙印记直接轰碎此人的头颅骨，甚至是连其内脏都在这一击之下震碎，痛苦嘶吼一声，根本来不及喊出，就直接毙命。

　　“八弟！”

　　苏浩脸色大变，目呲欲裂。虽说在他心目之中，对于自己这些属下，从未真心。但毕竟，此时是在对敌，而且若是一个不好，还会有一场硬仗，这些可都是有生战力，如今一个接着一个就这么直接败在了林云的手上，让其心中感觉异常悲痛。

　　“我要杀了你！”

　　那彪形大汉怒吼一声，两根狼牙棒朝着林云怒砸而来。

　　而林云，根本就是避而不战。

　　不管是和这大汉对战，还是和那苏浩对战，对他而言，都会陷入一种僵持，从而消耗掉自己的灵力。

　　林云心中清明，早就猜到这一点，所以对于二人的攻击，只是凭借身法去游刃，从不出手。

　　而在这一过程之中，林云一个转身，一个纵横，就会逼临另外一人，而后凭借罗汉金身的强悍，直接断绝对方的性命。

　　转瞬之间，剩余的六人，又有四人在林云的手上毙命，可以说，林云这次没有丝毫的忍让。

　　佛不度恶，似他们这种，草菅人命的存在，在林云心中没有慈悲。

　　“该死的小子，好个心狠手辣。”

　　苏浩恨不得将林云大卸八块，但无奈林云的速度太快，身体如同游鱼一般。

　　而且修为上比他也丝毫不弱，纵然是想要将其阻拦，也根本是有心无力。

　　至于那二当家的彪形大汉，此时更是气得哇哇直叫。

　　但林云依旧是没有丝毫的反应，冷哼一声，直接饶过二人，朝着剩余的两人奔袭而去。

　　剩余二人也知道，此时他们若是不反抗，那么结果必然和之前的几人一般，死无葬身之地。唯有挣扎，甚至是将林云缠住，或许还能够有一分的生还的可能。

　　一念及此，两人靠背而立，相互依靠，准备殊死一搏。

　　“有用吗？你们最不该的，就是出现在这里。今日，就让我送你等归西，到地狱之中去忏悔自己的罪孽吧。”林云的声音冰冷无情，在虚空之中散播开来。

　　而下一瞬，两人的面前，直接出现一个金色的光影，而后，身体便不由自主的腾空而起。

　　他们的脖颈，已经被林云牢牢掌控在手中。


第148章 心境升华！

　　枯山，在此刻刺目。

　　血染，使此刻狰狞。

　　所有的一切，此刻看起来虽然有些不真切，但却真实发生。

　　林云此时如同怒目金刚，大开杀戒，须臾之间，连杀八人。

　　这对他们而言，是一场劫，但对林云而言，同样是一场杀劫。

　　对于佛门修士而言，杀生，就是一种劫。

　　是与佛门道义背道而驰的一种行径，故而，此刻林云虽然强杀八人，但心中却并没有分毫的轻松和喜悦，反而是一遍又一遍，灵魂上的质问，道德上的自责。

　　他们该死吗？虽然恶贯满盈，但自己又凭什么替天行道，将他们的生命去终结？

　　佛说：放下屠刀，立地成佛！

　　他们是不是还有改过自新的机会？是不是会有无辜者，会不会同样存在，因为命途多舛，而不得不走上这条道路的可怜人。

　　一个又一个问题出现在林云的心头之上，此刻他虽然境况好转，不再面对这么大的压力，但在心灵之上，却是出现了一道裂痕。

　　“为何会如此！”林云心中出现一种紧迫，这种心理，在他斩杀柳家父子的时候，并未产生，甚至在刚才，他也不曾有过这种感觉。

　　但是唯独这最后两人，让他心中，如同产生了一般，陷入一种反复自责的境界。

　　而苏浩，和那大汉，此时却是依旧悲伤不已。

　　苏浩的悲伤，是因为损兵折将。

　　而这大汉却是真正的悲痛，恍若亲人离去一般。

　　林云心中，涌现复杂，再一次，他怀疑自己除恶务尽，斩妖除魔的立场，究竟是对与错。

　　第一次，是因为周不臣，第二次，则是眼前的大汉。

　　“是我杀错了吗？”林云心中想到。

　　他长吁一口气，看向眼前的胖子，脸上一脸凝重。

　　“凭什么？你说杀就杀，与我们这样的山匪，更加霸道，更加冷血，你可以仰仗天都军，来惩罚我们？可是，谁又能去惩罚你呢？”那彪形大汉寒声怒吼，目呲欲裂，眼神之中充满猩红，好像被心中的戾气，怒气引导，脸上尽是仇恨之意。

　　林云沉默不语，被这大汉的言语打乱，本就错乱的心神，在此刻竟越发不能自控。

　　正此时，苏浩眼中寒芒一闪。

　　“老二，出手，一起上，废了这小子，为死去的兄弟报仇。”苏浩冷声说道。

　　在他看来，这是一个难得的机会，嘴角更是闪过一道轻蔑。

　　而那大汉，在听到苏浩的话语之后，心中的仇恨之火彻底引燃，双手高举狼牙棒，朝着林云砸了下来。

　　而苏浩的大刀，在此刻更是狰狞涌现，血色的长刀之上，一道道骇人心魄的力量的出现，刀吟之声，如同一个个枉死之人在咆哮，在挣扎。

　　此刻，林云依旧未能从自己的心魔之中走出来。

　　面对两人的攻击，一下子就落了下乘。

　　否则，凭借他之前的手段，与二人交锋，纵然是不能轻松自如，也绝对能够躲闪，但此刻，他却恍若是老僧入定一般，虽然知道，在二人的攻击之下，自己可能会受伤，但却依旧未曾躲闪。

　　这一幕，被寄身在林云身体之上的小塔内的白衣青年看到，陡然之间在床榻之上坐了起来。

　　“白痴，愚蠢！修者，哪里有不杀人的，第一次因为别人的过往而心中不稳，这次倒是更好，因为别人情重，而生出心魔，虽说是因为那人刀上散发出来的煞气影响，但这心境也太脆弱了，真是一个白痴，当你踏上这条路的时候，就注定是一条无止尽的杀伐。唯有以杀止杀，才能早就出来一方，你想要的乐土。”

　　白衣青年恨铁不成钢，虽说林云不过是初次摄入江湖，但是终究还是太过稚嫩。倒不是其心智不够坚定，而是他还认不清修行界的险恶。

　　或者说，澄光的引路方式错了？

　　六年的撑篙，虽然让林云见识了人生百态，世态炎凉，人情冷暖，但却未曾让他知晓，修行界的险恶，比之更重千百倍。

　　以武为尊的世界，向来便是谁的拳头大，谁就是道理，动辄就是厮杀，毫不留情。

　　虽说这一次大部分是因为苏浩刀上的煞气影响，但也只能说，林云的心境还太脆弱，还需要磨砺。

　　不过眼下，白衣青年却是不可能眼睁睁看着林云身陨道消。

　　一念及此，他刚才的话直接透过小塔，传入林云的识海之中。

　　“修行界，本就如此！你不杀人，人就杀你，你心中有道义，但想要将其实现，则必然要拥有强大的力量，只有实力够强，才能以血肉之躯，去战出一个天明！”

　　这声音如同洪钟，直接出现在林云的脑海之中，轰鸣之间，让林云的双眼之中恢复一丝清明。

　　“为道义而杀？”他嘴中开始呢喃，而眼神却是越发坚定，其中仿佛有着莫名的光芒闪动！

　　心中念头通达，林云的心境，在这一刻，升华了！

　　是啊！他有他所坚持的道义，而这些人，与自己的坚持，恰恰背道而驰，或许他们都有不得已的苦衷，但有些事情，注定是没有解释。

　　因为，人总要为自己曾经犯下的罪恶买单，这便是因果报应。

　　一瞬间，林云睁开了双眼，双手有巧不巧的，直接将苏浩的大刀，夹在了自己的头顶之上。

　　而后便是一个起身，罗汉伏虎，轰然打出。

　　但苏浩，毕竟也是一个灵台中期的修者，自然有自己的手段，在林云做出反击的时候，就已经强行手刀。

　　因为他知道，若是不手刀，或许林云会重伤，而他，同样会被林云这一拳打中。

　　林云这一拳的威力他自然知道非同小可，所以果断之间，选择了退避，而不是硬抗。

　　而此时，那大汉的狼牙棒，也已经砸了下来。

　　对于一个铜皮铁骨大成，而且又有灵台初期修为的彪形大汉，林云虽然不惧，但此时面对两人，刚刚躲过苏浩的血刀，此刻在面对这大汉狂暴的力量，林云也不敢托大。

　　他身形一动，躲开了狼牙棒。

　　此刻林云已经退到了一旁，而他的对面，却是苏浩和那大汉。

　　“你说错了，我杀他们，不是要替天行道，只是因为他们要杀我而已。”林云淡淡说道。


第149章 异变突生！

　　“杀了就杀了，走上这一条路，老子早就想过有一天，要将头顶上的这颗头交出去。”彪形大汉说道。

　　“只是，你杀了我兄弟，我就要你偿命，能杀了你，皆大欢喜，杀不了你，老子这颗头交给你又能如何？”他继续说着，此刻却是让林云有些震动。

　　他此刻所想，是为了报仇，可见，其心中对于这样的草莽之情，依旧是尤为看中。

　　一念之间，林云竟生出了几分羡慕，纵然是山匪又能如何，不一样是真性情？

　　“可惜，你走错了路！”林云淡淡说道，这大汉的脾性，倒是让林云有些欣赏。

　　不过终究，如同林云所说，他走错了路。

　　“放屁，老子的路，什么时候轮到你这个乳臭未干的小子来评定了，老子的路，就是兄弟，兄弟走的路，就是老子要走的路，但现在你杀了我兄弟，所以，你来偿命吧。”那大汉，说话之间，怒气再次爆发，刚才一击不中，就已经让他心中怒火中烧，如今，被林云言语上的说教，更是觉得心中怒火中烧。

　　林云微微摇头，再次出手，金身无垢，罗汉如虎。

　　每一拳之上，都裹挟无尽金光，爆发出绝对的力量，和这大汉交战在一起。

　　这大汉的修为当真是不俗，兼修肉身之下，虽然比林云在各个层次，都要差上一筹，但心中一股勇往无前的决心，却是使得其此刻的战力倍增。

　　简单来说，就是一种不要命的表现！

　　但林云，不会选择跟他硬碰硬，这种打法，对他而言，并不合算。

　　要知道，纵然他的力量和修为，可以压制此人，但毕竟，身后还跟着一个修为几乎与自己相差无几，而且手中又有邪气的苏浩。

　　若是单对单，林云心中有信心可以压制，但如今，自己是一人独自面对两人，正面碰撞，并不沾光。

　　但那大汉，此时却是没有多余的想法，似乎只想要将林云给斩杀，开阖之间，手中的狼牙棒挥舞的频率越发快速。

　　“狼牙斩！”

　　此人大喝一声，似乎是用尽全身的力气。

　　狼牙棒之上，在元力催动之下，更是布上了一层寒霜，使其在降落之间，就能让人感觉到丝丝的冰寒之意。

　　“降龙印！”

　　林云降龙印再结，印记挥出，直接抵挡住这大汉的攻势。

　　但却是形成了一种僵持。

　　降龙印虽然强悍，但多有佛法精意在其中，若是对付邪魔外道，自然是直接压制。但这大汉，却是人性未泯，重情重义，故而在这一次攻击之下，也只是堪堪抵挡。

　　苏浩在后方始终关注，此时见林云被纠缠，毫不犹豫，手中的大刀再次席卷而至。

　　一声声哀嚎，在虚空之中呼啸而出，好像是一群人在痛哭，在惨叫。

　　但越是如此，这长刀的威力，却越是骇人。

　　因为这是邪器，其上所沾染，正是这些生人的血。故而此刻，长刀之上，恍若奔腾而出无数道阴魂，张牙舞爪之间，飞向林云。

　　仿佛要将林云的鲜血吸食，满足他们心中的邪恶。

　　林云侧目，脸上闪过一道浓重，此时若是收手转身，定然会被这大汉的狼牙棒打下，但若是继续，则会被孙浩的长刀斩中。

　　两难之局。

　　正如眼前的情况，无论林云做出如何选择，都会付出一定的代价。

　　腹背受敌，不外如是。

　　林云心中焦虑，脑海之中急转，他想要找到破解之法，但最终，终究是没有任何结果。

　　“受死吧！”

　　苏浩的声音传来，带着一种必绝的杀意。

　　他要林云死，从最初的要用林云来威胁天都军，到现在，已经变成了最为纯粹的要让他去死。

　　在他看来，林云的威胁太大了，若是不斩杀，怕是不用说面对天都军，就直接惨死在这阵法之中。

　　正是因为这样，他这一刀下去，才会没有丝毫的犹豫，修为尽数爆发，要将林云，斩落在这一刀之下。

　　可就在此时，异变突生！

　　变了，场景都变了，一切都变了。

　　刚才的林云分明还在他的前方尽力支撑，只要刀落下，定然会身死。

　　但就是这一瞬之间，他的眼前，变得空无一物。

　　“张阔！”苏浩冷声说道。

　　而此时的林云，同样经历这一幕，一瞬之间，仿佛一道力量直接将自己挪移了原地，当他睁开双眼，却发现眼前的一切都变了。

　　光秃秃的山，变成了一片青山，郁郁葱葱之间，那股不真切的感觉，再次出现。

　　“阵法转移了？这怎么可能。”林云心头震惊，但却松了一口气。

　　震惊，是因为这阵法的暮然之间转移，松气，自然是因为那种两难的局面，在这一瞬间，不攻自破。

　　“原来这阵眼并非一成不变，纵然是已经毁去了一些，但此时，却能够转移，这阵眼的转移，使得此阵的影响范围，也从之前，转移到这里。”

　　林云心中思量，这定然是有人出手，在自己危险之际，选择了将阵法转移，从而使得自己脱离那危险的局面。

　　“会是谁呢？”

　　林云心中想到，觉得最大的可能，就是古通天。

　　而此时，在万雄山上，一个房间之内，古通天正负手而立。

　　他的眼中，看向这阵法的控制枢纽，嘴角浮现一抹微笑。

　　“倒是没让我失望，密宗的修炼，果然不凡，竟然能在一个同修肉身的初期，以及一个修为在他之上的灵台中期手中，连斩八人。”古通天嘴角挂着微笑。

　　不过在这房间之内，却是不止他一个人，还有一人，自然是万雄山的幕僚，张阔。

　　此时的张阔，已经被古通天制服，几乎不需要出手，只要古通天出现在这里，张阔就决然没有丝毫有可能逃脱的可能。

　　张阔面如死灰，自以为运筹帷幄，开启阵法，将林云捆缚其中，生擒之后，就能成为要挟古通天的筹码，却不曾想。

　　以古通天的修为，如果真的想要初入万雄山，甚至是根本没有任何的阻拦。

　　神通境界，对上一群坐忘，甚至是凡俗，根本说是神，都不为过。

　　这阵法，自然便是古通天，通过阵图掌控。


第150章 替死鬼！

　　“如此精妙的阵法，纵然破去了阵眼，依旧可以转移阵法的中心，使其影响范围，不断的变幻。怪不得围剿你万雄山这么多次，都是无疾而终。”古通天淡淡说道。

　　“我想，这阵法，绝对不是偶然所得吧。如此精妙，定然是出自大宗门之手。我想，应该就是极乐宗了吧？”古古通天幽幽说着，而其每说一句，张阔的脸色都会便化几分，直到最后点出极乐宗，张阔的脸上已经毫无血色。

　　“看你的表情，向来应当是我并没有猜错。”古通天说道。

　　说着，其脸上深情一变，怒气冲天。

　　“一个偌大的宗门，竟然勾结山匪，残害我天都子民，当真是罪不可恕。”古通天声音嘶哑，似乎整个发声，都是在喉咙之中嘶吼一般。

　　“我古通天动不了你们一个宗门，自然有人敢触你们的虎须。”古通天说着，望向张阔，冷声问道：“告诉我，极乐宗勾结你们，到底为了何事？还有近几年，你们到处掠夺青年女子，又是为了何事？”

　　“我……我不知道。我们只是受到了极乐宗一个护法的交代，古城主，你饶了我，一切都跟我没有关系啊。下达命令的是极乐宗的护法，执行的孙浩等人，我只是一个无关紧要的小人物。古城主，您高抬贵手啊！”张阔面对古通天的质问，那是一种灵魂上的惊悸。

　　神通强者的威压，施展在普通人身上，可想而知，说是天塌地裂，也不为过。

　　故而，此时古通天尽管未曾出手，甚至有任何过激的行为，这张阔却是已经胆寒，直接吓得脸色惨白，开口求饶。

　　“呵！”古通天冷笑一声，未曾言语，依旧是一脸冷静的看着眼前的张阔。

　　张阔脸上的冷汗如流，转瞬之间已经浸透了衣衫，之前的儒雅，早就消失不见，如同换了一个人一般。

　　古通天不为所动，他的冷笑已经表明了他的态度。

　　若是做了坏事，时候一番哭泣，承认自己错了，便能够解释一切的话，还要律法如何？这世界，怕是早就已经天下大乱。

　　“告诉我，极乐宗到底为什么要这么做，本城主可以给你一个承诺。不会动你的家人，你的罪，不会连诛！”古通天淡淡说道。

　　而张阔此时虽然依旧在求饶之中，但眼底，却是透露一股绝望。

　　而在绝望之下，却是有一股疯狂！

　　天若让其亡，必让其疯狂。

　　只见，张阔豁然只见，转身按下自己身后的一个机关，刹那只见，无数道箭矢乱射。

　　“哈哈，修行之人又能如何，你死了我才能好好的活着。至于你说的家人，他们的死活，与我何干？”张阔疯狂说道。

　　“况且，现在你死了，我还活着好好的，只要我活着，他们就不会有事！”张阔大笑着，仿佛在这机关之下，古通天一定会死无葬身之地。

　　“无知，是一种可悲，不过，也让本城主知道了，你做人的底线，既然你找死，那本城主就成全你，放心，既然你不在乎你的家人，本城主就亲自送他们下去，好好和你交流一番。”

　　古通天的声音悠悠传来，暮然，乱箭之下，一道身影隐隐出现，而其身形，飘忽之间，一道道箭矢竟然在其身旁飞过，便是其身体，都靠近不了。

　　而其双手之上，却是已经化掌为爪！

　　“修行之人之所以称之为修行之人。那是因为，他们的身与行，都已经远超出尔等的认知。你对一个神通境界的强者放冷箭，我真不知道，是谁给你这样的勇气！”古通天说着，而他的右手，却是已经扣住了张阔的喉咙。

　　“既然你什么都不知道，那要你何用？山间土匪，死有余辜！”古通天冷声说着，毫不留情。

　　而张阔则在满目的震惊之中，命绝当场。

　　甚至到死，他都没能明白古通天所说的话，到底是什么意思。

　　……

　　与此同时，在深山之中，林云知道是有人出手，索性就直接坐下调息。刚才一战对他而言，消耗虽然不大，但最后和孙浩二人交手，却是让他震动不小。

　　尤其是当时，他心神迷失，若非最后那神秘的声音唤醒自己，怕是此时自己早就身首异处。

　　想到这里，林云下意识的摸了一下自己的胸口，但却并未发现有任何异样。

　　正此时，一道身影出现在这山脉之间，恍若凭空出现，而且转瞬之间，就已经到达了林云面前。

　　来人，正是古通天。

　　“小友，没事吧。”古通天说着。

　　而林云，却是下意识的退后了一步。

　　早在之前，林云便已经猜想到，古通天利用自己，绝对是有自己的目的，虽然他不清楚，到底是为什么，甚至是不太确定。

　　但此刻，他出现在这里，便已经是最好的说明。

　　凭借他的修为，分明能够在万雄山上来去自如，甚至是这大阵，在他面前也不过是一个笑话，但却偏偏，让自己当马前卒，来为他破坏阵法。

　　见状，古通天摇头一笑。

　　“既然你已经猜到，那我也就不瞒你了，以天都军的实力，若是想要剿灭这一群山匪，根本不废吹灰之力，但要知道，万雄山，根本不止是万雄山，你知道万雄山的背后是谁吗？”古通天问道，但却根本不等林云回答，又直接说道：“是极乐宗！而我所等的，就是一个可以让转移极乐宗视线的人。这个人，就是你！或许，这样会让你陷入危险之中。但你和极乐宗之间，早就已经水火不容了，不是吗？”

　　古通天继续说着，而林云的脸色却是越发冰冷。

　　这个解释，让他心中，所有的猜测瞬间敲定，自己，终究是被利用的那一个。

　　“而且，我也未曾骗你，之前，我曾派兵来围剿万雄山，但都被神秘人出手干扰。而这阵法，就是最好的说明。”古通天说着。

　　“而我，就成了一个替死鬼？替你来淌这趟浑水了是不是？”林云反问道，脸上闪过一丝嘲讽。

　　古通天沉默下来，林云此时的反应，在他意料之中，毕竟，被当枪使，心中定然不会舒服。但为了天都城的百姓，古通天别无选择。


第151章 半年！

　　万雄山的一切，终究是尘埃落定。

　　不管林云愿与不愿，终究是既定的事实，纵然心中难以接受，也不得不承受，因为……他打不过古通天。

　　万雄山覆灭，在古通天出现在阵法之中，和林云相对之后，苏浩和那大汉，便已经注定了一个结果，那就是死！

　　而至于万雄山的普通人，则更是难逃法网，被天都军直接就此处决。

　　林云看着场中的血腥，心中怅然，但终究还是未曾多说，只因古通天一句话：“他们每个人的身上，都背负了人命，而且大多数都不止一条，这些人烧杀抢掠，无恶不作，只有杀了他们，才能让更多人更好的活下去！”

　　……

　　是夜，月朗星稀，普照大地。

　　林云在流苏河的源头，一个人站立。

　　这份静谧，难以言喻。

　　月光之下，苍雪开始消融，凝结成形，点滴之间渗透一丝刺骨的冰寒之意。

　　“这便是人生？这便是众生！”

　　人生苦短，众生皆苦。

　　世俗是一张大网，生灵便是其中挣扎的蝼蚁，他们有太多的不能自已，为了心中的执念，作恶或是行善，为的不外乎就是挣脱这样的一方世界，去看另一片世界。

　　这是一种心境，一种感悟，经历的越多，林云心中的想法，便越是感觉到苦涩。

　　凡俗中人如此，但修士却更是如此。

　　修士虽然强大，到了一定的境界甚至能够呼风唤雨，但正因为这份强大，受到的限制也就更多，为所欲为？恐怕就算是那些魔道中人，都不一定能有人真的做到吧？

　　修行世界之中，走出去，便等于是踏上了一条不归路，生死由命，因为想要在这条路上走的更远，便要比别人更有欲望。

　　而欲望，却是滋生一切原罪的动力。

　　林云望向长空，幽幽一叹，出山的时间不多，不过才半月时间，他这一段时间的经历，却是让他刻骨铭心，生杀之事，一幕幕在静谧时刻，都会浮现在林云的心头。

　　“我佛慈悲，一切都是因果，种恶因，得恶果，天道循环，因果不爽！”

　　林云心中想到，眸光之中充满安定。脑海里，再次浮现了之前迷失心智的时候浮现出的一句话。

　　唯有杀伐，才能出现一个道义的永恒！

　　以杀止杀，才能破灭邪恶，创造一个净土，而这一切，都需要强大的力量！

　　林云不认同这番话，但却不得不承认，最后一句话让他无可反驳，无论是在俗世，还是在修行界，都是强者为尊，只有强大起来，才能让别人认同自己的道义。

　　不认同，就打到他认同！

　　一念及此，林云心头坚定，终于明悟，那就是慈悲是相对而生，善者善报，那么恶人自然便要为自己的作为去偿还罪孽。

　　一念通达，林云感觉到自己的肉身和灵台之间，似乎若有若无，多出了一种联系，这种联系非常奇妙，宛若是脐带和婴儿相链接，而这天地，便是母体。

　　是的，他通达了，便也就悟了。

　　林云身上的气息变得虚无，仿佛融入在这天地之中。

　　而他不知道的是，在这顿悟的一瞬间，他的灵台之上，之前一战出现的一些裂痕，在此刻缓缓修复，变得越发晶莹，如天地洗礼，涤荡了尘埃。

　　转瞬之间，便是半年之后。

　　这半年之间，林云回了天龙寺，交接了任务，而后再次下山，准备赶赴覆海城。

　　“林云，你现在的身份太过尴尬，如你所说，你破坏了极乐宗的事情，极乐宗定然会对你恨之入骨，当然，也可能不过是极乐宗门下，某个弟子所为，但能布置下那等精密的阵法，此人的修为定然不俗。不管他们的图谋是什么，你坏了他们的计划，怕是会对你算计在心，此行，务必小心。”法会叮嘱道。

　　他知道林云此行是为了普仁，否则，大可以安心在天龙寺内修行，这样自然可以避开所有的危险。

　　“法会长老放心，如今我的修为怕是也已经不俗，只要他们不是神通，我自有手段脱身。”林云镇定说道。

　　半年时间，稳步就搬。

　　半年之前的一次月下顿悟，使得其心中的心魔，彻底消失无踪，灵台通透，佛力也变得更为纯粹。

　　可以说，虽然如今修为上，并没有太多的增长，但战力，却是增加了不少。

　　若是此刻再面对苏浩二人，林云甚至有信心，正面将二人击杀。

　　再者，这半年之中，古通天自知理亏，利用了林云天龙寺弟子的身份，想方设法弥补林云，不仅寻觅来，诸多的灵药，为其凝练肉身。

　　更是亲自充当了陪练的角色，指导林云战斗之中的遐思，以一个将军的意识，培养了林云的战斗意识。

　　起初，林云还有些抵抗，不愿接受。

　　但当见识到古通天临阵时候犀利和霸道，心中神往。而且又在古通天的开导之下，知道，有些事情，终究难免。

　　而自己虽然被利用了，却也是为了天都城的百姓，为了苍生，心中的不满也就渐渐消散。

　　而这，自然成了林云此时心中的底气所在。

　　林云谈笑之间，看了一眼普仁，眼神之中充满了坚决。

　　“师弟，你放心。这衍生灵参，无论如何，我都会得道，助你恢复。”林云坚决说道，这是他的决心。

　　对于普仁，他心中已经将其当做是朋友，因为一份信任，仅此足矣。

　　普仁嘴中颤抖，双眼之中，迸发出一种热芒，但还是保持了沉默。

　　他知道，此时他说的越多，对林云造成的压力越大，他不想让林云背负包袱上路。

　　林云心中叹息一声，普仁本就拥有决定的天资，一语渡，他却能找到自己的道路，晋升灵台。

　　若不是极乐宗阴谋相对，怕是此时，半年时间，已经与他一般，突破到灵台中期。

　　不过这表情林云却是不敢表露出来，他知道，此时的普仁，最经受不起的，就是希望。

　　一念及此，林云不再多说，而是重重拍了拍普仁的肩膀，而后转身离去。

　　普仁凝望林云离去的背影，默不作声，但眼神之中，却是出现了一抹期冀，以及，一种等待。


第152章 渡海难！

　　两日之后，林云再次来到天都城，此行，却只是借路。

　　天都城和覆海城之间，被一大海横跨，想要进入覆海城，要么借用天都城的传送大阵，要么横度万里阔海，除此之外，别无选择。

　　想要跨越，林云自然是想要借助这天都城的传送阵，如此一来，一来可以节约时间，毕竟只有不到三个月的时间了。

　　如今已经是初夏，而林云，也已经成为二十岁，林立之间，充满男儿气概。

　　尤其是此时他修炼肉身之道，更是使得他的身体轮廓，肌肉线条，几近介乎完美，又有十八罗汉的特殊性能相辅，使得林云，看起来有一种独特的味道。

　　虽然不是十分清秀，但却依然能够让人侧目。

　　“借助传送阵？”古通天的脸上出现一种为难。

　　“倒是让小友不如意了，如今天都城和覆海城之间，根本就没有什么传送阵，想要横渡，便唯有中间那一条覆海。”古通天说道，脸上闪过一道愧疚之色。

　　看得出来，他对林云，依旧有着愧疚之感，只是林云的这个要求，不止是让他为难，而是说，根本一个不可能完成的要求。

　　因为林云所要的，天都城之中，根本就没有。

　　不仅是与覆海城之间，就算是与其它城池之间，天都城都恍若是一个穷乡僻壤，根本就不曾建设传送阵。

　　当然，若时光追溯数十年前，天都城的传送阵，彼此之间，自然依旧完好，不过在当年的事情之后，却是已经被有心之人，将所有的阵法都毁去。

　　古通天淡淡说着，说起当年的往事，心中不禁有些唏嘘。

　　当年的他，未入天都城，更不是天都城的城主，但当年的事情太过轰动，所造成的影响极大，整个玄黄世界，在修行界内，根本就是一场禁忌一般的存在。

　　虽然很快就已经封闭，成为一种谁敢说，直接就会死于非命的局面。

　　这才渐渐将风声掩去，使每一个知道其中事情的人，最后都将这个秘密，深深藏在心中，至死都带入黄土之中。

　　而古通天，在当年不过是一个疆场冲杀的小将，心高气傲，对于修行界之中的事情，自然关注不少。

　　只是，当他知道的时候，却是一切都已经成定局，其中的疯狂和震撼，他却是知道的也不多。只是知道，当年的事情，太过惨烈，几乎都已经到了崩碎虚空的程度。

　　而且，这天都城的传送大阵，便是在那时被摧毁。

　　“如此，你明白了，并不是老夫不想让你去用，而是说，这天都城内，根本就是没有传送阵。”古通天郑重说道。

　　林云此时，依旧沉浸在古通天所说的当年，虽然只是只字片语，却已经让林云心中，感觉到异常。隐约之间，他竟感觉到一种悲痛之感，好像冥冥之中，自己的灵魂都发生了悸动。

　　好像是当年的事情，和他紧紧牵扯在一起一般。

　　“到底是因为什么？”

　　林云心中如是想到，但越是想，这种悲壮的情绪，就越是在心头滋生。

　　古通天见林云在沉默之中，而且情绪极为不稳定，心中闪现一道疑惑，不过终究还是未曾多问，只是静静的等待。

　　但此刻，在他的心目之中，林云却是蒙上了一层神秘的面纱，让他越发看不清。

　　但这一等，足足等了将近一刻钟，林云才从那悲痛之中苏醒。

　　三日之后，一道身影出现在天都城的边缘。

　　前方是一片深海，一望无际，好像一个倒扣下来的苍穹，深绿之水如墨，说不出的诡谲之感。

　　正此时，一道身影，在阳光的照射之下，缓缓登上了桥头。

　　这身影，正是林云！

　　传送无门，林云便只能选择通过水路，去抵达覆海城。

　　但这一望无际的大海，却是让林云心中泛起了迷茫。

　　这墨绿色的海水，让林云感觉到非比寻常。

　　“传闻覆海有妖，还真是不曾见过，不知道这一次，是否能够遇到。”林云心中想到，反倒是生出了几分期待。

　　如果真的能够铲除一只妖，似乎也是一个不错的选择。

　　不过想要渡海，却也绝不容易。

　　要知道这个时节，天气最是多变。

　　别说他只是一个灵台境界的修者，就算是神通，怕是面对天威，都是无能为力。

　　不过，留给他时间不多了，纵然是困难，林云也必须要去尝试。

　　不过，让他失望的是，纵然是他有心，却也无力。

　　因为这桥头，却是不曾有一个船家，愿意带林云到这覆海的对面。

　　若是只是稍微深入，或许他们会愿意，但若是想要横渡覆海，却是没有一个人想去尝试。

　　“小伙子，我劝你还是放弃吧，或者等几个月以后再来，如今的覆海，度不得啊！”有一个老船夫开口说道，他说的信誓旦旦。

　　“老船家，难道就真的不行吗？”林云不死心的问道。

　　几个月？开玩笑。

　　等几个月的时间，黄花菜都凉了！

　　他可以等，但是普仁等不起。所以，无论如何，林云都要三个月之内赶过去，没有任何其它的选择。

　　“难！不过如果你真的想去，或许近两日，会有覆海城的一家商贸船来往于此。到时候，如果你能有机缘，倒是可以借助他们的船而去。”

　　那老船家点燃了一袋草烟，浑浊的双阳，在烈日的照耀之下，迸发出一点光明。

　　“不过，这件事情也不容易，据说那商船，可是富甲一方的存在，就算是在覆海城之中，地位也是极为尊崇，就算覆海城的城主，甚至还有那些实力高强的侠士，都甘愿为其驱策。”老船家再次说了一句，不过又顾自笑了笑。

　　好像是觉得，说这些东西给林云，根本就是多此一举。好像是认为，林云根本就不会了解那个世界一般。

　　而此时的林云，却是稍微错愕了一下。

　　若是之前，林云或许会认为，这老者是在说笑话，修行中人，一城之主，怎么会对一个世俗之中的家族如此顾忌和看重？

　　但是如今他不会了，因为柳家，就是最好的说明。


第153章 船楼，李平！

　　“难不成，又是一个柳家不成？”林云心中想到。

　　正想着，林云却发现，眼前的老人已经离开，甚至是连手中的烟袋都不曾熄灭，直接倒扣出来，步履阑珊之中直接慢慢走去。

　　林云心中刚有些好奇，却忽然转身，但转身之间，却是已经惊骇。

　　只见一艘乌金色的巨船已经行驶进自己的眼帘之中，虽然距离不近，但速度极快。林云清楚的记得，就在片刻之前，根本还不曾出现这巨船的影子，但如今，不过是一晃的功夫，却已经出现，而且，更是以一种极快的速度，来到他的面前，具体说，是来到这桥头的海湾。

　　到此时，这船楼停在自己面前不远处的时候，林云才真正发现，这巨船之上，富丽堂皇的程度，远超自己的想象。

　　乌金色外表之下，一个巨大的龙头，泛着金光，在阳光和墨绿色海水的交相呼应之下，犹如一条出海的蛟龙，散发无尽的威严，让人心中震撼。

　　再者，真正让林云惊讶的，却是这船的本身。

　　这乌金……却不是金属。

　　“这是妖兽之骨！”林云心中一惊，这船的本身之上，就充斥一种妖冶之气。

　　不仅如此，就算是船帆，以及三层船帆，也尽皆是妖兽皮囊所制造。

　　妖兽之骨，为船骨，妖兽之皮，为船舱。

　　这样的构造，速度又怎么可能不快！

　　林云目光一动，陡然之间想到方才那老者说的话，难道说，这船，就是之前所说的那大商会的商贸船？

　　林云心中想着，虽然震撼，但只是片刻迟疑，就迎了上去。

　　毕竟，如今来说，想要横渡覆海，唯一的途径就是通过眼前的这艘大船。

　　只是，让林云意想不到的是，当自己决心去询问的时候，这巨船，却是陡然之间返航，根本没有给自己留下任何的机会。

　　林云一愣，有些错愕，可当他看到船头之上，一个人的身影，心中却是陡然之间更为震动。

　　那华服公子，竟然是李平。

　　纵然是岁月流逝，但当年的痕迹，却是依然能够看的出来。

　　而在李平的身边，则是和林云有过一面之缘的古通天的旁系侄子。

　　只是他们却是没有接纳林云的意思，尤其是在那古姓的青年，在李平的软鞭耳语之后，李平的脸色骤然之间变动，好像对自己，有一种避而不及的心理。神色慌张之间，直接让这巨船，转身。

　　“他没有认出我！”

　　林云心中想到，从刚才李平的表现，他的眼神之中，有惊恐，和惊讶，但却没有一种似曾相识的沉吟，就算是觉得对林云愧疚也好，愤恨也好，常人若是见到，经年阔别的“亲人”，第一反应，绝对是失神，难以置信。

　　而李平的身上，却是没有这种感应。由此可见，定然是不曾认出林云。

　　而在林云这边，望着远行的巨船，眼神微动。

　　“如此看来，如今的李家，应当过的不错。”

　　林云心中想到，能拥有如此巨大的商贸船，何止是可以用不错来形容，简直就是一方豪强，富可敌国来形容。

　　而且，竟然还能够驱使修者，这就更了不得。

　　“不过，希望你们不是第二个柳家！”林云心中叹息一声。

　　甚至在反问自己，如果李家，真的和之前已经覆灭的柳家一样，自己又该做出什么样的抉择，又该何去何从？

　　他的心中乱如麻，甚至有一些理解柳龙，明白柳龙所说的守护，到底是一种怎样的心理。

　　转瞬之间，已经是夕阳西下，鎏金色夕阳，照耀在沙滩之上，也映红了林云的脸。

　　他未曾离去，一直守在这岸边，他一直在等待，要等待一个结果。

　　他相信，那艘船，会在回来。

　　无它，因为既然是商贸，而且李平又不曾认出自己，那么断然，就不可能因为古姓青年的一席话，而放弃自己本来的打算。

　　终于，当夜幕初次降临，林云的嘴角，终于浅笑。

　　那艘巨船，去而复返。

　　林云起身，闪躲道一个角落之中。

　　如今，他并没有和李平接触的打算，既然对方心中，对他有畏惧，他也不想打扰。况且，如今李家，应当过的不错，林云心中也就心安。

　　而如今，只要李家并未做出如同柳家那般丧尽天良的事情，林云也不想再去接触。

　　毕竟，如今他们已经是两个世界的人，能不打扰，一种宁静，也是不错的结局。

　　此时，那巨船终于选择了靠岸。

　　而李平则率先从船舱之内站了出来，而后在众人的拥簇之下，来到岸边。

　　“古流川，你说那人，会不会还在附近等待我？”李平问道。

　　“应当不会了，毕竟他是个修行之人，哪里会有如此多的时间，浪费在我们身上。况且，李公子你可是为天都城造福来了，那人就算是厉害，又能如何？总不至于，连这造福的事情，都要插手吧。”古流川说道。

　　看得出来，两人之间，身份地位，根本不在一个层次。

　　若李平是主，那古流川，就相当于陪同，言语之中，尽是谄媚。

　　“有些事情，你不懂，我们李家之所以能做的这么大，就是有人曾说过，我们这一辈子，都不能见和尚。”李平似开玩笑说道。

　　古流传一愣，显然是有些无语，李平这害怕了半天，竟然是因为这个理由！

　　不见和尚？就能将家业做的这么大？

　　如果是这样，他这几十年，不早就叱咤风云，笑傲人间了！

　　不过当着李平的面，他自然不会说出这话，反倒是迎合李平，说道：“李公子说的是，和尚什么的，都太过死板。什么四大皆空，什么六戒九戒，根本就是在浪费生命，跟他们打交道，说不定真就会磨灭了财运。”

　　古流川说着，一脸谄媚的笑着，迎接着李平前行，而方向，则是天都城的方向。

　　他们不知道，在其走后，一道身影如同鬼魅一般，飘忽之间，直接进入巨船之内，就算是船上的工匠，都未曾有任何的发现。


第154章 渡海！

　　这身影，正是林云。

　　此时的林云已经来到船舱之下，这里一般都是仓库，很少有人前来查看。

　　林云选择这里，不过是想顺路回去，并不想与李平正面相对。

　　他也知道了，此次李平回来，竟和自己有关系，竟然是因为柳家被自己覆灭，他才可以堂而皇之的回来。

　　而他这次回来的目的，就是为了改造流苏镇。

　　……

　　三日之后，李平归来。

　　虽然只是三天的时间，但李平却在流苏镇上做出了不少的事情，光是善款就募捐了数万两，直接将棚户区的贫苦百姓的生活环境，焕然一新。

　　值得一提的是，李平竟然还力挺张小胖，做了流苏镇的镇长。

　　而李平，也知道了，当日出手的竟然是林云，略微错愕之后，李平也并未表现出太多得不同寻常，反而是有些局促，显然是不想面对。

　　张小胖只以为李平还在为当年的事情挂怀，也未曾多言。

　　是日，李平带着自己的人马，浩浩荡荡之间，重回覆海桥头。

　　“古公子，不用送了。流苏镇上，还望多多照顾！”李平说道。

　　“李公子太客气了，这是哪里的话。纵然李公子不交代，流川也自然会放在心上。不过关于你我两家的合作……”古流川淡淡说道。

　　“这个你放心，我说过的话，自然是做数的。日后，你古家，就是我李家在天都城的桥梁。”李平说道。

　　这句话倒是没有掺假，俗话说，不看僧面，看佛面。天都城主古通天，如今覆灭万雄山，天都城可以说是将步入一种长治久安。只要古通天在，天都城就不会乱。

　　而不乱，则就是他们所追寻的。

　　商人，不沾战火，远避霍乱。唯有如此，他们才能够越做越大。

　　闻言，古流川脸上闪现一道喜色，更是殷切，直到送李平上船离去，方才返回。

　　不过这一切，林云虽然已经通过神识感知，但却并未在意，因为他们本就是两个世界的人，日后的交集，可能都不会再有。

　　转瞬之间，日落月升。

　　李平的航船，也已经行驶将近数个时辰。

　　但数个时辰过去，却是依旧未曾到彼岸。

　　“按照时间来算，如今应该行驶了将近一半的路程。”

　　船舱之下，林云心中计算着。不禁感慨，这覆海之城，还真是广袤，以这巨船的速度，惊骇还要航行如此之久。

　　当然，这中间的距离，也是林云听这些船上的长工说的。

　　横渡两岸，至少需要十二个时辰的时间，而如今，从夜幕初上，到天边鱼白，不过才留个时辰，也就是说，想要行驶到对岸，还需要六个时辰的时间。

　　但正此时，林云忽然感觉到，船停了下来。

　　“恩？怎么回事？”

　　林云心中一动，本能之间，感觉到一丝不寻常。

　　正此时，他的耳中听到：“大家都打起精神，海雾起来了，说不定之后会有一场暴风雨。”

　　窸窸窣窣的声音传来，很多人在船上开始忙上忙下，而且一个个的脸上都挂着焦虑的神情。

　　“定锚！”

　　又一声声音传来，紧接着，便是一声声抛锚之声。

　　轰隆隆！

　　是锚入海的声音，如同惊雷一般，瞬间，从船上，定入海中。

　　哗！

　　海水分拨之声刺耳，一片片海水，冲天而起，恍若要弥漫天际。

　　林云就算此刻在仓库之中，也能透过窗户，看到一片片海浪滔天，在眼前一跃而过。

　　墨绿色海水在眼前一晃而过，留下一点腥风，消散不见。

　　林云的鼻尖微动，这风……有些不同寻常。

　　或者说，这场暴风雨，来的就有些不同寻常。

　　太阳不升，鱼白微明。

　　这个时候，便是形成风雨的先决条件都不存在。

　　“有猫腻，绝对不同寻常！”

　　林云心中想到。这个时候的风雨突来，让他心中生出了警觉。趁着混乱，林云走出了仓库。

　　不过现在，所有人都将注意力定格在风雨来临之前，倒是无人关注林云。

　　可以说，现在船上所有人，都聚集在一起，就是为了应对风雨之后。害怕出现什么意外。

　　而林云进入其中，也并未引起什么怀疑，毕竟，数十上百人的船队，多一个人，又怎么可能有人建议。

　　当然，此时林云已经换了装束，从仓库之中，找到了一件船工的服饰。

　　李平站在船的夹板之上，望着风雨欲来，脸上挂满了一丝忧愁。

　　“少爷，怎么了？往日里的暴风雨，我们也不知道经历的多少，也从未见过你漏出这番表情！”李平身边，应当是一个管家，开口说道。

　　“不知道，但这次，我心中却是感觉不同寻常，赵叔，你想想看，我们之前遇到的风雨，都是在午后，温度变化形成风雨倒是情理之中。但如今，不过是冷情明，这个时候，又怎么可能会形成暴风雨呢？”李平皱眉道，看的出来，此时的他也已经明白，如今的环境之下，这风雨来的，不明不白，甚至说是不清不楚。

　　“少爷的意思是？”

　　那官家的脸色大变，说到底，他们只是世俗之人。

　　虽然有一些见识，知道修行的世界，更是知道妖魔丛生的覆海，甚至仰仗李家如今的家业，可以驱策修行世界的人。

　　但就他们自己而言，骨子里，依然有着世俗中人的弱小。

　　倒是李平，此时表现得相对镇定，称得上处变不惊。

　　正此时，天空昏暗下来，之前的那一抹鱼白已经消失不见，放佛堕入黎明之前，最深沉的黑暗。

　　林云脸色不变，就在这天象发生变化的一瞬间，他能明显的感觉到。

　　覆海……变了。

　　仿佛只是一瞬间，狂风来临，掀起滔天巨浪。

　　巨浪滚动，在狂风的裹挟之下，一遍遍冲击着船身。就连船的夹板之上，已经被巨浪侵袭，涌入进来。

　　那管家脸色变得更是难堪。

　　“少爷，快回房间吧，这里太危险了。”那管家开口说道。

　　在这巨浪拍打的第一次，他便已经清楚的能够感觉到，这次的风雨，不同寻常。

　　李平沉吟着，最终沉声说道：“发信号，让道行宗的人来！”

　　李平说着，没有丝毫犹豫，转身朝着最顶层的房间走去。


第155章 妖怪！

　　千金之躯，坐不垂堂！

　　李平身为李家的少爷，自然不会放任危险临头，而不考虑自己的安全。

　　在其身影消失之后，林云却是从人群之中走出，站在夹板之上，任凭风雨打落在脸颊，甚至还沾在手中，放到鼻尖之上嗅了嗅。

　　是腥的！

　　林云的眸光之中，闪现一道寒芒。

　　一切，果然如同他之前所猜测，这是妖风，是雨，也是有妖魔在作祟。

　　“那小子，你不要命了吗？”

　　这时，林云的身后，数百人之中，应该是操控船的舵手，冷声喝道。

　　见林云竟然在这个时候还敢前往夹板之上，心中陡然之间生出了怒火，大喝一声，要将林云谴责下来。

　　可是转瞬之间，其声音却是戛然而止。

　　长大嘴巴，看着眼前的巨浪翻滚，仿佛要吞没整条船。

　　“妖……妖怪！”

　　他颤抖说道，猛然后退，好像生怕自己要是退的慢了，就会成为这妖怪的裹腹之食。

　　但就在此时，船的龙首之上，闪现过一道波澜，而后陡然在之间生出一道屏障，将这巨浪，隔挡在外面。

　　而那狂风骇浪之中，却是出现一道身影。这身影足有数十丈大小，在墨绿色海水的包裹之下，或腾空或入海，翻滚不停，掠起一阵又一阵的巨浪。

　　而这巨浪，却都被龙首之上，波纹的震荡形成的一个屏障隔绝在外。

　　此时林云，已经后退回去，看着眼前的屏障，微微摇头。

　　这是修士的手段，他能够确定，其上波纹就是一种灵力，在灵力的作用之下，形成这屏障。

　　但是灵力有限，这妖兽操控这海上的巨浪，却是一种本能的天赋，根本不会浪费多少力气。尽管现在能够支持，将这巨浪挡在外面，但根本用不了多久，就会轰然之间崩塌。

　　林云心中想着，目光看向深海之中的巨大的黑影，心头沉吟。

　　“这是一条海蛇，已经有开启了灵智，相当于灵台中期。”林云心中想到。

　　虽然仅仅是灵台中期，但林云心中并不放松，因为这是在海上。可以说，这就是海蛇的天下，在深海之中，他可以来无影去无踪，只要深入大海，便是灵台后期的，想要寻找到其综计，都不太可能。

　　换而言之，在这大海之上，这海蛇，若是不想跟你正面碰撞，转身就可以逃回深海之中。

　　但林云心中，依旧有些疑惑。他不相信，刚才这一瞬间，自己释放出修为，这海蛇会感知不到。可既然感知到到了，却又为何会如此依旧执着的要冲击。

　　林云刚想要趁着众人不注意，离开船只，冲破屏障去看个究竟，却陡然之间发现，一艘船，竟从前方，驶入自己的双眼之中。

　　透过肉眼，林云看到，这船上左右不过五人人，但每一个人都是修士，最强的已经进了灵台，最弱的却是才不够坐忘后期。

　　“道行宗吗？”林云心中想到。

　　刚才李平在进入船舱之前，分明说过，请道行宗的修士出手，如今对比起来，应该无措。

　　可是凭借这样的阵营，来收服灵台中期的海蛇，是在开玩笑吗？

　　林云心中冷笑，越发觉得怕是今日不得已，还得出手。

　　说话之间，那艘小船，已经临近此处越来越近，而船只上的人，却也是跃跃欲试，手中，已经握紧了长剑。

　　时光渐过，本就已经过了辰时，但这天，却是依旧在黑暗之中。

　　自然，不是因为夜幕不降。而是说，天空已经被这滔天之浪遮蔽。

　　遮天蔽日，不外如是。

　　“大胆孽畜，竟敢公然伤人，真是自寻死路。”为首的男子呵斥一声，手中长剑婉转，竟直接飞起，在虚空之中拔出长剑，轰然之间斩出。

　　一剑光寒耀覆海，惊诧夜幕若天明。

　　一剑出，宛若惊鸿，瞬息之间，朝着巨浪之中的海蛇而去。

　　海蛇骤然直接做出反应。

　　吟！

　　海蛇怒吼，从巨浪之中盘旋而出，两个约有一丈长的肉翅一动，使得海蛇的身体，一瞬之间跃出了海面。

　　而那剑光，此时也破空而出，来到海蛇的面前。

　　但是下一刻，小船之上，甚至包括林云所在，都震惊不已。

　　那一剑，竟然被这海蛇一吼，直接化为飞灰。

　　此时，这海蛇也露出了自己的庐山真面，猩红的獠牙足有三寸长，巨大的舌头之上，一个如同肉瘤一般的凸起，点点肉粒，让人看起来不寒而栗。

　　林云的心中陡然一惊。

　　“竟是海蛟一族！”

　　林云心中一震，海蛟虽然同为海蛇的一种，但是不论从天赋还是从血脉而言，相差却不是一星半点。最为重要的是潜力！

　　海蛇一族，能够修炼到灵台，便一惊顶天，但海蛟一族，却能够跨越这个瓶颈，修为到化形，也就相当于人族的神通境界。

　　而两者，最为根本的区别，就是肉翅于头顶的肉瘤。

　　一旦修炼到灵台的巅峰，那这肉球便会崩裂，生出独角，如此，方才为蛟。

　　不过此时，这海蛟的注意力已经转移，硕大的蛇头之上，两个眼睛如同灯笼一般，闪烁着妖冶的光芒，横冲向道行宗几人所在的哮小船之上。

　　“不好，是海蛟。”

　　出剑的男子大喝一声，脸上出现一抹慌乱，而后直接操控小船，开始穿梭，想要靠近李平的龙首巨舱。

　　但是海蛇却是根本不给他这个机会。

　　小船速度虽然奇快，其上更是灵力在疯狂涌动。

　　但这里终究是海上，只要在海上，海蛟就是主场。

　　海蛟一个猛子扎进深海之中，直接销声匿迹。

　　小船上的道行宗修士心中一松，开始全力催动小船行驶。

　　“退去了吗？”

　　林云心中迟疑，一个连自己灵台中期的气息，都没有任何感觉的海蛟，会因为一剑被惊退？

　　而且刚才，分明那一剑对其根本没有造成丝毫的伤害，甚至是说，被其一声怒吼便直接击溃。这种情况下，它会主动退去？

　　陡然之间，林云心头生出机警，越发感觉，这突入起来的转变有些诡异。

　　但是龙首巨船之上，这些船工，却是不这么想，他们只知道有人来了，有人出手了，然后这妖兽便退去了。

　　如此而已。

　　至于说修为之间，以及几人之间的感知，他们自然不会知晓。


第156章 好久不见！

　　“太好了，妖怪终于退走了！”

　　“是啊，少爷请来了修行之人果然是不凡，只是一出现，便将这妖怪给惊走了。”

　　“要不说呢，覆海上，只有李家才是最好的选择，至少咱们的生命有保证不是。”

　　船上，这些船工长吁一口气，犹如劫后余生一般。

　　但林云的脸上，却是越来越浓重，这份静谧之下，潜藏一个致命的危机。

　　倏忽之间，林云望向这墨绿色的海水，只见海面虽然平静，但却恍若在深海之中，有什么生物在以一种极为可怕的速度前行一般。

　　一念之间，林云心中有所感。

　　“不好，快转移方向！”林云大喝一声，想要提醒道行宗的人，但是为时已晚。

　　就在林云话音刚落下，那小船的下方，陡然之间巨浪翻滚，水柱冲天而起，直接将小船颠覆。

　　吟！

　　海蛟怒吼，巨大的身躯直接盘旋在虚空，来回婉转之间，再次朝着跌落海中的几人俯冲而下。

　　而那小船之上的五人，此时无一例外，已经尽皆掉落海中，除却修为较高的一男子，在跌落的瞬间，就做出的反应，朝着龙首巨船，借助身法，飞奔而来。

　　而剩余的四人，却是没有那么好运，直接被浪潮淹没。

　　“师兄，救命啊！”

　　一男子从海中冒出头，呼喊救命，但却来不及说更多，就被俯冲下来的海蛟，直接撞入深海之中，呼吸之间，正片墨绿色的覆海，就出现一层殷虹。

　　龙首船上的林云一愣，显然没有想到，一切的变动，竟然在如此短时间之内完成，根本没有更多的时间。

　　但眼下，林云也决定出手。

　　这个时候，若是谁还能给剩余三人一个活下去的希望，那么唯独是他。

　　一念及此，林云一步之间，跨过夹板，一跃之间，横冲过数十丈距离，而后骤然用力，将那长剑男子，推向龙首巨船。

　　那男子猝不及防，甚至本能的想要反抗，但在林云面前，他根本连出手的机会都没有，就直接被丢在了夹板之上。

　　这时，男子才发现，是林云出手救了他们。

　　“前辈，还有我四位师弟啊！”

　　男子眼中焦虑，刚才一心想要逃命，根本就不曾顾及自己的师弟，哪怕是听到了师弟的呼喊之声，也未曾回头，如今自己得救，自然才将想法转移到这上面。

　　而林云此刻根本没有回话，心中对此人并未有几分好感。

　　虽说在生死面前，这种抉择无可厚非，但这般大大方方的将自己的师弟丢下，只顾着自己逃命，这种做法，在林云看来，俨然是一种贪生怕死，无情无义之人。

　　不过虽说是不想多言，但该救的人，林云依然会救。

　　下一刻，林云在海面之上飞行，几息时间，便来到另外一人的落难之处，将其救起之后，没有丝毫停留，直接奔赴另一人所在。

　　当这二人再次被送到夹板之上，林云刚想转身，却发现，那消失的海蛟，再次从深海之中一跃而出，而后直奔那最后一人所在。

　　林云一愣，脸上闪过一道急促，不顾灵力的消耗，骤然之间，再次一跃，从夹板之上，朝着深海数百丈开外的最后一人飞去。

　　争命！

　　这就是争命！

　　若是林云更快上一分，则必然能够将此人救下，但若是林云慢上一步，此人的命运，便难逃一死。

　　刹那之间，林云的身体消失不见，再次出现，却已经是数十丈之外。此刻，他的身体，已经距离那道行宗最后一人，不足三十丈。

　　但他快，那海蛟更快。

　　那海蛟好似察觉到林云的意图一般，充满嘲讽的吟了一声，而后一双肉翅一震，速度更是快了几分。

　　林云的身影在虚空之中停下，不再前进。

　　而就在林云停下的瞬间，一声惨叫之声响起！

　　海蛟，已经到达，而这惨叫之声，正是那最后一人，在此刻被冲击到深海之中，身死道消。

　　林云的脸上闪过一丝无奈，几十丈的距离虽然不远，但在此刻，却是天蛰，一条无法跨越的鸿沟。

　　带着遗憾，林云重新返回夹板之上。

　　此时那舵手见林云归来，才知道自己方才呵斥的，竟然修行的人。

　　而且，是一个修行手段极为高超的人，当下冷汗岑岑，充满了恐惧。

　　“仙人……我……”

　　此人颤抖开口，双腿已经情不自禁的大颤，言语已经不清。

　　林云微微摇头，看向那长剑修士，遗憾道：“抱歉……”

　　而那长剑修士却是一脸的沉默，好像对于林云的抱歉并未有丝毫的反应。

　　至于之前被林云救下的那两人，此时却是感恩戴德，连声感谢。

　　林云自讨没趣，自然也不再纠结，转身对那舵手说道：“这屏障之中的灵力即将消耗完毕，不想死的话，现在就收锚起航，往来时的方向航行回去，我会为你们争取一段时间。”

　　在这覆海之上，想要制服这海蛟，林云没有丝毫的把握。

　　尤其是这海蛟，来无影去无踪，根本就是无迹可寻。

　　那舵手陷入沉默之中，在风浪之中航行，这本就是一件极为冒险的事情，若是固定在这里，至少以这龙首船的坚固程度，可以维持平稳，不被那海蛟撞翻。

　　可若是航行，则等于是抛去了这一个优势，若是林云不敌，到时候海蛟回转，到时候等待他们的唯有死路一条。

　　林云想要说些什么，刚要开口，却停了下来。

　　“照他说的做！”

　　一个声音，从后方传来，一步步之间，走到林云面前。

　　此人不是别人，正是李平。

　　“好久不见。”李平沉声说道，声音之中有些沙哑，十分凝重。

　　“是啊，好久不见！”林云回应道。

　　被李平认出来，林云并不意外，毕竟在一起生活了十年之久，林云有很多话想问李平，不过现在却不是叙旧的时候，但只是淡淡回了一句，就话锋一转，道：“有些话，还是留到以后说吧。现在，你们先撤离！”

　　因为此时，那海蛟已经咆哮之中，再度跃出了海面，而他所前进的方向，正是这龙首船的方向所在。

　　也就是说，如今的形式之下，已经没有时间，留给林云。


第157章 出手！

　　狂风呼啸，海浪滔天。

　　在海蛟的操控之下，大海之浪，如同无根浮萍，拍打在天地之间。

　　林云一夫当关，纵身一跃，直接跳入之前的小船之上。

　　说起来，这小船也是一件不错的材料制作，否则，此时断然也已经不可能继续漂浮在海上。

　　此时，龙首巨船已经开始往回航行。

　　因为李平才是这艘船的主人，而林云，说到底跟他是兄弟。

　　望着远去的龙首巨船，林云心中叹息一声，而后看向这海蛟。

　　若是之前，他还有后顾之忧，毕竟就怕自己控制不住这妖兽，从而使得这妖兽疯狂之下，会不顾一切攻击这大船，到时候在这覆海之上，这海蛟若是一心不管自己，去攻击巨船，怕是他也是无计可施。

　　但是如今，巨船已经退走，林云自然也就没什么担忧。但以他的修为，灵台中期，比这海蛟，没有太大的差距，再加上肉身之力，林云有一战的信心。

　　“孽畜，既然已经修行出灵智，却不知道珍惜，在这覆海之上兴风作浪。更是在我面前，杀害两条生灵，罪不可恕！”林云冷漠说道，元力加持在小船之上，使其始终和海蛟保持一段距离。

　　吟！

　　海蛟咆哮一声，纵横在深海之上，再度在海面之上上蹿下跳，每一次跃动，都能激荡出无尽的海浪。

　　海浪跌荡之间，海蛟的身影再次消失。

　　林云肃穆，他可以肯定的是，这海蛟，绝对不会在自己三言两语之间，就被吓退。

　　看其最后狂暴的模样，最大的可能，就是要如同之前一般。

　　一念及此，林云更是不敢有丝毫的托大，他双掌一推，灵力打在覆海之上，形成一股冲力，促使这小船以一种更为极快的速度后退。

　　一时之间，在这海上，倒是形成了一幕极为惊奇的现象。

　　一艘小船在这覆海之上，疯狂前行，而其背后，却是巨浪翻滚，不时之间，就会掀起惊天巨浪。

　　此刻，那龙头巨船，已经退出了将近三十里的路程。

　　而在夹板之上，李平手中拿着望海镜，正看着前方。

　　“少爷，应该没事吧。我看那人似乎比道行宗的几人还要强。”李家的管家说道，有些不确定性。

　　李平却沉默着，望着远方，手中的望海镜不舍得放下。

　　而那管家也是心思活络之辈，早就猜到，李平和林云之间，关系非同一般。

　　但此时，他的话，却引起了那道行宗为首男子的不满，直接呵斥道：“你这叫什么话，不要以为他救了我们，就一定比我们强，还不知道是哪里来的野路子，不过是身法有些优势，若是在陆地上一战，那妖兽早就已经伏诛！”

　　说话的人，正是道行宗人中，修为最高的那一个。

　　本来，他的心中就十分的不甘，在收到李平的信号之后，他刚好在覆海之中的另一艘商船之上，听到求救信号之后，几乎是主动请缨。

　　但却不曾想到，这海蛟的实力远比他所想的要强悍的多，甚至是险些全军覆没。

　　如果不是林云出手，怕是连他们三个，都难以逃生。

　　而对于林云的救命之恩，他却不放在心上。更不认为林云如此年轻，修为会比自己还要强悍。而且对于林云出手救了自己的师弟，让他的脸上更是落不下来。

　　因此，在这种心理的作用之下，对于林云的救命之恩，他非但没有分毫的感激，反而对林云有了嫉恨。

　　李平微微皱眉，对于这长剑修士的话，有些反感。但说到底，对方是修行之人。李家虽然势力不小，但面对修行者的世界，还是插不上足，更遑论是说当众议论。

　　那人却有未可知，见众人沉默，那男子心中，怒火更是丛生，他觉得，这是所有人的一种沉默以对。

　　因为他们此时生存的希望，在林云身上，自然不会认为，这人说话到底有多少的意义。

　　而此时沉默，更不是默认，不过是因为对方的强大，而选择了闭口不言。

　　“哼，一群无知的人，等我南宫师兄来此，一剑就可以斩杀了这海蛟，到时候你们才会知道，真正厉害的，唯有我道行宗。”

　　他心中想到，当即没有丝毫迟疑，拿出了联系的玉简，将此地之上，禀告过去。

　　此时，远在覆海城安宁镇之中，南宫轻航正在赵家的府邸之中，调查事实的真相。

　　而在他的面前，不是别人，正是被林云从柳家手中救出的女子。

　　如今半年时间，他们早就追随当年的商队，在天都城的安排之下，返回了覆海城。

　　不过却是再未曾回到自己的老宅院之中，怕是触景生情，不想再面对悲惨的过去。

　　但终究还是难逃有心人的寻找，很快就被道行宗的人发现了其存在，如今找来，自然便是要寻找其家族覆灭的真正原因。

　　南宫轻航望着眼前的女子，淡淡说道：“赵姑娘有什么话，直说就好。我等乃是修行之人，你必可放心，这件事情定然是要查个水落石出，给你赵家李家和顾家一个交代。”南宫轻航开口，眉宇之中透露无尽的自信。

　　而赵家的小姐，在此刻却是沉默下来，脸色很浓重。

　　南宫轻航俩色微凝，看着眼前沉默下来的赵家小姐，脸色有些不悦。

　　“赵小姐，你应该知道，如今我所选择，是为了你好。难道你就不想为家人报仇吗？那可是一家数十条认命，身为赵家唯一的幸存之人，难道你就不想死去的家人昭雪沉怨，难道你想让他们死不瞑目吗？”

　　南宫轻航加重了语气，此时他已经确定，这赵家的女儿，定然是知晓一些什么，此时才会保持沉默，从其脸上的为难神色，更是可以知道，她所知道的更不是一星半点。

　　只是，其心中对于仇恨，似乎并没有那么看中，或者说，早就已经将仇恨放下。

　　听闻南宫轻航的话，那赵家小姐，脸色骤然之间，变得一片煞红，放佛是这一句话，让他想起了自己曾经承受的屈辱，想起了自己家人一个个惨死在自己的面前，倒在血泊之中。


第158章 斗海蛟！

　　“我……”赵家小姐，张嘴欲言，脸上已经挂满了悲切的情绪，但只开口说了一个字，便已经泪流满面。

　　她哽咽着，想要诉说更多，但尚未开口，其面前南宫轻航的脸色，却是骤然之间巨变。

　　“好胆，竟敢伤我道行宗弟子，真是该死。”南宫轻航突然大喝一声，将那赵家小姐吓了一跳。

　　还不等她反应过来，只见南宫轻航大喝了一声之后，便直接飞身而起，没有丝毫停留，直接从这赵家大院之中，翻身而去，紧接着便传来一声骏马嘶鸣，绝尘而去。

　　而此时，在覆海之上，林云却已经和这海蛟，战得如火如荼。

　　林云罗汉金身，降龙印从手中凝结，一次次打出，想要将这海蛟制服，但这海蛟，却是敏锐察觉到了危险，每当林云手中结印，便一个猛子扎入深海之中，消失不见。

　　“妖心狡诈，竟然有如此敏锐的嗅觉！”林云开口说道，心中生出无名怒火。

　　这海蛟虽说只是初入灵台中期，但身为妖族，本身的肉身之力就已经极为强悍，可以说，是林云出道以来，唯一能与他战斗到如今程度的一个。

　　纵然是缚灵妖蛇，也不能与其相比拟。

　　而且在这覆海之上，这海蛟更是如鱼得水，来无影去无踪，速度之快，更是超出林云的预料。

　　“这么下去不是个办法，否则，等我灵力耗光，金身凝结的时间结束，怕是也不能解决这海蛟。”林云心中焦虑道。

　　吟！

　　正此时，海蛟去而复返，猛然之间从林云的身后钻了出来，更是以一种一往无前的姿态，对着林云横冲而来。

　　林云脸色骤变，猝不及防，只能弃船！

　　但若是弃船，在这茫茫深海之上，想要和这海蛟一战，就更为困难。甚至等自己的灵力消耗，更有可能陨落在这深海之上。

　　但眼下，已经没有更多的选择，林云果断之间，就直接放弃了这小船，纵身一跃，借助反冲之力，想要飞到这海蛟的身上。

　　唯有如此，他才不至于在这深海之上，失去制衡点。

　　而那海蛟，此时自然不会想到，他一心想要摧毁林云的落脚点，却反倒，让自己成为了林云的落脚之地。

　　轰！

　　一声剧烈的声响传出，海蛟的头部，瞬间将小船摧毁，而林云的身影，却在这电光火石之间，已经消失不见。

　　惯性之下，海蛟的本能之中，察觉到一丝危险，一瞬之间，想要俯冲入深海之中。

　　可终究还是晚了。

　　就在这海蛟俯冲而下的一刹那，林云的身影再次出现，却是已经抓住了这海蛟的两个肉翅。

　　碰！

　　海蛟入海，一切都消失无踪，海面之上再次恢复了平静。

　　而一同消失的还有林云的身影。

　　远处龙首巨船之上，李平心中陡然一惊，脸色难堪，就算是手中的望海镜，在此刻也惊慌错乱，丢了地上。

　　“林云！”他嘴中呢喃了一声，而后直接转身怒吼道：“回航，林云不能死，必须要救他！”李平歇斯底里说道。

　　覆海之上，风平浪静。

　　一切好似都不曾发生过变化一般，如同一场黎明之梦，无声无息。

　　此时，天色也已经渐渐恢复了清明，黎明之前的黑暗已经彻底消散，那抹鱼白，再度从东方出现。

　　在海平面之上，一道红色出现。

　　正是初阳，朝阳将升，映红了一片海岸。

　　“快点，再快点，将速度提升到最快。”李平命令道。

　　此刻龙首巨船之上，所有人都是战战兢兢，他们实在是想不明白，为何刚刚脱离了魔窟，如今，自己的东家竟然会下达这样的命令，要再度返回去。

　　他们心中不愿，尽管是畏惧李平的威严，但此刻依旧是沉默之中操作，并未按照李平所说，将速度提升道最快。

　　见状，李平的脸色愈发难堪。

　　“若是不回去，等回归覆海之后，你们便不再是我李家的人。”李平冷冷地说道。

　　但言语之中，却是说不出的冷峻。

　　是的，此刻他震怒了。

　　他本以为，他的心中，此刻挂记只有林云。

　　虽说，岁月时空，已经将林云将他的心头抹去。

　　但当林云再次出现在他的面前的时候，他的心中，还是会感觉到紧张。

　　而这紧张之中，还有一种淡淡的释怀，以及已经经年的怀念。

　　虽然当年他因为天龙寺的修行资格，而对林云有所记恨。但如今，他才明白，自己的命中，不曾有这个命数。

　　尤其是如今李家，已经可以接触到修行中人，他更是庆幸，当年没有选择修行。那种刀光剑影，朝不保夕的生活，不是他所需要的。

　　故而心中对于林云非但没有了嫉恨，反而因为当年自己的行为而感觉到惴惴不安，心中愧疚。而随着这几年，家道的日益昌盛，李平的父亲，反倒对于林云越是多了几分念叨。总觉得当年做的不对，想要补偿。

　　如今，林云更是为了救他们，而深陷覆海之中，他若是不回去，心中不安。

　　此时，船上的管家见李平竟然说出了如此沉重的话，知道他心中是生气了。当下也不敢有丝毫的阻拦，直接大声呵斥船工等人，催促他们全力航行，尽快返回去。

　　而与此同时，在覆海的另一边，一艘小船极为精致，速度奇快，如同一道闪电，在覆海之中一划而过。

　　他所行驶的方向，同样是刚才发生了打斗的地方。

　　此人，自然便是南宫轻航，如今道行宗的大师兄。

　　此时他的心中同样焦虑，纵然速度已经极快，但却好像还是不够一般。

　　而此时，在覆海的最中央，林云与海蛟战斗的地方，此刻却是平静的出奇，甚至都看不到一丝的波澜。

　　可以说，此时此地，平静的有些可怕。

　　海蛟消失不见，如同沉默覆海，再没有丝毫的踪影。

　　而林云，同样是消失不见，仿佛随着海蛟的攻击，与之一同沉没。

　　正在此时，平静无奇的海面之上，陡然之间开始冒出一个个的旗袍，水流忽然变得湍急，好像有一股暗流在覆海深处疯狂搅动一般。


第159章 誓约！

　　哗哗！

　　轰然之间，一道水柱冲天而起，瞬间席卷着百丈巨浪，弄潮而出，冲出天际之上。

　　紧接着，在这百丈巨浪之中，一个硕大的身影在其中隐隐闪现，正是之前沉没深海的海蛟。

　　“孽畜，还不俯首？否则下一次就是命穴。”一道声音出现，在这海蛟的背上。

　　但海蛟的身影太过巨大，以至于，只能听到声音，却不能看到人影。

　　吟！

　　海蛟一声咆哮，好像在承受巨大的痛苦，巨大的身体，在虚空之中，婉转，激荡起海浪如潮，化作倾盆之雨，飘打在海面之上。

　　而在其后背之上，腹中所在，两片肥硕的肉翅之上，却是有一个光团时隐时现。

　　而这光团的主人，自然便是林云。

　　原来刚才，林云的一赌，终究是成功了。在那小船倾覆的一瞬间，他抓住了海蛟的肉翅，而后直接运转罗汉金身，保持在这深海之中的呼吸。

　　不管这还海蛟如何狂暴，林云所做的只有一点，那就是牢牢的抓住这海蛟的肉翅。他在赌，赌这海蛟终究还会浮出水面。

　　若是这海蛟就此沉没，林云也只能认栽，在这深海之中，他与海蛟搏斗，没有丝毫的胜算。

　　故而在这海蛟在一进入深海的时候，林云便直接出手降龙印。

　　海蛟，比之当初的缚灵，更倾向于龙。而且又是妖族，故而林云的罗汉金身，刚猛霸道，无限正气，对其克制的作用更是一目了然。

　　先前因为在海面之上，海蛟速度极快，而且肉身又强悍，故而林云才迟迟不肯化身罗汉金身，否则，也只是浪费灵力，而做无用功。

　　但眼下不同，刚才那海蛟倾力一攻，让林云抓住了间隙，直接和海蛟近身，更是在电光火石之间，做出了反应，抓住了其肉翅，才有了如今的一幕。

　　“还想做无谓的挣扎吗？降龙印之下，你绝无生还的可能。别说你只是一头未成年的海蛟，就算是你是一头灵台中期的真龙，也徒劳无功。”林云沉声说道。

　　但是这话，却是对海蛟而言。

　　真龙……或许存在，但他从未见过，只是在其师尊的图志之中看过。

　　他知道，这海蛟如今已经生出了灵智，开启灵台，定然已经生出灵智，这是毋容置疑。所以此刻言语，不过是为了击溃这海蛟的内心，让其放弃挣扎。

　　而让林云意想不到，或者说是远远未曾想到的一幕出现，这海蛟竟然口吐人言。

　　“为什么？”

　　它在质问，硕大的眼球之中，竟然在此刻翻出了泪光，一滴滴落下，竟让海面如同一个大水球涌入，激荡出一拳波澜。

　　林云一愣，俨然没有想到，一头妖兽，竟然会质问自己。

　　“为什么？你若是问我为何要除你，那很简单。你霍乱苍生，兴风作浪，这个理由够不够？”林云说道。

　　“霍乱？这覆海本是我海族之地。你人族不知节制，奢靡成风，屠杀我海族的时候，你在哪里？为何不定罪人族？”海蛟执着问道。

　　但听声音，却十分稚嫩，正好印证了林云之前的猜想，这妖兽还未成年。

　　林云沉默，他被问主了。

　　不得不说，海蛟的话，触动林云内心。因果循环，人族无节制的杀戮，如今海蛟前来报复，有错吗？

　　林云心中的某一根线好像被触动，但还是说道：“纵然如此，自然有天道循环，轮回路上见分晓，今世果，来生报，你身为一个妖族，去屠杀人族，本身就是一种罪孽！”

　　他的目光看向身下回首的海蛟，手中的降龙印却是沉寂，不曾打下。

　　“虚伪！但我又何曾屠杀？刚才斩杀那两人，都是在这覆海之上，作恶之人，三年前，他们仰仗自己修为，杀了两个人族女子，抛尸海中。”海蛟说道。

　　林云眼神骤然之间生变，看向海蛟，倒不是对海蛟的话有怀疑，而是说，对于道行宗能做出这样的事情，有些难以置信。

　　“为何你会知晓？”林云问道。

　　“我自然不会忘记，若非他们，我父母也不可能循着血腥浮出海面，也更不可能遭到围攻，从而双双陨落，若非我父母顾及我的存在，以命相护，怕是我也难逃你们人族的恶魔之手，化身为那艘巨船的一部分。”海蛟说道，言语之中，尽是仇恨，充满了怒火。

　　而林云，眼神之中，此时却生出一抹沉痛。

　　他终于明白，为何之前这海蛟会不要命的攻击那巨船，会对道行宗的人恨之入骨。原来一切一切的根由，尽皆在这里。

　　所有的事情，在此刻串联起来，一目了然。

　　这海蛟是为了复仇。

　　而当年，那道行宗所斩杀的人族女子，无非怕是也是一个引子，刻意为之，而目的就是为了捕获这海蛟。

　　想到这里，林云暮然转身，看向那已经朝着这里航行而来的巨船，心中沉重。

　　他最过担心如今的李家，是另一个柳家，如今，终于还是要朝着这个方向发展了。

　　一念及此，林云心中对于这海蛟的杀意顿时消散。

　　“你走吧，今日我不杀你，但你从此不许再出现在覆海之上，安心修炼。至于你父母的事情，我会给你一个交代，我想你保证，你父母的尸骨，会归还覆海之内。”林云开口，这是他对这头海蛟的承诺。

　　不管对错，若是让他眼睁睁看着海蛟去屠杀船上的人，他做不到。

　　但这海蛟，虽然是一头妖兽，却是重情重义，心有感恩，若是斩杀，也不符他心中道义。

　　海蛟复杂的看了林云一眼，不知为何，他能感觉到，林云和别的修士不一样，而且在林云的身上，海蛟隐隐感受到了一股亲近的气息，正是这股气息，让它不是那么排斥林云。

　　“好，你若能归还我父母的骸骨，日后我保证不再为难他们。”海蛟回应道。

　　“一言为定！”林云点头，誓约已成，收起手上的降龙印。

　　见状，海蛟先是一阵沉吟，而后直接从自己的腹部之中，折下一道鳞片。

　　“此物于你，可让你安全行驶到彼岸，日后你若是再临覆海，凭借这鳞片，我也可以感知到，若你能履行誓约，将我父母遗骸送还，日后我这一条命就是你的了。”海蛟沉声说道。


第160章 杀人灭口！

　　一片麟光，在朝阳的映照之下，熠熠生辉。

　　林云接过来，这鳞片很大，足有方圆二尺，就像是一个大盾牌。

　　而且，在这鳞片之上，蕴含一种能量，好像和这海蛟勾连在一起。林云握在手中，更是感觉到充裕的水的气息。

　　好像只要有这鳞片在手，那么天下之水，林云便无惧。

　　“好，几日之后，必然会将你父母的遗骸送还覆海。”林云郑重说道。

　　说完，海蛟传音给林云一段法决，用来操控这鳞片。

　　林云意动，将手中鳞片抛入覆海，而后口中念动法决。只见那鳞片之上，陡然之间生出一层层的光晕，下一刻便化作一丈大小，直接漂浮在水面之上，水流飘过而没有丝毫的变动。

　　林云一跃，直接跳在上面，仿佛如履平地一般。

　　林云心中一喜，正要说些什么，灵台之上陡然生出一抹警觉。

　　“小心！”

　　林云大喝一声，伏虎印瞬间出手。

　　轰！

　　力道力量在虚空之中交汇，碰撞之处，一片炸裂，便是覆海之中，都有所震荡。

　　林云身形在这鳞片所化的平面之上退后了几步，而后稳定下来。

　　而在远方，却是出现了一个身影。

　　一身乌衣，羽冠束发。

　　“你是谁？为何我阻止我斩妖？”乌衣少年长剑收手，冷声问道。

　　林云面色一寒，刚才这一次对拼，他已经感觉到，对面这乌衣少年的实力，竟然与自己一样，同是灵台中期。

　　而且，对方乃是剑修，杀伐之力比较凌厉，再加上一个主动，一个被动，有心算无心，使得林云在出手之时有些仓促，若不是他肉身强悍，怕是这一剑自己也难以接下。

　　“道行宗的人？”林云试探性问道。

　　对方并没有穿着宗门的服饰，但从剑的路数之上，林云隐约可以辨别。

　　“道行宗，南宫轻航。”南宫轻航淡淡拱手说道，算是修行界的礼数。

　　“你又是谁，为何要阻止我斩妖？”南宫轻航说道。

　　其言语之上，有无尽的冷漠，似乎对林云的反应极为不满。

　　但林云，却是没有回应，而是将目光看向这南宫轻航脚下的小船之上。

　　这船，与此时他所站立的这片鳞片，有着同样的气息。

　　而此时，海蛟的反应已经说明了一切，在南宫轻航出现的一瞬间，它便狂暴不已。

　　吟！

　　海蛟狂暴怒吼，用尽力气想要冲天而起，攻击南宫轻航，但却是根本有心无力。

　　林云脸色一变，操控鳞片前行，挡在了海蛟的面前。

　　“怎么回事？”林云问道。

　　“这鳞片是我们一声精血孕养，日后若是能够真正蜕变，进入神通，这鳞片就是我们的逆鳞。”海蛟虚弱说道。

　　而此时林云才注意到，这海蛟的腹部，此刻竟然在淌血，片片殷红惹红了整个海面。

　　“那你还给我？”林云反问道，有些凝重。

　　“因为你和他们不一样。我能看到你眼中的清澈，我相信你。”海蛟说道。

　　还有一句话，海蛟并没有说。那就是掌控逆鳞，便等于掌控海蛟的生死。

　　正此时，南宫轻航的声音再度传来：

　　“蛟麟？看来你已经将这孽畜收复，怪不得会阻止我出手。”南宫轻航说着，手中长剑再度一动，带着强烈的杀意，冷厉地说道：“但，这你出杀了我的师弟，绝对不能就此了解，必须以命偿还。”

　　“那你们杀害他父母的事情怎么算？如果我说的不错，你脚下所踩的，怕是就是这头海蛟的父母的蛟麟吧！”林云说道，怡然不惧。

　　既然已经站在了海蛟的面前，便不会后退。

　　世事总是如此，难以预料，前一刻他还和这海蛟生死相向，但转瞬之间，却要挺身而出，保全这海蛟。

　　“哼，孽畜妖兽，怎能与我等修士相提并论。”南宫轻航说道。

　　“我佛慈悲，众生平等。既然为生灵，那便没有什么贵贱之分。”林云反驳。

　　“佛门弟子？哼，倒是巧舌如簧。妖兽者，霍乱天下，人人得而诛之。如今，你这是要助纣为虐！”南宫轻航冷哼道。

　　“我自然有我心中道义，对就是对，错就是错。海蛟又做错了什么，就是因为他们的蛟麟生而为宝，所以便要沦为你们的手下之物？”林云一步不退，再度反问道。

　　“哼，修行的世界，弱肉强食，既然他们开了灵智，就应该已经知晓，早晚躲不过这命运。”南宫轻航同样不妥协，说道。

　　“那是不是也包括，那两条无辜的人命？”林云的声音中，充满一种悲切。终究他还是问出了这句话。

　　他知道，当他问出这句话的时候，他与南宫轻航之间，甚至说与整个道行宗之间，都已经不可调节。

　　但他必须去做，因为，这是他心中的路。

　　果然，在林云问出这句话，南宫轻航脸色变得有些难堪。

　　当年的事情做的极为隐秘，本以为早就随着时空消散，天地之中在无人知晓，他们，依旧是行侠仗义的侠士。

　　但如今，却被林云一口道破。

　　“你胡说什么？什么人命，我不知道。”

　　南宫轻航脸色不自然地说道，眼神之中有些拘谨，揶揄之色已经出现，似乎不敢正视林云的双眼。

　　“我说的，是三年前，你们隐忧那两头海蛟的人命，两条女子的身价性命！”林云语气加重，到最后基本已经是嘶吼。

　　“看来，你知道的真不少。既然如此，那便也留你不得了。免得日后在天下面前乱嚼舌头，坏了我道行宗的名声。”南宫轻航说道，说这句话的时候已经是充满了杀意。

　　暮然间，长剑一阵，剑啸之声，充盈在海面之上，海水似乎一瞬之间凝固，也承受不住这剑的寒。

　　“回龙剑！”

　　南宫轻航大喝一声，长剑婉转，元力运作，一道剑气如同翱翔九天的神龙，呼啸而出。

　　“就想杀人灭口？那要看你有没有这个本事。”林云不敢怠慢，瞬息之间做出了反应，降龙印再出。

　　碰！

　　两种力量在半空碰撞，破坏力惊人，若非此刻在海面之上，没有任何的建筑，否则，怕是周围的建筑都要湮灭在虚无之中。

　　一击之下，两人伯仲之间，根本没有分不出差别。


第161章 法器！

　　“你先走，回到覆海之中，我拦住他！”不由分说，林云没有丝毫的迟疑，对海蛟说道。

　　眼下这南宫轻航，心中杀意已经不只是对他，对这海蛟同样有灭杀之意，若是海蛟未曾将蛟麟交给他，倒是可以一战。

　　但如今，海蛟失去逆鳞，修为大减，已经是虚弱无比，根本没有一战之力，留在这里，只会让林云分心。

　　海蛟也明白，在这个时候自己根本帮不上什么忙，故而没有丝毫停留，在林云说完之后，一头扎进了覆海之中。

　　“哼，以为逃到覆海之中就能无事了吗？斩杀了你，我有一万种方法可以让这畜生死！”南宫轻航寒声说道。

　　“那就试试看，究竟是谁死！”林云回应。

　　话音落，两人再度交手。

　　剑芒冲天，如同天幕落雨，一道道剑光划过，如同惊雷。

　　“奔雷剑！”南宫轻航口吐轻语，剑落雷出，干净凌厉的剑招，一剑斩出，已经带着一种难言的天威，竟从九天之上接引了天雷。

　　林云不敢硬抗，退落到鳞片之上。

　　但纵然如此，还是感觉到阵阵的酥麻从海面之上，透过鳞片传递道自己的身上。

　　“这是，雷霆之力？”林云一愣，难以相信。

　　要知道，雷霆可是天地伟力，就算是神通境界的强者，也不可能做到如此程度。

　　“不对，若是真正的雷霆，纵然是我的罗汉金身，也不可能抵挡。”林云想着，心思急转，目光锁定在南宫轻航的长剑之上。

　　“原来如此！”林云暗叹一声，终于明白问题所在。

　　这所谓雷力，原来不过是南宫轻航长剑之上，所镶嵌的一枚宝石，这宝石流光肆意，在其出剑之中，逸散出一道道的雷电之力。

　　“海蛟珠！”

　　一个念头在林云心头闪过，终于明白，原来当年，他们围剿了海蛟的父母，所图的不止是蛟麟，怕是这海蛟珠才是问题的关键。

　　“倒是真是物尽其用，一丝都不肯浪费，我在想，你的身上，是不是还穿着一件海蛟鳞制作的铠甲！”林云讽刺说道，充满了嘲讽。

　　“呵呵，猜到了又如何？修行世界，强者为尊，他们能够成为我的法器，为我所用，也是它们的福泽。”南宫轻航回应道，丝毫不觉得有什么不妥。

　　“道不同，不相为谋，你有你的修行之道，我也有我的道义追求，南宫轻航，今日定要斩你！”林云愤怒说道。

　　欲望，才是杀戮的原罪。

　　此时他的脑海之中，仿佛看到了当年一战，海蛟的父母，在围困之中哀嚎，但最终耐不住道行宗人多势众，手段高超，最后生生战死。

　　而后一身鳞片被剥夺，海蛟珠被剖腹取出。

　　“斩我？真是笑话，你的肉身修为是不错，那我有法器在手，更有海蛟鳞环甲，想要斩我，痴人说梦。”南宫轻航大笑一声，长剑横刺，直冲林云而来。

　　一剑西来，带着无尽的冲杀。

　　宛若天地之间，只有一剑。

　　这剑的速度极快，快到肉眼都难以捕捉。

　　林云一头一震，有些骇然。

　　在南宫轻航出手的时间，他已经感觉到一些不对劲，天地的元力变得异常暴躁。

　　“除妖剑！”南宫轻航剑先出，而声再落。

　　剑芒如虹，一瞬之间，分散开来，如同剑雨。

　　而且南宫轻航的宝剑之上镶嵌着海蛟珠，对海水也有着一定的操控之力，覆海治水在这剑气的刺激之下，瞬间飞纵而出，如一条出水长龙，翱翔而至。

　　麟船之上，林云元力一动，操控麟船飞快后退。

　　“法器，果然不凡！”林云心中想到，多少有些苦涩。

　　若是单论修为，林云自然没有丝毫的畏惧。尽管南宫轻航修为不俗，剑术高超，凭借金身罗汉，以及浩瀚的灵台之力，林云都有信心一战。

　　但有了法器，南宫轻航的攻击不仅威力倍增，更是因为这长剑之上的海蛟珠，而使得其在海上作战，如鱼得水。

　　相比之下，林云虽然此刻能够站在蛟麟之上，却依旧相形见绌，有所不如。

　　“躲？我看你能躲到什么时候。要怪，只怪你知道的太多了！”

　　南宫轻航说道，脸上露出一道狰狞，与其清秀的外表格格不入。

　　林云没有丝毫的回应，双掌之上元力再出，直接震荡麟片，再度爆退出一段距离。

　　直到这剑光消失，林云才停下来。

　　“跑啊，你倒是接着跑啊，就算你跑道天都城，我也要将你斩杀。”南宫轻航的眼神之中闪过一道邪魅，嘴角噙出冰冷笑意。

　　但林云在此刻却是没有再退。

　　“法器的威力绝对不同反响。我若要与之一战，则必须采取一种极为极端的方式，那就是利用我的肉身之力。”林云心中想到，如今一战，只要南宫轻航有法器在手，基本立于不败之地，而林云想要反败为胜，绝处求生，唯一的可能，就是近身。

　　只要近身，自己的罗汉之力才会真正体现，金身的力量，足以硬抗这一剑之威，而后凭借伏虎拳的霸道，应该可以一招制胜。

　　这是林云在爆退的过程之中，在脑海中反复推演出的一个结果。

　　或者说，这是他唯一的出路，他没有更多的选择。

　　一念及此，林云不退反进，率先出手。

　　“罗汉金身诀？天龙寺的人？”

　　南宫轻航的脸上出现一抹凝重，看林云攻击过来，周身之上瞬间遍布金光，便已经猜到林云的出身。

　　“哼，天龙寺的人又能如何？杀了你，神不知鬼不觉。”南宫轻航冷哼一声，杀意爆棚，喝道：“星寒西天！”

　　他再度出剑，长剑之上寒芒乍现，裹挟着无尽的杀意，涤荡在天地间。

　　林云再度施展出十八罗汉的身法，险之又险将这一剑避开。

　　而林云此时的身体，距离南宫轻航，已经不已三丈。

　　随着林云的接近，南宫轻航的脸色终于有了变动，同时他也已经猜到了林云的目的。

　　“想要近身，你没有机会！”南宫轻航说道。

　　说完，南宫启航就开始操控脚下的鳞船，想要退走。


第162章 我信你！

　　“现在才想要退，已经晚了！”

　　林云声音冷漠说道，下一刻身形一闪，骤然之间横穿过十数丈的距离，直接出现在南宫齐声的后方，阻拦了其退后的道路。

　　“伏虎拳！”林云大喝一声。

　　南宫轻航避之不及，仓促之间，只有出剑去抵挡。

　　铿锵！

　　伏虎拳和其手中的长剑碰撞到了一起，林云在鳞船之上倒退了三步，而南宫轻航，却是直接爆退了九步，而且其手中的长剑，也在这刹那因为反震之力掉入覆海之中。

　　“我的剑！”南宫轻航大喝一声，奋不顾身，想要跳入这覆海之中搜寻其长剑，或者说，他想要借此逃走了。

　　南宫轻航很明白，没了法器的他，断然不是林云的对手，继续战斗下去，唯有死路一条。

　　林云一愣，转念猜到了南宫轻航的心思，一个横冲，直接扣住了南宫轻航的肩膀。

　　“想走，没那么容易。”林云大喝一声，降龙印已经在右手指上凝结而出，轰然打出，一掌击中了南宫轻航的胸口。

　　“咳咳！”南宫轻航直接倒飞出去，不过却也未曾失去意识，直接操控着鳞船移动了一段距离，将其身体接住。

　　“现在，你还有什么话好说？”林云开口说道。

　　此时此刻，所有的一切都已经大局已定，南宫轻航难逃一死。

　　“说，为什么要说，难不成，你真的以为这样就能够杀了我吗？”南宫轻航反驳道，和林云对视，事到如今，他依然不相信自己会死。

　　“为何不能？”林云说了一句，伏虎拳再度出击，狂暴的力量瞬间凝结在林云金身之上，这一拳若是轰击下去，纵然南宫轻航不死，也得脱一层皮。

　　轰！

　　正此时，南宫轻航的身体之上，出现一抹玄光，瞬间形成出现一道反震的力量，直接将林云的身体震开。

　　林云的身形被这股力量震得倒退数十步，险些掉入覆海。

　　“海蛟鳞甲？”林云稳住身形，脸色冷漠，怪不得南宫轻航到如今，依旧还有底气，原来是仰仗自己的这一件铠甲。

　　“呵呵，我早就说过，你杀不了我。”南宫轻航咳血说道。

　　刚才林云的一记降龙印，也是他刻意为之，因为这铠甲，需要鲜血去激活，也就是说，他会受伤，也是自己的一种自我保护。

　　林云脸上闪过一道不甘，刚想再度出手，耳边却是传来了一个声音：“住手！”

　　这声音之中充满了紧迫，好似生怕林云出手，造成祸端一般。

　　本能，林云停下了手中的动作。

　　无他，因为这个声音太熟悉了，不是别人，正是李平。

　　那龙首巨船，已经再度返航回来，而李平此人，此时正站在夹板一上，一脸焦虑的开口。

　　“林云，快住手，他可是道行宗的高徒。”李平焦虑说道。

　　“我知道！”林云淡淡回道。

　　“既然知道，又怎么能如此无礼！”李平有些气急，此时打穿已经和这鳞船靠近，先前那巨船上的配剑男子，此时也已经下了这巨船，来到鳞船之上，将南宫轻航照顾起来。

　　“南宫师兄，你怎么样？”那配件男子开口，脸上闪过一道不解，而后看向林云，说道：“阁下，虽然你对我道行宗的弟子出手援助，但此时，却是伤了我师兄，这有些说不过去吧？”

　　他本就看林云有些不爽，因为林云的缘故，使得他刚才在自己师弟面前丢脸，故而此刻，没有什么好脸色。

　　“出手援助？”林云重复了一遍，冷漠一笑。

　　“好一个出手援助！你说是援助就是援助吧，这恩情，我也不需要你们记，但此时，若是你们不退下，我连你们一块杀！”林云的声音之中充满了冰冷。

　　一瞬间，气氛变得有些剑拔弩张，就连之前林云出手救下的两人，此刻都是一脸肃穆，拔出双剑，站在了南宫轻航的一侧。

　　“林云，你疯了！”李平开口说道。

　　他不知道事情的原委，但却知道，道行宗可是覆海城周围，规模最大的一个宗门，影响力极大，纵然是他们李家，也不过是仰仗对方的鼻息而存。

　　林云沉默下来，本能的，他感觉到，李平不愿意自己和道行宗之间发生冲突，好像这样会对李家极为不利。

　　正是因为如此，他才会沉默。

　　“他确实是疯了，你当他为什么会这么拼命的要杀我，就是因为我发现，这海蛟，竟然与他有勾结，所以，为了杀人灭口，他才要置我于死地。”南宫轻航咳血说道，直接倒打一耙。因为其此时的状态，倒是没有人会认为他在说谎。

　　林云表情骤然一变，断然没有想到，南宫轻航，会如此的不要脸，竟然连这样的话都能够说出来。

　　他们二人之间因何而战，最清楚不过，此时却被扭曲了事实，说成是这般。

　　林云不解释，因为他不需要解释，但船上的人却是已经开始议论纷纷。

　　“我说呢，他怎么敢一个人单独留下来，原来是跟那妖怪勾结的！”

　　“就是吧，枉我刚才还拼命的加速，真是想想，都觉得不值得！”

　　“道行宗的仙人，杀了他，为民除害。”

　　所有的声音，在此刻听来，冷漠扎心，犹如寒冬之雪，冰冻人心。

　　南宫轻航的脸上闪过一丝笑意，对于人心，他比林云更会把握。

　　林云脸色淡然，但双拳已经紧握。

　　暮然间，他抬头看向李平，问道：“你信我还是信他！”

　　林云问的很郑重，他可以不在乎别人的看法，但他想知道李平怎么看他，事实上，若不是因为李平的存在，他早就将道行宗的这些人全部斩杀了。

　　李平错愕，没想到林云会将这个问题抛给他。

　　说实话，他的心中很为难，一方面毕竟是自己的弟弟，一方面，却是李家赖以生存的保障。

　　沉吟片刻，李平的脸上浓重，最终释然，好像做出了什么重大的决定一般。

　　“很重要吗？”他开口问道。

　　“很重要！”

　　“那……我相信你！”李平郑重说道。

　　他已经错过了一次，如今他不愿再错。更为重要的是，他知道，他父亲的心中也是如此。

　　说完这句话之后，李平脸上露出了微笑，反之，南宫轻航的脸色，却是变得阴沉如水。


第163章 谁给你的自信！

　　因为李平的一句话，林云的脸上充满了欣慰！

　　不需要其它，只因为此时一句相信。

　　恍惚之间，林云的视线之中仿佛回到十数年前，从牙牙学语，到李平带领自己玩耍，到李平对自己不冷不热，到处处刁难。

　　一切的一切在他的眼前浮现。

　　但终究，时光过后，磨灭不去那深深的眷恋。

　　此刻李平的一句相信，胜过万语千言。

　　“只要你相信，就已经够了。”林云说道，而后他看向夹板上的众人。

　　“若我与那妖怪勾结，此刻的你们焉能还活着站在这里？”林云问道。

　　他心中寒冷，本来救命，林云从不望回报。那此时，他们非但不记恩，反倒此刻被别人一语之间，就直接倒戈，对林云进行指责，这才是他心中真正所不能接受的根本。

　　船上众人，被林云问的脸颊发烫。

　　可是，人就是这样啊，趋利避害。虽然林云救了他们，可是他们依旧觉得，对方说的是真的，林云是包藏祸心，想要谋害他们。

　　“那……也说不定是也想要徐徐图之，先要博取我们的信任，而后将我们一网打尽呢？”有人说道，硬着头皮。而且说完之后，就直接站到了道行宗的后面。

　　“对，一定是这样，你与那妖怪之间，不知道达成了什么样的协议，总之肯定是没安好心，是想要将我们一网打尽。”又有人说道，正是那之前开口呵斥林云一人站在夹板上的。

　　“之前我说所有人都后退，怎么就你敢在夹板之上，现在想来，肯定是你和那妖怪之间，早就已经串通，否则，又怎么敢这样。”他继续说道，而后毫不犹豫，站在了道行宗的身后。似乎此时，唯有道行宗才是唯一的保证一般。

　　断断续续之中，又有十数人站了过去，可以说，此时的林云身旁，除了李平之外，便也就只有那老管家了。

　　那老管家看了看李平，又看了看林云，陷入一种两难的抉择之中。

　　他真的不知道自己该做出什么样的选择，一方面是自己的主子，一方面却是自己心中的恐惧，生与死，仿佛就在一念之间。

　　听到这些人的话，李平的脸上同样挂满了愤怒，此刻他想不明白，为何自己的属下会做出这样的选择。

　　日久人心，果然如此。

　　一念及此，李平的眼神也看向了那老管家，仿佛正如同之间林云问他一样，眼神之中，充满了期待。

　　但结局……终究是让他失望了。

　　老管家对他深深抱拳，而后站到在道行宗的身后，仿佛此刻，道行宗才是一个真正的靠山，一个能让他们真正活下去的靠山。

　　“李平，这是你的选择吗？”南宫轻航寒声问道，他的言语之中已经多出了几分不耐，威胁的味道已经充斥。

　　李平脸上闪过一道忧虑，若是和李平翻脸，他知道，对自己来说，绝对算不上是什么好事情，但此时，林云就在这里。

　　他已经辜负了林云一次，这一次，他不想再寒了林云的心。

　　“南宫仙人，你看这其中是不是有什么误会？”李平说道，试图解释，想要缓解眼前的关系，但是徒劳。

　　“行了，什么都不用说了，既然你已经做出了选择，那你好自为之。”南宫轻航说道。

　　“那么从现在开始，你便不再是这搜船的掌控者，你李家，便也不再有资格使用这艘船。”南宫轻航说道。

　　而这句话说完，李平的脸色却是刹那之间变得一片煞白，极为难堪。

　　“南宫仙长，这怎么能行呢？”李平惊慌说道。

　　“我李家所行驶的贸易，全赖这艘宝船，才能够在这覆海之上往来无忧，日夜不辍。若是没了这船，我们李家又靠什么继续为继？”李平有些错乱了。

　　“干我什么事？既然你做出了你的选择，那么就不要怪我无情。我道行宗能够扶植一个李家，就同样能够扶植出来一个周家，一个王家，一个余家。”南宫轻航狠声说道，言语之中已经带着无尽的淡漠。

　　李平眼神看向林云，他终究只是一介凡人，人微言轻。

　　“道行宗？好大的口气。今日林某在此，我说这艘船是李家的，就依旧是李家的。想要强取，道行宗不行，你……更不行。”林云伸出食指，摆在胸前，微微摇动，一脸不屑地说道。

　　“你……”南宫轻航气急，但却不敢发作，因为他知道，此时的他不是林云的对手，他一个剑修，没了法器，如何能够是横练肉体的林云的对手。

　　“我怎样？”林云步步紧逼，这一刻，佛门的佛义，他已经顾不得，道行宗的行为让他不耻，更是让他觉得根本就是修行界的败类。

　　“哼，你这是在找死，敢污蔑我道行宗，就算是你是天龙寺的弟子，也终究无济于事。”南宫轻航眼中闪过一道阴谋的味道，狠辣之色，在眼神之中一闪而过。

　　林云倒是没有察觉，此刻的他，坚定不移，挡在了李平的身前。

　　李平给了他一分信任，他自然要护卫其周全。

　　“天下是天下人的天下，修行界，是修行之人的天下，你道行宗，不过是个中等宗门，究竟是谁给你的自信，敢对我天龙寺指手画脚。”林云冷声说道。

　　南宫轻航的无耻，让他有些无奈。

　　黑的说的成了白的，白的说成了黑的。

　　“哼，既然如此，你们请离去吧，这艘船，你们已经没有资格站在这上面，龙首巨船，不欢迎和妖兽勾结的败类。”南宫轻航说道，在道行宗弟子的拥簇之下，以及船上原本工人站在身后，使得此时的他，充满了底气。

　　“离去？”林云脸色一寒冷，断然没有想到这竟然让自己和李平在这个时候离去。

　　这茫茫深海，自己若是驾驭鳞船，想要到达彼岸，根本不可能。

　　这个时候让自己二人离开这里，根本就是在让自己死。

　　“对，离开，你怕是还不知道吧，这船本就是我道行宗的东西，李家，不过是暂时拥有了使用权。”


第164章 再战！

　　“对，离开，你怕是还不知道吧，这船本就是我道行宗的东西，李家，不过是暂时拥有了使用权。”南宫轻航脸面一转，仿佛是找到了能够压制的林云的事情一般，脸上闪过一丝桀骜。

　　他这般有恃无恐，就是因为他已经摸清楚了林云的弱点，那边是他身后的李平和李家，而他刚才那番话，就是在告诉林云，李家不仅生活在他道行宗的势力范围之内，更要仰仗他们道行宗的支持，才能生存下去。

　　林云文艺女，眉头却是重重的皱了起来，他明白的南宫轻航华中的意思。

　　若是他一人，此刻既然不想和道行宗的人纠缠，那早就绝尘而去，仰仗海蛟的鳞片，苦撑之下，想要到达彼岸，应该不是问题。

　　但如今，李平既然选择了相信他，那么他自然就没有不管不顾的可能。

　　他要为李平负责，就必须要将他送道彼岸之上。

　　而且，他心中，已经做出决定，一定不能让李家没落，哪怕面对的是道行宗。

　　“那又如何？这搜船如何而来，你心中清楚不过，那海蛟为何要出没在这里，为的也无非如此，一个妖兽尚且心中有感念，不想其父母的尸骨成为别人的工具，想让其安详。作为一个修者，你比之一个妖兽都不如。”林云冷声说道。

　　“愚蠢！修行界之中，强者为尊。妖兽，终究是妖兽，我们能用其造福苍生，那是他们的造化。人有人道，妖有要道，修行之人，自当是斩妖除魔，匡扶正道。”但南宫轻航的面色在此时却是未曾有丝毫的变化一脸正经地说道。

　　林云错愕，此时，他想要反驳，却发现自己根本无言以对。

　　南宫轻航的话，在某种程度上和澄光对他的教育，如出一辙。

　　莫名之间，林云心中有些郁结，好似生出心结一般，一方面是海蛟的悲惨，对自己的阐述，一方面却是南宫轻航此时所说的匡扶正道。

　　“怎么？无言以对了吗？”南宫轻航说道，嘴角的笑意更浓，说道：“如果没什么话好说，那就离开吧。”

　　林云长叹一口气，开口说道：“我为何要离去？你若愿意，便同行到彼岸。若是不愿，大不了做过一场。”

　　林云说着，目光扫向南宫轻航而其身边的三名弟子。

　　纵然是四人联合出手，林云也是无所畏惧，没有了法器的南宫轻航，根本不是自己的对手，至于他的三位师弟，一个灵台初期，两个坐忘，对林云而言，更是没有丝毫的威胁。

　　“战就战，不要以为你出手帮过我们，就可以挟恩图报，我们道行宗的弟子，绝对不会被人要挟。更何况，你只是一个和妖魔勾结的异类，纵然出手相救，也不过是有所图谋。我等身为道行宗的子弟，更不会与你这等妖魔为伍，更不会受到你的胁迫而低头。你要战，今日我们便斩妖除魔。”

　　之前那灵台初期的佩剑弟子，此时直接开口，甚至眼中闪现过一道唏嘘，如同释怀一般，此刻根本不等南宫轻航开口，瞬间拔出了长剑，便对林云攻击而去。

　　“师弟！”南宫轻航惊呼一声，暗道不妙。

　　林云的实力强悍，就算是当初法器在手，他也不是林云的对手，更别说如今出手的弟子了。

　　他之所以一直在言语上对林云挤兑，想要占去大义，就是要将林云逼迫离开。但却意想不到，自己的计划在这一瞬间宣告破产。

　　但既然已经出手，他便不能无动于衷，尽管这个抉择十分不智。

　　“不怕神一样的对手，就怕猪一样的队友！”南宫轻航脸上闪过一道愤恨。

　　他心中恨啊，他师弟是什么德行，他心中自然清楚不过。

　　不过是因为对于自己放弃了两名弟子，肚子逃窜，被林云出手救下，心中有了隔阂。

　　“真是白痴！”南宫轻航心中暗骂了一声，但也知道，此时不得不出手，若是不出手，怕是自己的师弟顷刻之间，就会落败，到时候，他们道行宗的威望，在这群凡人的眼中，定然是受到打击。

　　一念及此，南宫轻航瞬间从自己师弟的手中抽出长剑。

　　“你们退后，这等战斗，你们帮不上忙。”他交代一声，便没有更多话语，瞬间加入了战团。

　　战团之中，林云以一敌二。

　　南宫轻航二人的兵器，与林云的肉身接触。但林云却是没有丝毫的恐惧，铿锵之声中，林云的罗汉金身越发璀璨，激励到一种极致。

　　金光灿烂之中，南宫轻航大喝一声，剑术变幻之间，凭空一刺，似乎是想要找到林云此法之中的破绽，但结果却是出乎预料。

　　哐当！

　　长剑落地，断裂两截。

　　南宫轻航脸色大变，身为一个剑修，手中若是没剑，便等于是常人没了双臂，战力骤然之间下降。

　　林云脸上闪过一道决然。他心中虽然想要度人，但也分得清，邪恶与罪孽。

　　这南宫轻韩看起来一身正气，但内心却是极度的邪恶，根本没有任何的人情可言，更不会有什么道义可讲。

　　惩恶，就是扬善。

　　这一点，正符合林云心中的道义。

　　一念及此，林云几乎没有丝毫的犹豫，伏虎拳瞬间出击。

　　这一拳之下，林云有信心，能够将南宫轻航斩杀。

　　但就在这时，南宫轻航却做出了意见令所有人都错愕不已的事情。

　　只南宫轻航在一瞬之间，就已经做出了反应，而后将自己的师弟，直接拉住，挡在了自己的面前。

　　“师兄！”

　　那男子大惊，完全没有想到，自己的师兄竟然会在这个时候拿自己当挡箭牌。

　　林云的实力在刚才交手的一瞬间，他就已经感觉到了棘手，那根本就不是自己所能够解决的，甚至说，从始至终，都是南宫轻航在牵制，若非南宫轻航，林云想要对付他，根本不废吹灰之力。

　　起初，因为南宫轻航的加入，他心中松了一口气，以为自己可以逃过一劫。

　　但让他意想不到的是，自己终究还是难逃一难，而害死他，不是林云，反倒是自己心中，推崇信赖的师兄。


第165章 李平的担忧！

　　“南宫轻航，你不得好死！”

　　他大喝一声，拼尽了全身的力气，想要将心中的愤恨宣泄出来。

　　但南宫轻航自始至终，没有任何变化，他知道，这一击，林云就是要杀了自己，若是自己不用自己的师弟顶住，那么死的就一定是自己。

　　“师弟，放心吧，我会为你报仇的。”南宫轻航轻轻说了一句，而后转身之间，将自己的师弟推向了林云，而其本人则瞬间跳入来的时候所驾驶的鳞船之上。

　　碰！

　　林云这一拳终究是落下，直接一拳击中了挡在身前的那人的胸口。

　　一拳之下，这男子直接毫无翻看之力，瞬间喷出一道血箭。

　　可若是仔细看，便能发现，这血箭之中，竟然夹杂着丝丝的碎肉。

　　这一拳，竟直接打破了他的内脏，血肉碎裂。

　　林云眼神之中微动，对于斩杀此人，倒是没有丝毫的心理负担。无它，从此人刚才的一举一动，便已经推断出，此人绝对不是正直之辈。

　　再加上此次出手，更是他出手在先，而林云不过是在自卫。

　　而且林云的攻击目标，主要便是那南宫轻航，甚至这一拳就是为击杀南宫轻航而出，而他，只是南宫轻航的一个替死鬼。

　　“真是情谊深重啊！”林云讽刺说道。

　　仅此一观，道行宗的印象在他心目之中，就急转而下。身为一个宗门的师兄，竟然将自己的生命，当做是让自己活下去的筹码。这种事情，在林云眼中看来，极为不耻。

　　那男子已经缓缓倒下，他想要说些什么，却是已经无力张口，但眼神之中，看向林云，却是充满了一种愧疚和懊悔，乃至是一种期盼。

　　“放心，我会为你报仇的。”林云说道，与之前南宫轻航所说的一般无二。但两人之间，所说的，却是两个不同的意思。

　　而那男子，在听到林云的回答之后，这才闭上了双眼。

　　正此时，已经跳入了鳞船之上的南宫轻航，大喝一声：“还不快走！”

　　他说着，已经开始用灵力催动鳞船，而他此刻所呼喊的，自然是他的另外两个师弟。

　　被他这么一喊，整个夹板上的人，都一瞬之间清醒。刚才的那一瞬间，在他们的脑海之中挥散不去。甚至不敢相信自己所看到的那一幕。

　　这是他们刚才信奉推崇的仙师吗？

　　可是为什么，会在其口中与妖魔勾结的林云面前，毫无招架之力。这还不算，竟然在自己生命垂危的时候，将自己的师弟推出去当做挡箭牌。

　　这样的作为，真的是仙师的作风吗？

　　但他们，终究只是敢在心中疑惑，而不敢有任何言语上的冲撞，更不会当着面来问出来。

　　至于南宫轻航的另外两名师弟，此时终究回过神，眼神复杂看了林云一眼，又看了一看已经死的不能再死的自己的师兄，最后一咬牙，直接追着南宫轻航的步伐，跳入鳞船之上。

　　但自始至终，林云对于这种行为，都没有丝毫的控制，甚至没有丝毫的反应，就这么眼睁睁的看着三人离去。

　　“我们也走吧。”林云说道。

　　林云收回自己的双手，罗汉金身渐渐退去。

　　对于南宫轻航三人的离去，他心中多少还是有些遗憾，毕竟，自己已经亲手杀了一个道行宗的弟子。以南宫轻航的秉性，定然会对这件事情添油加醋，全部都推脱道自己的身上。

　　也就是说，此时的他和道行宗之间，已经是不死不休的局面。

　　虽然全力之下，自己或许可能将南宫轻航三人彻底斩杀，但若是那样的话，自己定然会遭到道行宗的全力追杀。

　　毕竟，一个普通弟子，和一个亲传弟子的身份之间，差距还是极为严重的，更重要的是，他还不知道李家和道行宗到底是什么关系，这一点必须要弄清楚。

　　因此，林云在权衡利弊之下，还是选择了沉默，放任三人离去。

　　因为此时距离那血睺谷的开启，已经不足两个月，若是因为道行宗的阻挠，而耽搁了进入其中，对他而言，才是真正的得不偿失。

　　而李平，似乎也明白了林云心中的想法，叹息一声。

　　他是一个商人，对修行界的事情，一概不知。但他的眼光还在，刚才的林云，分明已经是占了上风，若是出手，将三人留下，根本就是一件极为简单的事情。

　　“其实，你不该放他们走的。”李平说道。

　　“为何？”

　　“若是他们回去，你将是道行宗的敌人，整个道行宗的敌人。”李平说着。

　　“其实是没有差别的，纵然是我不将三人放走，道行宗也同样，一定会视我为眼中钉，肉中刺，生死的仇敌。”林云说道。

　　当然，这其中自然不只是因为南宫轻航的秉性。

　　而是说，因为他知道的事情，太多了。而且每一件事情说出去，都会引起道行宗的震荡，到时候，他所面对的，怕是比李平说的还要严重。

　　林云淡淡解释道，而李平在听完之后，脸上却是浮现一抹忧虑。

　　“罢了，这生意不做也罢，道行宗太强大了，在他们的掌控之下，我李家反倒是失去作为一个生意人的本质。”李平叹息说道。

　　对于李家的发家，从来都和修行中人脱不了干洗。

　　而这一切，自然是仰仗李平之父，李双阳。

　　毕竟，李双阳是林云的师尊，澄光法师的俗家亲人。这十几年中，仰仗澄光的余威，将道行宗震慑，从而才会形成如今这样一个庞大的李家帝国。

　　“放心，就算是没有了道行宗，还有我。”林云说道，而后目光淡淡看向了甲板上的一种人等。

　　虽说他们刚才选择背弃了林云。几乎是所有人都选择了相信道行宗的弟子。

　　而林云的话，无疑是给李平了一颗定心丸。

　　再联想到林云刚才一战，轻而易举之间，就将道行宗的弟子打落凡尘，一瞬间，李平心中生出了一种期待。

　　不过这期待的神色，却只是在呼吸之间，却又暗淡下来。

　　“林云，你还是走吧，道行宗太强大了，你只有回到自己的宗门之内，才能保证自己的安全。”李平一脸担忧地说道。


第166章 再相见！

　　“林云，你还是走吧，道行宗太强大了，你只有回到自己的宗门之内，才能保证自己的安全。”李平说道。

　　林云脸色如常，别说他此行的目的是在于普仁的后遗症，采集到衍生灵参。就算是没有这件事情，林云，依旧不会退缩。

　　傍晚十分，龙首巨船，在林云的操控之下，终于来到了覆海城的边界。

　　“林云，我知道你实力强大，但道行宗终究是一个宗门，虽说在名气上比不过天龙寺，但弟子也有数百，而且各个都十分强大，你……”李平有些担忧说道。终究还是放不下林云，觉得林云和道行宗作对，是一个十分不明智的选择。

　　林云摇头。

　　“大哥……”林云犹豫了一番，终究还是说出了这个称呼。

　　而随着林云说出这个称呼，也就意味着，林云已经彻底放下了心中的芥蒂，对于当年，以及放下。

　　而李平的双眼之中，却是出现了一抹复杂。

　　但这复杂之后，却是喜极而泣。

　　“好，好！”李平颤抖开口，有些不能自控。

　　当年的一个意气之争，险些酿成大错，这在他心中，一直是一个遗憾，如今失而复得，心中怎能不激动。

　　此刻，他忘记了什么道行宗，也忘记了林云和其之间的仇杀。

　　他的脑海之中，只充斥着林云的这一声大哥。

　　林云同样是淡淡一笑，有些事情，释怀了就是释怀了。而释怀之后，则是无尽的坦荡。

　　“大哥放心，若是道行宗真的如此倒行逆施，仰仗修为，掌控世俗，那他们的图谋想必定然不小。若真是如此，他们反倒是不敢明目张胆的与我为难，除非他们想成为修行界的公敌。”林云开口，言语中充满了笃定，他相信，道行宗纵然是心中不满，想要出手，也绝对不会明目张胆，而只能在暗地之中出手。

　　而以他对道行宗的了解，弟子之中，实力最为强大的不过就是南宫轻航，可以说，若是道行宗老一辈人不出，一般弟子想要留下林云，根本就是痴人说梦。

　　“好吧。你且先随我回家中，这件事情，终究是要禀告给父亲。”李平说道。

　　林云淡淡点头。

　　时过傍晚，华灯初上，两个身影，一前一后，朝着覆海城中心而去。

　　他们不知道的是，就在他们离去之后，一道身影隐晦出现，望着两人离去的方向，一脸的阴鸷，此人，正是南宫轻航。

　　覆海城中，李府。

　　林云望着眼前的府邸，心中感叹。

　　或许李家这几年真的是时来运转，不仅发家，而且竟还做到了如此的地步。

　　“走吧，我想父亲看到你，也一定会感觉到欣慰的。要知道，这十年之中，父亲心中最放心不下的就是你了。如今你能够再次出现，我想他也会极为开心。”李平的心中依旧充满了激动，不是平静不下来，而是心中，被这久违的幸福之感充斥。

　　“恩！”林云重重点点头。

　　片刻之后，二人在李平的带领之下，终于进入李府之内。

　　如今李府不可谓不富有，这一路之上，从大门到正堂之中，就有数十个丫鬟吓人打招呼。

　　“爹，你快出来看看，是谁回来了！”隔着老远，李平就开口说道。

　　“大呼小叫的像什么样子？”一声呵斥传来，言语之中，充满了严肃，似乎是对他极为不满。

　　紧接着，便传来一阵脚步声。

　　这脚步声很沉重，似乎是每一步之间，都要花费很大的力气。

　　暮然之间，林云有些心酸。

　　岁月如刀，无情刻画。终究是在李双阳的身上刻画了烙痕。他已经长大，而李双阳，一个凡俗中人，自然是抵不过岁月的力量。

　　如今十年流逝，风霜如雪，已将在他的脸上，刻画浓浓的一笔。

　　林云鼻尖一酸，看着这个记忆中的老人，心中有些难受。

　　而李双阳的脚步此时也已经走到了近前，他看向前方的李平，脸上带着一股愠怒：

　　“都多大了，当着这么多人的面，哪有一点我李家商行少东家的样子。”他说着，径自已经走了过去。

　　“爹，不是我不懂规矩，而是说，这个人，就算是你看到了，也一定会兴奋。”李平说道。

　　“哦，是什么人啊，难不成是道行宗的高人不成，竟然会让你兴奋成这样子。”

　　李双阳摇头，不置可否。

　　“爹，你一看不就知道了。”李平略过李双阳的问题，淡淡说了一句。

　　这话虽然说的是有些调皮，好像在故意调侃李双阳一般，但李双阳却是依旧未曾生气，而是顺着李平的指引，将目光看向其后。

　　哐当！

　　拐杖落地，清脆可闻。

　　“李叔！”林云哽咽开口，看着眼前不过中年，却是已经双鬓生出白发的李双阳，心中的酸涩涌现。

　　“林云……你回来了？你真的回来了？”

　　李双阳难以置信，有些不敢相信自己的双眼一般，看着眼前的林云，觉得一切都不真切，颤抖的双手连拐杖都丢在了地上。

　　他不知道，这一幕，对林云的冲击有多么强烈。

　　本来，林云就因为李双阳这未老先衰，而感觉到心神动荡，如今再见到李双阳，竟然因为情绪激动，而连手中的拐杖而难以掌控，而感觉到心神之上，充满了震怒。

　　是的，就是震怒。

　　如果说之前只是怀疑，那么如今，林云可以肯定，李双阳的身体，绝对不对劲。

　　而这个想法，在林云的双手和李双阳接触的一瞬间，心中便已经明了。

　　他怀抱住不能自已的李双阳，耳边传来李双阳的低声啜泣，不着声色的用佛力感知李双阳如今的身体状况。

　　这以感知不要紧，林云竟然发现，李双阳的体内，竟然蕴含了一种难以琢磨的力量，这力量，如同活物一般，在李双阳的体内游离肆虐，根本难以掌控。

　　而且这力量，更是在无时无刻的在吞噬李双阳的生机，在其五脏六腑之内上蹿下跳，恍若就是一个后花园，供其玩乐。

　　林云不懂声色，打入一道佛力，试探性的察觉了一下，想要知道，这力量到底是什么存在。


第167章 找上门来！

　　可是，这结果却是让他失望。

　　当他的佛力进入李双阳的体内，那道力量，恍若已经感知到熬了一般，瞬息消失不见，躲藏在李双阳的五脏六腑之内，而林云却是不敢让佛力去追踪。

　　因为这佛力，虽然柔和，但本质上，却是一切阴暗力量的克星，而李双阳此时的身体已经孱弱到了一定的地步，林云害怕，若是这力量进入李双阳的体内，和那力量发生纠缠，到时候，绝对不是李双阳这肉体凡胎能够忍受的了。

　　因为这个原因，林云不得不暂停受伤的动作。

　　不过这道佛力的涌入，却还是让李双阳的脸色有些好转，至少身体上的机能已经自行运转。

　　“孩子，你终于回来了，我以为，再也见不到你了。”李双阳颤抖说道，也许是因为情绪太过激动，竟然咳嗽了起来。

　　而林云这边，则连忙再度传递过去一缕佛力，缓解他此时所表现出来的疼痛。

　　片刻之后，李双阳，李平，林云齐聚在大堂之内。

　　而李家的下人却是极为忙碌。

　　用李双阳的话来说，这便是他们李家的二公子。

　　二公子归来，他们自然是毕恭毕敬，张灯结彩，极为隆重。

　　对于这一切，林云本心拒绝，但耐不住李双阳的坚持，最终叹息一声，不了了之。

　　更为重要的是，他能感觉到李双阳此时内心深处的期盼，更像是临终之前的期盼。

　　或许是因为当年的事情，幡然醒悟，心中愧疚也好，悔恨也罢，而后长时间压抑在心中，如今有机会化解，自然是想尽全力做到自己的最好，以此来弥补曾经。

　　虽然是一介凡人，但自己的身体如何，李双阳还是很清楚的，他知道自己时日无多，此时的李平也不用他操心，他心中放不下的，也只有林云了。

　　而且，林云也算是为了成全李双阳的一个晚年，弥补其心中遗憾，解开他的心结，这才算是答应了下来。

　　不过，对于李双阳的身体，林云却是深深压抑在了内心深处。就现在的时机，并不适合说明。

　　转瞬之间，便已经是夜幕降临，高朋满座。

　　最初，林云的设想是只是单纯的聚在一起，却不料，李双阳却极为看重，广邀覆海城之中的达官贵人，要一起前来。

　　但自始至终，李双阳对林云的介绍之中，就从未提及过天龙寺三个字，始终就说明，林云，是他的义子。

　　“难道你没有告诉李叔和道行宗之间的事情？”林云开口问道。

　　这中间有一段时间，林云在寒暄之后，便回到安排的房间之内调息修行。

　　毕竟修行之路，逆水行舟，林云不想耽搁。

　　纵然是如今在任务之中，每日的功课和练习，林云也从来都未曾落下。

　　“还没有，难得今天父亲这么高兴，我不想让他心中，再被别的事情，惊扰。”李平说道，眉目之上，忧愁之色涌现。

　　而林云也是叹息一声，怕就怕，树欲静而风不止。因为就在刚才，他已经敏锐的感觉到，有四五道极为强悍的剑气在这覆海城中爆发，而且修为都不算弱，其中一人，更是已经达到了灵台后期，将近神通的境界。

　　而他们所来的方向，正是这李府。

　　“你们先在这里，我出去做一些事情。”林云沉重说道。

　　李平不想因为一些事情而让李双阳遗憾，那么对林云而言，同样是如此，有些事情，他同样不想让李双阳心中郁结。

　　李府门外，门庭若市。

　　前来道贺的人，依旧是络绎不绝，但就在李府的对面，一棵松树之下，却是有四道身影。

　　不速之客！

　　“来者不善，善者不来！”

　　林云心中想到，这四人至少有三人是自己所认识的，其中三人，正是南宫轻航和他的师弟，唯独剩下的一个中年人，却是林云未曾见过。

　　而这中年人，也正是之前林云所感觉到的那个灵台后期的存在。

　　“还算你有自知之明，竟然知道自己出来，你若是不出来，怕是今天，不止你自己要偿命，整个李家都不会有什么好下场。”南宫轻航狠声说道，眉宇之间，煞气丛生。

　　“南宫轻航，你我之间，是非对错，你心中最为清楚不过。此时竟然还敢找上门来，难道，你觉得只有你道行宗有人？而我天龙寺，就找不到人主持公道了？”林云反问道。

　　“哼，林云，你还真说对厄。我还真当你天龙寺没人。难道你不知道，你们天龙寺的主持玄慈方丈，如今已经赶赴雁荡山之中，和魔尊一战。可以说，纵然你在这里伏诛，也找不到任何的帮手。”南宫轻航说道，口气极为笃定。

　　而林云，则在此时心中一动。

　　“玄慈方丈要和魔尊一战？当年约定的时间，不是两年吗？怎么如今还不到一年的时间，就已经开战了？”

　　林云心中疑惑。到了他们的那个程度，定然是不会出尔反尔。既然当初约定了是两年，那么就一定是要两年的时间，绝对不会提前或者延后。

　　但此时，却是偏偏爆发了。

　　毫无恶任何征兆的就爆发了战斗。

　　“到底发生了什么事情？雁荡山？难道是衍生灵参的事情被发现？”

　　林云心中想到，但知道此时并不是想这些的时候。但心中却是已经做出决定，等解决了眼前的事情，一定要提前赶赴雁荡山。

　　一念及此，林云当即抬头说道：“你要如何？”

　　“如何？自然是要将你这胡言乱语，污蔑我道行宗清誉，道貌岸然，勾结妖物谋害我道行宗修士的人斩杀，以正天纲！”南宫轻航说道，一脸的正气。

　　殊不知，这种表情，让林云心中越发痛恶。

　　恶人，他不是没有见过，柳空，柳风，柳龙……甚至是万雄山的盗匪，他都战过，但至少，那中恶，是真正的恶。我是恶人，行的是恶事，天下人皆知。

　　但像南宫轻航这种，分明才是其口中岸然道貌的诠释，十成的伪君子。

　　“何必将自己粉饰，说的再多，只会让我越发看轻你，南宫轻航，你比当年的周不臣，差远了。”林云说道。


第168章 半步神通境高手！

　　“何必将自己粉饰，说的再多，只会让我越发看轻你。南宫轻航，你比当年的周不臣，差远了。”林云说道。

　　他曾经答应过周不臣，若是有机会，当自己的实力再进一步，会上道行宗，去替他问一句，为什么？

　　但是如今，林云的心中却是已经有了答案。

　　因为道行宗，本身就是藏污纳垢的地方，凭借一个南宫轻航，绝对拿不下当年的海蛟的父母，更不可能造出如此巨大的龙首巨船。

　　也就是说，这其中，绝对是有道行宗的前辈参与其中，唯有如此，才能造成如此规模，在短短时间之内将李家扶植成如今的庞然大物。

　　而这也正说明，道行宗的图谋不在小，和当年的事情，正好印证。

　　因为周不臣的出现，以及他的行事作风，断绝了覆海城顾家，李家和赵家的财路，当然也影响到了道行宗的布局，如此才会引来杀身之祸。

　　果然，就在南宫轻航话音落下之后，其身旁的中年男人直接开口：“和一个将死之人费什么话，直接斩杀，一切都结束。”

　　他说完，直接踏出了一步，伸手从后背抽出长剑。

　　但林云却是未曾退步，他看向眼前的中年男人，心中忐忑。

　　“去城外密林之中一战吧。”林云说道。

　　他不想惊扰了李家，也不想李家的人因为自己而心生担忧，甚至陷入和道行宗之间的漩涡，使得他们如今所拥有的一切，付诸东流，若非如此，南宫轻航早就死了。

　　“哪里不都一样，反正你的结果已经注定，难逃一个死字。”那中年男子说着，手中长剑，寒芒森森，映照在寒风之中，使得这风声似乎都带着一抹杀意。

　　寒风佛面，吹佛过林云的脸颊，使得林云的长发，直接略过肩后，随风飞舞。

　　但就在这飞舞的过程之中，却是有一道发线飘落，直接从林云肩膀滑落。

　　拔剑未出，却已落发，由此可见，此人的剑道修为，究竟强横到何等程度。

　　“还未曾一战，如何说生死？”林云淡淡说着，而后纵身而去，他所去的方向，正是覆海城外密林所在。

　　“哼，垂死挣扎。青山不幸，要埋你骨。”中年男子见此，冷哼一声，不做丝毫停留，直接朝着林云所去的方向，追逐而去。

　　刹那之间，覆海城的上空，形成一个奇观，一道身影，一瞬之间忽闪而过，快到让人根本只是感觉道道了一个黑影，便已经消失无踪。

　　众人还未曾有发出惊叹，紧接着，便又是一道身影追随而去。

　　“这是怎么了？难道覆海的风，已经能够吹到陆地上了吗？”

　　“傻了吧你，不看现在是什么时节，覆海之风，怎么可能会吹来？如果现在就能够吹来，怕是我们过几天就要被狂潮淹没了。”

　　城中的人开口说道，不以为然。

　　可正此时，说话的后者，一屁股直接蹲坐在了地上，愣愣的看着虚空：

　　“妈呀，竟然是仙人！”他口中惊呼。

　　之前只是一阵风，他未曾看清楚是什么，但如今却看的真切，竟然是三个人影。

　　覆海城外，密林之中，林云金身凝聚，在一个宽阔的地方停了下来。

　　“速度不慢，到底是横练肉体的密宗修士，还有这罗汉金身，怕是已经到了玉髓生精的地步，了不得，怪不得连轻航都在手中落败。”中年男子说道。

　　“呵呵，阁下也不错，再快，不也是让你追上了吗？”林云淡淡地说道。

　　这一段距离，说远不远，说近不近，前后近乎数十里的路，却已经他心中明白，单纯的速度，纵然自己比对方有所差距，却也绝对不会差到哪里去。

　　若是他一心想要逃走，对方哪怕是穷追不舍，也终究有一线机会。

　　但他知道，他不能逃。

　　他若是走了，李家还在。

　　以南宫轻航的性格，定然会将对自己的仇恨，转嫁到李家的身上。

　　自己虽然可以一走了之，但李家，却要为自己背负这段因果，蒙受大难。

　　这对林云而言，是绝对不能接受的。

　　林云不想让李家，因为自己的原因，再承受分毫的灾难。养育之恩，已经无以为报，怎么能再将其引入祸端之中。

　　因此，林云停了下来。

　　而那中年男子，此时表情却是有些变幻。

　　虽然横练肉体，会让一个人的身法和速度加快，但若是没有灵台之力的维持，也绝对坚持不了太久的时间。

　　但林云，此时却是面部红，气不喘，丝毫没有因为元力不足而引发的症状。

　　中年男子面露迟疑，要知道，以他半步神通的修为，此时这么长距离的飞奔，都感觉到有些难以承受，但林云却是同样没有表现出丝毫的为难，可见林云的灵台之力，同样极为强悍。

　　“区区灵台中期，竟然有如此浓厚的元力，可见你的灵台确实不凡，这样一个妖孽，不是我道行宗的人，更是该死，若你今日不死，那我道行宗日后将永无宁日，所以，你今日必死。”中年男子说道。

　　此时，他对林云的态度已经变了，若是说之前只是蔑视，丝毫不曾放在眼中，那么如今，却是多了一分忌惮。

　　当然，以一个半步神通，自然不会忌惮一个灵台中期。

　　他所忌惮的，是林云的潜力。

　　正如之前所说，现在的修行中人，在灵台之后，虽然可以短距离飞行，但对元力的消耗，却是同样惊人，故而，大多数人出行，都会选择借助脚力。

　　而似林云这般，直接飞行，虽然是情况不得已，没有其它的选择。但这距离，却是已经超出寻常修者所能承受。

　　就好像如今的南宫轻航一般，虽然同样是灵台中期，但此时却是杳无踪影，根本看不到丝毫的综计。

　　“是吗？虽然你是半步神通，实力惊人。但我觉得，你不敢出手杀我。你应该知道，我天龙寺的弟子，一般出山，都是执行任务的。我若是平白无故便身陨道消，到时候定然会引起宗门的震动，那时，倒霉的可不止是你一人。而是你整个道行宗。”林云冷冷说道。

　　此刻，他正在赌，他赌眼前这道行宗的中年男子，会因为自己的话，而有所顾忌。

　　虽然他心中同样对道行宗的人恨之入骨，恨不得将其覆灭，免得这样一个宗门为祸人间。

　　但他的背后，毕竟还有李家。

　　他放不下李家，所以唯有一战。

　　“哈哈，你还真是不死心啊。方才轻航已经跟你说过，天龙寺的玄慈正在准备和魔尊一战，根本无暇分身。”中年男子说道。


第169章 神通之力！

　　风静，叶停。

　　无双剑气鼓荡在天地之间，一个身影孤傲而立，如同长剑。

　　而在其对面，林云默然相对，他已经决定一战。

　　在灵台初期，他已经能够力敌中期的东野，而如今突破灵台中期，更是明悟了降龙印，肉身突破玉髓生精，这么多的底牌力量组合，一战之下，未必会输。

　　“好胆魄，以灵台中期的实力面对本座，竟然还能生出战意，果然了不得，天龙寺到底是正道大宗，佛门魁首，顶尖宗门的弟子，培养出来就是不一样。”中年男子开口说道，手中长剑已经横陈在胸前，而左手上，却是中指和食指紧闭，轻轻按在长剑之上，似乎下一刻就会出手。

　　安静，无比的安静。

　　似乎正片密林之中，再没有任何的存在。

　　林云心头生出一种压抑之感，在对面这中年男子的压迫之下，竟感觉到心中滞闷，好像有一块石头压抑在心中一般。

　　正此时，一道寒芒闪现。

　　紧接着，无边落木萧萧下，似乎在这剑气的冲撞之下，再也不能保持平静。

　　落叶簌簌落下，滑落在林云的肩头，脚下。

　　终于，在最后一片落叶将要滑落林云眼前的时候，一剑寒芒终于扫射而来。

　　“一剑西来，天星寒——星寒西天。”中年男子出剑，手中剑光如同划过，好似要斩落西天落日，接引星芒。

　　刹那之间，林云眼中恍惚，眼前骤然之间变得一片黑暗，日光消退，星夜腾空。

　　林云心中一紧，不敢有丝毫的怠慢。

　　罗汉金身本就早已经施展，此刻更是在一瞬之间打出了罗汉拳，仿佛这一拳要是不打出去，就会被这长剑刺穿一般。

　　更为重要的是，随着这一剑斩出，林云竟生出一种元力堵塞的感觉，其实不只是元力，甚至是血液的循环都好像慢了下来，星寒西天，好像直接冰冻他的修为。

　　铿锵！

　　长剑与林云的一拳接触，迸发出金铁交击的声音。

　　但在这声音落下之后，漫天的星芒便消失不见，林云的眼前，依旧是一片密林。

　　但林云的身体，却是在这一交锋之中，直接倒飞出去，纵然是罗汉金身决，外加玉髓生精的肉身之力，也未能阻挡这一剑之威。

　　甚至在林云的握拳的骨节之上，已经因为这一剑，而被打破金身的防御，出现一个嫣红的血色之点。

　　滴答……

　　鲜血落地之声出现，在这极为静谧的空间之内，显得尤为刺耳。

　　林云低头，看着自己的拳头之上，鲜血滴滴答答落地，脸色大变。

　　他的金身，就这么轻而易举的被破了。

　　这种事情，他从未想过，自己的金身，在别人面前竟然如此的不堪一击。

　　虽说眼前这人实力强悍，比自己要高出一个等级，但要知道，自己的肉身之力加上灵台佛力，跨越一个等级一战，并不是奢望。

　　“他的剑，也是法器！”林云抬头，目光看向中年男人手中的长剑，目光灼灼。

　　这男子手中的长剑，竟和南宫轻航之前所用，如出一辙，竟同样是法器，而且比之南宫轻航手中的长剑威力更为强大。

　　因为此剑，不止有海蛟珠的加持，甚至可以说，整个长剑，都是海蛟所炼。

　　剑鞘之上，银光璀璨，正是海蛟腹皮所制，而剑神，更是直接用海蛟的独角炼制而成，其中所蕴含充裕的水元力，充沛到一种表露于面的程度，使得林云感觉，都会觉得周身生寒。

　　“以覆海蛟的独角炼制法器之剑，施展这西天星寒，根本就不止是一剑，而是一头海蛟的水寒之力，加上这一剑的威力。”林云心中想到。

　　“久闻天龙寺密宗的罗汉金身，坚不可摧，专修肉身之道，今日一见，果然不凡，不过……”中年男子一顿，双眼之中，闪现寒芒。

　　“你越是不凡，今日你就越得死。”中年男子冷冽说道，之前心中出现的那一种不安，在此刻迸发到一个极致。

　　林云越是妖孽，他的心中越是不安。他甚至生出一种感觉，今日的林云，恐怕难以死去，而一旦林云不能死去，那么留给他们道行宗的，将是永无至今的磨难。

　　一念及此，他手中长剑婉转，在虚空之中一动。长剑的锋芒直接冲上天际，连带这中年男子的身影也消失不见。

　　林云心头一紧，若是对方就此消失，不再与自己为难，就算是林云自己，心中都不会相信。

　　那么唯一的解释就是，这是一式剑法，一式招式诡异，但威力，绝对不凡的剑法。

　　时间分秒之间流逝，仿若漏斗流沙一般，在林云心中，进入倒计时。

　　一息……两息……

　　时间缓慢，仿佛被套上了缰绳，分明只是几息的时间，在林云的心头数来，却恍若几天，几年一般漫长。

　　终于，在林云心中数到三的时候，一切恍若重新回归到正轨之上。

　　一剑天来，从天而降。

　　无双剑芒好似以其手中的长剑为中心，形成一个剑弧。

　　剑弧的两侧，寒气逼人，剑气凌厉，仿佛连天地自然都要自动避让，为这长剑，避开一条道路。

　　“神通……”林云心头，瞬间生出一个猜测。

　　本来，他只能感觉到这中年男子的修为，在灵台后期，乃至是半步神通，却是不曾想到，这一剑之威，竟然已经有了神通的味道。

　　如此林云方才明了，为何分明是同一套剑法，这中年男人和南宫轻航施展起来，差距会如此之大。

　　这绝对不是单纯的修为和元力上的差距，而是说，此人已经近乎神通，这一剑之中，已经脱离最原本的剑法，而是一式神通，此人竟然已经领悟了神通之力。

　　霎那间，林云心中突然有一种不好的预感，此人的修为，或许不止半步神通境！

　　林云挣扎起身，纵然已经受伤，但却并未伤到根本。但此刻若是无动于衷，则必死无疑。

　　他的金身虽破，灵台之力无法与肉体相合，凝练罗汉金身。

　　但他本身的防御还在，在这千钧一发之际，睡罗汉的梦中游离，鬼使神差一般施展出来。

　　而与此同时，这一剑终于落下，垂直在林云的头顶之上，剑气鼓荡，在风中吟啸，一种无法形容的锐利，降落下来。


第170章 灵台裂，金身碎！

　　剑气鼓荡，剑气吟啸！

　　仿佛这一剑，就是为了杀而斩出。

　　正如那中年男子之前的话语一般，他对林云的杀心，已经达到顶端。

　　虽然他同样察觉到，林云在自己这一剑落下的瞬间，似乎做出了一个小幅度的移动，但他对自己剑式更加自信，因为他这一剑，已经触及到了神通。

　　“哼，徒劳无功。被我剑意锁定，还想要躲开，痴心妄想。”

　　中年男子的声音落下，而林云的意识在这一瞬间恢复清明，他的目光陡然之间看向了虚空。

　　他看不到男子的身影，但能感觉到，这中年男子，就在这剑芒之后。

　　“剑芒，果然，他不是半步神通境，而是真生的神通境强者！”看到那剑芒，林云心中一凛，脸色大变。

　　“长剑三尺，剑芒三丈，而最中心的位置，不过是中心之处，偏右一尺。而这个位置，正好相对应我头顶的正上方。也就是说，我想要躲过这一剑，只需要三寸的距离。”匆忙之间，林云心思急转，便已经分析出一个安全的距离。

　　可虽然只是三寸，但对此刻的林云而言，却依旧困难。

　　正如刚才那中年男子所说，这剑芒所在，尽皆他的剑意，剑之杀意，杀之剑忙。

　　此刻仰仗睡罗汉的诡异，虽然在无意识之间挪动了一分，但想要挪动更多，却是尤为困难。

　　“只要三寸，之遥避开这长剑所在，我便有一线生机。”林云心中焦虑想到，心头苦涩。若是如此，林云断然不会这么快就停下。

　　本以为自己可以越级而战，但如今看来，却是痴心妄想。

　　因为眼前的中年男子，已经脱离灵台的范畴，半步神通都不止，甚至已经临门一脚，跨过了神通的边缘，否则，这一剑之下，根本不可能有如此强悍的威力。

　　也就是说，如今根本不是越级而战，根本就是跨越境界而战。

　　若是林云对此早有认知，心中防范，说不定此战的结果未必会如此凄惨，根本毫无招架之力。

　　但错就错在，林云误以为对方只是普通的灵台后期。

　　一念之差造成了如今的局面。

　　不过吃一堑长一智，经此一事，对林云日后的寻道之路上，让他再不敢生出小觑别人的心理。当然这是后话，暂且不提。

　　且说战场之上，那冲天的剑芒，席卷而下，距离林云不过数丈的距离。

　　此时，林云对于这中年男子口中所说的剑意，终于有了更为深刻的理解。

　　这剑芒锁定的三丈之内，几乎是一个无死角的攻击范围，其中充斥的剑意，凌厉无比，此刻纵然离他的头顶依旧还有数丈的距离，却已经感觉到一种刺骨的杀意充盈在体内。

　　那纵横肆虐的剑气，更是如同刀刃，片片割裂在林云的身上，虽然不能破开林云此时的肉身之力，但那种疼痛之感，却依旧让林云感觉到难以忍受。

　　这三丈剑芒，如同一个囚牢一般，将林云紧紧捆缚在其中，无数道剑气在其中纵横，似乎无论往那个方向移动，都会被剑气所阻。

　　“来不及了，必须要冲出去。”林云心头一狠，不做他想，此时此刻，唯有孤注一掷，放才可能有一线生机。

　　剑气呼啸生风，正印证一句老话，寒风如刀。

　　但此刻，这剑气却是生风，而风中，却是蕴含无尽的剑芒，一道道细小的剑气，如同实质，蕴含极强的杀伤之力，凝聚在这三尺剑芒之中。

　　“受死吧，这一剑之下，神通之下，无人能躲。”中年男子开口说道。

　　而此时此刻，他距离林云已经不足三丈。

　　三丈的距离，对于他这等修为境界的人来说，不过是须臾之间，就可以抵达，更何况是从天而降，在惯性力量的作用之下，所用的时间，甚至更为短暂。

　　但正在此时，不可思议的一幕发生。

　　在他眼中，已经如同瓮中鳖，砧板肉的林云，竟然动了，近乎六丈的灵台，直接浮现在其头顶之上，抵挡这无尽的剑气，而林云的身体，就在这灵台力量隔绝这一刹那，陡然间朝着右方偏离了三寸的距离。

　　而此时，长剑终于落下，犀利的剑芒，蕴含无数道剑气，在此刻顿时消散。

　　这中年男子的身影在虚空之中出现，姿势却是依旧保持着出剑的姿势。但他的双眼之中，却是没有半分的欣喜。

　　因为林云，竟在自己的剑意之下，真的挣脱了出去。

　　“竟然还能挣脱？这怎么可能？”中年男子大骇，但骇然之中，杀意再现。

　　而此时的林云，却是已经身受重伤。

　　千钧一发之际，他凭借六丈灵台之力，释放出无边佛力，硬生生将自己的身体，偏离了那剑芒的锁定，横移出去三寸的距离。

　　但正是这三寸的距离，却是让林云避开了这必死的一剑。

　　但他的灵台，却是在这一剑之下，开始决裂，从六丈的距离，生生削弱一丈多。

　　“咳咳！”林云的金身彻底破碎，一剑之下，甚至都没有来得及出手，就已经被打破了最根源的防范。

　　一直以来，罗汉金身，就是林云最深的依仗，金身不破，诸法不侵。

　　再加上罗汉伏虎，佛法降龙，数次交战都是无往不利，反败为胜。

　　但如今，却是根本毫无悬念的被直接打破。

　　一切的准备和思量都作废，在这绝对的一剑之下，根本没有任何的侥幸可言。

　　而灵台破裂，对于修士而言，更是致命，否则，林云也不必冒险来到这覆海城，要等血睺谷中衍生灵参成熟，为普仁求药。

　　而眼下，他的灵台，却在这一剑之下，直接被削弱一丈多，纵然未曾伤及根本，却也让林云的修为从灵台中期，一度斩落，滑落到灵台初期。

　　此刻林云如同一个血人，倒在血泊之中。

　　他的金身已经被破，肉身的防御虽然依旧能力抗灵台中期，但他所面对的，毕竟是半步神通，甚至已经是一只脚感悟到神通门槛的强者。

　　神通一剑，绝不是玉髓生精这等程度的肉身之力所能够抵挡，除非他的肉身之力再进一步，达到琉璃王体。方才有可能抵挡这神通的一剑。

　　但如今而言，一切都是虚妄。


第171章 意外，玄苦降临！

　　“拼着灵台之力，阻挡掉这一剑，倒是有几分魄力，不过又能如何？你的灵台之力，如今还能祭炼吗？还能祭炼几次？我的长剑，却是可以无数次施展，直到我元力枯竭，你又如何能够抵挡？小辈，今日，你死路一条。”中年男子说道，没有丝毫留情。

　　从始至终，他对林云，都是带着饱满的杀意。

　　不是因为仇恨，而是因为林云的本身。

　　双方既然已经交恶，若是不斩尽杀绝，那么日后的林云若是崛起，他们道行宗，将会永无超生之日。

　　“纳命来吧！”中年男子一喝，长剑脱手，如同抛射，但这长剑，却好似循着某种轨迹而来，摒弃一切自然因素的力量，恒久一线。

　　而这一线的终点，就是林云的眉心所在。

　　一剑不成，再出一剑！

　　而这一剑，对于此刻的林云来讲，已经没有丝毫逆转的机会。

　　刚才尚且可以动用灵台的力量，强行挣脱。而此时此刻，纵然是他的灵台之力都已经萎靡不振，若是强行动用，怕是在这一剑之下，将不止是挣脱一层或者二层，甚至可能会直接崩塌。

　　而若是灵台崩塌，对一个修行之人而言，纵然不死，也将成为废人一个。

　　“阿弥陀佛！”正此时，眼看这一剑将要临面，刺穿林云的眉心。

　　一句佛号却是从天而降，而紧接着，一双巨大的手掌，直接出现在林云的身前。

　　“道行宗的道友，未免有些欺人太甚，真当我天龙寺无人吗？”一个熟悉的声音出现，佛力鼓荡，直接映照在这佛掌之上。

　　佛掌翻转，直接将这中年男子手中的法器长剑，用指间缝隙夹住，而后轻轻一弹，便直接拨弄到一边。

　　而那中年男子，在此刻脸色大变。

　　只是轻飘飘的一掌，他便感觉到，自己就已经和自己的长剑失去了联系。

　　“我的剑！”

　　他镜湖一声，身形骤然之间朝着一方退去，想要将自己的长剑夺回。

　　但他快，佛掌更快。

　　“这剑中煞气太重，若是不能及时消除，怕是日后会造出不少的杀孽，还是交由贫僧掌控，以佛光普照，佛音超度为好。”之前的声音再度出现，而紧接着，一个身影出现在林云的面前。

　　不是玄苦还能是谁？

　　“首座！”林云剧烈的咳嗽着，重重的舒缓的了一口气。

　　玄苦的出现，自然不是意外，而是林云方才施展罗汉金身，灵台佛力逸散，直接让距离此地不远的玄苦瞬间心生感应，而后直接朝着这个方向而来。

　　“你先稍作调息。一切，有本座在。”玄苦说道。

　　而眼前的中年男子，却也已经不能保持淡定。

　　首座？如今天龙寺之内，能被称之为首座的还能有谁？

　　澄光圆寂已经将近一年，那么这所谓的首座，便呼之欲出，就只有一人，那就是禅宗一脉的首座，玄苦法师。

　　“你……你是玄苦？”

　　中年男人心中颤抖，此时哪里还有心思想要夺剑，根本停留的心思都不再有。

　　“施主，何必着急，这其中是不是有什么误会，能让阁下一个一念神通的强者，对我门下弟子除此重手？”玄苦淡淡问道，而后佛掌一动，呼啸生风，佛力神通化做巨掌，直接将这中年男子的身影，从远方擒拿回来，而后重重的抛落在地上。

　　“虽然如今我天龙寺陷入多事之秋，但瘦死的骆驼比马大，是你区区道行宗可以肆意抹杀的吗？”玄苦冷声质问道，佛轮凝现，浩瀚佛力，一瞬之间遍布整个密林之内。

　　中年男子心中有苦难言，此刻心中，将南宫轻航更是恨的要死。

　　他之所以敢如此肆无忌惮的对林云出手，所仰仗的，不外乎就是如今的天龙寺主持，要与魔尊一战，根本不会将视线转移到这里。

　　而这个消息，则是南宫轻航告诉他的，若非如此，他也不会出山，沾染是非。

　　“前辈，手下留情啊。晚辈也是一时之间受人蛊惑，根本不知道，这林云，乃是你天龙寺的高徒啊！”

　　中年男子开口求饶，事已至此，根本无力反驳。如同当初林云面对他一般，在绝对的实力面前，一切心思，都是侥幸。

　　“留情？呵呵，阁下出手对付我天龙寺弟子的时候，可是招招致命，两剑杀人。若非我这弟子有些能耐，而老衲又及时赶了过来，怕是我天龙寺弟子，今日就将绝了一名天才。而且，你连我这弟子的名字都能随口说出，竟然还能说，不知道他是我天龙寺的弟子？当真是可笑。”玄苦说道，身上竟隐隐出现一抹杀意。

　　而随着这杀意的出现，这弥漫在天地之中的佛力，开始变得狂暴不安，佛依旧是佛，但却是金刚怒佛。

　　佛轮逆转，浩荡包容之中，生出一种镇压的怒意，而随着这怒意的出现，玄苦整个人身上，已经没有了之前的淡定庄严，取而代之的是一种威严，我佛怒目，金刚降临。

　　中年男子心中痛苦难忍，此时他才感觉到，这气息的浩瀚，要知道，玄苦可是实打实的神通境界，而且是已经深谙其中多年，在修行界之中，也是鼎鼎有名的老牌神通。

　　而他，不过是一个未曾真正跨入神通的人。

　　此中差距，犹如云泥天壤之别。

　　而林云，此刻却是在调息之中苏醒，刚才他虽一门心思调息，但却对于外界种种，心中通明。

　　他望向玄苦，心中出现一抹疑惑。

　　因为他深知，玄苦的实力应该更为强悍，在战台之上，一年以前，都是登临第五层的存在，与澄光一般，都是涅槃境界的存在，怎么如今，只是有神通的修为了？

　　此时此刻，他也知道，并不是开口问出这些的时候，只能将目光看向那中年男子，开口说道：“首座，这道行宗倒行逆施，三年前曾残害普通世俗，以少女之血隐忧覆海深蛟，而后将擒获的海蛟炼制成法器。而弟子不过是凑巧知道了这点，才与之交恶。”


第172章 劝诫与决意！

　　日月无情，天地无道。

　　寒风凛冽之中，早就已经没有分毫初夏之光景，仿佛此刻这密林，已经超出了节气自然之外，被术法神通，生生将此地打造成一片冰天雪地。

　　此处无冰雪，但却能冰寒空气，封冻人心。

　　“这便是神通的威能吗？”林云心中想到。

　　方圆之地，尽皆冰霜。

　　而且，这神通之中，只是金刚怒目。而这霜寒之气，却只是金刚怒目，那种冰冷的杀意所导致。

　　那中年男子，此刻早就已经萎靡，脸上没有丝毫的表情，本玄苦一招之间，打落原型，再没有之前的淡定和狂傲。

　　“前辈饶命啊。”他依旧不死心，想要求饶。

　　但玄苦却是没有丝毫的反应。

　　“众生皆苦，这金刚怒目，便是送你等去超脱。你可曾想过，那些在你手中，将死的人心中，同样如同你现在这般，充满了凄凉和哀求，甚至他们都不曾像你一样，可以开口，说出心中所愿，便已经被斩杀。”玄苦说着，虚空之中的金刚，脸上充满大慈悲，但这大慈悲之中，却是针对别人，好像因为玄苦此时心中的悲凉，而直接改变了脸上的情绪变化。

　　林允的心中，在此时也生出一抹愤恨，如玄苦所言，那些死在道行宗之中的人，他们又向谁求饶了？

　　甚至，他们又机会求饶吗？

　　“无念则则杀，无杀则无业。杀生造罪业，罪成玷佛果。施主，你之杀心太重，毫无怜悯，我佛不度。但老衲不能看你继续为祸人间，只好出手，了结了施主性命。阿弥陀佛！”玄苦淡淡说着，再度出手，出手之间，直接将这中年男子的脖颈掌控在自己手中。

　　而虚空金刚，同样做出同样的手势，而后握拳高举，一拳砸下。

　　这中年男子根本连挣扎都未曾挣扎，便直接在玄苦这一招之下，直接殒命。

　　林云淡然，看着虚空之中，就如此轻易死去的中年男子，心中怅然，再度看向玄苦，心中敬仰。

　　这才是一代高僧所表现出来的气度。

　　既然你已经造下了罪业，既然佛不能度，那就亲自送你去超生。

　　杀生，也石一种救苦。

　　惩奸除恶，也是另一种济世救人。

　　片刻之后，直到这中年男子要无声息，彻底死绝，林云才回过神。

　　“首座！”林云开口说道，他的目光望向玄苦，精芒乍现。

　　“嗯，不错，短短不过一年时间，已经修炼到了灵台初期的巅峰。”玄苦淡淡看了一眼，说道，可是转念之间，脸色骤变：“嗯？不对，你的灵台石被削去了一层？你的修为从灵台中期，生生削弱到了灵台初期？”

　　玄苦脸色越发冷漠，看到林允此刻的模样，多少也已经猜到，到底石因为什么原因，才导致这情况的出现。

　　“多谢首座关心，不过林云已经无事，能够将这道行宗的恶人斩杀，一切都值得。”林云说道，声音之中充满坚决，没有分毫的怯懦，更没有任何懊悔的情绪。

　　“不过首座，您怎么会出现在这里，不是说，方丈已经和魔尊约战吗？”林云疑惑问道。

　　就在不久之前，自己不过才从天龙寺之中出来，在那段时间之内，也未曾听说过玄苦已经从战台之内出来。

　　而如今，却是出现在这里，让林云新生疑惑。

　　“贫僧从站台之内出关不过数日，而出关之后，便感觉到寺内情况不对，好似风声鹤唳，几乎所有人的佛号之中，都带着沉重。一问之下，才知道方丈师兄已经前往这雁荡山，要与魔尊一战。”玄苦淡淡说道。

　　“真的是雁荡山！”

　　林云惊呼，这不正是自己的目的地所在吗？

　　难道说，这其中还又什么自己所不知道的秘密存在吗？妖尊和方丈一战，为何偏巧不巧，要将战场定在这雁荡山之中。

　　“是的，雁荡山。”玄苦肯定说道。

　　“首座，实不相瞒，林云此次来这里，就是想要进入雁荡山之中，去寻找一味灵药，来解决普仁师弟身体的诟病。”林云解释道，而后将玄苦进入站台之后，极乐宗的种种作为，从普仁遇到偷袭，到后来一战，事无巨细，都说了一遍。

　　而玄苦听完之后，却是陷入沉默之中，玄苦将心神安定。

　　“极乐宗，呵呵，是狐狸，终究是要露出尾巴的。”玄苦说着，嘴角闪过一丝冷漠，而后将目光看向林云：

　　“这件事情，不是你可以插手的。而且，此时的雁荡山那，定然已经成为是非因果的交集之地，各路群雄都会赶往那里。虽说是方丈和魔尊一战，但是一旦未曾掌控好力度，便会成为佛道二门，和魔门自在天一战。所以现在，你不适合前往那里。”玄苦说道，想要劝说林云。

　　林云沉默，未曾说话，但心中却是心思急转。

　　玄苦所说，他何尝又不知道，如今的雁荡山，确实已经成为是非之地，甚至说神通遍地，也不为过。

　　但是，林云却是不想放弃。

　　他若是放弃了，普仁的来路，便等于说是彻底断了。

　　而且，刚才一战，自己的灵台所受到的损伤，可以说比之普仁丝毫不遑多让，若非自己的灵台之力本身就极为强悍，怕是刚才躲开那一剑锋芒，自己的灵台便已经溃散。

　　若是能够得到衍生灵参，不仅能够治愈普仁，连同自己灵台之上的隐患，也会一并消除。

　　因此，林云有着不得不去的理由。

　　“师叔，你不用劝我了，我有着非去不可的理由。我的情况你也看到了，若是得不到其中的灵药，怕是我的修行之路，也会就此断裂，在没有寸进的可能。”林云说道。

　　“血睺谷之中，虽说存在衍生灵参，但天地灵药，寻常之人有怎么会轻易得到，而且是否存在，同样是一个悬念。否则，数百年来，却是年年开启，年年都不见有人获得。”玄苦说道。


第173章 谁还没个师叔！

　　“但凡有一丝的可能，我也不想放弃。”林云坚定说道。

　　“既然如此，那此物你留在身边。若是你有危险，此物可抵挡神通境界强者，至强一击。”玄苦说着，从其手上拿下一串念珠。

　　确切来说，只是一粒念珠。

　　“首座……”林云有些为难，不知道该不该接。

　　这念珠他不陌生，虽然玄苦是禅宗的首座，但身为天龙寺的弟子，纵然林云是深入浅出，但也知道，玄苦有一件法器，甚至可以说一件正在晋级的法宝。

　　那就是其胸前的一百零八颗念珠。

　　而且这一百零八颗念珠，每一颗，都可以称得上是一件法器，是玄苦用数十年时间，以无上佛力温养所得。

　　林云更是直到，早在数年之前，玄苦便已经将这一百零八颗念珠分散，将其逐一锤炼。等到一百零八颗念珠全部锤炼完成，那么，这串念珠，将脱离法器的范畴，真正成为法宝。

　　而眼下，他所给林云的，正是一颗已经温养到法器极致的一枚。

　　也就是说，若是林云接下了这一枚念珠，那么玄苦，想要将一百零八颗念珠，全部锤炼完，或许还要等更久岁月。

　　“我不能要。”林云摇头，后退一步，等于是拒绝了玄苦的好意。

　　玄苦一愣，断然没有想过，林云竟然会拒绝。

　　要知道，这可是一件法器，虽然分散开来，未必能够发挥出全部的效果，但刚才他已经说过，这将能够抵挡神通一击，成为林云的保命手段。

　　但纵然是在这种情况之下，林云依旧石选择了拒绝。

　　“玄苦师叔，这念珠留在你的手中，比留在我的手中，威力更大。说不定能助方丈一臂之力。再说，我不过是一个小小的灵台修者，怎么会引起别人的注意呢。”林云说道，言语之中颇有几分拘谨。

　　此刻他将称呼变换，不再称呼首座，而是变成了师叔。

　　从另一个层面来讲，也代表着林云对玄苦的一种尊重。

　　从根本而言，林云对于玄苦，从来都石敬重有加，之前一直称呼首座，也石因为禅宗和密宗之间的派系差别，并没有其他意思。

　　而玄苦能够将这念珠，毫不犹豫送给自己。那就表明，在玄苦的心中，天龙寺的弟子就是他应该保护的，并不区分禅宗和密宗。

　　如此一来，林云又怎么会继续扭捏，被心中的想法圈固。

　　“也罢，你说的也是。不过既然你不要这念珠，那就将你的一缕灵台之力度给我，若是你有危险，到时候我便能够感知到。”玄苦说道。

　　之前，便是因为感知到此地佛力波动异常，才会赶来此地。如今若是手中保持林云的一道灵台之力，那么短距离之内，林云一旦发生什么不测，他便能够感知到，到时候也方便救援。

　　对于此，林云不再拒绝，直接从灵台之上，度出一道灵台之力给玄苦。

　　正此时，玄苦默然转身，直接将林云的这一道灵台之力，收复在自己的念珠之内。

　　“谁？”玄苦大喝一声。

　　而林云的目光也在此刻看去，正好看到南宫轻航师兄弟三人，已经出现在自己的视线之中。

　　密林如旧，但寒霜之气却是已经消失不见。

　　林云的目光看向数百米之外，只见南宫轻航一脸错愕。

　　“林云，你竟然还活着，我师叔呢？”南宫青杭问道。

　　在他的眼中，纵然此刻林云还活着，那自己的师叔，却也不应该有事。

　　“我还活着，你觉得，他会怎样？”林云反问道。

　　“不可能，我师叔已经快要进入神通境，凭借你的修为，怎么可能将我师叔如何？”南宫轻航惊呼道，如何他都不会相信，自己的师叔修为通天，会遭遇到不测。

　　“我的修为是做不到，但你有师叔，不代表我就没有师叔了。”林云淡淡说道，充满冷漠。

　　如果说，极乐宗是背后一切的制定者，那么南宫轻航，就是执行者，就是一个彻头彻尾的刽子手。

　　对于南宫轻航，林云的心中已经生出必杀之意。或许斩杀了南宫轻航，自己和道行宗之间，将会彻底的不死不休，但林云心中，决意不退。

　　而且，如今，南宫轻航的师叔，也就是那中年男子，已经死在了玄苦的手上，彼此之间，已经没有了丝毫缓和的余地。

　　“你的师叔？”南宫轻航一愣，而后看向了玄苦。

　　其实早在刚才，他便已经注意到玄苦，但对于玄苦，他根本就看不出分毫，只是看玄苦老态龙钟，根本就不曾想到，他竟然会是林云的师叔。

　　虽然同样穿着僧袍，但一般的强者，那种威严不可侵犯，而且真正的强者，早就驻颜有术，神通之后，寿元已经过五百，所以一般的强者，哪会呈现出如此年迈的外表。但玄苦身上，除了能看出岁月留下的痕迹之外，却是看不出丝毫强者的象征。

　　正是因为这个原因，南宫轻航，才直接认为，玄苦不过是一个过路的和尚。

　　此时听到林云说，玄苦竟然是他的师叔，心中陡然之间一惊。

　　玄苦微微一笑，而后手中直接出现了一柄长剑，望向南宫轻航。

　　“你是在找它的主人吗？”玄苦问道。

　　而这长剑，正是之前那中年男人的长剑。

　　南宫轻航的脸色骤然之间苍白，没有丝毫的血色，而后顺着玄苦手中指点的方向，他将目光望了过去。

　　恰好看到一具尸身，堕落在一个深坑之中，而这深坑，正是玄苦之前，金刚怒拳所打出来的效果。

　　“逝者为大，无论怎么说，此人也算是一个强者。现在贫僧给你们一刻钟的时间，为期墓葬了吧。”玄苦说道，眼神之中闪现一抹垂怜，好像世人皆苦，佛的心中，也同样悲凉。

　　但南宫轻航却是不为所动，此刻他心中所想的，并不是说，如同玄苦所说的，去将自己的师叔埋葬，而是说，在寻找一个逃脱之路。

　　倒是他的两个师弟，此时却是一脸悲痛和懊悔，看向南宫轻航，见南宫轻航此刻脸色阴沉，但却没有丝毫动作，心中的某一跟弦好像被触动。


第174章 南宫轻航的身份！

　　“南宫师兄。”他们开口说道，似乎是想要让南宫轻航走出这一步，将自己宗门的前辈埋葬。

　　但南宫轻航却是依旧不为所动，而他的目光所在，竟是玄苦手中的长剑。

　　“前辈，既然我师叔已经被前辈斩杀，那这长剑，是否可以归还晚辈，也好让晚辈带回宗门，有个交代。”南宫轻航沉声说道，但眼底之中，却是闪过一道炽热。

　　玄苦见此，微微摇头，一声叹息。

　　“他……可是你师叔？”玄苦问道。

　　但声音之中，却是充满了几分萧瑟。

　　“是。”南宫轻航回答道，但却未曾听出玄苦这句话之中的悲哀。

　　“那你看不到，现在你的师叔，已经陨落了？”玄苦问道。

　　“正是因为师叔已经陨落，那这属于他的长剑，自然而然，要重归我道行宗。当然，若是前辈不准备归还，那晚辈就此退去。”南宫轻航说着，身体退后了一步，但目光却是迎向了玄苦。

　　“哈哈，真是可笑。”

　　玄苦大笑一声，但眼中却是出现一种无奈。

　　而后就在所有人的注目之下，一道佛力直接灌输长剑之中，使得这长剑，轰然断裂。

　　南宫轻航脸色大变，他方才之所以开口索要，不过就是想要占据大义，想要将主动权掌控在自己的手中。想让玄苦自恃身份，不会对自己动手。

　　当然，这长剑他同样心中炽热，唯有得到这长剑，他的实力才会更进一步，到时候长剑在手，面对林云他也不会退缩。

　　但万万没有想到，玄苦竟然根本不吃这一套，竟然当着他的面，直接将这长剑直接震断。

　　南宫轻航心中愤怒，但却强自镇定，不敢表露在脸上。

　　“好，既然前辈已经将长剑毁去，那晚辈就不再多留。就此告辞。”南宫轻航说道，几乎没有丝毫的犹豫，转身就要离去。

　　但他的二位师弟，此刻却是未曾追随他而去，只是望着南宫轻航离去的身影，眼中闪过一道沉重和不解。

　　而此刻林云，却是不能压抑心中的愤怒，他不等玄苦吩咐，便直接朝着南宫轻航离去的方向追了过去。

　　“算了，既然他要走，让他走便是。”玄苦开口阻拦。

　　“可是师叔，他才是一切的罪魁祸首，那些枉死之人，绝对又不少是惨死在他的剑下。”林云不甘说道。

　　且不说如此，单凭南宫轻航，刚才所做的一切，便足够让他愤怒。

　　自己的师叔，已经陨落。但却未曾有丝毫的动容，但却对其佩剑，尤为上心，讨要未果之后，竟直接离去，连自己的师弟，都不曾顾及。

　　“他不会活的太久。再说，此时距离道行宗并不算太远，若是将他斩杀，自然不废吹灰之力，但问题就在，他的身份。”玄苦说道。

　　“他的身份？”林云反问道，因为在自己的理念之中，南宫轻航，应该是如今道行宗之中，年青一代的佼佼者。但也仅此而已。

　　难道说，他还有什么自己所不了解的身份？

　　“不错，道行宗虽然不比我天龙寺，为天下的宗门，但却同样，在修行界之内，享有盛名，而当代道行宗的宗主，修为更是不凡，已经神通巅峰的境界，也正是因为他的存在，才使得道行宗能够在如今风雨飘摇的修行界，屹立不倒。”玄苦说道。

　　“可是，这又跟南宫轻航有什么关系？”林云问道。

　　“如今我们天龙寺，还不适合和道行宗之间彻底撕破脸皮，虽然以我们天龙寺的实力，并不惧怕道行宗如何，但如今方丈和魔尊一战，若是树敌太多，难保不会出现什么乱子，刚才那剑者贫僧可以斩杀，是因为这个界限，道行宗能够承受，但若是斩杀了刚才那人，怕是和道行宗之间，将会彻底决裂。”玄苦意味深长说道。

　　林云沉默下来，此时，纵然玄苦不再细说，他心中也已经猜测到一点什么。

　　正是关于南宫轻航的身份。

　　一个能让道行宗，可以不顾及结果和天龙寺翻脸的身份，而且玄苦刚刚又特别提出了如今道行宗的宗主。

　　想来，应该是两者之间，定然存在什么关系。

　　想到这里，林云收回目光，纵然心中再不甘，却也不再强求。

　　而后，他将目光看向未曾跟着南宫轻航一同离去的二人，只见二人此刻已经默默无声之间，来到了深坑一帮。

　　“诶，罢了，死者为大。”玄苦说着，而后挥手之间，一道佛力如同刀芒一般，闪现而过。

　　而接下来，一声巨响传来，一株大叔，应声而倒。

　　而后玄苦手中挥洒不断，而那大树，此时也已经变换，化成一个简化的棺椁。

　　“林云，去帮他们一把吧。”

　　片刻之后，此地之上出现一个坟墓，正是藏了这中年男子。

　　“多谢前辈！”道行宗弟子直接跪下，对玄苦感恩戴德。

　　“不用多礼，我看你们未曾追随那人离去，便知道，你们心中，依旧保有良善。”玄苦说道，言语之中，却是多了几分和蔼，未曾如同对待南宫轻航那样。

　　“多谢前辈理解，如今宗门前辈已经埋葬，我等二人心中已经没有牵挂，若是前辈允许，我二人这就离去。”他们开口说道。

　　林云默不作声，此时，他已经看的出来，玄苦并没有意思要为难二人。

　　而且从始至终，他的心中，也未曾将二人记恨。因为哪怕是在巨船之上，自己和道行宗交恶，二人都是一脸的为难和复杂。

　　更甚至说，当自己将道行宗的恶行说出之后，他们竟然表露出了一抹茫然的神色。由此可知，二人对于如今道行宗所做的一切，并不知晓。

　　或者说，以他们如今的身份地位，并不足以知晓那般隐秘。

　　而如今，更是冒着身死的危险，将那中年男子埋葬，也足以说明，他们的心中，善念未灭。

　　“如今你们这般回去，难道就不怕南宫轻航与你们为难？”林云开口问道。

　　南宫轻航，虽然看似和善，但内心之中，绝对是一个睚眦必报的人。

　　若是二人就这么回去，定然不会有什么好结果。

　　“多谢师兄好意，但道行宗之中，才是我们的归宿。”


第175章 李双阳的好意！

　　月上柳梢，正是覆海城之中，最为繁华的时候。

　　华灯初上，午夜未央。

　　覆海城中，繁华若京。

　　正此时，两个身影出现在覆海城之中。本来，人出现在城中新共组，本该是罪过寻常不过的事情，但是，他们出现的太过突兀，好像从天而降一般。

　　正此时，一个惊呼之声出现：“是他们，下午在城中呼啸而过的就是他们。”

　　“对，一定就是他们，来无影去无踪。就如同现在这样，突然就出现在我们的面前。”

　　“仙人啊！”

　　“仙人下凡了……”

　　一阵阵惊呼之声，引起了一片骚乱，但这骚乱还未开始，便注定是无疾而终。

　　就在此地之上聚集的人越来越多。

　　这突然出现的两个身影却是在这一瞬间消失不见。

　　这突然出现有突然消失的身影，自然就是林云和玄苦。

　　本来，玄苦想要即刻赶赴雁荡山，希望能够出手帮忙，震慑宵小。

　　但因为道行宗的事情，不得不停留下来。

　　虽然这件事情到此，看起来像是已经结尾。

　　但在听林云表述南宫轻航的性格之后，玄苦第一次沉默下来，甚至觉得自己做的是不是有些错了。

　　正是因为这样，玄苦才决定，陪伴林云一段时间，等林云将这覆海城之中，所有的琐事处理完结，再一同上路。

　　但却未曾想到，这一进入城中，就直接引起了这么大的骚乱。匆忙之中，只能实战神通，佛音弥漫之中，直接安抚去众人心中滋生出来的意动，而后趁着这个间隙，带着林云消失在原地。

　　“多半是因为今日下午，为了将那剑修引出城，而忽略了这些顾虑。”林云说道，脸上有些揶揄，如同一个做错事情的孩子一般。

　　玄苦到时未曾多说什么，而是淡淡点头。

　　如此这般，二人的身影如同虚幻，一步数丈，只是几个呼吸的时间，二人的身影就已经消失在原地。

　　而此时，覆海城之中，最为热闹的，莫过于是如今的李家。

　　李家府邸所在，在这月色之下，更是客来客往，好不热闹。

　　而李双阳，此刻更是直接出门会客，一个桌子一个桌子的来回回转，几乎是不分区别，每一个桌子之上，都会浅饮一杯，倒是获得了很多的好感。

　　至于李平，此刻更是一刻不离的跟在李双阳的身后，好像生怕李双阳会喝多了一般，时不时的还挺身而出，想要为李双阳代过。

　　但此举，非但没有获得李双阳的认可，反而引来李双阳的斥责。

　　李平无奈，但却也未曾言语更多，但却依旧未曾离开李双阳的身边。

　　“也不知道这孩子干什么去了，中午归来，便消失了人影。如今想让他出门来见见这覆海城之中的权贵，都找不到个影子。”

　　李双阳老怀欣慰，虽然是带着责备的韵味，但是却表达出一种兴奋的心情。

　　李平微微一叹，知道李双阳是心中爱之切。想要让林云过的更好，这才大张旗鼓的安排，为的就是，给林云一个身份，给自己一个心安。

　　但他心中却是知道，此时的林云，根本不在乎这一切。甚至说，纵然是富可敌国的财富，林云都不会有丝毫动心。

　　因为，这根本已经不是一个世界的追求。

　　林云如今身为修行者，而且已经在这条路上，走出了一段距离，甚至在他们眼中，不可招惹，生死全在一念之间的道行宗的高手，都不是林云的对手。

　　以林云这样的实力，若是他真的想要什么财富，哪里还需要这般费劲。

　　想到这里，李平心中微微一叹。

　　他知道，自己父亲的愿望终究是要落空了。

　　而且，他心中更是知晓，林云外出究竟是因为什么原因。

　　“兴许是见识了覆海城的热闹，一时之间，贪玩，流连忘返了吧。”

　　李平顺着李双阳的话说了一声，而后悄悄望向身旁的仆人，让其前去寻找一番。

　　但就在此时，一道身影出现在他的面前，不是林云还能是谁。

　　李平脸色一喜：“你回来了？”

　　李平说道，口中长舒了一口气。

　　林云平安归来，所代表的含义太多了。

　　不仅可以免去此时的李双阳心中的担忧，更甚至说，他们李家，也不会面临灭顶之灾。

　　“嗯，放心，短时间之内，事情不会有什么变故，李家依旧是李家，不过，唯一的一点，就是覆海之上的生意可以做，那那艘船，绝对不能再用。”林云郑重说道。

　　如今，那中年剑修被玄苦斩杀，那长剑虽然断裂，但却依旧被林云收回。

　　这是他的程度，对海蛟的承诺。

　　“放心，我知道了。”李平满口答应。见识了海蛟的厉害，更是从林云口中知道了事情的始末，他哪里还敢驾驶那巨船。

　　而且林云也已经表明，除非节气之外，若是李平出海，覆海之内的妖物，有海蛟坐镇，断然不会对李平做出什么伤害。

　　而李双阳，此刻也感知到了林云的归来，转身之间，脸上重新挂满了笑容。而且这笑容之中，多少还是有几分愧疚。

　　“孩子，你回来了。”李双阳说道。

　　“李叔！”林云说道，一如之前。

　　对于李双阳，他从来都未曾生出过什么间隙，更是不敢有什么抱怨和恨意。因为这是养育之恩。若无李双阳，哪里还有此刻的他。

　　“诶，回来就好，回来就好。来，我给你介绍一下，这覆海城之中的权贵。据说，这几家之中，还有不少待字闺中的小姐，以允儿你如今一表人才，定然能够夺得美人倾心。”李双阳笑着说道。

　　而林云的脸色在此刻却是变黑，万万没有想到，这不过才回来，李双阳竟然已经有了给他张罗亲事的心思。

　　不过看到此刻李双阳一脸的期待，林云又不忍心在众人面前，驳了他的面子，只好一言不发，顺应了他的好意。

　　这一番介绍，林云可谓是在李双阳的引导之下，跟每个人都问好，没有丝毫修行者的架子。

　　更有人甚至，当即就表示，要将女儿嫁给林云。


第176章 默然相对！

　　林云只能一笑相对，待所有的桌子都走过一遍之后，林云抽身出去，回到后院之中。

　　此时，李平已经在等待中之中。

　　而玄苦此刻同样在此。

　　“怎么样？都处理好了？”玄苦问道，语气淡然。

　　但在说这句话的时候，看着林云，却是脸上出现一抹笑意。

　　“让首座见笑了，不过我密宗，想来了酒肉不忌，如此，弟子也不算是违反了寺规吧。”林云说道。

　　“这个老衲自然知道，老衲笑的却是笑你，明明身在红尘之中，却跑来说要了却前尘，岂不是可笑？”玄苦说道。

　　此次他和林云归来，便是因为林云所说，要将李家安置好，而后了却尘缘，真正投入到修行的大业之上。

　　林云摇头苦笑。

　　对于玄苦所说，他自然心知肚明。对于了却尘缘，说的简单，但是做的时候，却是谈何容易。

　　就如此时，来的路上，分明已经做好了打算，直接开门见山，和李双阳说明情况。但看到李双阳一脸的殷切，还有那皱纹遍布脸上的笑容。

　　林云又如何忍心，让其心愿落空？

　　更何况，如今还是他和李双阳阔别十年之后第一次相见，如此情况之下，他有如何能够做到，六根清净，寒了这老人的心呢？

　　不过，林云自然是不会留下来，按照李双阳的安排却成亲安家。要知道，如今橙光大仇未报，而且，密宗的前景又十分不明，天龙寺更是风雨飘摇，魔门已经的手，已经伸到了天龙寺之中。

　　而且，这或许还只是一个开端，若是天龙寺这道防线被突破，那或许就会成为魔门魔临天下的一个突破口。

　　林云虽然修为不高，但橙光的教诲，却是时刻都响彻在心头，又怎么可能会自己一个人躲避在俗世之中。

　　再者，覆巢之下，焉有完卵。

　　若是魔门真的兵临大地，那么最先陷入水深火热之中的，便是这凡俗中人。

　　到时候，李家的一片安详，都会消失不见。

　　因此，林云断然不会留下。

　　只是如今，他还在等一个时机，将一切都告知。

　　正此时，李双阳的身影从前院之中走来，进入这后院之中。

　　李平连忙迎了上去，叫道：“父亲！”

　　但李双阳却是微微摆手，对着玄苦微微一礼：“见过大师。”然后看向林云，说道：“孩子，有什么话你就说吧。”

　　李双阳略过李平，直接将目光锁定在林云身上。

　　林云一愣，看了过去。

　　“怎么，真当老夫老眼昏花了？别忘了，当初可是我亲自把你送到天龙寺上去的，以二爷如同仙神一般的手段，怎么可能会让你稀松平常呢？”李双阳叹息说道。

　　而林云却依旧是有些惊讶，苦笑一声。

　　不过这样也好，既然李双阳明白这一切，可为何今日却又搞出这么大的阵仗呢？

　　林云有些想不明白，但是脑海之中忽然闪现过一道念头，那就是如今李双阳的身体之中所潜存的那一道力量，脸色大变。

　　他终于明白，李双阳这番费尽心机，恨不得向整个覆海城之中，宣告自己的存在，究竟目的何在。

　　树大根深，父母之心。

　　而天下父母之心，最是可怜。

　　一如此时的李双阳，能在短短时间之内，被道行宗看中，又岂会是没有一点手段的人。

　　而他行商多年，别的不说，怕是最过突出的，就是看人的本事。

　　虽然这些年，他的身体，被道行宗控制，日渐萎靡，但他心中，却是一清二楚，对于一切，更是了如指掌。

　　而如今所做，一方面是为了蒙蔽道行宗，表现出自己如今已经垂老，已经没有丝毫别的想法。

　　而另一方面，却是在告诉林云。

　　无论发生什么事情，他这次都不会再退缩，要和林云绑定在一起，一同去面对。

　　想清楚这些，林云先是震动，而后却是感动。

　　他的双眼之中，出现一抹泪光。

　　若非此刻极力克制，怕是已经夺眶而出。

　　男儿有泪不轻弹，只是未到伤心处。

　　此刻，李双阳虽然只是一个举动，但却已经触碰到林云心中最柔软的一处。

　　他的心中除了感动，更是生出一种归宿之感。

　　“家！”

　　林云心中迸发出这个词语，而后看向李双阳，便是无尽温暖。

　　他很想开口，去喊一声父亲，但他知道，纵然他喊了，李双阳也不会受。这一点，林云从小到大，心中都最是清楚不过。

　　“李叔，你这又是何苦，修行界之中的事情，你不该卷进来。”林云说道。

　　“不，孩子，你说错了，我这么做，不单单是因为你。”李双阳说道，浑浊的双眼之中，迸发出一道仇恨的目光。

　　林云一惊，这一瞬间，他竟然从李双阳的身上，感觉到一抹杀意。那恨意之浓烈，已经恨入骨髓之中，好像恨不得食其血肉一般。

　　一念及此，林云将目光看向李平，只见李平的脸上，同样是一脸的愤恨，甚至双眼在此刻心中仇恨的刺激之下，已经变得猩红。

　　“到底发生了什么事情？”林云目光一凝，问道。

　　“林云，我娘，在十年之前，已经没了。”李平沉默了一下，然后沉声开口，说完之后，却是已经泣不成声。

　　“李婶没了？”林云嘴中重复了一句，心中出现一抹伤感。

　　虽然在当年，这婶婶对自己谈不上太好，但无论如何，都是他一日三餐将自己养大，对林云来说，那是恩情。

　　但如今，却是说，在十年之前，却是已经没了。

　　十年之前，自己不过才十岁出头，而李双阳，也不过才三十多岁，未及四十。

　　也就是说，自己的这位李婶，当时的年龄，也绝对不会超过四十。正值壮年，除非出现什么意外，否则又怎么可能死去。

　　此刻再联想到李双阳的表情，林云心中瞬间生出一个猜测。

　　“和道行宗有关？”林云沉声问道。

　　但这个问题，注定是没有答案。

　　李双阳沉默不语，而李平同样，默然相对。

　　李平的沉默，是因为不知。

　　李双阳的沉默之中，却不同之前，而是带着几分落寞和无奈，好像明明知道一切，却又无能为力一般。

　　林云也不再言语，此时李双阳的表情，已经回答了一切。

　　正此时，玄苦踏出了一步。


第177章 炼血蚓！

　　突然，玄苦一步踏出，身形一个闪烁只见，出现在李双阳的身边，将李双阳的右手轻轻拿捏在右手之上，为其查看身体。

　　“想不到你竟然是澄光师兄的本家子弟，怪不得刚才你会称呼二爷。”片刻，玄苦开口说道。

　　只是微微一探查，玄苦便是横出了这样的一个答案。

　　“不过你的身体之中，却是有些不干净，而且好像在很久之前，就已经出现在你的体内，真是难以想象，凭借你一个肉体凡胎，竟然能够坚持如此长的时间。”玄苦有些惊讶地说道。

　　而后施展神通，直接将李双阳禁锢。而另一只手，却是陡然之间，覆压在李双阳的天灵盖之上。

　　“给我滚出来！”玄苦大喝一声，而后无尽佛力便通过他的双手直接涌入李双阳的头顶之内。

　　李平脸色骤变，不知道怎么突然之间，这大和尚就对自己的父亲下手了。

　　“放心，师叔出手，不会有什么事情。”林云抬手，将李平拦了下来，因为他知道，此时玄苦出手，是在救李双阳。

　　而随着时间的推移，李双阳的脸色变得越发难堪，甚至脸上的表情越发狰狞，好似在忍受着钻心之苦一般。

　　林云心中生出不忍，看着眼前老人痛苦的模样，当下没有丝毫的犹豫，直接出手。不顾自己的灵台刚刚收到损伤，强行将灵台再度调度出来，以自己的灵台之力，温养住李双阳的身体，这才使得李双阳的脸色渐渐好转。

　　而玄苦此时却是重重的看了一眼林云，叹息一声，未做言语。

　　一刻钟之后，玄苦的手掌已经越来越高，脱离了李双阳的天灵盖。而其身子也已经倒悬在虚空之上，此时所施展的神通，仿佛化作一个绝大的旋涡一般，散发出无穷无尽的吸引之力，纠缠在李双阳的头顶之上。

　　“嗖！”

　　忽然，一道黑线从李双阳的头顶之上，骤然之间飞出。刚想要逃遁，却是被玄苦神通散发出来的吸引之力，吸引了过去。

　　“孽畜，还想逃！”

　　玄苦冷哼一声，将这一道黑线掌控在手中。

　　李双阳的身子则直接倒了下，好像脱力了一般，直接摊到在地上，昏睡过去。

　　林云撤去灵台之力，弯身将李双阳抱起。

　　“林云，我父亲怎么样？”李平焦虑问道。

　　“放心，只是有些脱力。等几日之后，李叔一定会容光焕发，重现当年的风采。”林云笑着说道。

　　刚想要说更多，却是感觉眼前一黑，若非李平反应及时，直接将他扶住，怕是会步入李双阳的后尘。

　　“哼，不知天高地厚。灵台刚刚受损，竟然还敢妄自调用。”

　　正此时，玄苦的声音出现，虽然是怒斥喝骂，但紧接着，却是度过一道佛力，灌输在林云体内，使得林云已经萎靡的灵台，再度换发了几分灵光。

　　“多谢师叔！”林云惭愧说道。

　　玄苦说的很对，如今自己的灵台，再度受损，因为刚才的事情，直接再度滑落了半丈，最后稳定在四丈左右。

　　这一切，林云自然感知的到，甚至比谁都清楚。此刻就算自己的伤势复原，自己的实力，也不可能恢复如初。

　　但这一切，林云都是心甘情愿。李双阳对他有养育之恩，割舍掉修为，能换其平安，林云不会有分毫拒绝。

　　“说什么多谢，只是你如今的状况，真的不适合再度进入血睺谷。”玄苦说道，脸上的表情挂满了关切。

　　“师叔，血睺谷我是一定要去的。”林云说道。

　　“诶！”玄苦一叹，知道根本劝说不下林云，索性也不再多言。

　　“师叔，这便是我李叔体内的存在吗？好生诡异！”

　　林云将目光看向玄苦手中，只见那一道黑线如同一个活物一般，上下摆动，似乎是想要挣脱玄苦的双手。

　　“诡异？若是你知道他的作用，怕是就不会用这个词语来形容了。”

　　玄苦说道，脸上充满怒气。

　　“此物名为炼血蚓。潜伏在人的五脏六腑之中，日食一滴心头血。看此物的长度，怕是已经在李施主的体内，潜伏了不下五年的时间。”玄苦说道。

　　而林云这边，脸上同样是怒不可遏。

　　五年时间，日食一滴心头血？

　　想到这里，林云忍不住将目光看向李双阳，也终于明白刚才玄苦在为李双阳诊断的时候，为何会说出那番话，对他一个凡俗中人有些敬佩。

　　心头之血，蕴含了人一身精华，可以说是人身的根本能源所在。

　　人一身鲜血，正是通过这一滴心头之血，而转换流转，供养在人全身的血管之中，使得其能够进行活动。

　　因此，别说是日食一滴，就算是百日食用一滴，身子骨差的人，怕是也早就被吸食干净。成为干尸。

　　而李双阳，却是硬生生坚持了五年。别说是玄苦震惊，就算是林云，也感觉到奇特。

　　因为就算是他，凭借如此强悍的肉身，怕是也绝对不会比李双阳好过哪里。

　　“好在他的身体，早就在不知明之中，被橙光以佛力清洗，血脉根源之上，加持了一道佛力，怕是早就已经死在孽畜之下。”

　　玄苦说道，而林云在此时也明白了其中的原因。

　　心中默念了一句师傅，而后看向玄苦。

　　“师叔，能否将此物给我。”

　　林云说道，他要此物，自然是要将其斩杀，如此邪祟歹毒的存在，根本就不该存在这个世界之上。

　　“给你。自然是要给你。不过却不是如此给你。”

　　玄苦说着，而后悠悠一笑，不等林云反应过来，抬手之间，直接打开了林云的嘴巴，将手中的炼血蚓，直接丢入林云的嘴中。

　　林云错愕，在玄苦的面前根本没有反应的余地。等到身体恢复，却是为时已晚，这炼血蚓，却是已经进入了他的心脏之内。

　　“你与李施主不同。你的身体，经过剔骨草的锤炼，骨血如刀，此物进入你的心脏之内，于你而言，百益而无一害。等你将其炼化，说不定能够让的肉身之力，再进一步。”玄苦说着。


第178章 炼化！

　　随着这炼血蚓的摄入，林云只感觉肉身之中如同火烧一般。

　　炼血蚓进入心脏之中，并未安生，而是直接在林云的心脏之内翻江倒海，好似要将林云的心脏，穿透千百个窟窿一般。

　　瞬间，林云的额头之上出现一道道的冷汗，他甚至怀疑，玄苦所说的话是不是为真。

　　“抱元守一，凝神屏气。一切有为法，如梦亦如幻。”

　　玄苦的声音再度出现，好似是在指导林云，要林云专心凝神，运转灵台之力，将这血蚓所带来的痛苦抛之脑后一般。

　　一念动，林云直接盘膝而坐，强忍着心脏之中所带来的无尽痛苦，直接诵念起经文，但终究还是以失败告终。

　　不是林云的心不静，而是说，这炼血蚓的狂暴，根本已经超出了林云所能承载。

　　一瞬之间，林云好像感觉到，自己的内心之中，好像如同是万蚁噬心，好似自己的心脏之中，正在被这炼血蚓横冲直撞，直接蹦断了心脉。

　　林云的眼神望向玄苦，而玄苦的脸色此时也凝重起来。

　　“林云，快，血气内敛，试着激发出剔骨草潜存在心脏之中的力量。”

　　玄苦焦虑说道，似乎同样是感觉到此时情况有些不对劲。

　　因为炼血蚓刚刚脱离李双阳的肉身之力，此时再度进入人的肉体之中，理所应当的沉积下来。

　　而这也是玄苦敢做尝试，直接将其打入林云腹中的先决条件。

　　但如今，事情的变化却是超出了他的预料之外，这炼血蚓进入林云的心脏之中，非但没有隐藏沉默起来，反而更加的肆无忌惮，狂暴的在林云心脏之中蠕动。

　　要知道，炼血蚓可是一种非常奇特的生物，寄生在人的心脏之中，日食一滴心头血，别的时候都会沉寂起来，绝对不会在人身体之中上蹿下跳，否则，当寄宿之身，失去生命体征的时候，同样便是它本身丧命的时候。

　　但此时，却是一反常态，好像林云的心脏，并不是一个寄托之处，而其上蹿下跳，就是为了要躲避开林云的心脏一般。

　　此时林云已经沉默下来，按照玄苦的指引，将全身的血气，集中在一处经脉之中，而后如同洪流一般，疯狂涌向心脏的位置。

　　而就在林云将所有气血都疯狂灌入心脏位置的一瞬间，炼血蚓，好似收到了生命的威胁一般，瞬间沿着林云的心脏血管，疯狂朝上涌去，好像要沿着进来林云体内的路径，重新逃离出去一般。

　　“林云，快，这炼血蚓根本就是在惧怕你的血气，非但不敢去触碰你的心头血，甚至是连你的心脏位置都不敢多留。”玄苦惊喜说道，心中长舒一口气。

　　他还真怕，若是因为自己的错估，而导致林云陷入危机之中，怕是他心中佛心破裂，也会落下终身遗憾。

　　好在，此刻所有的一切都是虚惊一场。这炼血蚓狂暴，不是想要林云的性命，而是想要保全自己的性命。

　　因为林云的血，根本不是他能够去触碰的，那滔天的血气，怕是触碰之间，就能够直接将他撑爆。

　　而林云此时也恢复了清明，虽然依旧是疼痛，但同样能够感知到此时这炼血蚓所做的一切，当下也毫不停留，一身血气朝着这炼血蚓所逃遁的方向，瞬间席卷而去。

　　终于，在这炼血蚓，逃窜到林云的喉咙位置的时候，已经被封锁了去路，而后被林云的血气包裹其中。

　　一瞬间，炼血蚓更是疯狂挣扎，但在这充满炽热的血气之中，渐渐消融，失去了动力。

　　而且，这还不是终止。

　　林云这一身血气，将这炼血蚓炼化，使得林云的经脉之中，瞬间被一道柔和的佛力所贯穿。

　　这佛力，柔和之中带着一种包容，我佛为天，包容天下。

　　好似要将林云身体之内的诟病祛除一般，从四肢百骸，到经脉血肉，毫无差别的循环了一遍，最后又沉默在林云的灵台之上。

　　这一遭完成，不仅使得林云的身体之上的损伤回转，更是使得林云的灵台稳固，再度恢复了灵光。

　　虽说不能使得灵台之力再度回归之前，却也让林云的损伤得以弥补。

　　“师尊！”林云嘴中呢喃。

　　先前玄苦已经说过，李双阳能够坚持五年不死，便是因为澄光曾在其心头之上，留下了一道最为精纯的佛力。

　　而这佛力，却也在五年的时光之中，潜移默化，被炼血蚓吸收炼化。如今重新回归到林云体内，说不得也算是一场因果。

　　“因果循环，向来不爽，师尊，你又帮我了一次。”林云双目之中，充满思念。

　　纵然橙光已经坐化，但所弥留的手段，却是数次将林云从生死之前拉回，如今这一次也是一样。

　　要知道，如今林云灵台受损，修为跌落，战力直接损失将近七成，在这种情况之下，进入雁荡山，这块风雨是非之地，本就是一场冒险。

　　而现在，这道佛力的补充，虽说不能让林云的灵台之力瞬间补充完毕，却是直接将林云的修为稳定，避免因为灵台受损，再度出手的时候而导致无力。

　　林云的精神此刻也恢复了几分，他微微抬头，正准备向玄苦道谢，可就在起身的一瞬间，林云脸色骤变。

　　还没完！

　　之前运转在体内的只是澄光所弥留的佛力，因为受到林云罗汉金身决的刺激，而自行而为。

　　但眼下，却是炼化了这炼血蚓，所呈现出的一滴，最为纯粹的精力。

　　林云不敢托大，瞬间坐下，引导这股血气游离全身。

　　只是让林云意想不到的是，这看似只有一道线的炼血蚓，所滋生出来的血气精力，竟然如此庞大，竟然生生将自己的血气扩大了一圈。

　　如果说，之前自己的血气是一道小溪的话，那么如今，却是已经变成了河流，好似根本上的进化。

　　“师叔，这血气若是引渡给李叔，能否将其这些年的亏损补充回来？”林云问道，有些意动。

　　如今的李双阳不过才将近五十岁，却是因为这炼血蚓，生生变成一副老态龙钟的模样，让林云心中，常常不忍。

　　故而此刻在炼化这精血的过程之中，林云突发奇想。

　　“呵呵，除非你是想让他死，一个凡人之身，根本承受不了。”玄苦淡淡说道，而后看向林云。

　　“你可知道，这炼血蚓，想要成长到如今程度，需要经历几次的蜕变吗？”玄苦问道，而林云却是一脸茫然。

　　这东西他都是第一次见到，更别说了解了。只是知道，这炼血蚓十分的诡异，邪恶异常。

　　“天地之间，生灵有道。这炼血蚓，更是修行界之中，人人都极为渴望的一个药鼎。”玄苦说道。

　　“药鼎？”

　　“对，就是药鼎，先是以自身的精血饲养，而后待其生出灵智，便会寄宿在人的身体之中，饮用其心头之血，加速自己的成长。”玄苦说道，脸上闪现一道厌恶之色，好像对于这炼血蚓，就是一个穷凶极恶的恶徒一般。

　　“而且，炼血蚓本就极为难得，生存的环境，更是苛刻。可以说，这东西，早在天地之间已经绝种。”玄苦说着。

　　“嗯？既然如此，那这炼血蚓，有是如何出现？”林云问道。

　　“应当与当年的一战有关，烽烟之中，神尸遍地，腐朽之后，一身修为之力滋养大地，或许就促成了此物的诞生。”玄苦说着，目光深邃，好像回忆起曾经一般。

　　林云不再多问，貌似又牵扯到了当年的一战。


第179章 离别！

　　可是当年一战，到底是因何而起，又是因谁而起，林云却一头迷雾。但隐约之间，他总是感觉，每当自己听到关于当年一战的事情，心中总会泛起一丝波澜，好像一道思绪在心头之上滋生，难以平静，好像这件事情和自己有什么重要的关系一般。

　　不过现在明显不是思考这些的时候，转念之间，林云将这股情绪压制，而后静心炼化。

　　随着时间的推移，林云越发感觉到，自己的肉身之中，血气充盈，好像已经达到一个临界点。

　　这一刻，他睁开了双眼。

　　“玉髓生精……白骨如玉，血如铅汞！”

　　林云眼中闪过一道惊喜，先前他的肉身之力，的确是已经跨过了铜皮铁骨的一道关隘，进入玉髓生精的程度。

　　他的玉髓生精，却只是成就了玉骨，生出了血髓，但却远远未曾达到生精的程度。

　　但如今，随着炼化这炼血蚓，却是直接一步登顶，玉髓生精。

　　而这也就表明，如今他的肉身之力，直接跨过了中期，成为玉髓生精的后期。

　　一念及此，林云脸上大喜，看向玄苦，却是充满了感激。

　　在这个关键时刻，自己的肉身之力能够再度突破，无疑是给自己雁荡山一行，多了几分保命的本钱。

　　“多谢师叔！”林云诚恳说道，起身拱手。

　　“不必如此，这是你的造化，玉髓已经生精，你的肉身之力，便足矣对抗灵台后期的强者，再结合你的灵台，神通之下，你应当可以自保。”玄苦眼中闪过一道欣慰，开口说道。

　　林云亦是如此，眼中望向天际，充满期盼。

　　三日之后，李府大门之外。

　　玄苦已经在前方等候，而林云却是在门口和李双阳道别。

　　此时的李双阳已经能够自行走路，在拔除了炼血蚓之后，有经过玄苦佛力的温养，此时起色迎恢复了几分，甚至就连发线，此时都已经开始慢慢转黑。

　　“李叔，道行宗的事情，你就继续如同之前就好，至于李婶的事情，交给我就好。”林云说道。

　　这三日时间，他了解了很多，更是知道了十几年前，李家一家来到这覆海城之中，遭遇了什么。

　　因为在天都城流苏镇之上，李家虽然不是达官贵人，却也是有一份营生，有些积蓄。

　　而后迁来天都城之后，却是恰好恰巧不巧遇到了道行宗的人。

　　就是在那个时候，李平的母亲，惨遭杀害。

　　这过程，更是惨绝人寰，那时李平的母亲，虽然不出众，但却也是徐娘半老，再加上李家的生活不错，使得李平的母亲很少干粗重的活，虽然不是养尊处优，却也是保养得当。

　　正因为如此，被一道行宗的弟子，在醉酒之后撞见，便新生了歹意。

　　李双阳虽然年轻力壮，但又如何会是修行中人的对手。

　　最终，眼睁睁看着自己的发妻，将要凌辱，便决定以命相拼。

　　但终究是无济于事。

　　正此时，一个在林云预料之外的人出现，根据李双阳的描述，应该就是自己记忆之中的……周不臣。

　　周不臣长剑如霜，一剑之下，将那醉酒的弟子一剑抹杀。

　　但那个时候，李平的母亲，却也已经在挣扎的过程之中，被侵犯。

　　事后觉得无颜面对李家父子，便趁着众人不防备，一剑之下，了结了自己的生命。

　　周不臣为了表达心中的歉意，将双阳父子引渡到覆海城，并且亲自置办了一套房产，赠与二人。

　　李双阳知道对方是修行中人，觉得此生复仇无望，便决定归隐下来，将李平抚养成人。

　　但未曾想到，数月之后，道行宗的人，竟然找上门来。

　　说是为了弥补李家父子，想要给他们一个出人头地的可能。

　　李双阳自然知道，和道行宗合作，无异于与虎谋皮，但是心中的恨意，还是让他没有丝毫犹豫就答应了下来。

　　而随着时间的推移，十年时间，李家的生意是越做越大，但对道行宗的依赖却也越来越严重。

　　而且，李双阳却也发现，自己的身体是一日不如一日。

　　直到此刻，他才知晓，原来，这道行宗所谓的给一场富贵，从头到尾都是一场阴谋。

　　一场，要为那死去的道行宗弟子，报仇的阴谋。

　　多方打探之下，李双阳同样得知，修行界有修行界的规则，那就是不插手世俗，更不能轻易的抹杀世俗中人。

　　正是因此，道行宗的人才会想出这么一个方法，让自己为他们卖命，通过自己的双手，去为道行宗带来效益，同时，在这个卖命的过程之中，让自己无声无息之中死去。

　　然后，甚至再以绝对的主人姿态，吊唁一声，说一声劳累而亡。

　　这一切，自然都是李双阳自己的分析。

　　但却绝不是子虚乌有。若不是林云在这时候出现，怕是一切都会顺理成章。

　　李双阳死在炼血蚓的折磨之下，而李平，将会在出海的过程之中，悄然无声的死去，一切都不会引起丝毫的波澜。

　　“李叔，如你所说，当年出手的那人应该是周不臣，而那时候的他，应该是一个正直的人。”林云说道，但心中却是出现一抹沉思。

　　因为周不臣不打压，貌似就是从那个时候开始！

　　一念及此，林云脑海之中灵光一现，好像察觉到什么一般，连忙问道：“李叔，你可知道，当年被斩杀的那醉酒弟子，叫什么？”

　　“自然知道，他就是化成灰，我也会记得，他复姓南宫，叫子行！”李双阳咬牙切齿地说道。

　　暮然间，随着李双阳话音落下，林云沉默下来，无声之中，似乎一切都得到了解释。

　　“南宫……哼！”林云冷哼一声，心中自然想到了南宫轻航，而当初玄苦放走南宫轻航的原因，便是因为他的背后，他的身份。

　　如今再度牵连出一道因果，同样是复姓南宫，如此之间，岂能不让林云将一切都联系到一起。

　　“李叔，若是可能，你们回去流苏镇吧，钱财之物，生不带来，如今李家的家业，足够你们富贵一生，五代无忧。”林云说着，将目光又看向了李平。

　　“当年的事情，我丝毫都不介意，你也不用心中愧疚，日后，我不在这边，李叔就拜托你了。”林云郑重说道。

　　“放心，不日之后，我就会带着父亲，回归流苏镇之中。”李平重重点头，说道。

　　“既然如此，那我就走了。至于李婶的仇，还有道行宗的所作所为，我都会去讨要一个交代。而现在，这覆海将乱，你们还是快些离去。”林云说道，而后便不再停留，转身朝着玄苦所在的方向而去。

　　李双阳望着林云离去的方向，久久不语。


第180章 风云汇聚雁荡山！

　　覆海城，雁荡山。

　　此地之上，已经是覆海城的一片荒地。

　　因为雁荡山，太过诡异，丛林密布，峰峦险隘。

　　而切这其中，还经常都弥漫着瘴气，这种瘴气，只有修行者才能抵挡，寻常人进入其中，想要安然无恙的走出来，根本无异于痴人说梦。

　　但这几日，雁荡山却是突然都热闹了起来。

　　三三两两的人，结队而来，而且他们的手上，还都带着武器，一脸的兴奋和憧憬。

　　“佛门泰斗和自在天的魔尊一战，真是修行界的盛事，一定不能错过。”

　　“是啊，只是不知道到底是佛门魁首天龙寺的玄慈方丈更厉害，还是魔宗霸主自在天魔尊的手段更强横一些。”

　　有行人开口说道，言语之中，带着激动，好像这一战，就跟他们要亲自出手一般。

　　而此刻，他们的身边，却是有两个人悄悄略过，速度之快，根本难以捕捉。

　　“高手！”

　　之前说话的人陡然之间精神紧绷，在没有之前的随意。

　　“哼，少见多怪，恩给你来此地的，有几个不是高手的，你以为都像我们一样，是来浑水摸鱼的吗？”此人再度说道。

　　“嘘，你想死吗？还是想为我们增添几个敌人？”

　　而他对面的那人，立时之间，便是一脸肃穆，神情紧张看了看四周，好像生怕自己的言语被别人得知了一般。

　　不过当看到四周的人，依旧是我行我素的去赶路，丝毫没有将视线转移到这里的时候，他们的心中才渐渐放松了几分。

　　但他们不知道的是，此刻早就已经消失在他们前方两个人，却是悄悄放慢了脚步。

　　“看吧，这就是你的敌人了。”玄苦笑着说道。

　　这些混顺摸鱼的人，所针对的自然不是魔尊一战，而是想要借着两人大战吸引住高手的目光，而进入血睺谷之中，却探寻所谓的机缘。

　　“跳梁小丑罢了，他们的实力，进入其中，根本就是炮灰一般。”林云沉重说道。

　　以他如今的修为，进入其中，都不敢有几分保证，而那两人不过才是灵台中期，这样的实力，进入其中，在高手如云的情况之下，别说是夺宝，不成为别人眼中的炮灰，用去探路，就已经不错。

　　但财帛动人心，又恰好玄慈和魔尊一战，两人的巅峰对决，定然会让血睺谷大开，震慑住一些高手，如此，他们才敢在这个时候进入此地。

　　而显然，打着这样心思的却又不再少数。

　　但唯一只有林云是孤身一人，而别人，都是组队而来。

　　“说的也是，世人愚昧，终究逃不过一个七情六欲，要知道，财帛，有时候却也是致命的毒药啊。”玄苦叹息着，慈悲展现。

　　林云并不言语，玄苦虽然说的在理，但他的心中，却是有些不太认同，如今，他在这修行界之中，已经行走了不少时间，经历的这么多事情，也让他更明白。

　　修行之路，本就在争。

　　脑海之中，更是回想起，自己在万雄山杀人蒙心之后，一个声音如同洪钟，在自己的耳边，告诉自己，诸天强者，全都是在火与血的征战之中，攀登巅峰。

　　此时，两种念头，在林云心中僵持，才是林云此时沉默的根本原因。

　　“好了，此行你要小心，我已经感觉到方丈师兄的气息所在。此战，是他的战争，但老衲前往，却也要震慑宵小，以防有人暗地出手。”玄苦说道。

　　“师叔尽管前去，但请师叔小心行事。”林云关切道。

　　“阿弥陀佛！”玄苦点点头，而后双手合十，身影骤然之间消失，朝着更深处的一座高峰之上攀登而去。

　　林云顺着这方向，将目光看去，只见这山峰，至少又万丈之高，凭借肉眼根本无法看个究竟。

　　而玄苦此时竟然凌空虚度，可见修为强横。

　　此外，对于玄苦的修为，林云同样特意问过一次，但玄苦却是笑而不答，只说，在这雁荡山一行，若是他想走，便无人能够将其留下，便是魔尊也不行。

　　如此，林云方才放心，不再过问。

　　林云收回心神，目光望向前方，他已经能够感知到，在前方的深处，就是自己此行的目的地，血睺谷。

　　而这血睺谷，恰好就在玄慈和魔尊一战，所在山峰的正下方。

　　雁荡一战，天地惊容。

　　这是一场震惊当世的一战，在年轻一代的心目之中，这是一场圣战，是捍卫正义的一战，是正义和魔道之间，一场巅峰对决。

　　但在老一辈的眼中，这一战，却是一场宿命之战。

　　天下大势，谁能左右？唯有在岁月洪流之下，各领风骚。

　　但他们心目之中，此战，若是玄慈能够胜利，那么天下太平，将继续数年。

　　但若是玄慈败了，也就等于是开创了魔道盛世的一道门，没有了天龙寺这样的泰山北斗，单单凭借玄门正宗，再加上修行界之中的道门，能够抵挡妖魔的霍乱吗？

　　故而，这一战，可以说是群雄皆至。

　　左侧山峰之上，是佛门正宗，三大传承，除却天龙寺之外的极乐宗和南海一派。

　　右侧之上，是天道门、天机宗以及江湖之上各大世家。

　　至于来此地观望的三修，却是连山峰都未曾登上，便已经被这群雄的气势做震慑，只能远远观望。

　　此时一战，没有神通之上的修为，谁敢靠近？

　　而在中间山峰之上，两座孤峰，并行而立，南北相对。

　　在这上面，各自站立着一个身影。

　　正是天龙寺玄慈，和自在天天主魔尊。

　　“玄慈方丈，今日多有冒犯，仓促之间，直接决战。”

　　魔尊狂傲不羁，腥红长发在风中废物，额心之间，一个火色的烙痕，使得魔尊此刻看起来，更是锋芒毕露，让人不敢靠近。

　　而与之相对的玄慈，却是一脸的淡然。

　　双手合十之间，玄苦迎上了魔尊的目光，开口说道：“魔尊言重了，不过是提前了一些时日而已，你我之间一战，那是大势所趋，不可避免。”


第181章 惊天一战！

　　“魔尊言重了，不过是提前了一些时日而已，你我之间一战，那是大势所趋，不可避免。”玄慈说道，未曾又丝毫的情绪波动。

　　他强任他强，我自巍然不动。

　　这就是心境，就是玄慈此刻心中，最真实的写照，或者说，对于这一战，玄慈从来都未曾放在心上。

　　“好心境，玄慈师兄，虽然未曾堪破那一步，却是已经在这条路上走了一段距离，涅槃之日，指日可待。”南海一派，一个神尼开口说道。

　　“呵呵，只怕是心境再好，也是无用。”极乐宗之中，一位老者开口说道，他正是极乐宗的掌门，极乐法师。

　　此时虽然心中对于玄慈的心境，同样震惊，但嘴中，却是怎么也不肯承认，冷声说道。

　　“师兄，大敌当前，我佛门三大传承，彼此更是应该相互照应，怎么你……”南海神尼脸色不善，这其中的是是非非，她心中也是清楚。

　　不过是因为随着修为的提升，而滋生出来的野心罢了。

　　对此，她不曾参与，更是不想掺和其中。

　　只是让她想不到的是，如今大敌当前，竟然依旧如此，心中不免发寒。

　　“哼，师妹，造成如今这件事情的罪魁祸首，便是玄慈，若是当日他同意和极乐宗以及南海一派，三派合一，我佛门一统，自然可以镇压魔道，又怎么可能会遇到如今这种情况？”极乐法师说道。

　　多年之前，再那一场大战之后，佛道凋零，妖魔丧胆，而佛门三宗，同样是损失惨重。

　　那个时候，不管是玄慈也好，还是极乐也好，在宗门之中，也只是长老，因为在那一战之后，三宗的掌门直接战死，三人才顺理成章，直接成为掌门人。

　　经过几年的修炼，因为那一战之后，天地之间的元气变化，使得他们的修为，更容易突破，更是在短时之间内，进军涅槃之境。

　　在那之后，极乐法师便想要将三宗合二为一，一来可以抗衡道门，免得道门一家独大，二来可以制约妖魔，使得妖魔心生顾忌。

　　但让他意想不到的是，自己的这个想法，竟然被玄慈直接否决，甚至最后闹的不欢而散。

　　也正是从那个时候开始，极乐宗和天龙寺之间，便很少往来，即便是来往，也是因为传统，按照惯例，彼此之间切磋。

　　故而，此时玄慈和魔尊一战，他的心中才会忍不住旧事重提。

　　仿佛这一切，都是玄慈咎由自取，若不是当年拒绝了他的提议，到如今，也不会有现在的一战。

　　南海神尼叹息一声，不过最后，终究是未曾多说什么。

　　因为此时此刻，不管是极乐法师说的对与错，都已经改变不了什么，玄慈与魔尊这一战，已经不可避免。

　　而此时，在道门的方向，天道门宗主一列，只有两人。

　　一个是天道门主，一个是天道护法，此二人气息幽深，仿若深不可测的大海，但又给人一种清风拂面的感觉。

　　而天机宗，同样只有两人，一个是天机宗主，一个宗门的长老，同样给人一种深不可测的感觉。

　　因为眼前一战，除非他们这个层次，才又资格进入战斗圈子来观看。

　　“想不到玄慈老头的心境，倒是极为平稳。此战之后，若是不死，说不定能够更进一步。”天道门主说道。

　　“道友想多了，你只看到了玄慈的心境，却是忘记了魔尊的实力，玄慈的实力是不弱，但普天之下，又有谁敢小看魔尊呢？”天机宗主淡淡说道。

　　“也是，若是魔尊没有几分本事，如何能够一统魔门，早就已经被我道门覆灭。”天道门主说完，直接闭上了双眼。

　　天机宗主同样是如此。

　　但闭上双眼，却不是对此战不再理会。而恰恰相反，到如今程度的一战，凭借肉眼，已经不可能去看个透彻。

　　唯独以神识去感知，才能不错过分毫。

　　自然，随着两人做出这个动作，同样表明，战斗开始。

　　孤峰之上的魔尊，面对如此淡然的玄慈，疯狂大笑。

　　“好，玄慈果然是玄慈。本尊之前说过，你佛门之中，真正能让敬重，尊之为对手的，唯独橙光一人。但如今，你可入此列。”魔尊说道，双手之上，缓缓抬起，一团乌黑之气，在起双手之上弥漫。

　　“自在魔天，魔神拳。”

　　魔尊出手，没有什么战斗之前的高手之问。

　　他不想问，也没什么要问的。

　　他……只想一战。

　　而在这一瞬间，玄慈同样睁开了双眼。

　　“金刚怒目！”

　　玄慈出手，同样将神通打出。

　　转瞬之间，两人的身影便已经在虚空之中，交战在一起。

　　浩然的佛气，充斥一方，淡金色的佛力将玄慈的身影包裹在其中。

　　而另一面，却是魔尊无尽魔气，青色之息充满恐惧，在虚空之中弥漫，伴随魔尊的身影，而上下变动。

　　……

　　而此时此刻，在山峰之下，林云的双眼却是忍不住的看向了虚空之上。

　　虽然他什么都看不到，但他却能感觉到，在那个方向，充裕着无尽的佛力。

　　“已经开战了吗？”林云心中想到，心中叹息一声。

　　“阿弥陀佛！”林云道了一句佛号，心中无奈。

　　这种程度的战斗，绝对不是他能够插手的，甚至连观看的资格都没，他此时所想做的，便是进入这血睺谷之中，去寻找衍生灵参。

　　不过这一句佛号，却是同样表明，林云心中，对于玄慈的敬仰。

　　因为这一战，不是为了他个人得人战，同样不是为了天龙寺而战。

　　因为这期间的厉害关系，玄苦早就已经跟他说明。

　　玄慈一战，可以说是阻拦魔门降临修行大地的第一道屏障。

　　也就是说，玄慈这一战，是为了修行界一战，更是为了天下苍生一战。

　　如此情怀，林云的心中，又怎能不生出敬佩。

　　“除魔卫道，若我林云将来能够修为有成，定然斩尽天下邪魔，还这天地一片朗朗乾坤。”林云心中暗道一声，充满了坚定。

　　正此时，林云念头刚落，忽然一道身影，出现在林云的身边。


第182章 范登峰！

　　忽然之间，一个庞硕的身影出现在林云的面前，笑吟吟的看着，问道：“兄弟，你也是想要进入这血睺谷去寻找灵药的？”

　　此人同样是一人独行，看样子，此刻是想要找林云结队，相互之间也好有个照应。

　　“嗯！”林云瞥了这人一眼，淡淡点头，同时一道神识扫过。

　　神识一扫，此人的修为便一览无余，这人修为倒是不弱，和他一样，灵台中期顶峰的境界，若是单单以修为而言，倒是比林云还要强上一线。

　　“既然如此，你就跟着我吧，我跟你说，你这修为太弱了一点，进入其中若是没有照应，定然会死的很惨的。所以说，能又我这样一个大高手跟在你的身边，可是你的造化啊。”那人说道，脸上闪过一道得意，好像此刻能在林云身上找到优越感，是一种极为难得的存在。

　　林云不置可否，未曾说与他同行，也未曾拒绝，只是淡淡摇头，表示无奈。

　　他怎么会看不出来，此人应当是找别人组队，已经被别人给拒之门外。

　　因为灵台中期，在这进入血睺谷的人群之中，太过寻常，甚至这其中已经有几个半步神通一般的存在进入其中，相比之下，灵台中期真的没有什么任何的招揽性。

　　“喂，兄弟，我跟你说，你可不要不相信，我可是要成为这世界巅峰的男人，我跟你讲，这血睺谷只是我的第一步，等我得到其中的灵药，说不定我就能一举突破神通，到时候天下之大……”胖子渣渣的说了一大堆，林云却是一直微笑以对。

　　夕阳西下，将山峰和人影都拉的无限漫长，尤其是此刻，在这山谷的入口之处，一宽一窄，两道身影，更是在夕阳余晖的照射之下，越拉越长，越拉越长，直到消失不见……

　　忽然，在这道路之上，一个人影出现，目光看着前方众人消失的方向，眼神之中充满一种嗜血的欲望。

　　入夜，天色一沉，星月不见。

　　仿佛这血睺谷之中，从来都是一个不见天日的地方，纵然是点燃了火把，却依旧好像在迷雾之中一般，肉眼可见的范围，不过数丈。

　　此刻林云，端坐在一棵树下，手中所吃，自然是一直要跟他组队的胖子所准备的食物。

　　对于食物，其实林云自己也有准备。不过在进入山谷之前，却是被玄苦销毁。

　　用玄苦的话来说，进入血睺谷之中，这些东西就是累赘，而且，甚至会成为致命的毒药。

　　因为这血睺谷之中的迷雾，就是最纯粹的毒气。

　　但这毒气，不会直接作用在人身，但会在人食用食物的过程之中，顺着人的食道，而进入腹中，进而封塞了经脉。

　　而一旦修行之人的经脉被封，那在这血睺谷之内，必死无疑。

　　“我很好奇，你为什么会对血睺谷这么了解，甚至连克制这些毒气的东西都有。”林云淡淡问道。

　　而且，他发现，除却他之外，几乎所有人，都似乎对血睺谷有一些了解，入夜之后的第一件事，就是生起了篝火。

　　而且，这篝火也不是一般的火，而是其中，添加了某种香料，恰好克制这血睺谷之中的毒气。

　　也正是因为这个原因，林云此刻，才敢放心食用。

　　“不是吧，我说兄弟，你是在逗我吗？早在一个月之前，血睺谷之外就已经有人在游荡，而且这人就好像在血睺谷之中生活过一般，将血睺谷的消息编辑成册，往外售卖，至于这能够克制其中毒气的香料，自然也是从他的手中得到的。”范登峰说道。

　　范登峰，正是这胖子名字。

　　“这么说，你也见过那个神秘人了？”

　　林云心中一惊，本能之间，感觉到事情似乎便的有些不同寻常，便开口问道。

　　“没有见过，甚至我能够得到这东西，都是花了大价钱，从别人的手中倒买过来。可以说，小爷我这次为了进入血睺谷，可是下了大本钱，不成功就成仁。”范登峰摇了摇头，说道。

　　这一刹那，林云心中有些触动。

　　范登峰的话，虽然有些市侩。但其中一句不成功就成仁，却是让林云听出了他对修行的渴望。

　　那一种渴望，已经达到了一种嗔的程度，甚至在此刻已经将自己的生命都压在了上面。

　　短时间的相处，林云已经分析出了范登峰的性格。

　　虽然言谈有些轻浮，不拘细节，但心思活络，绝对不是那种执拗的人。

　　但为了进入这血睺谷之中，可以说是费尽心思，又耗尽自己所有的资源，更是冒着生命危险来此，让林云对其态度，有了转变。

　　有些人，终究不是他所表现出来的样子。

　　“那你进入此中，是为了什么呢？为了灵药？”林云问道。

　　“灵药？我说林云，你该不会是逗我的吧，来，跟哥说说，你是哪个寺庙之中跑出来的逗比，难道你不知道，血睺谷的真正秘密所在？”范登峰说道。

　　“真正的秘密？”林云闻言，眉头一皱，略有兴趣的问道。

　　“是啊！如今这血睺谷之中，存在千年灵药的事情已经不再稀奇。而是自从上次那个神秘人出现之后，血睺谷的秘密便等于直接公布在了世间。”范登峰说道。

　　而林云心中又是一惊。

　　神秘人，仿佛这血睺之中的一切，都是出自这神秘人之手一般。

　　贩卖血睺谷的消息，将血睺谷渲染成一个灵宝遍地的人间天堂，吸引众多散修进入此中。

　　越想，林云心中越是震惊。

　　“那如他所说，这血睺谷之中，到底有什么秘密？”林云问道。

　　“据说，在这血睺谷的深处，有一方血池，乃是二十年前那一战之中的强者陨落之地。神通如蝼蚁，死伤无数，便是神通之上，也是陨落不少。”

　　“而他们在陨落之后，身体的血液，汇聚在那池子之中。如今更是被世人神话，那是……朝圣池。”范登峰说着，眼中充满一道精光，看的出来，他的目的，就是这血池所在。


第183章 三具尸体！

　　“朝圣池……那这池子又什么功能？”林云再问道。

　　“嘿嘿，既然名为朝圣……自然是洗礼，想想看啊，那可是神通的血，甚至是神通之上的强者之血，血液汇聚成池，传说在其中沐浴，就能够改变根骨，替换自己的血液，而后继承其中的传承，一飞冲天。”

　　范登峰越说，越是激动，吐沫星子满天飞，在这火光的映照之下，显得好像充满了希望。

　　而林云，却是越发沉默。

　　那一战……三言两语之间，再度牵扯到了二十年前的那一战。

　　如果范登峰说的是真的，那这血睺谷，怕是就那当年那一战爆发的地方，纵然不是起始之地，也是最为惨烈的地方。

　　想到这里，林云的内心之上，恍若有什么再次被触动了一般。

　　似乎这一战已经成为了林云的梦魇一般，只是听到这个名字，林云心中都会又所感应。

　　但偏偏，林云对这一战，却是没有丝毫的认知。

　　一念之间，林云将心神沉寂在自己的胸前，甚至直接将衣衫敞开，静静的看着自己胸前的那一尊小塔形状的纹身。

　　但结果让他失望了，这小塔，此刻依旧是没有半分的反应，好像只是一个单纯的纹身一般。

　　不过，林云不知道的是，此刻在小塔空间之内，一个白衣公子哥，却是躺在床上，狠狠拍打自己的胸膛。

　　“好险，若是反应慢上一秒，怕是已经被这小子察觉到异常。”白衣公子淡淡说着，但眼神中会中，却依旧是充满了不屑。

　　“哼，这种反应速度，到如今都未曾察觉到是因为本小爷的存在，真是朽木不可雕。”他说着，慢慢沉默下来，穆然之间，从床榻之上飞起，盘膝在一片白茫茫的虚空之中。

　　“不过，那神秘人，到底是谁呢？竟然将当年的事情知道的这么清楚，甚至将一举将人族的修者引进来这么多，又到底是为了什么呢？”

　　白衣公子沉思着，但却未曾做出更多。

　　“罢了，这么复杂的问题，还是留个这小子自己去面对吧，不管他们有什么谋划，等到真正该出现的时候，一切自然会出现。”

　　说着，这白衣公子再度消失，好像直接脱离了这一方空间一般。

　　至于此时林云所在，却是因为林云的这一个动作，再度使得场面轰动。

　　但轰动的却不是林云，而是范登峰。

　　范登峰陡然之间做起，一步之间横跨出一丈的距离，一脸警惕的看着林云。

　　“你要干什么？”范登峰小心翼翼的问道。

　　“什么我要干什么？”林云问道，一脸疑惑。

　　“我告诉你哈，小爷我卖艺不卖身，呸，小爷我什么都不卖，咱是靠实力说话的，你虽然长的不错，但也绝不是那种小白脸级别的，又怎么可能让小爷服，呸呸呸！就算你是小白脸，小爷我也是绝对不会出卖我的节操的。”范登峰说道，一脸坚决。

　　林云淡淡看了过去，十分无语，感情范登峰是因为自己的这个动作而吓到了。

　　“放心，小僧是出家人，绝对不会生出这般龌龊的心思。”林云淡淡说道，整理好衣衫，而后看向范登峰：

　　“那这么来说，这群人都是因为那神秘人出现，散播出去的消息，才来到此地的？”林云问道。

　　“似我们这等境界的，大部分是吧，至于那些有资格观战天龙寺高僧和魔道魔尊一战的神通境高手，却都是为了此战而来，毕竟似魔尊那等高手的决战可不是随便能见到的，如果不是太危险，小爷我也想去看看，不说这个，还有一点我也很奇怪，为什么进来的，大多都是散修，不说你佛门弟子，为何连道门弟子，都未曾见到一个。”范登峰说道。

　　而这一点，同样也是林云心中疑惑所在。

　　若是范登峰说的是真的，那么为何，这进来的人之中，却是找不到任何一个佛门和道门的弟子。

　　虽然这其中依旧有一些宗门的身影，但大多都是修行界之中，名不见经传的小门小派。

　　“会不会是说，这血睺谷，还有其他的入口？”范登峰再度问道。

　　林云摇头，若是这血睺谷还有别的入口，那么这件事情，就绝对不是自己所想的那么简单。

　　那神秘人，定然是有所图谋。

　　正此时，林云刚想开口继续说道，却是被这黑夜之中的一声尖叫吸引，目光瞬间望了过去。

　　“谁？出来！”

　　紧接着，在尖叫之后，便是一声声惊呼，这惊呼声之中，带着无边的恐惧，好像心神具裂。

　　“走，去看看。”林云毫不迟疑，瞬间起身，就朝着那声音的来源走了过去。

　　范登峰迟疑了片刻，最后同样还是循着林云所去的方向，跟了过去。

　　而一同前往的，却有不止是林云一人，在林云到达目的地的时候，却是发现，周边早就已经围观了数十人。

　　但数十人，却是未曾有一人靠近，而是只是单纯的围在外围，一脸冷漠。

　　林云望了过去，只见那一团篝火之旁，却是倒着三个冰冷的尸体。

　　三具尸体，一个毫无征兆的死亡，脸上还带着一脸憧憬。

　　一个却是带着一脸的疑惑，嘴巴微张，正是之前惨叫之声发出的主人。

　　而最后一个，却是一脸惊恐，难以置信的望着虚空，手中还做出了防御的姿态，看样子，应该就是之前发出惊呼之声的人。

　　但……三人，全都死了。

　　干净利索，一剑封喉！

　　……

　　朦胧之夜，不见星光。

　　尤其是在深夜之中，这一剑封喉之下，三具尸体，更是让人触目惊心。

　　篝火依旧还在燃烧，但火光之中，仿佛也燃烧了血腥，映照在每个人的脸上，都显得越发的阴沉。

　　“这件事情不寻常，三个灵台中期，这样的实力，已经算是可圈可点，但竟然毫无征兆的就被一剑封喉！”

　　“到底是谁？能又这样的实力？”

　　有人开口，目光在人群之中游离不定。

　　很显然，他将目光锁定在场中的人，认为出手的人，一定就是如今人群之中。当然，他敢说出这样的话，自然是因为自恃身份和修为。


第184章 赫连不凡！

　　“此人乃是覆海城的城主的侄子，可以说是朝中之人，你看他的修为，已经灵台后期的巅峰，或许只需要一次顿悟，就能够领悟神通的奥义，进入神通的层次，而其身边的护卫，每一个的修为都比他不差，这样的阵容，在这血睺谷之中，必定成为最大的赢家。”范登峰说着，眼中闪现一道羡慕。

　　“覆海城城主的侄子？”林云重复了一声。

　　“赫连少凡，便是大宗门的弟子，见到他都会毕恭毕敬，要知道他虽然只是世俗王朝中人，但修行界之中，强者为大，他的实力强悍，必然会让人俯首。”范登峰说着，眼光之中出现一种炽热。

　　好像恨不得自己就是眼前这赫连少凡，如此一来，自己想要的，想要去实现的，都将不再是什么困难，根本就是手到擒来。

　　林云微微点头，并没有多说什么。

　　而是将目光看向了那三具尸体。

　　这尸体……太过诡异。

　　虽然能与之前的惊呼之声，相互印证，基本已经还原了现场。

　　但在林云看来，这事情的背后，根本与此事的场景格格不入。

　　对于赫连少凡的怀疑，林云心中同样出现，但只是转瞬之间，这种想法，就直接抛之脑后。

　　因为这中间的时间间隔太短。

　　虽然自己不是第一个赶到现场，但在他来到现场之前，却也不过寥寥几人，而他们的修为，最高才不过灵台后期，这样的实力想要无声无息，将几个灵台中期的修者，毫无反抗之力，一剑封喉。

　　根本做不到。

　　除非是他们已经明悟了神通，如同之前那道行宗的中年长老一般，或许才能够做到如此程度。

　　但是显然，凭借他们的修为，想要做到如此，根本无异于天方夜谭。

　　基于此，林云才会感觉到诡异。

　　下一刻，林云不顾人群之中的议论之声，踏前一步，走到了这三具尸体的近前，没有丝毫的顾忌。

　　他将三人的身体翻转过来，感知这三具尸体之中的力量。

　　但让他失望的是，这三具尸体之中，并未发现任何发现，除却他们本身所修行的元气之外，并未有其余的东西出现在经脉之中。

　　而这，也就隔绝了，是因为这血睺谷之中的神秘力量将其三人抹杀的可能。

　　而其其脖颈之上的血痕，无论从哪个角度来看，都是一种剑伤。

　　“杀了他们的剑，定然是一种极为狭窄的剑身，甚至可能只是一线。”林云心中想到。

　　这伤口干净利索，穿喉而过，不偏不倚，只在脖颈的大动脉之上，而且分寸掌控恰到好处，可以让人在一瞬之间毙命，而不会有丝毫的反应。

　　“到底是什么样的身手，又是怎么样的掌控力度，才能将这武器，掌控的如此入微。”林云越想，心中越发震惊。

　　“嘿嘿，这位小哥，竟然还要去查询一番，难不成是仵作不成？”赫连少凡不冷不热地说道，分明就是对林云有些不满。

　　因为刚才他已经将自己的想法说出，将目光锁定在人群之中。

　　但此时，林云却是非要再去查看，分明就是对他的一种不信任。

　　“赫连公子严重了。不过你刚才的推断，林云不敢苟同。”林云起身，拱手说道。

　　对于赫连少凡，林云不想过分的产生纠葛。但如今赫连少凡既然已经问了出来，他若是再沉默，倒是显得有些无礼。

　　“不敢苟同？你以为你是什么东西，竟然敢质疑赫连公子的话。”

　　林云话音刚落，立时就有人出头，像是在为赫连不凡出头，想要通过呵斥林云，来博取赫连不烦的好感。

　　赫连不凡目光看向说话的那一人，未曾言语，只是眼中，却是出现了一抹阴鸷。

　　但这阴沉，所针对的却不是林云。

　　正此时，人群背后的范登峰，却是一脸的交集。

　　刚才他还沉浸在自己的幻想之中，一回身，却是已经看不到林云的身影。

　　等到看到林云，却见林云已经和赫连不凡发生了争端。

　　而之前那人开口，范登峰脸色一寒，犹豫了一下，但还是踏出了一步，来到林云的身前。

　　“赫连公子，赫连公子，千万不要生气，我这兄弟最近修行，有些心魔滋生，若是叨扰了赫连公子，在下在这边先行替我兄弟给公子道个歉。”

　　胖子的脸上堆满了笑容，充满了谄媚。

　　但此时此刻，林云却是生不出半分的嫌弃，反而心中有一些感动。

　　这是范登峰的生存手段。

　　林云不是范登峰的出身，虽然对于范登峰这种没有修者意志的做法，心中不认同，却也不好多说。

　　而如今，他心中的感动，却是因为在这人群之中，怕是除却范登峰之外，所有人都有着相同的想法。

　　那就是去讨好赫连不凡，来贬低自己。

　　在这种情况之下，范登峰非但没有冷漠，反而出来替自己说话。

　　若是赫连不凡心中大气，自然一切都相安无事。

　　但若是赫连不凡是一个睚眦必报的人，那么范登峰此举，无异于是将自己推向了众人的对立面。

　　而果然，一切也正如林云所想的那般。

　　就在范登峰说完之后，其脸上的笑容还未曾散去，但回应他的却是凌空一脚。

　　范登峰瞬间做出了反应，想要抵挡，但好像又想到了什么一样，愣是将自己的防范动作僵持在虚空之中，将这一脚生生承受了下来。

　　林云脸色一寒，没有丝毫言语，直接上前将范登峰扶起。

　　而后，林云的目光望向出脚的人，此人不是别人，正是之前为讨好赫连不凡，而出声呵斥林云的人。

　　林云上前一步，刚想开口，却是被身后的范登峰拦下。

　　林云转身，看着范登峰微微摇头，强忍住心中的怒气，而后扶着范登峰准备离去。

　　正此时，又一声惨叫之声传来。

　　而这惨叫的主人，不是别人，正是方才出脚的人。

　　出手的人，却是让林云也有些意外，因为不是别人，正是赫连不凡。


第185章 资格！

　　“本公子的事情，什么时候又轮到别人插手了？灵台后期，以为这样的实力，就能让本公子侧目吗？白痴！”赫连不凡说着，等于是直接将那人宣告了死刑。

　　而就在他话音落下之际，似乎只是一个瞬间，那些原本与他交好的人，纷纷退后一步，好像在宣告自己的立场一般。

　　赫连不凡冷哼一声，将目光看向林云：“本公子让你们走了吗？佛门弟子？看样子肉身不错，想来应该是天龙寺的密宗弟子吧，如今天龙寺密宗弟子能有此等修为的，必定是嫡系弟子，而密宗自澄光上人陨落之后，嫡系弟子现在只剩四人，千佛城，弥陀城之中，无花、无果、无生的名头，早就已经在王朝立案，那么也就是说，你是天龙寺之中，仅剩的一人了？”

　　赫连不凡分析着，看向林云，脸上露出一种玩味。

　　“不错，天龙寺密宗林云！”林云回应道。

　　此时也是出现了一种冷漠，赫连不凡行事，太过随心，让林云心中不喜。

　　“呵呵，有意思，如今玄慈上人在外面和魔尊一战，你这天龙寺的弟子，却是跑进来寻宝。”赫连不凡说着，脸上的笑意更加浓郁，似乎是对于林云的出现，感觉到十分的滑稽。

　　“那又如何？我佛门中人降妖伏魔，却不代表说，我们就不能来追求自己所需要的东西。”林云开口，额头微皱，对于赫连不凡的话，心中感觉到几分厌恶。

　　好像是说，他们佛门中人，就一定要无欲无求，万事都成全他人一般。

　　“放肆！竟然对赫连公子无礼，跪下！”就在林云话音落下，一道声音出现，带着无边的怒气。

　　紧接着，便是长刀出窍的声音。

　　“咦……啧啧啧，阿金，何必如此急躁呢？记住，我们是来寻宝的，不是来滋事的，更何况，眼前这位还是天龙寺的高徒，我们应该敬畏。”赫连不凡说着，但任谁都能够听到起话语之中，所表露出来的寒意。

　　下一刻，他对林云说道：“既然你说，你不肯认同我的想法，那好，现在你给我一个解释，如果不能让我满意，那……就是你出家人打了诳语，说不得，本公子就来斩杀你这假和尚。”

　　赫连不凡看着林云，杀意已经没有丝毫的隐藏。

　　林云沉默，虽然不知道这赫连不凡为什么针对自己，但也知道今天的事情不可能善了了，目光看向赫连不凡，而后又望向周围的众人。

　　“哼，我之所为，皆是出于本心，你又有什么资格来质问我！”林云冷声说了一句，然后又说道：“不过，既然你要一个答案，那我就给你一个答案。”

　　一时之间，暗夜无声。

　　所有人都沉默下来，他们也未曾想到，林云不仅回应了，还是如此强硬的回应。

　　甚至，前一句已经有了挑衅的味道，苏护完全不讲赫连不凡凡在眼里一般，他们都有些不敢相信自己的耳朵，绝对是不是自己在这一刻出现了幻听。

　　要知道，林云所面对的可是赫连不凡。

　　覆海城之中，王朝册封的小将，一身修为已经灵台巅峰，而且身边四个护卫，也同样都有如此修为。

　　“他疯了吗？”

　　终于，在沉默之中，有一丝微弱的声音出现。

　　他们所说的，自然便是林云。

　　“肯定是疯了，这分明就是找死。”

　　人群之中，又有人开口。在他们眼中看来，此时林云所做，根本就是自寻死路。

　　要知道，在这血睺谷之中，赫连不凡，可以说就是最顶尖的存在。而且，来这血睺谷之中，没有绝对的实力，都不敢说自己就一定能够活着出去。

　　如果说，谁有资格说这句话，那么必然就是赫连不凡无疑。

　　也就是说，此时和赫连不凡发生冲突，根本就是想要断绝了自己的后路，纵然能够在这血睺谷之中出去，也绝对难逃一死。

　　林云的目光依旧坚定，对于这些评论之声，不闻不问。

　　虽说他是佛门弟子，但从始至终，橙光都未曾教过林云，要隐藏锋芒。因为他们首先，是修行中人，其次才是佛门弟子。

　　而此时赫连不凡的目光越发阴沉，甚至就算是他都不曾想到，林云竟让敢面直面自己。

　　甚至就算是他自己，心中都已经对林云写上了必杀的名单。

　　“好，本公子倒是想要听听，你到底要给我一个什么答案，若是不能让我满意，那本公子会让你知道，我凭什么有资格质问你。”赫连不凡冷冷地说道。

　　而此时，林云也已经一步踏出，挣脱了范登峰的双手，直接走到了三具尸体的身边。

　　“刚才你所说，一剑封喉，对此，林某没有丝毫的疑问，但你想到，三人的实力，都已经是灵台中期，能够一剑之下，让三人没有任何防范手段，就直接毙命，而且伤口整齐如一，好像是一剑三杀。”林云说着。

　　但随着林云每说一句，场中所有人，心中都震撼一分。

　　而赫连不凡脸色却是越发凝重。

　　“你是如何分辨出三人的修为的？”赫连不凡问道，难以理解。

　　在他的眼中，林云的修为，确定只是灵台初期，一个灵台初期的人，能够一眼之间就看穿灵台中期的修为，这种事情，在修行界之内，从未发生，由此，也由不得赫连不凡不解。

　　而众人的心思在此刻也活络起来。

　　“是啊，他是如何看穿三人的修为的？要知道，三人的修为可是足足高出他一个层次。”

　　“有鬼，这其中定然有什么隐秘，难道说，林云和那凶手，又什么联系不成？”

　　林云声音刚落下，立时就有反驳之声出现，好像林云的解说，就是一种不打自招一般，自露了马脚。

　　“不不不，绝不是如此。刚才林云和我，一直都在数百米之外的那一堆篝火之旁，对于此地，也是因为听到了声音，才急忙赶来，但等我们赶来之后，这三人却是早就已经死亡。”范登峰连忙解释道。


第186章 道歉！

　　“哼，你们二人本就相识，谁知道你说的话可信不可信。”

　　“对啊，说不定，你和凶手也是一伙的呢？”

　　范登峰的话语刚落，当即就有人开口反驳说道，而且因为对林云的猜忌，此刻对于范登峰也刻意的划分开来，多有防范。

　　但林云自己，对于这群人的猜测，却是不闻不问。

　　而是将目光看向了赫连不凡。

　　“我之所以能够看穿他们的修为，是因为我所修炼的乃是横练肉体之法，你既然知道我是天龙寺的密宗弟子，想来对此应该不陌生。”林云淡淡说着，不等赫连不凡做出反应，直接将已经死去的一人身旁蹲下。

　　“他是一名灵台之修，这没错吧？”林云问道。

　　对云林云的问话，无人应答，但也无人反驳。

　　“既然诸位都是修天地元气，修筑灵台的修者，想必应该知道，灵台的程度，竟直接决定其修为的强弱，战力的高下。”

　　“而灵台每增长一次，便能够洗筋伐髓，引渡天地元气，洗涤体内的污垢杂志。这一点诸位，也不能否认吧？”林云问着，而众人此时也都沉默下来，知道了林云能够说出对方修为的根本原因。

　　因为他已经接触了三人的尸体，自然能够看出三人此时的气血强弱。

　　因此而推断，其肉身之中，已经经过了几次洗涤。

　　“好吧，就算你这个解释合理。但你又凭什么说，这三人的死，就和在场的人没有丝毫的关系吗？”赫连不凡问道，言语之中，越发不善。

　　隐隐之间，他感觉到，林云似乎真的已经看出了什么端倪。若是他真的说出，那对自己的威望，绝对是一个打击。

　　林云嘴角轻笑，看着赫连不凡此时的表情，已经猜测到其心中所想。

　　但林云，却是不会因为赫连不凡的担忧，而违背自己心中的道义。

　　他的道，一往无前，唯道而定。

　　若是此刻，他选择沉默，便等于是认可了赫连不凡的臆断，佛心蒙尘，修道受损。

　　因此，林云直接开口说道：“能让三个灵台后期，在前后相隔不到三息的时间之内，接连毙命。敢问赫连公子，以你如今的修为，能否做到？”

　　林云问道。

　　赫连不凡语塞，张口想要反驳一些什么，却又沉默下来。

　　林云说的不错，以赫连不凡此时灵台后期巅峰的修为，想要斩杀三人，确实不难，但想要在三息的时间之内，让三人根本没有丝毫反应，直接一剑穿喉，让三人毙命。

　　他做不到。

　　而在场的人中，修为最高的他，都不能做到，场中的人，又怎么可能会是凶手？

　　“我虽然做不到。但难道就不许凶手不止一人，若是三人呢？三名灵台后期，同时出手，有心算无心，也不是没有可能！”赫连不凡说道，但声音之中却是已经有些低落，好像已经没有了心中的底气。

　　“赫连公子，如果是三人出手，的确能够做到你所说的那种程度，可是，你是否想过，从我们赶到这里，匆匆之间，不过十息，虽然因为这血睺谷之中，视线受阻，但十息之内，想要将一切都清理干净，而后像没事人一般，等待我们的到来，你觉得，可能吗？”林云说道。

　　若是如赫连不凡所说，三人出手，有心算无心，确实能够做到杀人于无形。

　　而且事后若是从容离去，却是极为困难。更不用说，在这里等待众人的到来。

　　“而且，赫连公子，你不要忘了，刚才林某已经说过，这三人的死，前后间隔，只有一息，若是三人出手，又怎么可能做到这道这种程度？一剑三杀，并不是林某在危言耸听，而是说，极有可能。”林云郑重说道。

　　赫连不凡会出现在这里，是为了在一众散修之中立威，顺便收拢一些炮灰，而林云此举，无意已经将他的用意完全打破。

　　可以说，此一举，等于是彻底和赫连不凡撕破了脸皮。

　　你要一个答案，好，我就给你一个答案。

　　一时之间，所有人都陷入沉默之中。因为林云所分析出的结果，太过骇然，不仅推翻了赫连不凡对所有人的怀疑，更是使得这三人的死亡，变得更加的扑朔迷离，难以定论。

　　而赫连不凡，脸色却是频频变化，最终冷哼一声，没有丝毫的迟疑，转身离去。

　　而随着赫连不凡离去，众人也知道，这件事情只能不了了之，也都纷纷离去。

　　但正此时，林云的声音，却是直接让他们停留了脚步，目光不敢置信的看向林云。

　　只听见林云说道：“站住，道歉！”

　　林云的声音，在寒夜之中回荡，落针可闻。

　　而他所说的对象，自然就是之前对他和范登峰进行刁难的那人。虽然赫连不凡已经出手，但不是林云所想要的。

　　“你是在找死吗？”那人回身，手中长剑已经拔除，露着寒芒。

　　他的双眼如同毒蛇一般，盯着林云，一脸的怒火和杀意。

　　先前被赫连不凡奚落，颜面扫地，他的心中已经悲愤，如今竟然被林云当面喊住，更是声称要让他道歉，如何能够让他容忍。

　　“我是不是找死，尚且未知，但你若是不道歉，却是必死！”林云冷漠说道。

　　若是说，范登峰的生存之道，是小心翼翼，是担惊受怕，不去招惹是非，那此人，就是阿谀奉承，为了达到自己的目的，而置别人于不管不顾。

　　仅此一点，便已经让林云心中生出杀意，方才的言语之中，若不是赫连不凡根本不屑承受此人的奉承，定然还会爆发，事态升级，说不定早就已经出现一战。

　　“哈哈，真是可笑，一个灵台初期，竟然跟我一个灵台后期的人说找死，难不成你以为横练肉体，就可以刀枪不入，长生不死了吗？”此人冷声说道，而后一把拔除了手中长剑，剑锋直指林云。

　　而此时，周围已经退去的人也同时转身。

　　倒不是说这一站是如何吸引人，而是说，他们想知道，会不会少掉一个，甚至两个，与自己争夺机缘的人。


第187章 战灵台后期！

　　冷冽的寒风，在血睺谷之内弥漫。但这寒风之中，却是充斥一种肃杀，杀意肆意，在这丛林和迷雾之中，夹杂在其中无声无息，使得本就有些刺骨的夜，在此刻更凉。

　　“林云，算了！”范登峰焦急说道。

　　此时此刻与人发生战斗，绝对不是一个明智之举，更何况说，双方的实力差距还如此大，灵台境，初期和中期的差距还不算大，但是中期与后期的差距，却至少是数倍以上，纵然是他和林云一同出手，都不见得会是眼前此人的对手。

　　再者，之前此人的同行之人，因为赫连不凡，才会有所顾忌，如今赫连不凡已经离去，保不齐他们会在此刻一同出手。

　　若是如此，他和林云二人，断然没有丝毫能够取胜的机会，甚至说，想要保命，都极为困难。

　　但对于范登峰的话，林云却是恍若未闻。

　　一步踏出，林云的长发，却是已经在佛力的震荡之下，开始飘逸。

　　如今，他的灵台之力虽然削减，修为坠跌，但从始至终，他的根本力量，就是肉体的力量。之前炼化了炼血蚓，却是使得其战力，得到突破。

　　玉髓生精的后期，可不是说说。

　　单纯的肉身力量，已经让林云可以直面灵台后期的修者，若是化罗汉金身，配合灵台之力，便是灵台境巅峰，他也无所畏惧。

　　“疯了，果然是少年轻狂。”

　　而林云对面的人，在这一瞬之间，一抹嘲讽的情绪在他脸上闪现，他的长剑已经出鞘，本来就不曾准备善了。而其本来的打算，就算是不斩杀林云，也要一战震慑，让人不敢小觑了自己。

　　而无疑，林云就是一个最好的靶子。

　　在他眼中，若是自己出手，对付一个区区灵台初期的林云，跟本就是手到擒来，不废吹灰之力。

　　也正是因为如此，林云竟然主动出战，才是让他感觉到惊讶的原因。

　　“到底是大门大派的弟子，明知道不敌，却还是要出战。仅此一点，赵某佩服。”

　　“不过，我赵林城可不管你是什么天龙寺密宗，还是天马寺禅宗，只要挡了我的路，就得死，来世投胎，记得找个好人家。”赵林城冷声说道。

　　赵林城，也就是林云此时所针对的人。

　　而在赵林城说完之后，却也是直接出手，长剑直接在这迷雾之中出鞘，与风声摩擦，吟啸出一道声音，狰狞刺耳。

　　而林云此时，也是毫不犹有，伏虎拳直接迎了上去，狂傲霸道，似石要直接打破虚空之中的迷雾，打散这黑夜的风。

　　殊不知，此时人群之中，包括范登峰在内，却都是一脸的惊骇。

　　不为其他，只因为赵林城这个名字。

　　虽然是个散修，但却在修行界之中，声名赫赫。

　　或者说，说是臭名昭著也不为过。

　　此人修为强盛，未出道之前，曾经在一个小门派之中，三进三出，将其门派之中一名女弟子凌辱致死。

　　事后，这个门派无奈，请求别的门派一同出手绞杀，数百个灵台境界的修者对此人进行逮捕，但最终还是被此人逃脱。

　　而这个小门派，也被赵林城记恨在心。

　　逃亡数年之后，赵林城的修为突破灵台后期，再临这个小门派，掀起血雨腥风，直接将这个门派从修行界之中拔除。

　　而其门派之内的女弟子，则同样难逃厄运，被赵林城尽数奸杀。

　　也就是从这个时候开始，在散修的人群之中，赵林城成为一个危险分子，几乎成为人人喊打喊杀的存在。

　　但也就是喊喊，真正若是让他们去出手对付赵林城，却是无人敢去招惹。

　　而想不到，如今在这血睺谷之中，赵林城不仅出现了，而且没有丝毫避讳的将自己的身份说出。

　　“赵林城，该死，他竟然是赵林城，如此高调，难道不怕我等群起而攻吗？”

　　当下，就有人心中生出怒火。

　　但却不是因为赵林城究竟有多么的可恶，而是说，因为赵林城此时如此高调，将自己的身份说出，好像丝毫不将他们放在眼中。

　　“稍安，我等且先看看，这赵林城的本事如何？若是这天龙寺的弟子不敌，到时候我等联合出手，定然要将此人斩杀在此，拔除我修行界内的一颗毒瘤。”

　　他身边的人当即开口，而这句话，同样赢得了场中多人的认同。

　　于是，几乎所有人都在此刻选择了沉默。

　　“诸位，他可是赵林城啊，王朝之中都在批捕的要犯，难道我等不是应该联手将其铲除吗？”范登峰说道，脸上挂着一丝祈求。

　　此时林云和赵林城一战，他想要出手，但却在两道目光之下，被制止。

　　这两道目光，只是之前和赵林城组队的人。

　　范登峰相信，只要自己出手，那么这两人，定然会在自己出手的同时，不会有丝毫的犹豫，就将自己斩杀。

　　故而，此刻他只能将希望寄托在这一群人身上。

　　但众人的冷漠，却是让他心中知晓，一切，不过是自己痴心妄想。

　　他将目光看向战场之中，眼神充满了忧郁，心中复杂难当。

　　而此时林云和赵林城的战斗，却是已经迸发出炽热，林云的肉身之力，在此时挥发淋漓尽致。玉髓生精的后期优势，在这一战之中得以体现。

　　赵林城的武器虽然不凡，但却远远未曾达到法器的程度。

　　不过想想也是，一个散修，想要以法器成为自己的本命之兵，太过艰难。纵然是一般门派，都不可能拥有的，一个散修，又谈何容易。

　　而只是单单的神兵，想要突破林云的肉身防御根本无异于痴心妄想。

　　而且，散修功法驳杂，甚至是错漏不少，除非是逆天机缘能够得到完整的功法。

　　但显然，赵林城不再此列。

　　而只是一般兵器和林云交战，纵然他的修为已经是灵台后期，但比之当初灵台中期的南宫轻航尚有所不如。

　　此时，战斗的时间已经将近一刻钟，赵林城是越战越惊。


第188章 弱的可以！

　　他的长剑，攻击在林云的身上，根本如同和金属碰撞一般，别说是穿破林云的肉身防御，就算是近身，都感觉有点吃力。

　　而与之相反，林云却是越战越勇，长衫尽管已经破碎，但林云的肉身之上，却是棱角更加分明，如同刀削一般，好像又一股爆炸的力量，蕴含在肌肉之中。

　　“怎么可能？我的长剑，竟然破不了你的防御！”赵林城一脸震惊，心中生出一种不安。

　　哪怕他的修为要高出林云两个阶段，却是依然生出一种恐惧，好像若是继续战斗下去，最终的结果，将会是他惨死在林云的铁拳之下。

　　“你的修为虽高，但却是生搬硬凑，导致灵台之力驳杂不堪，甚至你的灵台，如今修炼到后期，不过才区区四丈高度，你可知道，如今我的灵台，又是多少？”林云镇定说道。

　　对于此，他也是在战斗之中才发现。

　　赵林城的修为虽然高，但却有着一种不可磨灭的弊端，那就是他的根基不稳，只是一味的追究高修为，却忽略了灵台之力的培养。

　　可以说，赵林城的修炼，已经误入歧途，纵然修为高，也不过是天地元气的储存量更大，虽然能够使得其战力又所提升，但灵台却是孱弱不堪，灵台的力量根本不足以支持其长久作战。

　　好比如说，一颗只有三寸粗细的树木，却要支撑方圆数十丈的树枝，纵然能够支撑一时，但最终的结果，却是使得树干断裂。

　　也就如此时的赵林城。若是短时间一战，赵林城或许能够爆发出灵台后期的战力，但其神识灵魂，却会陷入一种负荷透支的状态，一旦超出，那灵台之力中断，定然会使得其神魂受损。

　　林云也正是明悟到此处，才会如此说道。

　　而随着林云的话语落下，赵林城的脸色越发难堪，林云所说，确实是实话，而且他自己，也是尤为清楚。

　　否则，此次又怎会冒险来到这血睺谷之中。

　　他所求的，自然是为了那衍生灵参。

　　正此时，林云好像也想到了这一点，脸上露出了微笑。

　　“可惜，你终究是没有机会了，我感觉的到，你的身上业力缠身，手上定然沾染了不少人命，我佛慈悲，今日林某就斩妖除魔，捍卫天地正气。”林云双手合十，淡淡说道。

　　至于他所说的业力，不过也是玄苦所传授他的一门禅宗神通，或者说，这个神通，早在林云进入天龙寺的时候，就已经拥有。

　　那就是请佛开眼！

　　佛开眼之后，眼中有佛。

　　而佛力定然是一切魑魅魍魉的克星。不过林云终究是密宗弟子，故而这开启的法门，玄苦也就未曾传授。直到数日之前，玄苦怕林云一人独行，才将这神通助林云开启，让其能够更好的分辨。

　　如今佛眼之下，赵林城业力惊人，说是滔天也不为过。

　　“哼，大话谁不会说。我纵然再不堪，也不是你一个小小的灵台初期所能够比拟的。”赵林城说着，不顾此刻灵台已经低迷，瞬间强行出手。

　　林云却是微微摇头。

　　连全盛时期的赵林城都不能破开他的防御，如今，他的灵台之力已经开始枯萎，又能如何？

　　在这血睺谷之中，爆发出大战，本就是一种非常危险的行为，更何况，是在这无尽未知的夜晚之中。

　　就在林云和赵林城一战的时候，远去的赫连不凡，却是停下了自己的脚步。

　　“我总觉得，三人的死有些不同寻常！”赫连不凡说道，一脸凝重。

　　“公子，是不是多虑了，不过是三个初入后期的存在，若是公子手中凌云剑出手，一剑三杀，不再话下。”赫连不凡话音刚落，其身旁的人便已经开口回应。

　　而赫连不凡却是轻轻摇头，说道：“你不懂，刚才我故意混淆视听，将事情简单化，不过是想让这群人知难而退，但那林云，却是直接点破，以他的阅历，能够将事情分析的如此透彻，已经非同寻常，而且，你们可曾注意到，他在面对我的时候，竟然没有丝毫的情绪变化。”

　　但此言一出，却是与其之前所有的表现格格不入，恍若根本就是两个人一样。

　　若是说之前的赫连不凡是一个十分的纨绔，除了身世和修为之外，没有一点脑子的草包的话。那么此时的赫连不凡，却是镇定的有些出奇，更像是一个满腹诡谲，纵横于心的智者。

　　“嗯……属下愚昧，还请公子见谅。”那护卫诚惶诚恐，好像生怕赫连不凡会生气一般。

　　“阿金啊，你追随我的时间也不少了。可这脑子，却是很难开窍啊。”赫连不凡淡淡说着，而后将目光望向无尽黑暗之中。

　　“没有情绪，就代表着，他的实力，根本不是他所表现的那么简单，甚至说，他不仅能够看穿死去那三人的实力，更是连我的实力也能够看破，既然能够看破，而没有任何的情绪变化，便表明，他的实力，有着和我一战的水准。”赫连不凡沉吟说道。

　　“公子，这怎么可能。他的修为不过灵台初期，怎么可能是公子的对手。”阿金说道。

　　“灵台初期？呵呵，但你别忘了，他可是佛门的密宗弟子。”赫连不凡说道，而后又回神。

　　“不过，他说的不错，那三人的死，的确出自一人之手，出剑之快，已经达到一种极致。若非此人已经踏入神通，就是说，此人就是一个纯粹的剑，一柄杀人的剑。”赫连不凡说道，而后在这黑暗之中默然前行。

　　而此时，林云的战斗却是还在继续。

　　赵林城的灵台之力，终于超出其所能承受的极限，在与林云硬拼了数十招之后，便被林云完全压制。

　　“灵台虚浮，灵力孱弱，你这灵台后期的修为，还真是弱的可以，连给我练招的资格都没有！”林云摇头，而后猛然发力，一拳轰在赵林城的长剑之上。

　　“蹦！”轰然之间，赵林城的长剑从手中掉落，整个人更是被林云这一拳的余力震得倒飞了出去。

　　认真起来的林云，竟然一击击溃了有着灵台后期修为的赵林城，也不知道该说是林云太强，还是赵林城太弱。

　　不过，这一幕，却是让战斗之外的所有人都触目惊心。


第189章 幽冥二老！

　　“这……”

　　“怎么可能，他竟然赢了？”

　　震撼，惊讶！此时出现在每一个人的心头之上，他们从未想过，林云竟然能够在相差两个修为层次的情况下，还能反败为胜。

　　这一战，他们一直都看在眼中，除了这中间有过片刻的停顿之外，从始至终，赵林城的攻击都十分的犀利。

　　虽然林云的表现同样让他们震惊，竟然在这一刻钟的战斗之中，都未曾被赵林城的破了防御。

　　但所有人的心中，却是不认为林云能够逆转，能够反败为胜。

　　故而，当此刻，赵林城突兀丢掉自己手中长剑的时候，所有人都是错愕。

　　“难不成这个赵林城，根本不是我们所想的那个赵林城，只是同名同姓？”

　　“或许，不然一个灵台后期，怎么可能会在如此短的时间之内，灵台之力就近乎枯竭。”人群之中，声音再度出现。

　　他们分析着，不约而同认定了这个答案，似乎是只有这个答案才能够说服自己。才能够证明自己心中所想。

　　否则，他们无论如何，都不会相信，会出现这样一个结果。

　　正此时，异变突生！

　　之前与赵林城组队的两人，在此刻轰然出手，直接出现在战场之上。

　　“赵林城，你？”

　　率先走到赵林城身边的男子开口说道，他的眼中带着难以置信，似乎不肯相信，竟然如此简单，林云就已经将赵林城击破。

　　林云皱眉，对于二人的突然出现，始料未及，不得不停下自己将要出去的一拳。

　　“怎么样？”另外一人也跟了上来，眉宇之间，出现一道紧张。

　　“灵台枯萎，回天乏力！”之前的人开口说道。

　　但当他说出这句话的时候，心中却是浓浓的不甘，似乎是好像已经到手的东西，就这么，平白无故的消失无踪。

　　“哼，就算是人死了，有些东西也得交出来。”后来的人开口说道。

　　而后一目之间，望向了赵林城，眼中闪过一道狠辣之色。

　　“赵林城，我给你一次机会，将你知道的，现在叫出来，若是此行能够顺利，说不定能让你如今已经枯萎的灵台，再度恢复一丝灵光。”此人说道。

　　但赵林城此时，灵台之力破损，已经伤到了神识，或许能够听懂此人的话语，却是连张口的机会都没有。

　　“怎么，不说话吗？你是想带着你所知道的东西，一同下地狱吗？”来人说道。

　　而林云心中却是穆然一惊，隐约间，他感觉到，此人所说的，赵林城所知道的东西，似乎与衍生灵参有关。

　　因为唯独此物，才有可能说，是让招林平的灵台之力，再度复苏。

　　想到这里，林云的心中迸发出一种焦虑。

　　从眼前的情况来看，来者不善。或许从始至终，二人和赵林城组队，都是因为赵林城所掌控的那个东西。

　　一念及此，林云踏前一步，说道：“二位，就这么突兀出现，是不是有些不太合适？”

　　他明知道二人心中所想，但此时却是不能表现出来。只能在心中暗道一句罪过，换了一种方式开口。

　　“不合适，哪里有什么不合适的！小子，别以为你能败了赵林城，就可以在我们面前颐指气使。”那人开口说道，口气之中，十分不耐烦，好像根本无暇顾及林云。

　　“这是我和他之间的战斗，如今战斗尚未结束，二人横加阻拦，是想要一战吗？”

　　林云未曾退去，淡淡问道。

　　“一战？你有一战的资格吗？”后来的人开口说道。而后不再理会林云，直接一把擒住了赵林城的手臂。

　　“你若告诉我，纵然你死了，我也可以保证，外界之中，你的家人安然无恙。若是不说，不仅你会死，外界之中，你的家人亲属，也会一同为你陪葬。”他狠声说道。

　　而赵林城，此时已经迷离的双眼，终于恢复了清明。

　　但这眼神之中却是表现出一种愤怒，只是这愤怒并未持续太久。

　　而后他将双手指向了林云。

　　这意思，已经不言而喻。

　　那就是在告诉二人，想要东西，那么就替他报仇，将林云杀死。

　　见状，这二人相视一眼，而后默默交流之间，瞬间出手。而且一出手，就是直接将灵台后期的实力，爆出出来。

　　他们，要将林云置于死地。

　　而林云的脸色，在此刻也是有了几分变换。

　　这二人不同于之前的赵林城。

　　他们的底子要比赵林城为垒实，不说是将积累浓缩到极致，却也是一步一个脚印，稳步就搬的修行而来。

　　也就是说，二人的灵台后期，是真正的灵台后期。

　　将近六丈的灵台之力和他们的修为正好匹配，使得他们能够将自己的战力发挥到极致。

　　二人的手中虽然没有武器，但所实战的战力却是不容小觑，一个用掌，一个用拳，相互交错之间，好像融会贯通，根本没有丝毫的缝隙。

　　“合战之法？”林云的身形爆退，十八罗汉的身法妙处，在此刻展现。

　　二人的手法太过奇妙，甚至说有些诡异，让他不敢直接对碰。

　　而此时，二人出手，其身份也是昭然若揭。林云虽然不认识，但远处的范登峰却是直接惊呼出声：“幽冥二老！”

　　“林云，小心，此二人乃是邪修，一拳一掌，威力无穷。”范登峰惊呼道，心中却是生出一股后怕，好在刚才未曾出手，否则凭借他的手段，若是面对这幽冥二老，早就死的皮都剩不下。

　　而林云此刻听到范登峰的提醒，稍微愣了一下，而后瞬间反应过来。

　　“幽冥二老！”

　　林云嘴中呢喃，仰仗身法和肉身的强度，在虚空之中游离，变换莫测。但心中却是在琢磨，如何应敌。

　　若是他想要离开，凭借此时的肉身至强，实战罗汉身法，想要离去，也不是什么难事。

　　但让他就此放弃赵林城，一个近在眼前，可以得到关于衍生灵参的秘密的机会，心中却是不甘。

　　“战！”林云心中同样生出一抹狂傲。

　　他虽然不想生事，但此时，却是由不得他放弃。

　　一念起，林云挥拳出击，狂暴的罗汉拳，瞬时之间在其手中爆发，直接朝着那用拳的老者轰击而去。

　　“轰！”

　　元气震荡，好似直接炸裂了一方空间，林云和其中一人的双拳碰撞在一起。

　　只此一击，林云的身体直接倒退三丈。


第190章 死了死了！

　　虽然只是两丈之差，但高下立判。

　　退步之后的林云，目光之中出现一抹坚定。

　　此时，他的内心之中，对于玄苦充满感激，若非玄苦助他炼化的炼血蚓，那么如今，面对这幽冥二老，自己绝对没有一战之力。

　　而如今，肉身突破，结合狂暴的伏虎拳，天下拳法，林云可是无视。

　　要知道，伏虎拳可是佛门正法，可荡除世间邪恶。

　　罗汉伏虎，堪比金刚怒目。

　　甚至从某种程度而言，罗汉拳，比之金刚掌，所造成的破坏力更要强大，因为施展罗汉拳，必定修炼罗汉金身，而修炼罗汉金身，最为根本的基础，便是肉身之力。

　　换而言之，以如今林云玉髓生精的肉身之力，施展罗汉拳，已经可以称得上的灵台境界之中，最为强大的招式。

　　一击击中，林云停了下来。

　　而与之相对，幽冥二老，脸色却是变换。

　　“大哥，点子扎手！”

　　“倒是有些小瞧了他，肉身之力竟然如此强悍。”说话之人，正是幽冥二老之中的玄幽，主修掌力。

　　而之前和林云硬拼一拳，而被击退的，却是玄冥。

　　“你且先行调息，他为佛门弟子，拳法之中，带着佛罡之力，佛法永随，与他拼拳，确实不智。”玄幽说道。

　　他让玄冥先行调息，言下之意，却是要独自一人出手，独战林云。

　　“九幽烈火掌！”

　　玄冥出手，双掌之上，如同燃烧起一团青黑之火，直接将其双掌包裹在其中，瞬间朝着林云，轰击而来。

　　掌未临近，林云却是已经感觉到一股炽热，迎面而来。

　　当下，林云再度出拳。

　　不过不同于之前的是，此时的林云，已经悄然运转罗汉金身。

　　高手对决，由不得有丝毫的马虎，更何况，二人修为之上，本身都有着差距，而是不是一星半点。

　　若是林云的灵台之力，之前未曾削弱，如今，或许能够与玄冥正面一战。

　　但如今，却是让林云不得不谨慎对待。

　　轰！

　　拳掌碰撞，在虚空之中迸发出一道气浪。

　　而这气浪，便如同旋涡一般，一圈圈的逸散，使得众人不得不施展元力抵挡。

　　噗！

　　林云的身体倒飞三丈，直接跌落在地，这一次交锋，他尽管已经施展了金身罗汉，但是仓促之间，却是未能使得金身转换。

　　那玄冥的一掌，直接将林云的罗汉拳击溃，而那烈火一般的气浪，更是穿透林云的肉身防御，直接作用在身体内部。

　　此时，林云的五脏六腑之中，如同火焰燃烧，灼热难忍。

　　“桀桀！横练肉体又能如何？老夫的烈火，能通过你身体肌肤之上，每一寸毛孔，穿透进入内脏之中，怎么样小子，不好受吧？”

　　玄冥幽幽说道，脸上带着一抹阴鸷。

　　与林云不同，这一次交锋，玄冥可以说是未曾收到受到丝毫的损伤，一击之下，直接将林云一拳崩溃，他的心中，更是狂傲。

　　“小子，本来，你可以安然无事，你行你的佛道，只要不干扰到老夫，本不会有什么交集，但是呢？你却偏偏不识好歹，不通人情，非要招惹我们二人。这也就算了，可是如今，赵林城都要你死，你说，你还能活吗？”

　　玄冥说着，每说一句，脚步就向前移动一下，直到他话音落下，距离林云，已经不足三丈。

　　三丈的距离，对于灵台后期的高手而言，不过须臾而至，若是此刻他出手，那么一切，都将定型，在没有分毫的逆转。

　　可是，正在此时，一道身影却是穆然之间出现，直接横在了玄冥和林云的中间。

　　而后，更是以一种极快的速度，抱起林云，撒腿就跑。

　　这一瞬间，玄冥错愕了，甚至是有些愕然，不明白到底发生了什么事情，唯独一个庞硕的身影，还留在他的眼底之下。

　　“找死！”

　　玄冥愤怒出声，这出现的人，正是他从未放在眼皮子底下，根本就是一个蝼蚁一般的范登峰。

　　而此时，范登峰抱着林云，最终还在喃喃自语：“死了死了，在玄冥这老家伙的眼皮子底下救人，我特么这是寿星公上吊啊。”

　　“完了，完了，这次肯定是完了。被一个灵台后期的老怪物重点关注，就算是我想要不死都难了。”

　　范登峰苦涩说道，那脸上的表情，尤为喜人，似乎是一脸横肉在此刻都挤兑在一起，只剩下一张嘴巴，在上下的蠕动。

　　林云心中，此时说不出的感动。

　　从始至终，范登峰本可以不闻不问，置身事外。

　　但他终究还是选择了出手。

　　“范兄，你又何必呢？”林云苦涩说道。

　　其实就算是范登峰不出手，玄冥想要斩杀林云，也未必一定能够做到。

　　刚才的交锋，林云虽然落了下风。但那灼热的气息，在其五脏六腑之中，虽然肆虐，但却未曾太过长久，似乎自己的血液之中，比着灼热之气，更具备杀伤力。

　　只是一瞬之间，这狂暴的气浪，便已经在林云的体内，被吞噬得一干二净，甚至使得这力量，直接作用在林云的肉身之上，弥补刚才所收到的创伤。

　　可以说，林云和玄冥的一击，并没有受到什么伤害，反而让林云心中知道，自己并不惧怕着所谓的烈火之力。

　　“是啊，我这又是何苦呢？早知道进来这血睺谷之中，就不和你组队了。看你孤单一个人，又呆头呆脑的，若是能够同行，或许还能让你替我去抵挡一些危险。如今宝物没见着，危险倒是不少。”

　　“你说吧，为什么一定要惹是生非呢？踏踏实实的，他们杀他们的人，我们寻我们的宝，多好。”

　　“现在好了，才进来不过一天，却已经成为众矢之的，就算幽冥那两个老家伙不杀我们，日后赫连不凡，也一定不会放过我们。”

　　范登峰喋喋不休，嘴中说个不停，似乎已经忘记了此时还抱着林云，竟然生生跑出去数百丈的距离。

　　但这数百丈，对于灵台后期的修者来说，想要追赶上来，根本花费不了多少时间。

　　况且，胖子的修为本就要低上一筹，如今再加上抱着林云，根本不可能逃过玄幽的追杀。


第191章 再战！

　　正此时，胖子疾跑的步伐，骤然之间停止，因为他的面前，已经出现一道身影，一道如同让他陷入梦魇的身影。

　　胖子错愕，眼睛瞪得斗大，似乎不敢相信，自己都已经这么拼命了，为什么就不能给留下一条活路。

　　他疯狂的喘息，看得出来，这么长时间疾跑，对他而言，同样是消耗不少。

　　但这喘息，前后不过是几息的时间，范登峰瞬间醒悟，而后转身，再度朝着另一个方向奔跑而去。

　　“跑，又能跑的到哪里呢？”玄幽淡淡说道。

　　他的心中同样怒火中烧，本就不想在林云身上耽搁太多的时间，先前那一击，他已经在酝酿，准备一击将林云击杀，结束这一切。

　　夜长梦多，就是此刻他心中最大的忌讳。

　　而他的心中，也生出了丝丝的怀疑，觉得林云此刻会出手，直面自己二人。多半是通过言语，知道了赵林城的身上，有些血睺谷的秘密。

　　不过好在，他们之间的对话，只有林云一人听到，故而他要杀林云，在此刻也已经改变的初衷，不再是单纯的因为赵林城的要求，而是要……杀人灭口！

　　而此时，被范登峰抱在身前的林云，心中感觉，有些别扭。

　　虽然说现在情况特殊，范登峰的举动也是无奈之举，但依然让林云生出一种拒绝。

　　“范兄，你放我下来吧，那人不是我的对手。”林云说道。

　　“不是你的对手？林云，你是脑袋秀逗了，还是白日梦没醒吗？刚才你们的对战我可是都看见了，一招你就被人家打的半死，你竟然还敢说人家不是你的对手？”范登峰说道，丝毫没有考虑更多。

　　此刻，他的心中，仿佛只有一个念头，那就是，跑！

　　疯狂的跑，百丈不行，那就千长，十里。

　　十里不行，那就百里，只要他还有一丝的力气，便一定会跑下去。

　　但正在此时，范登峰只感觉自己的脖颈之上一麻，然后整个人如同失去了全部的力气，渐渐瘫软在地。

　　倒地之前，胖子的眼中还带着一种疑惑，想要用尽全力伸出右手，指向眼前的人，但终究只是进行到一半，便直接昏死了过去。

　　而让他疑惑的原因，不是其他，而是因为出手的人。

　　出手的……不是别人，正是林云。

　　“范兄，放心，你以诚待我。林云，定然不负。若有可能，定然会送你一场造化。”林云淡淡说道，不急不慢，将胖子安置之后，看向了追赶而来的玄幽。

　　“怎么，不跑了吗？”玄幽冷漠说道。

　　“为什么要跑？”林云淡淡问道，但在说话之间，一抹淡淡的金光，却是已经从他的手臂之上，开始变化。

　　罗汉金身诀！

　　刚才仓促之间，使得罗汉金身，并未凝聚，才使得一招之下惨败，如今，林云断然不会再给玄幽，第二次这样的机会。

　　“既然不跑，那就来受死吧！”

　　夜幕之下，迷雾丛中。

　　在这样的环境之下交战，绝对不是一个绝佳的环境。

　　尤其是生死搏杀，更是不理智。稍有不慎，便可能丧命在这血睺迷雾之中。

　　但林云，却是别无选择。

　　衍生灵参，于他而言的重要性，不言而喻。

　　他此行的目的就是衍生灵参，而且赵林城此人作恶多端，斩杀他，并不违背林云心中道义。

　　至于出手要挟赵林城的幽冥二老，林云也早就通过佛眼观察，身上的业力，同样不少，手中同样是沾染了罪恶。

　　既然沾染了罪恶，那便是触了业果，玷了佛心。

　　若不斩杀，才是真正的违背林云所修。

　　此时，罗汉金身之下，他已经再度和玄幽战斗在一起。

　　金身出，罗汉凝。

　　林云的灵台光现，一尊罗汉，在他的头顶之上，怒目而视，数丈佛身，缓缓而动，随着林云的动作而不断的变换手中动作。

　　“罗汉伏虎！”林云大喝一声。

　　以罗汉拳的狂暴迎上了玄幽的烈火掌。

　　伏虎拳之上刚猛霸道，佛罡之力欢转，如同一抹金色的火光，引燃这无尽的黑夜。

　　而与之相反，那玄幽的手掌之上，同样凝聚出火光，不过这火光，却是浓郁的暗青之色，在这血睺谷的迷雾之下，显得越发渗人。

　　同样的招式，同样碰撞。

　　唯一不同的是，此时林云，已经将金身凝聚完毕。

　　金身之上，充斥一种恢弘无量之感，无量生，无量劫，无量众生苦。

　　种种纷繁复杂的情绪，凝结在罗汉的表象之上，好像在悲悯世间疾苦，故而要以无上佛力，开拓人间，涅槃重生。

　　玄幽此刻，心中骇然。

　　不曾想到，前后左右不过是数十息的时间，林云所实战出来的招式，竟然拥有如此强悍的能力。

　　他不敢相信，甚至说是不敢相信自己眼前所看到的一切。

　　“佛门秘法？罗汉金身？”

　　玄幽冷漠说道，实战烈火掌之后，并未有任何的成效，由不得他此刻不沉默下来沉思。

　　“秘法或许算不上，但这金身，却是罗汉。”林云收拳，挺直身体，榻前一步。

　　这一拳之间，虽然未能如同自己所想的那样，将直接轰破玄幽的烈火掌，进而伤害到玄幽，却也同样让林云心中大定。

　　那团炽热的气浪，直接在和伏虎拳碰撞的瞬间，就直接被一拳轰破，消散在虚空之中。

　　玄幽面色不变，但心中却是已经生出了迟疑。

　　若在近日之前，有人告诉他，灵台初期的，可以和自己一战，甚至是风轻云淡，没有丝毫压力，打死他都不会相信。

　　或许有天才能够越级而战，但如同林云这般，直接跨越两个等级，却是让他难以置信。

　　虽然林云主修肉身，横练肉体，但毕竟灵台之力要比他逊色，想要做到如今程度，匪夷所思。

　　玄幽沉默下来，仅仅一招之间，便已经让他知晓，林云，并没有自己所想象之中的那么好对付。

　　虽然林云没有半分锋芒，甚至是一路表现如同木讷死板，中规中矩，行事谨慎。

　　但……这才是真正让人感觉到可怕的地方。


第192章 力战幽冥二老！

　　林云的表现根本人畜无害，让人看不出又丝毫出众的地方，但就是如此，却是生生，以灵台初期的实力，将他一个灵台后期，逼迫得不敢出手。

　　“不行，无论如何，林云都必须死。否则，我兄弟二人，将再无安生。”玄幽在心中说道，旋即身形骤然之间爆退。

　　但这一退，去是让场中所有人震惊。

　　“嗯？怎么回事？退了？玄幽竟然退了？”

　　“假的吧，先是一个假的赵林城，如今又两个假的幽冥。”

　　有人瞠目，所有的一切太过戏剧性。

　　之前林云分明还不敌，甚至一招之间，便已经毫无反抗之力，被击溃在地上。

　　怎么几息之后，被胖子抱着跑了两圈，就生龙活虎了？

　　而且如同吃了大补丸一般，直接吊打灵台后期了？

　　而他们的话，此时也被退后之中的玄幽听在耳中。

　　玄幽心中愤慨，本就因为奈何不了林云跟感觉到憋屈，如今你听到此言，更是生生如同憋出了内伤一般，吐出一口鲜血。

　　“假的，果然是假的，我都怀疑，他们是不是早就已经串通好了，在表演一出好戏，你方唱罢我登场，是为了给这林云造势吧？”

　　而这一句补刀，更是险些让玄幽崩溃。

　　玄幽愤然转身：“哼，等老夫解决了这小子，定然跟阁下讨教一番，让你知道，老夫是不是假的。”

　　玄幽冷冷说道，杀机不掩。

　　而说话那人，感受到玄幽的杀机，骤然之间闭嘴。

　　假的？我假你妹夫啊！

　　这森然的杀气，还有灵台后期的威压，分明就是杀人不眨眼的魔头才能够体现出来的水准。

　　这样的存在，竟然还被质疑是假的？

　　但此时，玄幽却是没有心思却理解这些人是怎么想的，而后直接回到玄冥的身旁。

　　“二弟，情况不对，合击出手。”玄幽说道。

　　在最初，他们便是这种打算，想要速战速决。但却被林云抢占了先机，直接和玄冥对轰了一拳，使得玄冥不得不坐下调息。

　　而玄幽，本来却是以为，能够凭借自己一己之力，就能够解决掉林云。

　　但后来的变化，却是让他知晓，自己想的有些理所当然。

　　之前自己能够一掌将林云逼退，不是林云实力不堪，而是说，林云根本未曾知晓自己力量是神秘。

　　如今给了林云喘息的时间，情况逆转，若是不联手，怕是根本拿不下林云。

　　而此时的林云，却是已经追随而来。

　　在看到玄幽疯狂朝着方向而来的时候，他的心中已经知晓，玄幽是想要将玄冥出手，双人合击。

　　“嗯？大哥，凭借你的实力，难道还不能拿下那小子？”玄冥问道，从调息之中苏醒。

　　“此子诡异，根本不是所表现出来的灵台初期，我怀疑他此行的目的与我们一般无二，是为了那谷中深处的存在，来修补灵台”玄幽说道。

　　林云的战力已经毋容置疑，一次交锋，他已经有所猜测。

　　且不说林云强悍的肉身之力，再者那凝练出来的金身罗汉，也绝对不是一般的灵台初期的强者能够凝练出来。

　　因此，玄冥心中才会生出这个疑问。

　　但此时，却是已经没有更多的时间去念想。因为林云，就在身后。

　　此刻的林云，皱眉望向二人。若是一个人，此时林云有信心可以将二人分而击杀。

　　但此时，两人若是联手，施展其合击之法，让林云心中，忍不住生出几分凝重。

　　因为无论玄冥还是玄幽，都是灵台后期的实力，两人之间，多年交往，早就生出了默契，合击之下，威力定然不是一加一如此简单。

　　林云心中想着，但却未曾退去。

　　因为无论如何，玄冥和玄幽，都不可避免的要面对。他若是就此离去，那么赵林城，必定性命不保，而且，极有可能，关于那衍生灵参的线索，彻底消失。

　　这一点，是林云心中所在意。

　　衍生灵参于他而言，太过重要，不仅关乎自己日后的修行之路，更是关系到普仁日后的道路。

　　一念及此，林云不退反进，率先出手。

　　三丈罗汉金身，在虚空之中愤怒出拳，一如既往，狂暴无匹，仿佛要涤荡世间。

　　而玄冥和玄幽，在这一瞬间，同时出手。

　　玄幽烈火掌，森寒之火弥漫，而玄冥的一拳之中，却是冰寒如霜。

　　“九幽烈火掌！”

　　“寒天裂冰拳。”

　　一火一冰，在二人的手中同时发出。

　　一瞬间，尽管距离二人尚有数丈的距离，林云却是已经能够感受到这股气息的狂暴。

　　“伏虎拳！”林云大喝一声，迎了上去。

　　一时之间，三人之间的战斗在这黑夜之中，打出一抹光亮的摧残。

　　一息，两息，三息！

　　随着时间的推移，三人之间的战斗越发激烈，似乎每一次碰撞，元力和佛力，都会激荡出虚空的变换。

　　而随着三人的打斗，整片战场之上，似乎都已经形成了一种不容靠近的地方。

　　一面为火，焦灼了大地。

　　一面为冰，冻结了植株。

　　但最过直接的，却是林云施展的力量，罗汉拳的威力，在林云肉身之力的支撑之下，灵台之力辅助，打出了最为本质的威力，恍若是真的罗汉降临，伏虎降龙。

　　是的，此时的林云早就已经施展降龙印。伏虎拳虽猛，但对于克制烈火掌，却稍显不足。

　　尤其是二人合击之后，威力倍增，之前被罗汉拳一拳就能破去的玄幽的掌力，在此刻却是有些力不从心。

　　因为此时，玄幽的掌中，除了蕴含烈火气浪之外，更是蕴含了寒霜之力，冰火交融，所能制造出的恐怖力量，不言而喻。

　　不过好在，此刻林云罗汉金身，这种手段虽然强悍，但却未能突破林云的防御。

　　甚至因为之前那玄幽所说，力量可以通过毛孔进入到林云的身体之内，林云却是丝毫都不放在心上。

　　且不说，此刻金身之下，这两种力量根本无从入手，就算是进入体内，林云也相信，自己身体的奇异，同样能够应对。


第193章 狠人不要命！

　　呼啸冷风在迷雾之中穿梭，使得五更之天，越发诡异。

　　一层层迷雾如同要归巢一般，开始朝着一个方向慢慢的移动，似乎是想要就此消散，将这血睺谷的掌控，交还给黎明一般。

　　但与之前不同的是，这迷雾之中，却是有着数道光芒在不断的变换，而且这光芒之中，甚至还有一种浓郁的血腥味道。

　　这血……自然是林云三人的。

　　此时，林云的战斗力已经飙升到极致，罗汉拳、降龙印，在其手中交替纵横，有时，甚至会同时施展，用来对抗幽冥二老的掌和拳。

　　他的金身已经暗淡，若不是肉身强横，有着逆天的气血之力供持，怕是早就在两人的联手之下落败。

　　而幽冥二老，此刻同样好不到哪里去，他们主修灵台，不修肉身，虽然在灵台晋级的过程之中，会有天地元力对肉身进行洗礼，但如今，突破到灵台后期，去也不过才铜皮阶段而已，未曾洗练骨髓。

　　他们的攻击力度虽然强横，但在林云金身面前，却是毫无作用。

　　“大哥，这小子的金身快要破了，一鼓作气，碎了他的金身！”玄冥说道。

　　玄幽和玄冥的身体之上，早就因为高强度的碰撞，而反震内脏，他们没有林云肉身的强悍，此刻已经积攒了内伤。

　　这也是他们想要孤注一掷，强行出手的原因。

　　若是继续久战下去，怕是对他们不利。

　　这一战，是越打越吃惊。

　　最初的时候，林云在两人的联手之下，还有些错不可及，不知如何防备。

　　但随着战斗推迟，林云在战斗之中，所表现出来的战斗意识，太过可怕。

　　仅仅不过数十招，便已经找到了他们联手之中的破绽，拳印分化。

　　罗汉拳对付他的寒冰拳，降龙印，却是用来对付玄幽的烈火掌。

　　甚至是随着二人招式的变换，林云也已经能够在短时间之内就做出反应，瞬间将二人的攻击化解。

　　“好！破了他的金身，他今日必死。”玄幽说道，眼神之中，杀气迸发。

　　可以说，此时此刻，他的心中震怒早就已经打出，林云在他的眼中，已经是眼中钉，肉中刺，不是你死就是我活的程度。

　　他的心中，甚至有一些后悔，刚才若是他和玄幽全力以赴，未曾给林云喘息的时间，那么或许，也就不会有如今的战斗。

　　或者说，从最初的开始，他们就不应该将视线转移到林云的身上，一言不发，沉默之中直接将赵林城带走，那么同样可以避免如今的一战。

　　但如今，却是后悔不及，但事已至此，也唯有一战。

　　从林云如今的状态来看，根本已经就是生死搏杀，不死不休。

　　一念及此，二人不再有丝毫的停顿，瞬间出手，再度和林云交战在一起，妄图在短时间之内，破除林云的金身。

　　其实，他猜测的不错，此时的林云，的确是生出了杀心。

　　原因无它，只是因为二人的实力，太过强悍。

　　这等作恶多端的人，却又实力强大，若是今日不能铲除，那么日后必定为祸。

　　“战！”林云暴喝一声。

　　他的金身虽然将破，但战斗到如今程度，却是未曾受到什么实质性的伤害。

　　灵台之上，灵力虽然渐渐消散，将要亏空。

　　但林云，依旧可战。

　　一瞬间，三人的身影再度交织在一起。

　　罗汉拳在林云的手中层出不穷，一道道狂暴的力量，从这一拳之中爆发。

　　似乎是林云同样想要快速结束战斗。

　　这一拳之中，可以说是如今林云最后的积累。

　　他有一种感觉，这一拳之下，自己的金身会破，灵台之力将会彻底消散。

　　故而，在这种情况之下，林云心中所想的，便是拼进全力，斩去一人。

　　唯独如此，才能够逆转。

　　而玄幽和玄冥，似乎同样有这种感觉，狠厉的双眼之下，似乎也是拼尽全力。

　　好像在这一次攻击结束，结果就会产生。

　　到底是林云能够活着，还是他们能够掌控胜利，一切就见分晓。

　　“若是我如同之前，将力量分化，双手出击，或许能够化解二人的这一次攻击，但在那之后，仅仅凭借肉身之力，力抗两人，有些难，唯有先竭尽全力击溃一人，才有机会。”林云心中想到。

　　但是思考之间，双方的攻击却是已经碰触到一起。

　　一念之间，林云收回左手，将所有的力量，凝聚在右手这罗汉伏虎之上。

　　这是一博，要仰仗自己的肉身之力，以及这将要溃散的金身，硬抗下玄幽的一掌。

　　而将这一拳发挥到极致，为的，就是将玄冥斩杀，再不济也要让其失去战斗能力。

　　碰！

　　咔嚓嚓！

　　双拳碰撞，一阵骨裂一般的声音传出，震耳欲聋。

　　“啊！”

　　紧接着，便是一道身影，破空而去……

　　或者说，是被硬生生的打飞了出去。而这惨叫之声，自然是从这身影的主人身上发出。

　　这身影是玄冥！

　　在这一碰撞之中，直接被伏虎拳击碎，倒飞出去。

　　这骨头断裂的声音，自然也是从他身上散发而出。

　　而下一刻，又一道身影倒飞出去。

　　这道身影正是林云。

　　林云在拼尽全力以伏虎拳全力击溃玄冥，玄幽的一掌，自然落在了他的身上。

　　咔嚓！

　　金身破碎，灵台消散，毫无意外，使得林云的身体在此刻倒飞了出去。

　　“二弟！”

　　玄幽转身，目呲欲裂，他断然没有想到，林云竟然有如此气魄，竟然使出了以伤换伤，不对，应该是以命换命的打法，硬生生承受自己这一掌，而将全部的力量，都施展在伏虎拳上去打击玄冥。

　　林云这般狠厉，这是他万万没想到的。

　　“大……哥！”

　　玄幽口中吐血，眼神迷离，显然这一拳之下，已经使得他失去了战力。

　　“该死！”

　　玄幽冷喝一声，怀抱着玄冥，一言不发。

　　而玄冥的生命力，在此刻也是急速的流逝。

　　刚才这一拳之中，他将自己的所有灵力，灌输在这一拳之中，也就是说，这一拳，他只有进攻，却没有丝毫的防守。

　　而林云的这一拳，却是直接打破了他的寒冰拳，更是直接击溃了他的心脉。


第194章 一剑封喉！

　　心脉断，命难活。

　　可以说，如今的玄冥，不过是苟延残喘，心脉一断，就算是仙人降临，也不可能让其继续活下去。

　　“大哥……走！”玄冥断断续续说道，仿佛是用尽了身上，所有的力气。

　　但此刻，他心中所想的，依旧是让玄幽离开。

　　他没有说让玄幽替他报仇，而是让玄幽来开，说完这句话之后，玄幽的眼神渐渐失去了光彩，死在了玄幽的怀中。

　　“二弟！”

　　玄幽惨笑一声，披头散发之间，看向林云，眼神之中已经尽是仇恨的目光。

　　“我要你死！”玄幽说道。

　　尽管玄冥让他离开，不让他报仇，但两人相依为命，在这修行界之中摸爬滚打，生死相随多少年，怎么可能不报仇。

　　一步步，玄幽朝着林云所在走来。

　　此时，林云已经强撑着身体站了起来。

　　他虽然硬抗了玄幽一掌，但周身上下，却是未曾受到致命的伤害。

　　因为一切，正如他所预料的那般。

　　金身将玄幽的力道化去一部分，肉身之力硬抗了一部分，剩下的力量，虽然让他受伤，但却未曾致命。

　　只是，如今的他，除却肉身之力外，却是再也没有更多的力量。

　　可以说，这个状态之下的林云，战力已经锐减，面对如今只是有些消耗，未曾受伤的玄幽，依旧不太现实。

　　“多行不义必自毙，玄冥能有今日恶果，都是他咎由自取。”林云艰难地说道，虽然嘴角带着鲜血，但眼神，依旧坚定。

　　“哼，咎由自取？好一个咎由自取，那么今日，你死了，也是你咎由自取。”

　　玄幽已经无心跟林云多说，他的心中，虽然想要报仇，但也清楚，林云的肉身之力到底又多么强悍。

　　趁他病，要他命，这是他从来不二的行事准则。

　　尤其是刚才，一个喘息的时间，让林云能够翻身，才导致今日如今的结局，自己的兄弟都死在了林云的手中，同样的错误，他不会犯第二次。

　　想到这里，玄幽没有丝毫的迟疑，手中的力量再度凝聚。

　　“赤焰焚幽！”玄幽大喝一声，却是再度出手。

　　这一掌之中，更是带着比之前更为霸道的气浪，好似要将空气都焚烧，将这一片密林，化作一片火海。

　　但就在这时，异变突生。

　　玄幽手中这一掌还未曾打出，其眼神却是陡然之间，露出一抹惊悚。

　　下一刻，他连忙收回双手，想要做出抵挡。

　　但终究还是迟了，正当其双手刚刚收回到胸前的时候，一抹剑光凭空出现，没有丝毫的停顿。

　　此刻，能够看到这剑光的，却是唯独林云，再没有第二个。

　　这一瞬之间，林云同样做出了防范。

　　剑光……

　　一剑封喉的剑光。

　　但让林云感觉到意外的是，那剑光只是一闪即逝，并没有对他出手。

　　而此时的玄幽，却是已经不甘的倒在了地上，死的不能再死。

　　而他的脖颈之上，却有一道血线在弥漫，如同溪流一般，瞬间沾染一片大地。

　　林云心中惊骇，若是说之前三人的死，全是他的推断，那么如今，却是亲眼所见。

　　这长剑，只见长剑，不见施剑的人，但却一击必杀。

　　但无论如何，这一战，终究是结束了。

　　虽然说，结束的有些莫名其妙，但一切，也算是一种了结。

　　林云移动脚步，来到赵林城的身边，没有丝毫言语，从其身上上下摸索，但是却未曾找到，任何一点，可以记录的东西。

　　“嗯？怎么回事？”

　　林云一愣，难道说赵林城的身上还有什么秘密不成，为何全身上下都未曾找到丝毫的线索，关于玄冥二人所说的秘密。

　　“不对，一定还有什么忽略的地方。”

　　林云心中想到，若是赵林城的身上秘密，那么玄冥二人，绝对不会因为他一句话，就对自己大打出手，否则，也不会有如今身死道消的结局。

　　正此时，一道身影却是悄然出现在林云的身边。

　　“乖乖，你竟然真的把两个人都给整死了。”

　　范登峰在此出现，庞硕的身体直接坐到林云后方的大地上，右手还在抚摸自己的脖颈，好像是在提示林云，刚才所做的事情。

　　“范兄，事出从权，刚才也是不得已而为之。”林云脸上闪过一道尴尬，说道。

　　范登峰待他以诚，他自然也不会虚与委蛇。

　　“这倒是次要的，只是我好纠结，本以为找了一个可以顶货的炮灰，没想到找来的一个超级大高手，竟然连灵台后期的人都被你活活搞死，而且还是一次两个。”范登峰说道，脸上还带着一抹错算的表情。

　　林云忍俊不禁，仅此一言，就能够看得出来，范登峰是一个真实的人。

　　对于幽冥二老，他并没有所处更多的解释。毕竟二人已经死去，纵然他们生前作孽无数，但终究，已经用这一身罪恶之身，却偿还自己的债。

　　只是对于赵林城，却是让林云的目光再度变得有些迷茫。

　　因为在赵林城的身上，他始终不能发现什么端倪。

　　“你在找什么？”范登峰开口问道。

　　林云的目光环视四周，只见四周的人却是已经离去。

　　战斗都已经出了结果，他们自然没必要更多留下去，不过在离开的时候，对于林云的态度，却是有了一些变换。

　　毕竟，林云将玄冥二老都斩杀，这份实力，他们不想去招惹。

　　至于说此时林云所要做的，只要不妨碍到自己，他们更是不会去干涉。因为他们的目的是为了去寻找机缘。

　　当然，前提是他们并不知道这赵林城身上所知道的秘密，否则，就算是群起而攻，他们也绝对不会就此离去。

　　在这血睺谷之中，最大的机缘莫过于此，他们又怎么会放弃。

　　但此时，他们却已经离去，多说无益。

　　且说林云，此时焦头烂额，甚至感觉心中憋闷。

　　费劲一身力气，甚至灵台之力都已经消耗殆尽，疯狂一战，斩杀了二人，但最终得到的结果却是，未曾又任何发现，这如何不让他心中憋闷。

　　“找？林云，他可是赵林城，他若是藏起来的东西，能让你这么轻而易举的就找到？”范登峰却是猛然间开口，对林云报以深深的无奈。


第195章 赵林城的秘密！

　　“这话怎么说？”林云反问一声。

　　范登峰却是起身，来到赵林城的身边。

　　“嘿嘿，赵林城，散修之中的败类啊！小爷我曾经日夜研读，就是想要发现此人的特征，幻想着有朝一日能够将其斩杀，为修行界除害。”范登峰深沉说道，庞硕的身体在日光的照耀之下，显得极为稳重，再配合此时的深沉和忧虑，倒是颇有几分豪侠的风范。

　　若是林云之前不曾与胖子接触，此时定然已经被这样的一番表现迷惑。

　　但因为之前，对于胖子的秉性早就已经有了了解。故而此刻几乎没有丝毫停顿，就直接开口说道：“说重点！”

　　林云一声，范登峰幡然醒转，看着林云干咳了一声。

　　“好吧，其实我是为了能够找个机会，敲一记黑砖，然后用他去换赏！不过正是这样的想法，让我发现了这赵林城一个了不得的秘密。”范登峰说道。

　　“什么秘密？”林云问道！

　　“秘密就是，他根本就是在修炼一种邪术，之所以对那门派的女弟子做出不轨的事情，为了就是采纳其一身阴元，成就自己。”胖子说道。

　　闻言，林云脸色越发不善，他能够想到，赵林城绝对不是良善之辈，被业力缠身，不说万死难辞，也绝对是十恶不赦。

　　但也不曾想过，他竟然是如此不堪，竟然修炼邪术。

　　“该死！”

　　林云低头怒视，若不是此刻的赵林城已经濒临死亡，林云绝对会悍然出手。

　　“但你应该想不到，他之所以能够在逃过诸多门派的联合通缉之后，再度冒天下之大不韪，直接将那一个门派，所有的女弟子都奸杀的原因。”范登峰故作深沉地说道。

　　“是什么？”林云问道。

　　“因为那个门派虽小，甚至修炼的功法都不怎么入流，比之散修还有些不如，但难能可贵的地方，是那个门派所在，得天地之幸，在二十多年前，有一绝世强者，曾在此驻足，留下了一份福泽，从而使得这个门派上下，体质都得到了改变，男子体内修行越发刚阳，女子却是会越发阴柔。所以，赵林城不得不再次将目标锁定这个门派，更让人难以理解的是，他不仅将女弟子奸杀，更是连男弟子，都未曾放过，不过自然不是龙阳，而是将男弟子的血液生生放空，吸食干净。”胖子说道。

　　而林云却是越听越吃惊，这其中，竟然还有这样的隐秘。

　　还有，胖子所说的那一个强者，二十年前，难道是和那一战有关？

　　心中越想，林云越发觉得大抵如此。

　　只听见胖子在此时再度说道：“恐怕，若不是小爷我对他研究多年，而后又多次进入那小门派驻地所在，这个秘密，将长埋地下了。”

　　胖子叹息说道，一副世外高人的模样。

　　“但这一切，又跟此时赵林城藏着的秘密找不到，有什么关系呢？”林云问道。

　　“诶，年轻人，就是浮躁。”

　　胖子摇头说道，对于林云几次打断自己的装逼之路，感觉心中不满。不过这也是这次死里逃生，才会让他有这样的心绪，否则，在这血睺谷之中，他如何敢不小心翼翼。

　　“这赵林城生性狡诈，从来不轻易相信任何人，至于所说的秘密，自然不可能随便放在能让外人找到的地方。所以，你所要找的东西，定然已经被赵林城，放在一个除却他自己之外，天地都不知道的地方。”

　　“但是不巧，小爷我对他太了解了，他最相信的人只有自己，所以，这个地方，绝对就在他的身上。”

　　胖子说着，而后不等林云开口，从地上捡起来赵林城的长剑，轻轻一划，赵林城的衣衫便尽数破碎。

　　只是……纵然如此，却也依旧是空空如也。

　　林云错愕的看着范登峰，不知道他到底想要做什么。

　　“不应该啊，他绝对是要藏在身上的，怎么可能什么都没有？”

　　胖子难以置信，一脸的愁容，望着只有一身干枯的皮肤，如同行将就木的身体，脸色难堪。

　　“不对，一定不对。”

　　胖子如同梦呓一般，自言自语，手中长剑直接在赵林城的肉身之上拨弄，使得本就将死的赵林城，不知道是因为太过激动还是愤怒，一瞬间昏死过去，再无生机。

　　但林云却是沉默下来。

　　因为胖子并没有错。

　　此时虽然没有任何的发现，但是却已经出现了端倪。

　　因为，此时的赵林城的样貌，分明就是中年人的模样，但这身体之上的肌肤，却恍若早就已经将近枯死，这本身就是一种最大的不合理。

　　“阿弥陀佛！”林云道了一句佛号。

　　而后弯下身，将目光定格在赵林城的脸上。

　　毕竟死者为大，不论赵林城曾做过什么，如今已经身死，罪恶纵然不能相抵，但也无从追究。

　　但此时，林云却是要做出更过分的事情。

　　下一刻，林云从胖子手中拿过长剑，而后如同抽丝剥茧一般，将赵赵林城的脸，轻轻划开。

　　而范登峰此时也注意到了林云的动作，连忙从口袋之中取出清水，随着林云的动作，而慢慢清洗。

　　终于，在林云将赵林城的脸上拨弄开一半的时候，终于发现，这张脸下，竟还有一张脸。

　　“人皮面具？是了，小爷我怎么忘了这一茬！”范登峰双手一甩，脸上带着一种兴奋。

　　而林云却是未曾分心，长剑接着手中的动作，骤然发力，竟直接将这一张面皮取下，而这上面，所记载的，正是自己所想找的东西。

　　一时之间，林云长须一口气，望着这上面所记载的内容，脸上露出了一抹欣慰的笑容。

　　一个时辰之后，林云和范登峰在次上路，不过在上路之前，却是将三人的尸体掩埋，连带着之前已经死去的三人，一同葬埋在此地。

　　长风清吹，深谷如梦。

　　这一路尚未开始，确实已经以血铺就了一条路。

　　但无论如何，林云都不会放弃，尤其是在得到这张面漆之上所记载的内容之后，更是没有丝毫迟疑，朝着前方而去。


第196章 血河！

　　若非得到这一纸秘密，林云心中自己都不会相信，所有的传闻竟然是真的。

　　那神秘人现身，将血睺谷渲染，林云心中本不曾在意，但如今看来，空穴不来风，一切，都有根源所在。

　　那衍生灵参，竟然真的存在。

　　而那血池，同样存在。

　　更为巧合的是，这衍生灵参，就在血池之中。

　　一切的一切，让林云心中感觉到不可思议，似乎一切都好像被人掌控在手中一般，在刻意将所有人都引导去向那血池所在。

　　但林云相信，知道衍生灵参秘密的人，绝对不多。

　　而且，知道衍生灵参就在血池之内的，怕是如今，只有他和范登峰二人。

　　二人的脚步不曾停歇，一往无前，希望在前，无论心中有什么担忧，都可以无视。

　　便是林云，心中也是心无旁骛。

　　但……这并不代表林云已经被机缘蒙蔽。他的脑海之中，时刻谨记着最后那一抹剑光，将玄幽一剑封喉。

　　若非如此，那一战绝对不会如此轻易结束。

　　纵然是最终能够获胜，也绝对要伤及到根本，没有一段时间，根本修养不过来。

　　从某种程度而言，那躲藏在黑暗之中出手的人，倒是帮了林云一把。

　　但林云相信，出手的人的本意，绝对不是帮助自己，而最本质的目的，就是杀人。

　　而且一如既往，追求的就是一击必杀。

　　而之所以在那个时候选择出手，怕是同样对玄冥有所顾忌，怕这一战结束，若是林云败了，想要斩杀幽冥，将极为困难。

　　“林云，按照图纸上所记载的，距离我们如今应该只有不过数里的过程，你要不要调息一下？”范登峰说道。

　　他此刻心中同样激动，似乎自己所求的那机缘已经摆在了面前，他已经看到了神通的路，已经看到了自己叱咤修行界的一幕。

　　他此刻说给林云听，自然是想要让林云将状态恢复到最佳。

　　尽管如今已经过去了三天的时间，但基本上都在赶路，林云甚至都不曾真正调息，恢复自己的灵台之力。

　　“也好。”林云淡淡说道。

　　血池所在，充满了诡异的气氛，林云相信，那神秘人绝对不是要送机缘。

　　或许在血池之中，将有一种意想不到的事情在等待。一场恶战，不可避免。

　　正是出于这一点考虑，林云便直接盘膝而坐。

　　时间须臾，白驹过隙。

　　转眼时间，日落月升。

　　林云这一次调息，直接过去了一天的时间，那耗尽的灵台之力已经复苏，将近圆满。

　　但正在此时，林云睁开了双眼。

　　“有人。”林云开口说道。

　　而范登峰在林云开口之后，也是从迷梦之中苏醒。

　　“谁？”

　　范登峰陡然坐起，眼神看向四周。他的目光之中充满了机警，和之前那随意的模样完全判若两人。

　　随着这一刻，气氛陡然变得诡异起来，就连同那燃烧殆尽的篝火，都好像死灰复燃，随着冷风，吹出一抹火星。

　　渐渐，脚步之声，越来越近，只是几息的时间，一行三人，便出现在林云的面前。

　　这三人不是别人，正是之前率先离开的赫连不凡。

　　林云未曾做出任何的反应，只是淡淡看了一眼，而后便如同未闻，在此闭上了双眼，但却未曾调息，而是在悄然运转力量。

　　而赫连不凡同样有些错愕，但只是一瞬间，脸上便露出了笑容：

　　“呦，想不到啊，竟然活了下来。”赫连不凡开口说道，声音不冷不热，似乎是在嘲讽林云，不知道用了什么手段，在三人的手下活了下来。

　　范登峰脸上立马又堆出了一堆笑容。

　　“赫连公子，这么巧啊。”范登峰说道。

　　“巧，一点都不巧，本公子就是奔着这血池而来，只是想不到，你们竟然走在了我的前面。”

　　赫连不凡声音冰冷，但这一句之后，似乎再没有更多的言语，冷哼一声，继续朝着前方而去。

　　直到三人的身影彻底消失在两人的面前，范登峰的脸上才露出一抹释然。

　　刚才赫连不凡出现的瞬间，他分明感觉到了一种杀气，从赫连不凡的身上传出，这也就是说，赫连不凡，对他们生出了杀意。

　　“他刚才想杀我们啊！我的天！”范登峰淡淡开口，冷汗已经从额头上生出。

　　“我知道，我感觉到他的杀意，只是不知道为何，这杀意只是一瞬之间，便已经消失无踪。”林云说道。

　　他的心中同样疑惑，赫连不凡好像又什么顾忌一般，并没有在这里出手，而是继续朝着前方而去。

　　但方向，正是血池的所在。

　　“走吧，或许，现在那边，已经聚集了不少人。”林云开口，然后停止了调息。

　　如今状态，虽然未曾到达巅峰，却也相去不远。这种状态之下，纵然一战，也是无所畏惧。

　　此时，血睺谷深处，诡异的气氛更是直接充斥在空气之中。

　　空穴之风，在空气之中肆虐。

　　这是一块绝地。

　　方圆数里之内，寸草不生。

　　如同光秃秃的一个山谷，矗立在此地之上。

　　而再往深处走，却是一条河，一条……血河。

　　“这……这是血池？”

　　来到这里的人已经惊诧，他们停下了自己的脚步，不再深入。

　　他们对于眼前所看到的，甚至有一种难以置信的感觉。

　　这哪里是什么血池，分明是一条血河，血流成河的血河。

　　浓重的血腥味道弥散在空气之中，成为一种难以言喻力量，成为生灵的禁地。

　　这血腥，已经形成一种腥臭，似乎是在时光之力的作用之下，将积攒的血液升华。

　　“我感觉到在这深处，血河的尽头，似乎有一种禁忌的力量。”

　　又一人开口，看着无尽血河，脸上的表情渐变，那即将踏出的一步，却也在此刻收了回来。

　　“啊！”

　　正此时，一声惨叫响起。

　　众人将目光望了过去，只见是有人想要循着河岸去走上去。

　　但在岸上，却并不安全，如同之前所说，根本就是生灵的禁地。

　　无尽血河之水，瞬间湍急，如同生出恶灵一般，直接形成一道血浪，朝着岸边蔓延而去。

　　而那沿着岸边行走的人，瞬间被这血浪淹没，而后只是惨叫一声，根本来不及挣扎，便直接在这血浪的侵蚀之下，化成一堆白骨，而后一身血肉化成一股新鲜的血液，重新汇入这雪河之中。


第197章 孤舟、老者，相互残杀！

　　一瞬间，众人面色变换。

　　此时，这血河在他们的眼中，好像已经是恶灵一般。而此时，他们也直知道，为何这血河会川流不息。

　　因为这根本就是一条能够吞人鲜血的河。

　　只要有人在这里，这血河之中，就不愁得不到力量的补给。

　　但正此时，却是有三道身影，没有丝毫顾忌，瞬间逆流而上，他们似乎早就已经有所准备，掌控了渡河的法器。

　　这是一艘精钢巨船，瞬间横矗在这血河之上。

　　而这三人，却是已经站在了巨船之上。

　　而且三人的脸上，写满了得意，似乎是觉得，只要度过这血河，便能够得到这血河尽头的机缘一般。

　　但下一刻，三人脸上的笑容，还未曾退去，却是直接被一种恐惧替代。

　　只见这血河似乎感应到了这巨船之上，生灵的气息，疯狂席卷，竟直接将这巨船淹没。

　　顺着穿身，如同梦魇一般，纠缠三人而去。

　　当这血河之水，接触到三人，三人的身体就如同不受控制一般，被这血河止水化作的触手，拖到了血河之内。

　　“这……连法器都不能渡河吗？”

　　有人心惊，若是法器都无法度过这血河，他们想要得到其中的机缘，简直就是痴人说梦。

　　所有人都沉默下来，他们的心中，甚至已经生出了退去的意思。

　　“我要离开，这地方太邪门了，我要离开。”

　　“好，等我一起。这机缘，也要有命去拥有才是机缘。”

　　“走，二位兄台，我们三人一同离去。”

　　顷刻之间，便有三人准备要离去。

　　但就在此刻，突然又是一道惨叫之声响起。

　　剑光再现，一剑封喉。

　　而且是一剑三杀，如同之前一般，干净利索。

　　而这一幕，恰好被赶到的林云看到。

　　“杀手！”

　　此刻，林云心中终于确定，到底是什么样的存在，能将杀意掩藏得如此深刻，在没有杀意露出的情况之下，一剑击杀，而后远遁，让人找不到丝毫的踪影。

　　“诸位不远万里而来，机缘在前，怎能就此离去呢？想要渡河，可以，老夫今日在此摆渡，诸位可以过河。”

　　正此时，一道身影，出现在这血河之上。

　　“是那神秘人！”

　　范登峰悄然说道，此时，他也察觉到了事情有些不寻常。

　　之前，此人在外界之中，就将血睺谷渲染的如同机缘遍地的天堂，尤其是将血池渲染更为神秘。

　　如今，所有人终于赶到了这里，却发现这血河难渡。

　　但他，却又出现了，甚至似乎是早就猜测到了这种情况，在此摆渡。

　　林云额头紧皱，心中生出了一种，被阴谋笼罩的感觉。

　　不止是他，似乎所有人在此刻同样有了这样一种感觉。

　　但此时，他们确实进退两难。

　　若是进，则必然要陷入更深的阴谋之中。

　　但是退……他们还能退吗？

　　刚才三个人就是活生生的例子，因为他们想要退，最后直接被一剑斩杀。

　　一时之间，风声鹤唳，好像这血河之地，并非他们所期待的机缘之地，反倒是一块埋骨之地。

　　所有人的心中，都生出一种后悔的意味。

　　“怎么，诸位都不想要机缘了吗？”

　　那神秘老者，驾驶一叶孤舟，在这血河之上，左右摇曳。

　　但这孤舟，却是并非任何木质，同样并非金属，而是……人皮。

　　林云的目光之中佛光隐没，这一个瞬间，他已经通过佛眼神通，将此人看的真切。

　　血光弥漫，业力滔天。

　　相比于赵林城，此人才算是真正的恶魔。

　　但林云并未有任何言语，因为他根本看不穿这老者的修为，甚至是，凭借自己如今的肉身之力，在这老者开口的瞬间，竟然会感觉到血气狂涌的感觉。

　　他知道，这自然是因为老者在无形之间散落下来的威压所导致。

　　“神通，这老者，是神通境界！”林云心中想到，脸色却是越发难堪。

　　而在这威压之下，终于有人按捺不住。

　　“前辈，我上船！”

　　此人开口说道，而后就在其说完之后，身上的压力骤然消失。

　　“这就对了吧，不过……以你的修为，不配让老夫摆渡。”

　　那老者说着，而后，就在其话音落下的瞬间，一道剑光在此出现，瞬间之间，那想要上船的人，便直接被斩杀。

　　众人肃穆，有种不寒而栗之感。

　　“想要上船，自然要付出一些代价，老夫的船，只需要二十人。而你们眼前，却是有将近百人，所以，老夫为你们想了一个办法，想要上船，修为，不能低于灵台后期，而价格吗？嘿嘿，三颗灵台初期的人头，或者是一个灵台中期的人头，都可以算做价格。”那老者说道，一脸的邪魅。

　　而场中所有人，此时却是面色大变。

　　这老者，竟要他们自相残杀，而后才有上船的资格。

　　“诸位，不要被这老头蛊惑，他的话不可信。若非是他，我们又怎么会来到这血睺谷之中，这分明就是一场阴谋。”

　　当下，一个灵台后期的人，便开口说道。

　　“聒噪！本座给你机缘你不要，那就来沦为这血河的死尸吧！”

　　那老者开口说道，双手一动，那血河之水，便随着其手中的动作，而疯狂涌动，而后直接化作两道血蛇，一口将开口说话的灵台中期的强者，吞入腹中，而后被裹挟到血河之内。

　　这一幕，直接让在场的所有人心惊，便是心中的一些小心思，在此时也是荡然无存。

　　能够秒杀灵台后期的存在，这样的修为，定然已经是神通境界。在这老者的面前，他们根本没有丝毫反抗的机会。

　　“很好，看来你们已经没有人，对老夫的话再有什么意见了。既然如此，那就快点决定谁来上船吧，老夫的时间，可不是很多哦。对了，忘了告诉你们，这血河之水，会因为鲜血的注入，而渐渐疯狂。看这样子，大约只有半个时辰的时间，就会涨潮。”那老者说道。

　　林云将目光看向血河之上，知道这老者，并未有任何的欺瞒。

　　“什么，半个时辰。妈的，你去死吧。”

　　瞬间，有人出剑，在身旁之人错愕的情况之下，一剑斩杀。


第198章 血炼！

　　“前辈，这是一个灵台中期的人头，我是不是能上船了？”

　　此人的言语之中，带着激动，似乎是已经看到了求生的希望。

　　“自然，老夫说话算话。”那老者说道。

　　一刻钟之后，此地直接爆发了大战，血流成河，但场中，却是有五个人未曾又任何的动作，也是未曾又任何人招揽。

　　一方是赫连不凡三人，一方，自然是林云二人。

　　而场中的近百人，此时数目也是急剧减少，只剩下不到三十人，但距离那老者所说的二十人，依旧又十个的差距。

　　而这二十人之中，却是已经又了将近十人在船上。

　　也就是说，这三十人之中，必须还要死二十个。

　　但……此三十人，具都是灵台后期的存在，想要在短时间之内抉择出胜负，根本无异于痴心妄想。

　　“诸位，可要快些了，你们这群人之中，只能活下来七个人，因为有三位，你们根本不敢招惹。”那老者的声音再次出现，而他说的三人，自然便是赫连不凡。

　　因为赫连不凡三人的修为，毋容置疑，在此间是修为最为强大的。

　　但赫连不凡，却是丝毫不买这老者的帐。

　　“不必了，本公子想要渡河，还不需要假人之手。”赫连不凡说道，双手负立之间，充满霸气。

　　林云的眼神微微侧目，这一刻，他觉得赫连不凡，变了。

　　至少不是之前所表现出来的模样。

　　“所以，你们还可以活十个，当然，若是你们从一开始，就没有丝毫犹豫的转身离去，凭借百人的力量，想要躲开一个北邙山银牌刺客的追杀，还是可以的，甚至说，就算这家伙是神通，你们想要活下去，也绝对不止三十个。但是可悲，你们选择错了，如今凭借你们三十人，再想离去，已经不可能，你们为鱼肉，人为刀俎。乖乖的听话吧，否则十个人都活不了。”

　　赫连不凡开口说道，哪里还有之前的狂傲和纨绔，分明就是一个垂堂公子。

　　而那老者，此时却是笑了起来。

　　“赫连公子就是赫连公子，骗过了天底下所有的人，所有人都当你是一个大纨绔，却是不曾想到，竟然是一个智者，难得。”那老者说道。

　　“自在天血炼长老也是难得啊，竟然屈尊，做一个摆渡人，倒是委屈了。”赫连不凡说道。

　　而林云，此时面色再变。

　　眼前这老者，竟然是魔尊手下，魔尊自在天的长老。

　　而河岸之上的三十人，此时却是早就已经战斗在一起。赫连不凡的化，他们未曾听到，那魔门的血炼长老的话，同样未曾听到。

　　此刻他们的心目之中，只有一个信念，那就是活下去。

　　而活下去的唯一可能，就是将自己眼前的人斩杀。

　　林云缓缓闭上了双眼，对于赫连不凡高看了一眼，能在神通强者面前依旧如此淡定，可见，其定然同样不是自己所看到的这么简单，至少又可以直面神通的底牌。

　　想到这里，林云还是觉得，自己有些托大，之前面对赫连不凡，若是他愿意将自己真实的一面表现给自己，或许自己也会换另一种态度。

　　而赫连不凡，却甘愿将自己伪装成一个纨绔表现给自己，可见，他同样有自己的图谋。

　　“他们的死活与我无关，你想要什么，本公子同样不关心。但这血池之中的东西，我要了。”赫连不凡霸气说道，似乎根本不是在商量，而是直接在说一个决定。

　　“血池之下？赫连公子倒是好打算。不过看样子，打这个主意的，好像不是赫连公子你一个人啊。”

　　血炼说着，将目光看向林云，饶有兴趣。

　　林云沉默不言，他何尝不知道，此时的血炼对他同样感兴趣，正如此时，这血睺谷之外，是两方的首脑巨擘在一战，而此间，他们又在此地相遇，若是能够相安无事，才算是奇怪。

　　而自始至终，无论是这血炼也好，还是之前隐藏在暗中的北邙山杀手也好，都不曾对林云有任何的交集。

　　甚至，北邙山的杀手，在无意之中，竟然还帮了林云一把。

　　赫连不凡，此时也将目光看想林云。

　　“他要的是什么，跟本公子又有什么关系，他要他的，我要我的，若是目的相同，那做过一场就是。不过如今，本公子却是没有心思，跟你在这里耽搁时间。”

　　赫连不凡说着，说罢。

　　其手下阿金，从怀中取出一根长羽。

　　直接丢在这血河之上。

　　“竟然是已经灭绝的鲲羽，赫连公子，真是大手笔。既然如此，请！”血炼说道，将自己的人皮小舟，挪动了一个方向，让出了一条道路。

　　赫连不凡没有任何的等待，纵身一跃，踏上了飞羽，逆流而上。

　　林云目光看着赫连不凡离去，而后同样，一步跨出。

　　“走！”林云沉声说了一声，而后从手中丢出一物。

　　正是海蛟的腹鳞。

　　随着这鳞片落入血河，瞬时之间，便化作了一个足有方圆三米见长，一米见宽的小舟。

　　林云和范登峰的身体落入其上，瞬间激荡出一抹血河之水。

　　林云眼疾手快，一道佛力打了出去，将这河水隔绝在外。

　　之后，便没有任何言语，林云便随着赫连不凡的方向而去。

　　但，更为奇怪的是，赫连不凡在这个过程之中，竟然没有丝毫的阻止，甚至是还主动施展神通，让这血河之水，不再狂暴。

　　林云尽管心中生出疑惑，但还是没有多言，便直接朝着自己这血河的终点而去。

　　而有一幕，他不曾看到，就在他离开之后，那血炼的目光却是追逐他身影而去。

　　这其后的事情，林云不知道，也根本无心去猜测。

　　但他的心中，却是知道，血炼看似对自己不闻不问，但绝对又自己的所谋在其中，但至于是什么，林云猜不到。

　　但不管如何，如今已经到了这血河之上，进一步，就是自己所要寻找的血池，而在血池之中，就是自己此行的目的。


第199章 乱魔刀！

　　衍生灵参，承载着普仁的希望，大丈夫一诺，千金不换，既然已经做出了承诺，他又怎会轻易放弃。

　　更何况，如今他自己的灵台之力，同样受到了损伤，若是不能得到这衍生灵参，怕是于他自己而言，同样不能接受。

　　要知道，日后的修为如何，全在灵台之上，若是不能讲灵台之力补充完善，自己日后的路，怕是只能够凭借肉身，这样纵然能有所成就，却也有限。

　　而如此一来，他想要光复密宗，为师报仇的话，就更是无从说起。

　　所以说，他不能考虑太多，也不得不继续前行。

　　而范登峰，若是让他自行回去，显然已经不可能。虽然带他进入这血池之中，同样是有危险存在，但至少，比将他丢在河岸之上，要好的太多，他可不认为，血炼会好心放过胖子。

　　而此时，范登峰的脸上，却是早已充满了冷漠。

　　刚才那一幕，对他的冲击太大，本来还是队友的存在，竟然在顷刻之间，直接变成了仇人，被身边自己一路相随的人，一剑斩杀，而为的，就是求一个上船的名额。

　　“果真是死道友不死贫道。尔虞我诈，瞬间变化。”范登峰正色说道。

　　相比于他，林云倒是有些镇定了。

　　先前他的佛眼，已经打开，将众人都看了一遍，发现每个人的身上，都带着业火之光，便已经说明，他们每一个人的身上，都带有人命。

　　当然，或许有些人是无辜的，但早在万雄山的时候，他就已经明白，这修者世界，就是一个杀人的世界，你不杀人，人便杀你。

　　那时候一战，死在他手中的人已经不少，故而对于此间大战，虽然感觉悲凉，人性可悯。

　　但更多的，却是一种无奈。

　　但越是如此，林云心中越是坚定自己要走的道路。

　　“不过，林云，为何那血炼不曾对我们出手？”范登峰整理自己的情绪，又问道。

　　“我不知道，但又一点能够肯定，定然是不安好心。”林云说道。

　　且不说佛门和魔教之间，向来都是水火不容。但说如今，血睺谷之外，两方大战，就能够表明，他们彼此之间，关系绝对不会如此融洽。

　　“不过也好，终究是逃过了一劫，只是不知道，那血炼还有什么阴谋诡计在后面。”范登峰说道。

　　此时此刻，他同样清楚，神秘人就是血炼，血炼就是神秘人。

　　而自己之所以能够来到这里，也同样是在血炼的牵引之下，为了寻求所谓的血池宝藏，改变自己的体质和根骨，从此一飞冲天。

　　但之前都已经是阴谋，更是有数十人，因为这阴谋而丧命，若是说在这之后，便没有了什么计谋，便是他，心中也不会相信。

　　林云却是不再言语，一心操控着鳞船，一路穿行。

　　让他感觉道意外的是，此时此刻，竟然只能依稀看到赫连不凡的一丝影子。

　　而且，不是自己的能够保持如此，而是说，赫连不凡，已经停下了脚步。

　　片刻之后，林云的身影已经追了过来。

　　这才明白，赫连不凡，同样不是在等自己，而是说，已经到了这血河的尽头。

　　而这血河的尽头，毫无意外，正是一方血池。

　　林云的目光锁定在这血池之上，此时竟发现，这血池，并非是血河的尽头……而是源头。

　　逆流而上，寻的自然是源头。

　　一念及此，林云心中生出一股紧迫感，莫名之感，他感觉到这血池，并非是什么良善之地。

　　“那衍生灵参，真的存在吗？”

　　第一次，林云心中，生出这样一种疑惑。

　　这样的环境之下，纵然是有衍生灵参，难道真的是能够弥补灵台的灵药吗？

　　怕是……一种邪魅之物吧。

　　如此想着，林云却是未曾终止手上的动作。

　　下一刻，林云和范登峰上岸。

　　这时，赫连不凡才将目光看向林云，既然已经撕下了自己的伪装。

　　此时的赫连不凡，倒是冲着林云微微点头，不再有之前的狂傲态度。

　　林云点头回应。

　　“方才多有不对之处，还望二位，不要见怪才是。”赫连不凡说道。

　　林云错愕，断然没有想到，赫连不凡竟然会主动道歉。

　　“不不，赫连公子太客气了。”范登峰说道，倒是让林云微微摇头。

　　范登峰的心中，终究还是出身草莽的散修心态，做事小心翼翼。

　　赫连不凡淡淡一笑，将目光看向林云。

　　“林公子，也是为了这血池之中的东西？”赫连不凡问道。

　　林云肃穆，终于来了。

　　“是，如果赫连公子说的是其中的衍生灵参的话。”林云说道。

　　而让他意想不到的是，在他说完，赫连不凡却是直接错愕，而后脸上闪过一道狂喜之色：“什么？你说衍生灵参，这血池之中，有衍生灵参？”

　　赫连不凡说道，带着浓浓的激动，就要向林云扑过来。

　　林云退后一步，避开了赫连不凡的手臂。

　　“难道你不是为了其中衍生灵参？”

　　“呵呵，怎么会。之前不是，如今也是了。”赫连不凡倒是没有丝毫的隐瞒，直言不讳。

　　“这一切，到底怎么回事？”林云问道。

　　从之前赫连不凡和血炼交涉，林云就已经猜测到，赫连不凡自然知道一些什么。

　　“也罢，既然林公子告知我这其中存在衍生灵参。那么作为交换，有些事情，告诉林公子倒也无妨。”赫连不凡说道。

　　“这血炼之前早就已经被我武周国通缉，若非魔尊开口为其求情，怕是此时早就已经死无全尸。不过，魔尊付出的代价，自然便是这血睺谷之中的一物。这也是魔尊选择在此和贵宗掌门一战的原因。”赫连不凡说道，而林云却沉默着聆听。

　　“自在天所图谋的是什么，本公子不知道，但对方确实表明，在这血池之中，有一口刀。”赫连不凡说完，故作深沉，沉默下来。

　　“一口刀？”

　　“是，一把魔刀，一口狂刀，名为乱魔刀。”赫连不凡说道。

　　而林云却是迷茫一笑，表示自己并不知道。


第200章 血祭！

　　“乱魔刀乃是我赫连家祖传之物，我父亲在二十年前，进入那荒古禁地，之后便再没有了消息，而魔尊却表示，在这血睺谷之中，正是曾经一战的一处战场，而我父亲，正是陨落在此中，而那一口刀，就在这血池之中。”赫连不凡解释道。

　　林云点头，怪不得赫连不凡一路横行，就算是血炼，都不敢有丝毫的阻拦，原来彼此之间早就已经又了约定。

　　“林兄放心，衍生灵参，我赫连不凡虽然需要，但并不需要太多，只要一节根须，便已经足以，与你的目的并不冲突。”这时，赫连不凡再次说道。

　　“当然，这其中若是真的存在衍生灵参的话。”赫连不凡补充道。

　　这一点，同样是林云心中怀疑，且不说此地之上，根本就是一处绝地，根本看不到丝毫的可以进入的地方。

　　而若是说，真的进入这血池之中，却是无人敢去尝试。

　　要知道，就算是血河，便已经能够腐蚀人的血肉，更遑论是这血河的源头了。

　　就算是罗汉金身全开，再加上玉髓生精的肉身之力，林云也不敢轻易尝试。

　　而赫连不凡，此时也看出了林云的顾虑，淡淡说道：“此地我们还要稍作等待，虽说我独自行动，但想要取得这血池之下的存在，还是要仰仗魔教的血炼。要知道，这血睺谷之中，虽说年年开启，但往年之中，却是很少有人前来。唯独一人，却是一连来了几次。”

　　“魔尊？”林云说道。

　　“是的，但今年，想必也是有些部署已经完毕，血炼才会放出这样的风声，吸引这一群人前来。”赫连不凡说到这里，嘴角却是露出一抹不屑。

　　正如他最初表现的一样，似乎对这些人的生命丝毫不在意。

　　亦或者说，从始至终，赫连不凡都知道，这些人最终都难逃一死，而之前那般表现，却也是出自好心，想让这些人知道前路艰难。

　　但毕竟，他要面对的是整个自在天，所以也未曾将话说明。

　　只是无奈，机缘在前，却是无人愿意将他的话认真琢磨，最后一个个惨死在这血河之上。

　　林云心中淡淡想着，同样想到了这一点：“你的意思是说，这血池之中，另有秘密，一个关乎魔教的秘密？”林云问道，脸色骇然。

　　“嗯！”赫连不凡肯定的点头。

　　“那那些人，那些能够上船的人，不过同样在血炼的计划在内，最终同样难逃一死？”林云再问道。

　　这才是他心中骇然的原因。

　　二十人，整整二十个灵台后期巅峰。或者说，是此次进入这血睺谷之中，修为最强盛的二十人。

　　血炼要将这二十人集中一起……到底为何？

　　时间一分一秒过去，林云和赫连不凡分别站在这血池的两端。

　　但随着时间的推移，这血池之中，和血河之间，虽然血池是源头，但林云却是越发觉得，两者之间，好像是一种循环一般。

　　血河之中随着这数十人新鲜血液的灌输，竟使得这血池之内的血色越发猩红，好像是数十人的血液精华，在此刻聚集在这血池之中一般。

　　而血河之内，却好似是血池之中炼化稀释之后的废弃血液，如此才流往血河之中。

　　正此时，一道小舟，终于出现，正是血炼。

　　血炼的小舟，终于出现在林云的身前。而小舟之上，不多不少，正好是二十人。

　　“呵呵，几位久等了。待老夫这就是开启这血池。”血炼邪魅的一笑，而后眼神在定格在林云的身上，依旧挂着一抹意味深长。

　　林云却是将目光躲开，他总是感觉，这血炼看向自己的目光之中，就好像在审视货物一般，那一种猎奇的眼神，让他心头生寒。

　　而血炼好似也未曾在意林云的感觉，而是将小舟收起。

　　但就在他收起的一瞬间。

　　“诸位，忘了跟你们说一句，老夫既然将你们带来了这血河的尽头，那么自然送佛送到西，既然你们想要这血池之中的机缘，那老夫……”血炼背对着众人，淡淡说道。

　　但就在他转身的瞬间，说出了剩余的字眼：“成全你们。”

　　随着此话落下，一道红色的光芒出现在众人的视野之中，但根本来不及反应，便直接被这光芒缠绕。

　　这光芒不是其他，正是这血池之中的猩红血液。

　　“啊！你不讲信用……”

　　“该死，放开我，这机缘我不要了。”

　　“你不得好死！”

　　一声声咒骂传出，但此时却是根本无济于事，血炼好似没有丝毫的感触一般，依旧操控手中的血液说话的丝线。

　　“徒劳无功，不过一群灵台境的蝼蚁，在老夫的神通之下，你们还想挣扎？乖乖的成为祭品把。”血炼冷漠说道，而后双手一用力，这血线就如同回首一般，将缠绕在其中的二十人，一同带往那血池之中。

　　这一幕发生的太快，左右不过是几息的时间。

　　“这是……血祭，该死！”林云看着这一幕，心中暗恨，却无能为力。

　　二十人，二十个灵台境后期修者的生命，就这么别丢入了血池之中，不仅是他，就算是赫连不凡，此时脸上都有一些色变。

　　“魔教！”

　　林云心中暗暗下定决心，若是今日能够脱离此方困境，那么日后，降妖伏魔，绝不手软。

　　而血炼却是好像没事人一般，轻轻拍了拍手，而后将目光看向血池。

　　只见，此时那血池之中，随着这二十个灵台后期的身体被丢入其中，整个血池之中，却是冒出滚滚气泡，如同鲜血要沸腾了一般。

　　血炼的眼光之中，绽放出一道精光，好似在等待什么一般。

　　莫名之间，林云心头一紧，他将目光看向赫连不凡，双方的目光此时在虚空之中交汇，而后二人同时退后了一步。

　　“喝！”正此时，血池之中，发出一声闷哼，好像又什么东西被苏醒了一般。

　　林云的心中一动，本能之中，他感觉到了一股致命的危机之感。

　　而血炼好似也发觉了林云的异常，悠悠一笑。


第201章 血睺！

　　“嗯？”那声音再度出现，甚至比刚才那一声，更为清晰透彻，如同之间响在了众人的耳边一样。

　　而与此同时，那血池之上，其中的血水却是如同被什么拨弄了一般，朝着两侧的方向流去，渐渐露出了一个楼梯。

　　蓦然间，林云眼神定格在这楼梯之上，脑海之中一念之间，便想到了自己从赵林城身上得到的那一张地图。

　　那地图之上，入口之处，正是这样的一座楼梯。

　　而地图上记载，更是说明这楼梯被血池淹没。

　　也正是因为如此，林云才会坚定，来到这血河的尽头，血池之上。

　　他和范登峰对视一眼，看的出来，范登峰的脸上同样带着惊喜。

　　本来，他心中早就没有所求，只求能够活命，便已经是万幸，如今看到熟悉的一幕，心中又再次泛滥。

　　“血炼，我要的东西在什么地方，你在干什么？”赫连不凡却是开口问道，他望向血炼，脸上充满了一种紧张的情愫。

　　“赫连公子何必着急，别忘了，我的身家性命可是掌控在你的手中，怎敢欺骗你。你想要的东西自然就在这通道之内，不过，在此之前，还望稍等，让老夫先做完自己想做的事情。”血炼淡淡回应道，而后便不再理会赫连不凡，更是难以置信的直接跪倒在这楼梯之前。

　　“自在天后辈血炼，恭迎血睺长老回归。”血炼大声说道，眼中尽是虔诚。

　　但却不知道，此言一出，直接让林云和赫连不凡大惊。

　　自在天的筹谋，竟然是在迎接一个魔教的前辈。

　　尤其是赫连不凡，显然是听闻过血睺的大名。

　　“血炼，你要干什么，快停下来。”赫连不凡大声喝道。

　　此刻，赫连不凡终于不能保持平静，若是血睺现世，那么定然将掀起一场浩劫。

　　林云的目光变换，此刻看到炼赫连不凡都不能保持常态，自然猜测到，这血炼所要迎接的人，绝对一个危险人物。

　　一念及此，林云知道，不能再迟疑。

　　衍生灵参固然重要，但若是真的被血炼成功唤出血池之中的魔头，那么，所造成的后果，便极有可能，就是天下大乱。

　　想到这里，林云知道，必须要出手了。

　　刹那之间，林云果断出手，伏虎一拳，凝练全身的血气，朝着血炼打去。

　　血炼回头，挥手之间，操控一道血池之血，和林云一拳碰撞在一起。

　　“螳臂当车，区区灵台境界的修为，不要以为能够斩杀一个灵台后期，就能够掌控自己的命运，在老夫的眼中，同样是蝼蚁。”血炼不屑地说道。

　　但在预料之外，这一击，却是未曾将林云重伤，似乎只是要将林云逼退一般。

　　林云的身体瘫软在地上，这一击，虽然未曾受伤，但是气血上涌，这伏虎拳被尽数化解，使得他此时五脏六腑之中，都有一种翻滚之感。

　　但林云未曾有任何的言语，但他知道，自己的身上，绝对有血炼惦记的东西，否则，定然不会只是逼退，甚至是连伤都不伤。

　　想到这里，林云瞬间凝结金身，再度纵深而去。

　　而此时，赫连不凡似乎也意识到问题的严重性，不再保持沉默，一瞬间出剑。

　　剑之寒芒，瞬间扫过血池之上，好像要将这通道劈开一般。

　　血炼的脸色在此刻同样有些改变，不能平静。

　　“赫连不凡，你敢出手？”血炼目光一凝，看着赫连不凡，沉声问道。

　　“血炼，你应该知道，你魔教自在天，对天下的危害。若是你，王朝可以不放在眼中，但若是这其中的血睺，却是绝对不能出世。”赫连不凡坚定说道，一袭白衣之上，已经沾染了几滴血池血水。

　　但赫连不凡却是毫不为意，好像这力量并不能伤害到自己。

　　而他的长剑之上，却是闪烁着一道道光晕，正是说明，此剑，是一柄法器。

　　灵台后期巅峰的赫连不凡，加上一柄法器，可战神通。

　　“赫连不凡，你应该知道，你阻止不了。这一切都是魔尊主导，你不可能阻拦，也没有理由阻拦。你若是聪明，就乖乖等着，等长老降临之后，自然会给你机会，却取回你家的刀。如若不然，就不要怪我不客气了！”血炼回应道。

　　而此时，林云的攻击却是已经来到了近前，金身之下，罗汉狂暴，但此时出手，却不再是伏虎拳，而是……降龙印。

　　降龙印，天上飞龙都能克服，遑论是一道血线。

　　果然，在血炼回头出手，那一道血线出现的瞬间，就已经被林云的降龙印控制，摇曳在手中，不能抽离。

　　而此时，赫连不凡同时出手，没有丝毫的疑虑。

　　而他出手，他身边的两个属下，自然不会迟疑。

　　一时之间，四人将血炼团团围攻在其中。

　　因为林云的降龙印牵制了血炼的一道神通，使得此时，赫连不凡的长剑，几乎没有丝毫阻碍，直接出现在血炼的面前。

　　但就在这长剑距离血炼不足一尺的时候，异变突生，整个血池之中，如同有一股力量瞬间爆发。

　　直接将血池之中的血水激荡，飞舞在天际之上。

　　林云眼中闪过不甘，但还是在这血水降临下来的瞬间，撤回了自己的攻击，将范登峰护持在自己金身之下。

　　至于赫连不凡三人，同样是撤回了自己的攻击，打出一道力量，将这血水隔离。

　　血炼此时得到了喘息，收回神通，直接说道：“恭迎血睺长老。”

　　在其话音落下之后，血池之中的无边血水，终于渐渐安静下来。

　　但尽管安静，却依然有血色上下跳跃，好像此刻同样是感知到其中，将有什么人出来一般，在顶礼膜拜。

　　哒哒哒！

　　如同脚步的声音，从这通道的深处慢慢传来。

　　“二十年了，我血睺终于重见天日。姓林的，还有那只狐狸精，等老夫功力恢复，就算你们躲藏在天涯海角，也绝对要将你们二人诛杀！”

　　一道声音传出，似乎带着无边的恨意。


第202章 莫大因果！

　　血睺现世，血河枯，血池断。

　　似乎随着血睺的出现，这血河的存在，已经没有了丝毫的意义，而既然没有了血河，血池，自然也就荡然无存。

　　伴随所有人的消失，一道血色的身影终于屹立在众人眼前。

　　这身影，恍若就是鲜血凝聚，甚至是五官都是鲜血成型，让人看起来不寒而栗。

　　看着这人影，林云目光之中闪过一丝无奈。

　　有时候，不是自己不想，而是现实就是，无能为力。

　　林云双拳紧握，心头自责，一切终究未能阻止。

　　赫连不凡的眼中，同样闪过一道不甘，关于魔教自在天所有的筹谋，他虽然不清楚，却是知道，魔教，必然有阴谋在其中。

　　若是最初，他不曾托大，以为自己背后是王朝，一切都可以掌控在手中，或许今日所发生的一切，都不会发生。

　　但如今，却是为时已晚。

　　“恭迎血睺长老！”

　　血炼一脸恭敬，眼神之中，带着一股盲目的崇拜，似乎眼前的人，就是无所不能。

　　“不错，不错，如今的魔教是谁当家？”

　　血色身影之中，血睺的声音淡淡传出，但尽管声音平淡，却是依旧带着一种，不容忤逆的霸道。

　　“启禀长老，如今魔殿，乃是我自在天的魔尊紫世宁当家做主，不过如今，自从您失去了踪影之后，魔教三门，似乎对于自在天也不怎么认可，已经各自为政，此次，魔尊大人部署多年，迎接长老回归，为的就是要震慑。”血炼说道。

　　“哦，如此说来的话，前些年，一直在此布局的，就是你口中的魔尊了？”血睺问道。

　　“怎敢欺瞒前辈，还望前辈明了，待此番出去，大杀四方，定要先震慑北邙山和修罗一族，让他们知道，魔道，当以谁为尊。”血炼说着，眼神之中迸发一道精芒。

　　“很好，如此，才像是我魔门中人的作风。而且，这次你做的不错，血量充足，足以让我凝聚这血身，不过，这些课只是开胃菜，我要的祭品，你可曾准备好。”血睺说道，舌尖在唇角滑过，好像在渴望一场饕鬄盛宴一般。

　　“长老放心，这个早就已经准备好了，眼前这两个，长老随便挑一个就好了。”血炼说着，而此时，林云和赫连不凡眼神之中陡然一惊。

　　祭品！

　　怪不得他们之前，想要渡河，血炼竟没有丝毫阻止，甚至说，根本就是主动避让，甚至还抚平血河之怒，让他们能够安然通过。

　　更甚至说，刚才动手，为何血炼从始至终都是防御，连林云伤都不伤。

　　一切的一切，都是为了在此刻所等待。

　　“血炼，你是想死了吗？别忘了，你的体内可是有我赫连府中秘制的毒药。”赫连不凡开口说道。

　　“哼，少用这个事情压我。若是能让长老安然回归，我这一条命又算得了什么？”血炼一脸不屑地说道。

　　赫连不凡脸色难堪，但却没有言语。

　　血炼既然已经说出这样的化，那么必然是，早就将自己的生死放到了度外。

　　血睺将目光看向赫连不凡。

　　“赫连家的人？倒也是仇敌之后，不过这样的修为，这样的身体，老夫看不上。虽然天赋不错，但不适合修炼我的无上魔功，倒是这一个，似乎和本座有莫大因果。”血睺说着，而后将目光看向林云，而后目光一凝，大笑道：“呵呵，上天待老夫不薄啊。竟然刚一出世，就直接碰到了仇敌之后。哈哈哈！”

　　血睺疯狂大笑，血影缥缈，如同在风中摇曳，但是摇曳之中，却使得林云心头生出一种致命的危机之感。

　　下一刻，还不等林云有更多的感触，却是感觉脖颈一凉，一道血色的影子却是已经攀附在了林云的背上。

　　“哇嘎嘎，桀桀，竟然是天龙寺那和尚的弟子，上天真是待我不薄，想不到这小子身上，竟然凝聚了我两个仇人的因果所在，在好不过，等日后，老夫便以此身，寻到你们，报仇雪恨，到时候，看你们如何。”血睺阴狠说着，那淡淡的冷气回荡在林云的耳边，好像未曾看到表情，都能透过这股冷气，感觉到，那一种透彻内心的寒。

　　“给我滚开！”

　　林云不知道，甚至没有任何的头绪，去考虑这血睺所说的话，只是这一道阴冷，却是让他感觉那骨子之中，有一种疯狂的逆反，好像这种感觉，如同生杀之仇一般，骨血之中，流荡出一种执念，那就是厌恶。

　　一瞬间，林云怒喝一声。

　　强自将罗汉金身决运转到极致，想要驱散这一种让心中厌恶的感觉。

　　但岂不知，就在这一刹那之间，那攀附在林云背上的血色影子，骤然之间消失不见。

　　好像这虚空之中，存在什么引线一般，能够让其瞬间一动。

　　林云起身，眼神环视四周，不敢有丝毫的怠慢。

　　但让林云意想不到的是，这虚空之中，好似彻底消失了那血睺的影子的一般，根本再难找到分毫。

　　“走！”

　　而就在这时，赫连不凡大喝一声，一头扎进那通道之中，头也不回。

　　不过林云知道，这定然是在召唤自己。

　　瞬息之间，林云转身，刚要呼喊范登峰下去。

　　但就在其转身的瞬间，林云的双眼错愕。

　　那一道的血色的影子，竟然出现在范登峰的身后。

　　“桀桀，修为虽然不高，但是在享受祭品之前能够先来点开胃菜，倒是最何时不过。”血睺的声音在虚空之中回荡。

　　但这一刹那之间，林云感觉周身生寒，仿佛虚空都被凝固，他想要动作，想要前进一步，想要阻止这即将发生的一切。

　　但他的身体，却如同陷入梦魇一般，根本不能自行控制。

　　他挪动自己的脚步，想要去阻止，想要救下胖子。

　　他的目光之中，带着悲痛。

　　恍惚之间，好像看到了最初遇到胖子的那一幕，那一脸的高深莫测的样子，再然后是迷雾一战，抱起自己就跑的疯狂，以及他一贯贪生怕死的怯懦……


第203章 罗汉有泪，血炼陨落！

　　“不！”林云目呲欲裂，骤然之间回首，伏虎拳霸绝如龙，疯狂朝着束缚住自己的血炼攻击而去。

　　而且这一拳，似乎已经将罗汉的真谛，彻底爆发出来。

　　纵然是血炼有着神通的修为，却也是在这一瞬之间色变。

　　“这怎么可能！”血炼一脸的难以置信，林云竟然挣脱了他的神通。

　　以灵台初期的修为，挣脱了他一个神通强者的神通。

　　但也只是微微错愕，便再是一道神通，朝着林云而去。

　　他一个神通强者，怎么可能会被林云此时的震怒而有所动容。

　　但是他错了，他还是低估了林云的这一拳。

　　林云的眼中流泪，流淌着血泪。

　　出道到如今，可以说，范登峰是他一路之上，唯一一个可以称得上是朋友的人，也是唯一一个，愿意与他并肩作战，将生死放在身后，而愿意助他一臂之力的人。

　　故而，林云此时心中悲痛。

　　而这悲痛，此刻仿佛化作了一种力量，将林云的肉身之力发挥到极致，金身之上，点滴血色之光，浮现在金色之上，充满了妖冶的气息。

　　“哈哈哈，好，爆发了吗？爆发的好。这样的身体，用来成为我的肉身，才是最好不过。啧啧啧！完美！”

　　血睺的声音望着此时林云的变化，非但没有任何的不爽，更是兴趣大发，双眼之中出现一种期待，好像是在看着，一件完美的艺术品即将诞生。

　　但血炼，此时的感受，却是异常难言。

　　就在林云这一拳轰击到自己三丈之内的时候，他仿佛感觉到，自己的血液流速都在减缓。

　　好像林云这狂暴的一拳之中，存在着某种力量，让他也，不能顺心如意。

　　而这时，他才注意到，此刻不仅是林云流出了眼泪，就算是林云所凝聚的罗汉之身，同样流出了眼泪。

　　罗汉有泪，天地同悲！

　　好像这罗汉的泪，蕴含着一种悲天悯人的情怀，让血炼这一个杀人如麻的魔头，竟然也感觉到，一种自责，一种悲凉。

　　但也正是这样一种心境之上的失神，让他失去了出手的最佳时机，等到他眼神回转，从那一种悲哀的气息之中挣脱，林云的一拳，却是已经攻击到他的身旁。

　　碰！

　　毫无任何偏差，但却在所有人预料之外的一拳，终于落下，直接击打在血炼的胸口之上。

　　更甚至说，这一拳，狂暴的程度，超出了血睺的想象。

　　这一拳，逆转了这世间的修行规律，更是打破了，亘古不变的修行准则。

　　林云一拳，竟然直接穿透了血炼的胸口。

　　血炼的眼神依旧带着一种迷茫，甚至这迷茫之中，还有一种不甘和释怀。

　　这不甘，自然是自己就这么死在了林云的手上。

　　而释怀，却是好像得到了自由一般，可以去追寻自己一直期待的东西！

　　甚至到死，他的脸上，依旧还带着一种浅浅的悲伤，那悲伤，正是之前，因为林云身上，那罗汉的慈悲之泪。

　　但血炼虽然死了，林云的状态，却是依旧未能从这迷茫之中苏醒过来。

　　他转身，望向趴在范登峰背上的血睺，疯狂冲了过去……

　　……

　　此时，血睺谷之外，那旷世的一战，却是依旧还在继续之中。

　　而且这一战，早就升级，除却最开始的数个时辰，是魔尊和玄慈两人一战。

　　进行到最后，俨然已经变成了是正邪两派之间的交锋。

　　极乐宗出手了，同样，南海一派出手了。

　　但魔门之中，自在天和北邙山，同样出手。

　　而挑起这一切的，自然不是玄慈。或者说，自始至终，魔门中人，就是早有图谋，从未将这一战，当做是魔尊自己的一战。

　　“哈哈，玄慈，今日这一战，修行界内，将会重新洗牌，你佛门三教教统，彻底覆灭。”

　　魔尊狂傲不羁，魔功骇然，如同一尊盖世魔神。他猩红的魔发，在虚空飞舞，手中神通更是不绝，每一击好像都要将生命灵覆灭。

　　“魔尊，你该死！老衲就算是拼着身死，也断然不会让你们的阴谋诡计得逞。”玄慈悲戚道。

　　此一战，他已经明了。

　　自己，不是魔尊的对手。

　　之前魔尊虽说已经被自己的气魄慑服，但，也只是气魄。

　　若是说佛门中人，真的有能够和魔尊一战的，那便也唯有一人，就是澄光。

　　只是无奈，世情难料，一场阴谋诡计，直接葬送了佛门的未来。

　　但玄慈不会退步，他也不能退步。

　　自己这一步若是退了，魔教中人挥兵南下，将绝对畅通无阻。

　　他就是修行界之内，最后一道防线。

　　“二位道友，你们还不出手，难道真的要看魔门横行吗？”玄慈转身，望向一座谷峰之上的四人，声嘶力竭。

　　“玄慈大师说笑了，这是你们佛门的一战，我们道门，没理由插手。”天道门主淡淡说道，丝毫不为所动。

　　“哈哈，天道门主，果真是有原则的人，不过你放心，本尊说话算话，此战，只是要荡除了这群伪君子，澄光之后，再无佛门，本尊作为魔道至尊，说到底，也算是为一敬佩之人报仇雪恨。”魔尊悠悠说道，仿佛是心中的一个遗憾一般，再说出这番话的时候，言语中，竟流出一种悲怆。

　　玄慈默然不语，坚定的眼神之中，出现了一抹松动。

　　魔尊的话，同样是其心中悲痛。

　　澄光的陨落，对他而言，同样是一种难言的遗憾。

　　而魔尊所说，澄光之后，再无佛门，他却是完全赞同。从某种因素而言，澄光一人，代表着天龙寺最强战力，那根本就是一种根本无法取代的精神支柱。

　　或许普通弟子不知道，但这一点，他心知肚明。

　　但此时，他却不能讲。

　　他的灵台之力，已经将近耗尽，佛轮无光。

　　可以说，这一战，在当世而言，已经是决定一战。而且随着魔门三教同时出手，佛门南海出手，极乐宗宗主被动迎战，这一战，已经升级。

　　所代表的含义，定然早就已经超出了决战。

　　更甚至说，这是一场战火的起始点。无论结果如何，佛门和魔门之间，定然会元气大伤。


第204章 佛、魔、妖、道！

　　天道门主未曾出手，脸上依旧淡然。

　　但其内心之中，却同样因为这一战惊骇，他刚才回复，虽然轻松，但心中却是生出一种异样。

　　那就是，这或许对道门而言，是一场机遇。

　　可是这一念头，才刚刚出现，就被他强烈压在了心底。

　　因为在这修行界之中，除了眼前的势力之外，还有一个庞然大物，同样对人族大地觊觎，修行界的资源丰饶，早就让他们垂涎不已。

　　妖族！

　　天道门主心中想到这里，眼神骤然之间变动。

　　他的目光望向虚无之中，只见遥远之地，和肉眼所望的天际相接的地方，竟出现一道道波澜，恍若有一尊洪荒巨兽在期间快速而来一般。

　　“魔尊，你们和妖族都早有勾结？”天道门主冷声说道。

　　本以为这对道门而言，是一次机遇，一次可以让天道门一跃登峰，成为这修行世界的主宰，执牛耳而掌天下。

　　但如今却是发现，魔尊似乎早就将一切都算计在内，他的这个想法，已经落空。

　　“呵呵，天道门主，你想的太多了。当然，也想的太简单了。本尊还不屑和那一群凶残的东西为伍。倒是你，玄门正宗，道门三派不出，你以为凭借你天道门，这样一个在世间的代表，就能够掌控修行界？根本就是痴心妄想。莫说的你没有这份实力，就算是妖族，同样不会允许。所以，本尊一战，妖族早就料到，你天道门定然会抽身世外，那头老龙的到来，不过是想给你一个震慑，让你不敢有什么心思，打破这修行界的平衡。”魔尊说道。

　　“好，好一个魔尊。我天道门，今日之后，斩妖除魔，绝对不会有任何犹豫。”天道门主冷声说道。

　　讽刺，魔尊表情，哪怕是言语，都充斥着一种讽刺，好像在嘲讽他不自量力一般。

　　“随便。说的好像本尊害怕你一样。”魔尊淡淡说着，而后将目光看向玄慈。

　　“玄慈，你已经败了，若是再出手，你会死在这里。”魔尊冷漠说道。

　　如今，他的魔力依旧滔天。

　　而玄慈，却是已经油尽灯枯。

　　两相比较之下，高下立判。

　　“若是老衲能再借来时光，岂会败在你的手上。”玄慈依旧苦撑着，言辞之中，充满了不甘。

　　“但终究，你躲不过时光之力。”魔尊回应了一声。

　　而与此同时，北邙山山主和南海一派神尼，以及修罗族族长和极乐宗宗主的战斗，也已经停了下来。

　　“紫世宁，你最好做到你说过的话，否则，你我之间，今日之后将再没有丝毫牵扯。”修罗族长收手，双手之上，一双血爪寒芒四射。

　　“放心，血睺大人今日，必然会出关。而今日一战，两位的功劳，我自当如实禀告。”魔尊紫世宁沉声说道。

　　而修罗族的族长却是默默回转目光，看向极乐宗的宗主。

　　“修为倒是不弱，可惜，你的心太小。有些东西你看不到。今日一战，到此为止，拼死一战没有意义，找个地方闭关去吧。”修罗族长淡淡说道。

　　他们今日出手，就是已经知道了魔尊所说的关于罗睺的事情。可以说，迫于罗睺的压力，他们不得不出手。

　　而他们所要做的，就是争取时间。他们的修为早就已经修炼到化境，一场想要分出生死，很难。

　　故而，他们要的，只是重创，让极乐宗宗主和南海一派的神尼，在数年之内，无法修复伤势。

　　如此一来，他们就能为血睺争取时间，争取能让血睺在短时间之内崛起。

　　到时候，才是他们魔教，君临天下的时间。

　　极乐宗主一言不发，看了一眼玄慈，几番沉默之后，转身离去。

　　南海神尼嘴角带着鲜血，此时他们的确如修罗族长所说的那样。

　　他们已经深受重伤，唯有闭关，才能恢复。

　　但同样，不管是北邙山的山主，还是修罗族的族长，二人此时，同样深受重伤，伤到了根本。

　　不过他们确实未曾离去，因为，他们还有最后一项约定不曾完成。

　　“哈哈，真是热闹，这种大战怎么能少了我老龙呢？嗯？道门没有出手？”

　　正此时，虚空之外，一道如惊雷一般的声音出现，正是天道门主所遇见的那妖族之主。

　　这是一条……龙。

　　五爪神龙。

　　“哦？天龙寺的老和尚，听说你们寺内关押着一头我的血脉后裔，是不是真的？”五爪神龙，妖族之主，淡淡说着。

　　虽然平淡，但随着其话音落下，却是风起云涌，天地失色。

　　玄慈没有任何的回答，只是淡漠的看着。

　　“妖主，这里没你什么事。佛门的事情，是本尊的事情，你要来，不过是怕有什么好处，轮不到你的头上。可是，很失望的说，你白来了。”魔尊说道。

　　而妖族之主却是不以为意，淡淡一笑，似乎也是没有出手的打算。

　　“二位道友，老龙很少来着最富饶的佛道之地，不如二位，随我一同去看看如何？”妖族之主说道。

　　“善！”天机宗主说道，脸上挂着淡漠的笑容，转身之间，没有丝毫表情，直接离去。

　　天道门主，虽然心中依旧挂着不甘，但是迫于妖族之主的压力，还是跟随离去。

　　如今的场中，可以说，只剩下，魔门三派以及玄慈和南海神尼二人。

　　“神尼，你还不离去，难不成你还要出手不成？本尊今日一战，虽然是有所图谋，但定然还是要向天下人证明，佛门，并非我魔门的克星。”魔尊冷漠说道，言语之中，杀意森然。

　　他还是要战，甚至是要杀了玄慈。

　　南海神尼脸上带着一抹怆然，默然无语，但却是强撑着身体来到玄慈的一旁。

　　“师妹，你这又是何苦？”玄慈问道，眼神之中充满了无奈。

　　“师兄，不必多言，我等身为佛门弟子，其可畏惧妖魔之辈！”南海神尼说道，飒爽姿态，无惧生死，当真是不愧神尼之名。

　　“哈哈，好一个不惧一战，既然如此，我送你们归西，却觐见你们的佛祖。”魔尊大笑一声，魔气翻滚，瞬间再度席卷天际，而后朝着二人轰击而去。


第205章 替你看尽这世间繁华！

　　血睺谷内，一切归于寂静。

　　在无尽血睺谷深处，在一处通道之前，却是空无一人。

　　便是尸体，也只有一具，那就是血炼的尸体。

　　而在血炼尸体的一旁，却是一摊血水，甚至这血水之中，还在散发浓郁的怨气，慢慢朝着通道之内流去。

　　而此时，在通道的无尽深处，却是另一番场景。

　　如同一个人工开凿的洞府一般，宽阔无比。

　　但此处，却是怎么看，都像是一座牢笼。

　　在最上端，是八个巨大的上古凶兽梼杌的雕像，好像是为了镇压什么存在的一般。

　　而在最中间的位置，却是有数具枯骨，这枯骨之上充满了裂缝，似乎是生前曾进行过一场难以想象的惨烈大战一般。

　　甚至其中的一具尸骨的手中还紧紧握着一柄血红色的长刀，上面镌刻了破魔二字。

　　“祖父！”赫连不凡跪拜在枯骨之前，眼神之中充满了悲伤，但这悲伤之中，却带着一股坚定。

　　下一刻，他将血刀握在了手中。

　　“啊！！！”

　　但让人意想不到的是，在他握住了血刀的一刹那，血刀好像生灵，竟然直接在刀柄之上，翻转一下，将赫连不凡的双手挣脱，而后划破了他的双手。

　　随着其鲜血涌入刀身之上，这血色长刀，才渐渐安稳。

　　“认主！”

　　赫连不凡眼神之中闪现一道异样光彩，他此行的目的，就是要来这里取走家族的破魔刀，如今竟然就在这般轻松完成了。

　　“好，如今破魔刀在手，纵然是血炼，又何惧之有。”赫连不凡带着一抹欣喜，提刀就准备走出此地。

　　可正此时，一道身影，出现在他的眼帘之中。

　　“林云？”赫连不凡试探性说了一句，眼前的人是林云不假，甚至在林云的怀中，还抱着一具尸体。

　　而这尸体不是别人，正是范登峰。

　　林云脸上，一脸的冷漠，对于赫连不凡好似没有看到一般。

　　只是一步步走了进去。

　　他将范登峰的身体，放在了最中间的位置。

　　“既然我不能给你一份机缘，那我便给你一个安息，我林云今日在此立誓，有生之年，定然会替你看尽这世间繁华。”林云认真说道。

　　此时的他，确实是林云不假，而且，他已经从之前那迷茫的情绪之中苏醒。

　　但终究还是晚了一步，在被迷失了神志的时间，他虽然功力暴增，但心中却是被杀意充斥，只想将血睺之身斩灭，却是不曾注意到，范登峰的神识灵魂，早就在他出手对付血炼的时候，已经被血睺吞噬。

　　而当他攻击血睺的时候，血睺却是没有丝毫顾虑的选择了夺舍。

　　但他错了，他以为以他强悍的灵识，若是说夺舍林云，本不会又丝毫的意外。

　　但偏偏，林云的灵台之内，识海之中，却并非他所想的那么简单。

　　就在血睺进入林云识海的一瞬间，林云的眼神就恢复了清明，而后眼中闪过一道光华，就直接昏死过去。

　　“虽然我不知道到底发生了什么事情，但你说的话，我会记得。”林云再度说道，堂堂七尺男儿，眼中却是泛着泪光。

　　是的，就算是林云自己，心中也是极其迷茫，他昏死之后，根本不知道到底发生了什么事情，等他再次苏醒，一切都已经结束。

　　而范登峰，却是已经奄奄一息，只剩下一口执念，吊着最后一口气。

　　他不会忘记，范登峰对他说：“兄弟，我是不是要死了，可是……我好不甘心啊。我想要达到的神通还没有达到，我想要走遍这世间，还没有走出去……我真的不甘心。所以，兄弟，带上我的眼睛，若是可能，答应我，带我去看看，这世间繁华……”

　　这是范登峰最后一句话，是他的遗言，却不知道，却已经成为林云心中的梦魇。

　　林云却是不知道的是，自己这次能够死里逃生，付出了多大的代价。

　　若是此刻，他能够去看自己的胸口，定然会发现，那小塔的烙印，早就已经暗淡，没有分毫的光泽。

　　……

　　此时，在一片未知空间之中，白茫茫一片，一切都不可知，不可见。

　　但这一片场景，却是极为熟悉。

　　不过这之前，却是一张床榻，此时却同样消失不见。

　　“这老东西，竟然还未死，竟然还想要夺舍重生，小子，本公子这次亏大发了，这一次出手，真是不应该，反正这小子，我也不怎么看的中。”

　　朦胧之中，一道声音出现，如同梦呓一般，自言自语。

　　“不过话说回来，这小子的身体，倒是极为适合一门功法，不过，和这东西沾染了因果，这小子怕是祸事不断，而且一次比一次致命，这次能够将他救回，或许下一次，就是破而后立的时候了。”

　　“本公子还是抓紧时间，炼化这老魔头的魂力，至少这买卖，不能亏本了才是。”

　　这声音，也就是在未知空间之中，就此消散，好像一如既往，神秘难测。

　　而此时的林云，却也冷静下来。

　　心中虽然依旧悲痛。

　　却也知道，人死灯灭。

　　下一刻，他将视线在这空间之中扫视了一遍，嘴角，不由得露出一抹惨笑。

　　这空间之中……空空如也。

　　哪里有什么衍生灵参，或者说，从头到尾，都是一个阴谋。

　　“哈……哈哈哈哈！”林云大声笑着，如同疯狂了一般。

　　赫连不凡沉默不语，不知为何，此时的林云，竟给他一种危险的感觉。

　　“哈哈，骗局，从头到尾都是一个骗局。”林云惨笑着，如同失魂落魄，朝着这空间之外走去。

　　赫连不凡微微摇头，衍生灵参，根本就是存在传说之中，就算是他们背后靠着王朝，对于这种存在，也从来只是听闻。

　　由此，他也就已经猜测到，林云此时失魂落魄的根本原因。

　　不过此时他的目的已经达到，便不再犹豫，带着自己两个随从，从容离去。

　　随着二人的离去，整个血睺谷，陷入了无边的寂静。

　　但就在他们离去的这个空间，那通道却是暮然之间，彻底关闭。

　　而在范登峰的尸身上方，那八尊梼杌的口中，却是开始逸散出一点点猩红。

　　这猩红……正是鲜血，而且，是血睺血身夺舍失败之后，所有精血所化。


第206章 无尽悲凉！

　　滴答，滴答……

　　随着时间的推移，范登峰的身体，渐渐被这血色笼罩，正如同范登峰最初所想，要沐浴血池。

　　如今……却也是做到。

　　而更为诡异的是，有一个地方，在被这血液灌溉之后，却是长出了一段根茎。

　　而在这根茎之上，却是如同吞噬这血液一般，渐渐凝聚成一朵被鲜血凝结成珠子的猩红之花……

　　……

　　血睺谷外，谷峰之下。

　　一道身影渐渐出现，在夕阳的拉扯之下，尤为漫长。

　　这身影，正是林云。

　　一如最初进入其中一般，他走出血睺谷，同样是这个时间。

　　不同的是，进去的时候，是两个人，如今归来，却是只剩下他一人。

　　而在这血睺谷之外，战斗却是已经终止。

　　所有人的身影，都已经消失不见。

　　“方丈！”

　　林云穆然之间醒转，将心中的悲戚压下，因为此刻，他的心中竟然感觉到一股淡淡的佛力在召唤。

　　林云眉间微皱，而后朝着心中的感知去寻找。

　　片刻之后，林云的身影出现在一座孤峰之上，这山峰如同刀削一般，孤耸在云间。“方丈！”

　　林云呼喊一声，他分明感知到，那一道佛力，就出现在附近。

　　但他却是得不到任何的回应，好似一切都是错觉一般。

　　“不对，此地定然还有什么我疏漏的地方，我的感知，不会错。”

　　林云屏气凝神，他的佛眼已开，对于佛力的感知，自然远胜之前，下一刻，林云施展佛眼神通，终于在那云间之上，发现了玄慈的身影。

　　林云毫不迟疑，瞬间朝着这个方向而去。

　　可待他赶到近前，却发现。

　　太惨烈了！

　　此时的玄慈几乎已经说无限接近死亡，他的灵台都已经龟裂。

　　要知道，修天地元气，元神之力的人，无论修为多高，灵台都是重中之重，可以说，如今的玄慈，已经伤到了根本。

　　“方丈，你怎么样！”林云问道，此刻却是已经知晓，自己所感知到的佛力，正是这灵台之力最后的逸散。

　　但他注定，得不到任何的回答。

　　林云的心中，再次翻涌。

　　玄慈……也即将陨落了。

　　“方丈，你一定要坚持住，我这就带你回家。”林云重重说道，虎目含泪。

　　他没有更多的言语，唯一能做的，就是将玄慈带回天龙寺。

　　或许凭借天龙寺的积累，才能够创造出奇迹，将玄慈救活。

　　……

　　天龙寺，执法堂。

　　“什么？你说我方丈惨败？生死不明？”法智惊声说道，面无血色。

　　要知道，玄慈是如今天龙寺的方丈，是一个精神的堡垒，若是玄慈生出什么意外，那对天龙寺而言，绝对是雪上加霜。

　　“不能等了。”

　　法智心中想到，好像做出了什么决定一般，朝着一个方向而去。

　　而与此同时，在天龙寺，法会的禅房之内。

　　普仁却是面无表情的看着自己的师傅。

　　青灯古佛，夕阳落晚。

　　山上的节气自然比山下更为清寒一些，尤其是，此时已经进入了秋天。

　　一叶落而天骤寒。

　　但再寒，却也比不过此时，普仁心中的寒念。

　　“师尊，你为什么要如此？”普仁淡淡问道。

　　他的眼神冷漠，好像对于眼前的自己的师尊，极为失望。

　　“没有什么为什么，为了我天龙寺的传承。任何人都可以牺牲。”法会面无表情。

　　“可是师傅，林云师兄是我的恩人，若非林云师兄，我早就已经死了。”普仁说道，言辞激烈，已经失去了对法会的敬重。

　　“普仁，有些事情你不必知道，要知道，为师所做的一切，都是为了天龙寺，都是为了你，他们已经承诺我，只要计划能够成功，他们将会以秘法，让你重铸灵台，到时候，自然不会存在什么隐患！”法会说道。

　　“呵呵，师傅，你变了，若是如此，我要这一身修为又何用？师尊，当年是你告诉我，我佛门中人，斩妖除魔，是不忘的初心，这是修行根本，可如今，我却要在魔教中人的帮助之下，才能恢复灵台，我要这有何用？”普仁大声嘶吼。

　　法会却是沉默着，他的目光看向远方，而后步履沉重，慢慢走出，这禅房之中。

　　可他却不知道，他所有的布局，所有的苦心，都在这一日，被彻底打破。

　　因为……林云归来了。

　　林云还是林云，未曾又任何的变化。

　　当林云将重伤的玄慈，带入天龙寺内，天龙寺上下震惊。

　　法智更是面露一种纠结，但最终还是摇摇头，清楚佛门的三位太上长老，为玄慈医治。

　　但最终，一切还是来不及了。

　　玄慈的伤实在是太重了，无力回天，在回归寺院之后的一个月后，便坐化在万佛殿之内。

　　一时之间，天龙寺上下，被一种阴郁的气氛笼罩，任何人的脸上，都再看不到一丝的笑容。

　　玄难更是一人独自出寺，要斩尽天下魔修。这一举动，更是使得天龙寺上下的内心，生出了无尽悲凉。

　　短短时间之内，从澄光坐化，到如今，天龙寺一蹶不振，堂堂佛门三大派之一，却是已经沦落到如今地步。

　　而这种气氛更是一直僵持了半年之久，直到这一日，玄苦从外界归来。

　　才让他们好像有了主心骨一般。

　　纵然归来后的玄苦未曾有任何言语和交代，重归战台之内，闭关不出，也同样能够让他们心中安定。

　　正此时，天龙寺内，再度发生了一次大事。

　　那就是林云在沉默半年之后，去了普仁的房间，没有人知道他们到底说了什么。

　　只是在第二日，普仁在澄光峰下，自裁而亡。

　　这是有目共睹的一件事情，故而他们虽然想要质问林云，却是没有丝毫的因由。

　　更甚至说，法会亲自出面，老泪纵横之间，却是表明，林云没有错，是他对不起林云。

　　“长老，此事就此揭过吧，我也从未想到，普仁师弟，竟然如此刚烈，竟自毁灵台，也要见证自己清白。”林云望着眼前瞬间苍老的法会，淡淡说道。

　　心中无尽悲凉！


第207章 一年！

　　“呵呵，他没有错，你也没有错，是老夫错了，不过你放心，我会给你一个交代的。”法会沉声说道，而后抱着普仁的尸体，一步步阑珊，好似极为沉重一般，朝着山外而去。

　　林云望着法会离去的身影，一言不发。

　　他的心中已经想到了法会要去做什么事情。

　　但他没有阻止，也不能阻止。因为他知道，这在法会的心中，已经成为一个死结。

　　这是一个因果，因果不除，对佛门中人而言，乃是大忌。

　　故而，他没有去阻拦，更是没有去追问。

　　……

　　时光蹉跎，白驹过隙。

　　转眼时间，便是一年过去。

　　而在这一年之中，林云深居简出，几乎整个人就待在了澄光峰上。

　　但林云所做的事情，却是已经在天龙寺内流传开来，不管是禅宗还是密宗，都对林云异常敬重。

　　更有甚者，将天龙寺年轻一代弟子，进行对比，此时的林云俨然已经如日中天。

　　更甚至说，在天龙寺长老的操持下，天龙寺功德碑开启，但凡降妖伏魔，都会又功德值产生，而林云的排名，更是直接出现在第一之上。

　　这一方面，是因为如今几年之内，死在林云手中的妖魔恶徒，不再少数，其二，便是因为他将玄慈，救回了寺庙之中。

　　不过对于这些，林云倒是没有太多过问，一直安静待在澄光峰上。

　　忽然，在这一日，一个小沙弥，来到澄光峰，气喘吁吁来到正在打坐静修的林云面前。

　　“林云师兄，长老说最近有一个任务，要你和普相师兄前去探查。”

　　这小沙弥，名为慧能，是这一年之内，进入天龙寺的弟子，不过天赋倒是不凡，一年之中，竟已经修炼到了坐忘巅峰的境界。

　　“好，我这就随你去。”林云说道。

　　这一年时间，他沉寂心神，想要参透自己这一年多的经历，但终究，心中的执念，让他始终不能忘记，不能忘记那曾经的一幕幕。

　　故而，纵然他这一年闭关，修为也是未曾有分毫突破。

　　不过他的肉身之力，倒是有了几分精进。

　　“对了师兄，这里有你的一封书信，是从覆海城之中寄过来的。”慧能又道了一句，而后从自己的袖口之内，将书信拿了出来，这才缓缓退去。

　　林云将书信接过，不用想，却是已经知道，这书信是出自谁的手。

　　覆海城中，定然是李家无疑。

　　打开书信，林云阅读之后，便直接运转佛力，掌中之火，将其焚化。

　　至于内心，林云已经记载心中。

　　不过说说明了一些如今修行界的事情。

　　大多都是一些勿念的话语。

　　不过，让林云心中安定的是，李家终究是避过了这一段风波，道行宗未曾出没，好像也是察觉到了风头不对，早就隐没起来。

　　不过倒是有一点，让林云注意了一下，就是说，城中顾家赵家和李家的三位小姐，三人联合，倒是做出了一些不小的业绩，如今更是已经和李家有所往来。

　　对于书信的事情，林云倒是未曾太过放在心上，而是琢磨起，如今的天下，太过太平，未曾如自己所想的那样，玄慈失败，魔兵乱世。

　　魔道好像也归隐了起来，在世间的行走，也是少了许多。

　　“魔教都归隐，那这次的任务，竟然能让普相和我同时出手？到底是什么样的存在？”林云心中想到，但是也未曾考虑更多，下了澄光峰。

　　可当林云看到任务之后，心中却是有些恍然。

　　“少女失踪？一年之内，失踪数十人，如今青云镇之中，也已经有案子发生，疑似有妖为祸！”

　　妖不同于魔，世间生灵，家禽狗彘，皆可为妖。

　　不过，这同样是要有机缘在内，若是无机缘，终究是要成为人族的裹腹之物。

　　而在林云的意识之中，并不忌讳食肉，乃至食妖，一方面是他的肉身需要，另一方面，却是种族之分，让林云的感触并不深，倒是不如禅宗，那样悲天悯人，太过计较。

　　正此时，普相的身影也来到这任务殿之中，一同而来的还有那小沙弥，慧能。

　　“普相师兄！”

　　林云道了一句，而普相也笑着点点头，一如既往，俊秀的脸上，一抹和煦的笑容，让人入目春分。

　　“林云师弟。”

　　普相说了一遍之后，便在任务之上，看了一眼。

　　不过让林云有些好奇的是，好似普相早就已经知道了这个任务一般，只是轻飘飘的扫过一眼，很是随意。

　　“师弟，我这次是第一次下山，更是要带着慧能去游历一番，倒是不如你，经验丰富，不如这次，你我分开行动如何？”普相说道。

　　“好！”林云不疑有他，点了点头。

　　而这同样是他心中所愿，他已经历练了一年多的时间，更是清楚，世间险恶。

　　能够早日铲除，也就早日还天下太平。

　　如今分头行动，倒是最好不过。

　　商议之后，三人便离开此地，没有更多的停留，朝着青云镇的方向而去。

　　不过，就在林云准备走出寺门的瞬间，却是感觉到了一种召唤，循着感觉，林云原路折返，来到了天龙寺佛殿之前。

　　他推开了佛殿的大门，入眼所望，正是在战台之内闭关的玄苦。

　　“师叔！”看到玄苦，林云心中还是有几分动容。

　　他与玄苦，分别一年多，如今再见，玄苦却是已经憔悴了不少。

　　“呵呵，不错，林云一年的时间，你已经沉稳了不少，从你真正修行罗汉金身诀开始，就表明你已经是澄光师弟认定的人了，三年时间，修炼到如今程度，不错。”玄苦说道，似乎是在缅怀一般。

　　“不过……我最近端坐战台，消除怨念，却是心有所感，算出你将有大劫，不止是你，就算是我天龙寺，也将陷入一场劫难之中。而且，你此次出行，并不单纯，这其中，应该有一双幕后黑手。只是如今，我已经到了修为的关键时期，怕是不知道能不能拖到你安全归来。”


第208章 疑惑！

　　夕阳斜照，金光将晚。

　　夕阳的余晖，洒落在金光峰上，映出一片金芒。

　　但就在金芒洒射之中，林云走了。

　　但林云走的，并不心安。他不明白玄苦跟自己所讲的到底是什么意思，但唯一能够肯定的是，玄苦绝对没有骗他。

　　大劫！

　　降临在自身的劫难，以及，降临在天龙寺的劫难。

　　“到底会发生什么样的意外，竟然连师叔都会感觉到棘手，甚至是迫不及待想要闭关突破……”

　　林云心中想到，始终没有什么头绪，只能走一步看一步，接着，他脚下一发力，一匹快马，趁夜色行早，渐渐消失在山林深处。

　　等林云赶到这任务之上所描述的地方之后，却见普相和慧能却是早就已经来到了这里。

　　“师弟，可是慢了不少！”普相说道。

　　“有些事情耽搁了，不知师兄是不是已经查到了什么？”林云问道。

　　普相笑而不语，但慧能却是直接开口说道：“普相师兄好厉害，仅仅是数个时辰的功夫，就已经查到了蛛丝马迹，只等林云师兄来到这里，再一同前去，一查究竟。”

　　林云一愣，查到了？

　　这么轻易就查到了线索？如此，还用劳师动众？普相自己不就解决了。

　　普相微笑，但看到林云表情，眼神却是微微转动了一下。

　　“师弟，还是快些赶路吧，我们早日铲除那邪魅，他们就能少一些苦难和分离。”普相说道。

　　闻言，林云才悄然收起心中的疑惑，追随普相的脚步，朝着山中走去。

　　片刻之后，他们来到了一个山头之上。

　　或者说，这里根本就是一片乱葬岗。

　　而一进入此地，林云就已经感觉到阴风阵阵。

　　正在林云疑惑想要问清普相到底是什么作恶的时候，他的眼前，突然出现一抹白色的影子。

　　“桀桀，臭和尚，竟然敢来坏我的好事，真是找死。”

　　一道冰冷如生铁摩擦一般的声音出现，带着一种摄人心魂的力量，让人不寒而栗。

　　林云还好，本身血气惊人，自然不惧怕这等邪物，普相的修为高超，自然更不会有什么害怕。

　　唯独慧能，此次出来，本就是被普相带出来阅历，此时却是早就已经吓得胆颤，躲到了林云身后。

　　“何方邪物，竟然敢来此造次。”

　　林云大喝一声，一身血气凝练，伏虎拳怦然打出。

　　“啊！”

　　一声惨叫响起，似乎就是那邪物，也不曾想到，林云竟然如此干净利索的就出手，根本没有多余的废话，甚至连问都不曾问过。

　　“你……你不按套路出牌！”那邪魅尖声啸道，若非他距离林云有一段距离，甚至感觉，这一拳就能要了他的命。

　　“邪魅之物，有什么话好说，斩了你，就能护佑一方安宁。”林云淡然回应道，而后没有丝毫的迟疑，再度出手。

　　伏虎拳在其浩瀚的血气支撑下，甚至都未曾动用金身，就直接一拳狂暴过一拳，而最初，那邪魅之物，还能仰仗身法躲闪。

　　但当后来，普相出手，佛门神通施展，八部天龙，佛音缭绕之下，那邪物直接失去了感知，被林云一拳击杀。

　　而慧能，此时也从无尽墓冢之中，掀开了棺椁，找到了今日失踪的几名女子。

　　一切，看似已经圆满。

　　“师弟，果然不凡，这罗汉拳法刚猛霸道，真是这等邪魅的克星，我天龙寺能又师弟这般天骄，是我天龙寺之福。”

　　普相说道，一脸轻松，好像也在为完成任务，除去一害，心头高兴。

　　林云淡淡笑了一声，并未多言。

　　但他的心中，却是越来越疑惑，总觉得哪里不对。

　　太简单了……这一次的任务实在是太过简单，简单到超出林云的想象。

　　这邪魅乃是一个山鬼，是这黄山之中，黄鼠狼成精，虽然不俗，但也不过灵台初期的修为，这样的实力，真的值得寺内长老下令，让他和普相一同来执行吗？

　　正在林云深入思考之时，普相却是上前一步。

　　“师弟，如今任务已经完成，为兄倒是有一件事要拜托师弟。”普相说道。

　　“师兄不必多礼。有什么事情，但说无妨。”林云说道。

　　“如今为兄的修为将要突破，刚才观师弟出手，心中有所领悟，准备当即回到寺院，闭关修炼，慧能师弟，如今第一次阅历，如此回去，不免有些遗憾，不如师弟，带着会慧能兜转几日如何？”普相说道。

　　“自然可以，倒是师兄，修为为重，还是快些回寺为好。”林云不疑有他，开口说道。

　　一个时辰之后，林云将那些丢失了亲人的家属，带来此地，让他们将尸体认领，而后便带着慧能来到青云镇上。

　　“师兄，这世道上，真的有很多的妖魔吗？”慧能问道。

　　“妖魔虽多，但我等修者，同样不少，师弟你只要认真修行，有朝一日，定然也能斩妖伏魔。”林云说道。

　　对于慧能，他倒是有几分照顾，一如无生当年对他的照顾一般。

　　慧能似懂非懂的点点头。

　　如今二人已经在青云镇的客栈之上住下，林云心想，既然是历练，索性，就带着慧能在这青云镇的周围的深山之中，走上一遭，若是真有山精野怪，一并铲除了就是。

　　一念及此，林云身上漏出了一丝煞气，全然忘记了慧能的存在。

　　“师兄……师兄……快收起来！”慧能忙开口说道。

　　林云这才意识到，自己身上的煞气，对慧能而言，绝对是一种难以承受的力量，当下收起，脸上带着歉意。

　　正待开口道歉之时，一阵嘈杂声，却是让林云心中生出一种机警。

　　当下，他带着慧能走出客栈，正看到远方一处庭院之中，充满无尽的血腥之气。

　　“走！”林云不带迟疑，朝着那个方向而去。

　　可直到近前，林云却发现，旁观的人虽多，但却是没有一人敢进入这院落之中。

　　林云带着慧能，踏破人群，走入院落之中，瞬间，心中怒火喷发。


第209章 千里诛妖！

　　屠杀……血淋淋的屠杀！

　　而此时，他也正听到门外的议论之声。

　　“诶，这姚家，也不知道是招惹了什么妖怪，左右不过一个时辰的时间，竟然被屠戮了满门，可怜那姚家小姐，更是被奸杀致死。”

　　“一定是妖怪所为，寻常人哪有这种能力，姚家一门三十六口，无声无息的就全死了……”

　　“是啊，是啊，而且死相你们也看到了，太恐怖了，都是好像是被妖兽踏破了胸口，一定是妖怪才对。”

　　众人你一言我一语，将事情传的神乎其神，而林云却是将三十六人的尸身扫了一遍，发现果然如同众人所说，他们的心脏都已经碎裂，尤其是那姚家小姐，更是衣衫尽碎，明显被凌辱过，便是此时，身上都连一件遮掩的东西都没有。

　　“阿弥陀佛！”

　　林云双手合十，叹息一声，而后将自己长袍脱下，又从储物手镯之中，取出一件穿在身上，为其遮掩了身体。

　　当林云做完一切，刚准备差遣慧能，要其帮忙，将姚家的人给埋葬，却是忽然之间，感觉到一种妖力，在虚空之中出现。

　　“大胆妖孽，贫僧在此，竟然还想逃！”林云暴喝，转身之间正看到，一条闪着金光的枝条，在虚空消散。

　　林云心中急迫，怒活中烧。

　　“师弟，这件事情诡异，为兄前去伏妖，这里交给你了，这些银子，你去拿着找人将这姚家一家埋葬，而后速速回归山门内，禀报寺内长老。”林云拿出一些银票塞给慧能，急迫交代了一声，而后瞬间夺路而去，甚至连马匹都未曾准备，就直接追了出去。

　　而他不知道的是，就在他走后，慧能的眼中，充满了一种担忧，但还是小心翼翼按照林云交代，拿出了银两，让镇上的人帮忙埋葬。

　　正此时，在距离姚家不足三里的地界，一道身影渐渐出现。

　　此人样貌极为俊秀，甚至可以称得上是妖异。

　　更为让人感觉到心寒的是，此人的嘴角之上，甚至带着一丝的血迹。

　　“阿弥陀佛！青灯古佛，哪里有我佛极乐来的爽快，呵呵，还有慧能，有些事情也要用到他了。”此人淡淡说了一句，而后转身之间，彻底消失在了夜色之中。

　　而此时的林云，却是已经在深山之中追逐而去。

　　一路之上，但凡是碰到山精野怪，林云都是一言不发，直接斩杀，没有丝毫的留情，也不论修为高低，具都是只有死路一条。

　　第二日，林云又追逐出三百里距离，斩杀山精四十，野怪七十。

　　又一日，林云已经追逐出去，将近千里的距离，千里之内，但凡林云所过之处，山精野怪，也同样被其肃清。

　　日落时分，林云追逐到一座高山之上，他已经能够感受到，自己那夜所感受到的妖气，就来源自眼前的深山之上，古庙之后。

　　“果真是胆大包天，竟然分食神邸的供奉，怪不得有如此修为。”林云眼中流露寒光。但他也未曾立即就上去，而是选择了调息。

　　千里奔驰，纵然他肉身之力强悍，也有些吃不消，况且，他已经看出，眼前这妖物，竟然有着灵台后期的修为。

　　就如此，林云在原地之上，调息了将近半个时辰，等自己的灵台治之力恢复，体力补充到最佳状态，才没有丝毫犹豫，朝着神庙而去。

　　林云在神庙之中没有发现任何异常，但是神庙之后，却有一棵柳树，不知道已经有了几百年的历史，竟已经有三人合抱粗细。

　　当林云的身影出现，这柳树分明好像是受到了惊吓一般，便是连枝条，都开始内敛，好像对林云极为畏惧一样。

　　“你在害怕我？看来你已经生出了灵智，可既然已经生出灵智，还做出如此惨绝人寰的事情，更是该死！”林云冷声说道，下一刻，罗汉金身，法相凝象。

　　数丈高的罗汉之象，周身充满慈悲之意，但这慈悲之中却有一种抵挡邪魅的坚决。

　　“人类，你听我解释！”那柳妖显然也已经猜测到林云出手对付自己，竟然口吐人言，连忙开口说道。

　　“解释？贫僧降妖伏魔，什么时候需要听一头妖的解释了？当你做出祸害生灵的事情的时候，你我之间，便只有一个结局，那就是，水火不容，不死不休。”林云冷漠说道，伏虎拳，却是已经攻击了出去。

　　那柳妖也同时做出了抵抗，千万条柳枝如同兵刃一般，闪烁着绿色的青芒，迎向林云的罗汉拳。

　　毕竟，这柳妖，也有着灵台后期的实力，而且妖族多生天赋，这青芒之中，似乎带着一种特殊的韵味，竟然连伏虎拳都未能一击斩断。

　　但纵然如此，林云同样是没有丝毫的退意，一拳接着一拳，一拳快过一拳。

　　直到最后，林云更是直接施展降龙印，直接一把扣住这柳妖的枝干，才使得这一次战斗，接近尾声。

　　“人类，你听我解释，事情不是你想的那样！”柳妖被伏，匆忙说道。

　　林云嘴角扬起一个角度，冷哼一声：“不是我想的那样，难不成，你还是去救人的不成？”

　　林云冷冷的说完，而后手中降龙印毫不犹豫的覆压了下去，而其背后的罗汉，同样施展降龙印，直接将这柳妖的枝干，紧紧的抓紧在手中。

　　“受死吧！”林云大喝一声，此时柳妖已经被降龙印束缚，根本无力挣扎，只能任由林云的降龙印落下。

　　碰！

　　伏虎拳再出，在林云金身加持之下，犹如一道虚空玄光，闪耀在黑夜之中，轰击向了柳妖。

　　而在这一拳之下，数丈粗的柳妖之身，竟然直接断裂，而这树妖，也渐渐失去了生命的体征，瞬间枯死，死在林云手中。

　　做完这一切的林云，却是渐渐的瘫坐在了地上，他望向无尽长空，心中迷茫。

　　妖……真的能斩尽吗？

　　魔……真的能杀光吗？

　　那周不臣的话，又要如何解释？

　　世间本无魔，因为人心，生了魔，所以，才出现了如此多的魑魅魍魉。


第210章 戒律堂前！

　　星霜之下，繁星闪烁。

　　一时之间，让林云心中，如同一切，都是在做梦一般。

　　他甚至希望，这一切都是做梦。

　　但他知道……这只是自己的一种奢望。

　　匆匆三年，从澄光坐化的那一刻开始，林云就知道，自己所想要的那个生活，那个少年的梦，就已经破碎。

　　从周不臣死的那一刻，林云就已经注定面对，这世间险恶，血色人生。

　　从范登峰对林云说出那番话的时候开始，他就已经醒悟，唯有斩妖伏魔，杀尽天下恶徒，才是自己应该走的路。

　　“师尊，胖子……”

　　星光之下，林云淡淡喃语，而后眼中带着坚定，一步步下山而去。

　　但，他不知道的是，迎接他的，却是一场万劫不复的死劫。

　　……

　　三日之后，林云回归天龙寺。

　　林云本以为这次归来，可以安静的度过一段时间，静心的修炼，提升修为，然后就可以真正着手调查师尊的事情。

　　但是就在他回归天龙寺之后的第二日，竟然有弟子登上了澄光峰，说众长老已经在戒律堂前等候他。

　　“戒律堂？”林云双眼一变，有些不明所以。

　　“对了，林师兄，这是普相师兄，让我带给你的疗伤药，师兄大爱，担心林师兄一战会受到损伤，特此让我带来。”那弟子说着，林云接了过去。

　　“师兄还是快些服下吧。”那弟子说道。

　　林云看了这弟子一眼，心中虽然疑惑，然还是点了点头，然后仰头吃了下去。

　　瞬间，林云就感觉一股暖流出现在自己的经脉之中。

　　但这暖流之中，却让林云感觉有些不寻常，便开口说道：“嗯？为何我的经脉会有些阻塞？好像提不起元力？”

　　“师兄放心，普相师兄说了，这是要让师兄好生修养，这灵药可是师兄当年晋升灵台，太上长老赐下稳固修为的，十分珍贵。”那弟子连忙说道，生怕林云误会。

　　“是吗？那真是多谢普相师兄了！”林云这才点头，但是下一刻，他只感觉眼前一花，然后便直接失去了意识，整个人直直栽倒在地上。

　　那弟子踢了踢昏死过去的林云，不屑的笑了笑，而后一把将其抬起，朝着执法堂而去。

　　当林云再醒来的时候，眼前的一切，已经超出了他的想象！

　　“林云，尔为佛门弟子，竟妄起邪念，奸杀姚氏女子，事后更残忍灭其满门大小三十六口，其恶行累累，人人得而诛之……林云，你可知罪？”

　　天龙寺，戒律堂，一胖大和尚端坐其上，手掐念珠，腰身笔直，眸光清冷锋锐，直视林云，寒声问道。

　　澄亮的脑门，点着六颗戒疤，象征着此人“六戒”长老的身份，此人，正是法智。

　　在他下首两列十八座，各有一“三戒”长老就座。

　　堂下跪着一名青年，身形挺拔如山，方脸阔耳，双眉浓黑笔直，一身月白色僧袍破烂不堪，难掩骨子里的刚毅勇猛，赫然便是林云！

　　林云抬头，直视上方，眸光晶亮沉凝，说道：“我自幼随师尊修行，这些年更是以斩妖除魔为己任，清规戒律早晚必诵，从不敢越雷池半步，姚家的事情更不可能是我所为，此事，还望法智长老详查！”

　　“详查？”法智掐着念珠的手一顿，冷笑，目光越过众人，落到了人群最后一排，开口叫道：“慧能，你来说。”

　　“是！”应声走出一名青衣小僧，身材瘦小，样貌清秀，却是慧能无疑。

　　慧能快步上前，跪倒在地，开口说道：“禀长老，半月前，弟子与普相师兄、林云师兄奉命调查少女失踪事件……”

　　“此事我自然知晓！”法智挥手打断，目中神光流转，投射而出，沉声说道：“你只说三日前返回天龙寺，那一晚夜宿青云镇，你看到了什么？”

　　“三日……三日前，普相师兄早一步赶回天龙寺，只有我和林云师兄夜宿青云镇。那一晚……”慧能不由自主的抬头望向林云。

　　林云也看着他，心中也开始回想当天的事情。

　　半月前天龙寺得报，青云镇有数十名女子失踪，疑有妖物作祟，他们三人奉命下山调查，果然发现一只作恶的邪鬼，将其斩杀后，师兄普相因为修为快要晋升，先一步回到天龙寺，夜晚便由他和师弟慧能夜宿青云镇。

　　就是那一晚，青云镇姚氏一家离奇惨死。

　　他怀疑青云山附近还有余妖，便让慧能安置姚家一家的尸身，然后先行返寺汇报，而他自己便追着那妖孽而去。

　　追查多日，于千里之外斩杀一名树妖，这才返山归寺。

　　不曾想，迎接他的会是戒律堂前的这一幕。

　　姚氏一家灭门惨案，因何归咎于自己？

　　慧能眼中有痛苦、愧疚……清秀的面孔多了几分狰狞，最终所有的挣扎化作一抹狠辣，开口说道：“那晚夜半时分，我被一声惨叫惊醒，醒来后林师兄已不在，我便循声而去，待赶到时姚氏一门已经惨死，而林师兄……就在现场。”

　　“我？”林云吃惊地看着他。

　　法智长老追问道：“继续说，林云在那里做什么？”

　　“林云师兄，他……我不能说。”慧能黯然低头，身形不住颤动，显是承受了极大压力。

　　“慧能？”林云霍然起身，瞪着慧能，眸中满是惊怒道：“你知道你在说什么？”

　　“孽障，佛祖在上且容你在此放肆！”法智长老大喝，元神催动，脑后一轮佛光出现，金轮流转，散发出一股宏大的气势。

　　法智是禅宗一脉老牌灵台巅峰的强者，或许已经触及神通也说不定，只见他面庞紫金，浑身佛意岸然，犹若金身佛像，充满了凛然不可侵犯之势。

　　一股沛然之力降临，“咔擦”一声，脚下青砖碎裂，林云狠狠跪倒在地。

　　法智望向慧能，一脸正气道：“今日有戒律堂诸位长老在，只管放心大胆的说，没有人能够威胁到你。”


第211章 佛门败类！

　　“不，我不能，我发过誓的……”慧能拼命摇头，一张清秀的面庞极度扭曲，充满了痛苦。

　　众人表示同情，佛门最重誓言，一旦违反毒誓，其咒立即应验，慧能显然曾被人胁迫发过毒誓，法智很大度的没有追问。

　　天龙寺奸杀案实乃千年难得一见，戒律堂审核向来以“公开公正”著称，再加上疑凶是如今声望最高的林云。

　　故此，今日观礼之人颇多，除却天龙寺僧人，更有不少俗家弟子围观。

　　现场嘘声一片，事情到了这种地步已然明朗化。

　　显然是林云突起邪心，夜闯姚家，奸杀姚氏女子，为掩盖其罪行，不惜灭其满门，恰巧被慧能发现，林云便以利相诱、以力相迫，让其发下毒誓，不能泄露半句。

　　此等罪恶之事，实乃天龙寺建寺以来最大耻辱。

　　“想不到林云师兄居然是这样的人，平日里可真是一点都看不出来！”

　　“你见过坏人脑门上会刻‘坏人’二字吗？”

　　“不对啊，自林云师兄入世以来，斩妖除魔，不知为我寺立下多少汗马和功劳，我绝对不相信他是这样的人。”

　　“不错，而且我听闻林云师兄修炼密宗‘金身罗汉诀’唯有心智刚猛、佛性深厚之人才能修炼，他怎么会做出这等事？”

　　“你们不相信？你们不相信管用吗？戒律堂向来公正严明，若非已经调查清楚，他们会乱冤枉人吗？”

　　“噤声！”法智长老陡地大喝，目光如电，掠过全场。

　　现场一片寂静，众僧徒皆是口喧佛号、低眉垂首，不敢妄言。

　　法智长老收回目光，望向林云，寒声说道：“人证物证俱在，孽障，你可知罪？”

　　林云心中惊怒，想不通慧能为何要害他。

　　但林云再傻，也看得出，今日之局透着诡异，而且此时他被封了元力，便是想要反抗都做不到，只能任人宰割。

　　“这便是玄苦师叔当初所说，我的大劫难吗？”想到玄苦，林云突然抬头，大喝道：“此事不公，我要觐见首座！”

　　“嗯？”法智眼皮一颤，冷道：“如此孽徒，也想觐见首座？不凡告诉你，首座大人已于数日前闭死关，而今天龙寺由我全权代理。”

　　“什么？”林云大惊，这才明白过来，什么任务，原来这一切都是针对阴谋，而且对方还算准了玄苦闭死关的时间，彻底断绝了林云的后路。

　　法智厉声高喝道：“孽障，事已至此，且容你狡辩，左右还不给我拿下。”

　　“法智，你竟敢上下欺瞒，谋害于我？”林云怒目而视，身上突放金光，一圈一圈，隐有龙吟虎啸之声传出。

　　法智强行施加在他身上佛光一触即溃，林云霍地起身，宛若金刚怒佛，惶惶神威直逼法智，但林云的气势爆发只持续了一瞬，便消散殆尽，整个人更是无力瘫软下来。

　　法智见此，大怒道：“林云这孽徒竟敢以下犯上，诸位师弟，还不给我拿下。”

　　“阿弥陀佛！”在座十八位三戒长老同时口喧佛号。

　　他们单个或许只和林云相当，有的甚至不如，如今十八个合在一起，却不是一家一等于二那么简单，加上禅宗一向擅长借助阵法之力。

　　道道佛光涌现，于上方汇聚成一张佛光天网。

　　林云此时体内佛力溃散，无力抵挡，只见金光爆闪，天网牢牢地将其束缚，除却眼鼻口舌外，再不能妄动分毫。

　　法智眸中狠色一闪而没，喝道：“普相！”

　　“弟子在！”一名身着黄色僧袍的青年僧人合十走出。

　　“你身为天龙寺大弟子，这孽障便交由你处置，以正我天龙寺名声。”

　　“是！”普相应了一声，踏步上前，开口说道：“天龙寺俗家弟子林云，奸杀姚氏女子，灭其满门，实乃我佛门败类！”

　　“佛门败类！”

　　“佛门败类！”

　　“佛门败类！”

　　……

　　场中呼声一片，原本还为林云辩解的弟子，此刻也有些摇摆不定了。

　　普相见群情激奋，眸中兴奋一闪，又被他很好的掩饰，双手下压，呼声渐低。

　　“诸位同门，天龙寺出了如此败类，我感到万分痛心，是我这大师兄没做好啊！但是……我天龙寺万年声誉不能坏，按林云所犯之罪，纵使千刀万剐也不为过，然……”说着，普相噗通一声跪倒在戒律堂，沉痛悲切道：“诸位长老，看在林云师弟曾为本寺多次立下功劳的份上，我想请求诸位长老不要杀他，只要废他修为，驱逐出寺，永不收录可好？”

　　不少人听得心头一寒，看起来普相是为林云求情，然则字字诛心。

　　废他修为便是要他数年苦修毁于一旦，对于一个修者来说，有什么比一身修为更珍贵？若是有选的话，相信很多人宁愿身死，也不愿修为被废。

　　“驱逐出寺、永不录用”这一点更为狠辣，这是要在他身上打上佛门败类的烙印，不录用他的不仅仅是佛门，纵使凡人见了也要绕道走。

　　因为这种人，往往代表着十恶不赦，比之于妖魔无有两样，这是要彻底断他修炼之路啊！

　　当然也有人说，此等恶徒理应千刀万剐，普相师兄着实仁义，居然还给他一条活路，实在太不应该。

　　林云不能言，不能动，只能怒睁双眼，望着这一个个平日里待人和善的师门中人。

　　法智语重心长道：“普相，你还是太善良了，需知我佛门虽讲慈悲，但对这种十恶不赦之人，亦有明王岔怒。”

　　“长老教训的是，但我依然坚持！”普相仍自跪拜不起。

　　法智话锋一转，道：“也罢，看在你如此诚心的份上，再加上这林云确实对本寺曾有寸功……此事允了。”

　　有弟子感叹：“普相师兄太善良了，这等十恶不赦之徒，就应让他千刀万剐！”

　　“不错，普相师兄太善良了，有他做大师兄，真是一件幸福的事啊！”

　　……

　　“寸功……呵呵！”林云的视线开始模糊，眼前似有一道血雾弥漫，突地惨笑起来，不知为何，身体中那被封住的元力突然爆发，本来无物不锁的天网，竟生生被他撑开一丝。


第212章 “戒律”！

　　林云眸现血色，恨恨地扫过四面，高声说道：“一年前，本寺方丈玄慈上人与魔尊大战三天三夜，重伤垂死，是我不眠不休，将他背回天龙寺，此事……可还有人记得？”

　　目光所及之处，僧众皆是心头一颤，突地想起这件事来。

　　救回方丈，若以此论功，那……可不仅仅是小功啊！

　　也有人小声嘀咕：“玄慈方丈最后不还是死了吗？”

　　这句话直接被人无视，有点脑子的人都知道玄慈方丈是死于同魔尊的对抗，和林云没有一点关系。

　　“孽障，难道你还想挟恩图报不成？”眼看气氛有些不对，法智厉声高喝道。

　　“那我问你，数年来，我林云斩妖除魔，一直位列天龙寺之首，此功又怎么算？”林云眸光愈发凌厉，浑身上下隐有血气升腾。

　　天龙寺为鼓励门人弟子，特别设定了每年一比的斩妖除魔功德榜，以妖魔首级修为高低为评定标准。

　　林云自入寺来，除了随澄光修行的那几年默默无名，后自他下山入世后，便一直蝉联冠军宝座，除了还未入世的天龙寺禅宗大师兄普相，其他禅宗弟子远远不如他。

　　甚至说，林云这笔功劳若算起来，足以抵得上其他弟子总和。

　　法智避而不答，喝道：“血光罩体，此子已入魔，诸位师弟，与我一同请动‘戒律’，莫让这孽障玷污了佛地。”

　　“请动戒律？”不少人闻言都是一颤。

　　戒律乃天龙寺首代祖师立下的正典刑法，创寺至今万余年，动用的次数不足十次。

　　每一个受刑者，皆是几欲颠覆天龙寺统治的十恶不赦之徒，其中不乏首座、方丈、护法……

　　一经发现，法不容情。

　　不管你是修成了丈六金身，堪比金身罗汉，还是你修成琉璃玉身，万法不侵、万劫不灭，到了“戒律”面前，单单一百零八记“水火棍”，便叫你皮开肉绽金身崩溃，再有三十六道“打神鞭”，定让你魂灭道消。

　　若能历经水火棍、打神鞭而不死，还会引动第三戒“寂灭金光”，传说这寂灭金光自天龙寺建立以来，还从没出现过。

　　总之，戒律一出，十死无生。

　　如此重刑，历来掌握在戒律堂首座手中，除此之外，唯有齐聚戒律堂长老，方能请动戒律。

　　纵使林云所犯之罪属实，也万万达不到动用戒律的地步。

　　众戒律堂长老俱是有些迟疑，戒律事关重大，就算戒律堂中资质最老的九戒长老也不敢妄自动用，他们不过三戒长老，与之相较差了不是一星半点，即便是如今荣登六戒长老的法智，也没有资格。

　　只不过如今玄苦又在闭死关，法智有太上长老的诏令，可决断寺内一切大小事务，方才有资格请出戒律！

　　眼看众人有迟疑，法智长老眸中精芒乍现，喝道：“诸位师弟，我天龙寺身为佛门圣地，千年来未曾出过门下弟子入魔之事，观此子形态……我怀疑他是魔门派来的奸细，还不快快与我一同请动戒律，将之净化！”

　　这话已有胁迫之意，若说别的都还可以，魔门奸细这个罪名就有些大而不实了。

　　澄光上人活着时是天龙寺有名的大德高僧，一身神通鬼神莫测，堪比传说中的金身罗汉，就连方丈见了都得以礼见过，林云若果真是魔门奸细，怎么可能逃得过澄光的法眼，又怎会从小就被他收录门下。

　　法智长老如此说法，明显有些虚假，但此刻戒律堂以他六戒长老为尊，谁又会刻意追求他话中语病。

　　众长老望向林云，但见他虽被佛网禁锢，然则面目狰狞，眉心一缕黑气凝而不散，双目血光爆闪，浑身上下本是灿然金光，此刻渐化作暗金之色，幽沉暗淡散发着一股让人极不舒服的气息，哪还有一丝佛门高徒的风范？

　　“此子完了。”众长老皆是皱眉，互视一眼，于瞬间达成共识。

　　单掌竖立，口宣佛号：“如是我闻，诸漏已尽，无复烦恼，逮得己利，尽诸有结，心得自在……”

　　梵音阵阵。先是低吟浅唱，忽而声鼓齐鸣、法螺大作，万千佛影在虚空显化。

　　每一音出，都如洪钟大吕击在胸口，于懵懂间，恍若窥见无上佛门大道，一时间，众人皆是如痴如醉。

　　唯有林云，如陷泥沼，身形颤动，豆大的血色汗珠滚动，溅落一地飞花。

　　法智眸现快意，转身冲着刻有“戒律”二字的大匾跪下，三拜之后，双手合十，恭敬道：“天龙寺第一百二十二代六戒长老法智，恭请祖师‘戒律’法驾。”

　　请动戒律千年难得一见，诸弟子都瞪大了眼瞧着，对天龙寺闻名天下的戒律很是好奇。

　　莫说他们，就是在场一些三戒长老也没见过。

　　“嗡！”万众期待之中，戒律堂突地祥瑞大作，满堂佛光好似受到牵引，从一众戒律堂长老头顶剥落，自主朝着大匾汇聚。

　　匾上金光越来越亮，戒律二字似活了过来，笔走龙蛇、铁钩银划，突地腾身而出。

　　蜿蜒盘旋，满堂佛光中凭空化作一红一蓝两根长棍，棍身灵光闪动、云气缠绕，彼此相依相惜，充满了无上玄妙。

　　法智难掩眸中喜色，手指林云，大喝道：“水火棍，给我打这孽障一百零八棍！”

　　话一出口，法智顿觉不对，一股吸力自水火棍传来，似欲将他全身精元吞噬的一干二净，同样的情况还出现在了戒律堂十八位长老身上，不少人面露痛苦。

　　法智陡然警觉，除却历代首座能以令印驱动水火棍，别人想要驱动水火棍，必须以自身佛力为根本。

　　显然他一个六戒长老，外加十八名三戒长老，根本不足以驱动水火棍打出一百零八棍。

　　急忙改口：“七十二棍、三十六棍、十八棍……九棍。”

　　当他喊出九棍的时候，水火棍总算停止了吞噬佛力。

　　除却法智，其余十八名三戒长老，俱是身形震颤。容颜于刹那间老去几分，显然是伤了元气。

　　普相见状，面有骇然。

　　他是想林云这个已经威胁到他大事的人死，但十八位三戒长老，每一个都是灵台境强者，外加一个德行深厚的六戒长老法智，居然只能驱动九记水火棍。

　　这戒律到底是何等恐怖？


第213章 戒律堂前三质问！

　　这水火棍有多大威力，普相不知道，但他唯一确定的是，九记水火棍下，林云纵然不死，也已残。

　　吞噬了足够的佛力，水火棍非但没有佛性散发，反有一股厚重的气息隐现，仿若一件上古神兵，令人嗅之胆寒。

　　林云并未因其厚重屈服，怒目相视，似恨不得将其生吞活剥。

　　如此姿态，立刻激怒了水火棍。

　　棍身交错，卷起大片灵气，呼啸而至。

　　“砰！”

　　林云背部僧袍化作齑粉，金身上两条粗长棍痕，自脖颈贯穿腿部，因被佛网禁锢，劲道直透下肢。脚下青石轰然破碎，身陷数寸。

　　“砰！”又是一棍，护体金光暗淡。

　　“砰！”

　　“砰！”

　　“砰！”

　　五棍落下，亿万金光自林云体内迸现，下一刻，归结于虚无。

　　纵使金身罗汉在水火棍下，都要毁掉金身，何况林云这半吊子金身，六记水火棍下，多年苦修的金身便尽化虚无。

　　金身既碎，佛网自去，这下林云再无任何依仗。

　　身形剧颤，似要倒下？

　　但他终究没有倒下，于摇摇晃晃中站直了身形，傲然挺拔的身形，犹若一杆标枪，直刺苍穹。

　　头颅被血发遮盖，就这样直挺挺的昂扬。

　　“砰！”

　　水火无情，棍入肉身，红蓝之光交错纠缠，在临身刹那，炸开一片血肉。

　　按理说，林云此刻已是凡人之身，一棍之下，绝无生还之理。

　　但他是个例外，非但没死，身形还挺得笔直，仿佛后背炸开的血洞是别人的。

　　许多人见此，已有不忍，不少俗家弟子劝道：“林云师兄，你还是说个软话吧，俗话说留得青山在不愁没柴烧，在这般下去，你可是当场就没命了。”

　　听的众人劝说，再见林云已废，目的既然达到，法智不介意做个好人，眸中得色一闪而没，说道：“林云，只要你认罪，我便可免了剩余两棍，给你一条活路。”

　　“认……错？”林云仰天长笑，笑声中带着凄厉、带着冷漠，突地止住，抬头，用一对血淋淋的眼睛盯着法智：“我林云……何罪之有？”

　　“好你个孽障，还不认罪，今日便叫你伏法，给我杖毙这个孽障。”法智大怒，一声令下，水火棍震动，一棍在左、一棍在右，分打林云两侧。

　　“咔擦！”清脆的骨裂声起，两肋血肉翻飞，森森白骨尽现。

　　不少人已不忍心去看。

　　法智不留情，水火棍更不会留情。

　　九棍出，血洒长空。

　　林云身上已无一块好肉，百分之七十的骨头裸露在外，白森森的骨头上挂着一丝粉红残渣，看得人心悸。

　　他的腰椎被从中折断，但不知是何种力量支撑着，让他始终屹立不倒，远远看去，就似一堆站着的血肉骨头。

　　他不倒下，因为他不服、他无罪……

　　场中诸人皆为之动容，暗自思虑：莫非林云师兄真是冤枉的，要不然怎会宁死也不认罪？

　　九棍完，水火棍本应退去，但它并未退去，在顶端若隐若现，似要看着这个受罚之人何时倒下？

　　望着那道颤颤巍巍，却依然挺立的身形，法智不免心寒。

　　然此刻万众瞩目，由不得他退缩，当下沉声道：“林云，你可还有何话要说？”

　　这次，他没有叫孽障，或许从心底，他也不再认为林云是孽障。

　　林云没有说话，只是一边勉力保持平衡，一边奋力抬头。好似一个被操控的木偶，正蹒跚学步，只是这个过程放慢了十倍、百倍……

　　现场诡异的静，静的可听见血滴溅落的声响。

　　“叮！叮！叮！”

　　每一滴都落在人们的心田，撼动着他们的心灵。

　　终于，林云在此扬起了头，出乎意料，几乎是所有人都长长的吐了一口气，似乎担心了许久的心，又跌回了肚子。

　　担心？是担心那个人会中途倒下？还是担心他的脖子会不堪负重，从中折断……

　　没有人说得清为什么，只是突然觉得很轻松。

　　别人可以倒下，他不可以，因为他是林云，他有冤未伸、他有恨未解。

　　林云突地伸手，指向头顶、指向水火棍、指向那令天下人敬畏有加的“戒律”。

　　指尖不住颤动，重若千钧，生硬而冰冷的质问：“你……本为惩恶扬善，因何……不分道义……加罪于我？”

　　“你……本为佛门标尺，因何……不辨黑白……惩戒于我？”

　　“你……受的是何戒、行的是何律？你妄为‘戒律’。”

　　林云之语，字字诛心。

　　“戒律”身为佛门无上法典象征，天下妖魔道凡无不敬畏惊惧，水火棍何曾被人这般质问？

　　但人有人道、妖有妖道、魔有魔道、器有器道，各行其道、是为大道。

　　水火棍也不例外，它只是“戒律”的一种显化，没有力量来源，终是一堆死物。

　　最终只能在不敢的咆哮中化作虚无。

　　“戒律堂、戒律？呵呵！哈……哈哈，哈哈哈……！”林云仰天狂笑，笑地骨肉分离、笑的血洒大堂。

　　声音忽地戛然而止，林云倒地。

　　天龙寺众弟子没有一个挪步，楞楞的顶着“戒律”二字发呆。

　　法智面色阴沉，挥手道：“拖出去。”

　　普相应声上前，冲着慧能一示意，师兄弟二人一前一后，拖着林云往外而去。

　　……

　　“大师兄，我都按照你的吩咐说了，我的妹妹……该放了吧？”慧能一脸祈求的看着普相。

　　普相扫过四面，确定无人后，面上露出一抹阴狠。

　　拍拍慧能的肩膀道：“师弟啊，还有件事要你去办。”

　　“什么？不是说好我帮你们污蔑林师兄，你们就会……”

　　“别急，别急，这件事对你来说只是举手之劳。”

　　普相手指地面依稀可辨容貌的林云：“我要你将他抛下金光峰。”

　　“金光峰？”慧能面色煞白，惊异的望着普相：“那是禁地十死无生，可……林师兄不是死了吗？为什么……”

　　“这不用你管，照我说的做。”普相说着，眸光骤亮。

　　探手一抓，自林云血肉模糊的手腕上褪下一物。

　　那是一个染血的青铜手镯，样式古朴。

　　在鲜血浸染下，闪着金色光芒。

　　“那是林师兄的储物手镯，你……”慧能惊愕的看着他。

　　普相随手揣入怀中，志得意满。


第214章 金光蜂下，公子妙风！

　　瞥了林云一眼，普相道：“他都死了，用得着这么好的宝贝吗？你放心，事成之后，不仅妹妹还给你，宝物也少不了你的。”

　　说完，普相扬长而去，只剩慧能呆立原地。

　　眸有痛苦闪过，最终认命。

　　转身，变换方向，拖着林云往后山而去。

　　……

　　林云仿佛做了一个很长的梦，梦里他跋山涉水，艰难无比的前行着，每一步都耗尽了心力，每一步都有血珠洒落。

　　不知多久过去，一股刺痛让他醒转。

　　浑身上下止不住的痛，先前一幕犹若走马观花般在他脑海重现，林云总算认清了自己的处境。

　　金身破碎、修为尽丧，他成了人人唾弃的佛门败类，一时间，林云心中凄苦，更多的却是悲凉。

　　一股骨肉摩擦地面的剧痛将他拉回现实，强撑着疼痛难忍感觉，缓缓睁开了眼睛。

　　入目的是一片血红，模糊的光景寸寸倒退。

　　使劲眨着眼睛，总算看清，这是一处山峰，他正被人拖着往上走。

　　林云一生刚毅勇猛，何曾受过这般折辱。

　　可惜，他一身修为尽丧，受损程度高达百分之九十以上，喉咙干裂，口不能言，只能怒瞪双眼。

　　一阵七转八折，似在翻山越岭，每一次起落，他浑身犹若火烧，每一块骨节与骨节之间剧烈摩擦，似随时会折断。

　　约莫盏茶功夫，那股拖拽的力量停下。

　　只听一道气喘吁吁，略显稚嫩的声音道：“林云师兄，我也只是奉命行事。有怪莫怪，有怪莫怪……”

　　“啊！”一声尖叫，那人似没想到林云还能活着睁眼，顿时被吓了个三魂出窍，双手下意识的前推，林云整个人好似腾云驾雾般飞了出去。

　　不自禁的抬头，但见迎着太阳升起的地方，光芒万丈，映照着这漫山遍野都镀了一层金光。

　　风起，云动。

　　整个峰顶景观突变，亿万金光随之涌动，波浪壮阔，犹若大海怒涛，浩浩荡荡、横无际涯。

　　“金光峰？”林云瞳孔骤缩，怒喝道：“你敢害我……”

　　沉闷的嘶吼犹若夜莺啼叫响彻云峰，随着身形下落，逐渐被亿万金光覆灭。

　　金光峰、峰如其名，遍布金光。

　　同天龙寺第一大寺的名头很配，亦被列为天下十大奇景之一。

　　美丽的背后，往往潜藏了巨大的危机，但凡有点常识的人都知道，这金光看似美妙，实则却很致命。

　　它就是天龙寺“戒律”中继水火棍、打神鞭后的第三戒，“寂灭金光”。

　　眼看离云海间的亿万金光越来越近，林云只觉胸口沉闷。

　　虽然没有见到害他的人，却听到了那个声音正是属于慧能。

　　他想不通慧能为什么要害自己，唯一确定的是自己必将十死无生。

　　道道金光穿体而过，他清晰的感受到骨节破碎，骨髓中所含的玉液，纷纷剥离，此等痛苦，较之于先前所受的水火棍，更为恐怖。

　　然则，他生性倔强，硬生生没有喊出来，也没因此而昏迷过去，只是面部皮肉骨骼因剧痛，彻底扭曲变形，再看不出一丝人样。

　　剧痛中的他没有注意到，当血液玉髓混合趟过身体时，胸前撕裂的衣襟中，一道七彩玄光若隐若现。

　　时光流转，犹若恒河亿沙，刹那即是永恒。

　　他觉得很累，如果这就是佛说的彼岸，那他相信天尽头会是永恒……

　　“哼！些许挫折，便要放弃生命，还谈什么彼岸、永恒，当真可笑可悲！”一道突兀的声音响彻脑海，林云轰然惊醒。

　　眼前一黑一亮，再看时，已来到一处莫名之地。

　　金石铺地、白玉为栏。

　　广大无边、浩瀚苍茫。

　　“这是哪？”先前那股撕裂般的剧痛在这一刻似已远离，他楞楞的打量着这处陌生的环境。

　　“这是你的识海，用你佛门称谓，便是灵台。”一道嚣张冷傲的声音响起。

　　林云望向自己，只见一道模糊光影，心惊之余，多了几分忌惮：“你是谁？”

　　“我？我当然是我。”那道声音甚为不屑。

　　林云大怒，喝道：“藏头露尾的鼠辈，滚出我的识海。”

　　“好个狂妄小子，明明是你肉眼凡胎，不识我神通大法，却来说我是鼠辈。”暗中之人，也不知是怒是喜。

　　轻哼一声道：“也罢，便让你见见本座真身。”

　　陡地，祥瑞大作，阵阵仙梵妙音低吟浅唱，万千云气滚动，一个白衣赤足青年，从中走出。

　　每一步落下，自有青莲涌现，将其拖住。

　　一路走来，洒脱飘逸，恍恍若神仙中人。

　　“你……是人是鬼？”林云一句话将青年惊的一个趔趄，差点从青莲上掉下。

　　也不管什么风度气派，一个迈步，来到林云面前，指着他，几乎是用吼着道：“本公子这般英俊潇洒、风流倜傥的翩翩美少年，你居然说我是鬼？啊！你居然说我是鬼……”

　　“额！”眼看这俊美不似人间之物的青年，火冒三丈、满嘴唾沫星子，林云下意识退后一步，小声嘀咕道：“女人长成这般也就罢了，一个大男人……”

　　“你说什么？”青年怒目而视，林云下意识闭口，忽而，似想起什么，惊异道：“你是谁？”

　　青年哼哼两声，冷笑道：“你这榆木脑袋不是说本座藏头露尾吗？今日见着本尊，怎地不说话了。”

　　“你怎么会出现在我识海？”林云面色陡寒。

　　“你可以称呼本座为‘妙风公子’，至于为什么出现在你识海……”白衣青年重又恢复之前那副气定神闲、洒脱飘逸之态，四下一扫，满是讥讽道：“出现在这破地方有什么好稀奇的，本公子想来就来想走就走。”

　　“狂妄，若非我此刻修为尽丧，你以为我会饶了你。”林云冷冷的看着他。

　　白衣青年似被林云强势击败，一脸无语道：“我说大哥，就你这半吊子水平，纵使全盛时期，你以为我进不了你的识海？”

　　林云听着也有几分面皮发红，转而冷哼：“我密宗一脉，向内寻求力量，素以追求自身极限为宗旨，肉身练到极致自可移山倒海、摘星拿月，识海弱点也很正常。”


第215章 《九死玄功》！

　　“屁！”妙风毫不客气的泼了他一头冷水，讽刺道：“真不知你那师傅是怎么教导你的，肉身元神皆为自身，你密宗一脉单修肉身，不修元神，到头来终究是空有武力的蛮夫罢了。”

　　“你……”林云心中不服，但一时又想不出什么道理，只得闷声道：“如你所说，修行难道应该像禅宗和道门那样，以元神为本，追求虚无神通便是大道了？”

　　“愚蠢！”妙风呵斥道：“道门暂且不说，禅宗那帮人，专修元神，不修肉身，一时间自可神通无量，然而等劫数到时，无可抵挡，数载苦修只会沦为画饼。”

　　耳听这自名妙风公子的妙风语气狂妄，将天龙寺密宗、禅宗两大脉贬的一无是处，林云一时不岔道：“那照你说，该怎么修炼？”

　　“修者一途，犹若渡河，肉身为船。元神掌舵，船不坚固，易被摧毁，掌舵不稳，船体颠覆。真正的修炼要肉身元神并重，唯有如此，方有可能在浩浩荡荡的修行道路中脱颖而出，成就真正的大道。”妙风公子一步一踏，且说这话的时候，一扫先前轻佻浪荡，俊美的面庞，隐有一道神辉闪耀，整个人恍恍然若得道真仙，庙堂仙佛之气十足。

　　林云有着刹那的迷惑，思虑良久，沉声道：“你之言虽与我所行之道有违，但似乎有些道理，而且我也不是不修元神，只是密宗没有修炼元神的功法而已。”

　　“你这小子倒是实诚！”妙风满意点头。呼扇着不知从哪变出来的一把折扇，整个人逍遥洒脱之气十足。

　　林云无语，继而冷哼道：“为何进入我的识海？”

　　“啪！”妙风收起折扇，难得严肃起来，问道：“小子，你想不想报仇？”

　　“报仇？”林云眸中出现刹那迷惘，戒律堂发生的一幕重现眼前，浑身戾气陡盛。这是赤裸裸的陷害、冤屈……

　　他，不服！

　　但是，他没有被仇恨冲昏头脑。

　　冷冷道盯着妙风，似要将他看透，问道：“你能救我？为何救我？”

　　“第一个问题拒绝回答，因为太过幼稚，至于为何救你？”妙风眉头微皱，说道：“救人还需要理由吗？”虽然嘴上这般说，但是心里却在诽谤：本公子救你的次数还少吗？只是你这蠢材自己没察觉到罢了。

　　“凡一切事情皆有因！”林云毫不放松，一脸肯定地说道。

　　“好吧，你赢了！”妙风无奈，眸光几度变换，出现一丝迷蒙，说道：“你蒙受不白之冤，身受戒律大刑，金身破碎、修为尽丧，仍坚毅果敢、不屈不挠，或许……和我某段记忆有关吧！”

　　那股仿若源自灵魂深处的痛楚，深深触动了林云，有这么一瞬间他感知到眼前这妙风是真心的。

　　妙风很快收拾心情，嬉皮笑脸道：“我救你是有前提的，我要你答应我三个条件。”

　　“好。”林云爽快答应。

　　这回换成妙风吃惊，上下扫视着林云道：“你小子怎么答应的这么快，不怕我是骗你的？”

　　“我相信直觉！”林云淡漠的瞥了他一眼，那眼神直让他觉得自己就是一二货。

　　妙风有些抓狂道：“你不问问我的三个条件是什么？”

　　“救命之恩，恩同再造，只要不违背正义之道，莫说三个便是三十个又有何妨？”林云奇怪的看着他，说道。

　　妙风觉得自己智商受到了挑战，气急败坏道：“你……要是我让你去死哪？”

　　“只要我完成心中之事，死有何惧！”林云一脸傲然的回答道。

　　“……”妙风愕然，竟无言以对，彻底无语。

　　林云皱眉，望着他，说道：“你不是说要救我吗？再这样拖下去，恐怕我的肉身就要彻底毁灭了。”

　　“知道了。”妙风一脸挫败，今天绝对是他漫长生命中最受颠覆性的一天。

　　突然，妙风动作一顿，心想：不对啊，好像救人的是自己，这小子怎么反过来指挥自己？而且这小子如今的性格怎么和以前比起来变化这么大，好像完全是两个人一样。若不是因为这小子的成长一直在自己的眼皮底下，恐怕他都要以为林云是被什么人给夺舍了。

　　难道是因为这次的劫难，导致心性突变？不过比起以前的蠢样，现在倒是有点修行者的心态了。

　　“呼！”妙风长吐一口气，重又恢复先前气定神闲、洒脱飘逸的绝世气质，颇有种指点江山的意味道：“你放心，既然你答应了我三件事，我说什么也不会让你死在这鬼地方的。”

　　“此地竟有这般狂暴的能量，正是修炼……”妙风眸光一闪，望着林云道：“小子，这里有一本秘籍，你若能修炼成功，自能脱离死劫。”

　　“现在修炼能行吗？”林云皱眉，第一次怀疑起青年来。

　　“你放心，本公子说能行那就能行，只是这修炼过程痛苦难当，你可要想好了？”妙风略带警告的看着林云。

　　林云眸光微冷，说道：“拿来吧！”

　　“真他娘的不客气……”妙风颇为不爽林云态度，但还是没有二话，望空一招，灵台中万千符文飞动，梵音阵阵。

　　中央之地一尊人像虚影隐现，慈悲无限。

　　林云心领神会，双手合十，盘腿而坐。

　　万千符文涌动，汇聚成一页金纸，一股莫名气息流转，金纸没入他灵台之中。

　　几乎是同一时刻，他的意念中多出一道道玄奥莫测的字符。

　　这些字符每一个似乎都蕴含了无上道蕴，不需他去辨认，自动显化为真意，牢牢地印在心底。

　　时光飞逝，千年亦是弹指！

　　当所有符文转化完毕，林云从灵台中脱离出来。

　　这是一篇名为《九死玄功》法门，其修炼之法最为诡异，需得遭受千灾万劫，于死亡之境激发全部潜能，以无上神通法门重聚肉身元神。

　　全篇共有九层，修成第二层是第一层的一倍，第三层是第二层的一倍……以此类推，直到九层。

　　乍看之下，此功似乎并无多大玄妙。

　　然则，如此推算下去，直到第九层，那便是第一层的二百五十六倍。

　　如此基数，绝对是骇人听闻。


第216章 玄功奥妙，重铸肉身！

　　“玄功？道家功法吗？不过对如今的我来说，佛门也好，道家也罢，都无所谓了！”林云自嘲一下，然后便开始凝心铭记这九死玄功的法门。

　　“小子，你记住了吗？”一刻钟后，青年面有几分诡异，问道。

　　“嗯！”林云点头，一股大力涌至。

　　天旋地转，下一刻，撕裂般剧痛传遍全身。

　　……

　　天龙寺后山，一座石屋耸立，远近无人，正是修行宝地。

　　青石为道，落叶肆意飞洒，平添几分萧索、寂寥。

　　“谁？”一声暴喝，在夜空中回荡出很远，几经荡漾，终究消失不见。

　　石门“吱呀”打开，一个胖大和尚迈步走出，六颗红色戒疤闪闪发光，澄亮的脑门在夜色中霎时显眼。

　　正是禅宗六戒长老法智。

　　“师叔，是我。”应声走出一名青年黄衣僧人。

　　相貌英俊，面庞挂着和煦的笑容，正是普相。

　　“普相师侄？”法智眸光骤亮，问道：“怎么样，联系到极乐宗了吗？”

　　“幸不辱命。”普相嘴角微翘，勾勒出一抹神秘的弧度：“师叔可曾联系好人？”

　　“三戒长老十八人，精英弟子一百零八人，这是我目前能调动的最大数目，倒是那六戒长老中，只有法灵愿随我前往。”言到此，法智面有愤怒。

　　普相安慰道：“够了，我已联系到了极乐宗的二长老、三长老，这两人俱是神通境强者，更有十数名灵台境护法。”

　　“好好，如此一来大事可成。”法智满面喜色，说道：“事不宜迟，我们这就动身赶往千佛城。”

　　普相轻笑道：“密宗四大传人，无生、无花、无果、林云，如今已去掉一个，很快千佛城无果也难逃一死。”

　　两人一前一后，很快消失在茫茫夜色中……

　　……

　　金光峰下，林云愣愣的看着自己，这还能叫人吗？

　　金光耀目，纵横交错，编织出一片大网。

　　他就在这张网中，金光穿体而过，狂暴的力道，让血肉经脉骨髓彻底搅在一起，整个身体成了一堆浆糊。

　　除了头部完好还能转动，其他部位彻底瘫了。

　　青年的声音依稀传来：“小子，马上运转玄功心法，这里遍布狂暴之力，正好作为你重聚肉身的能量。”

　　林云不敢怠慢，沉息凝神。

　　此刻，他肉身骨血凝为一体，若非曾习练过观想之法，以意念代替佛元运转，恐怕根本无力为继。

　　意念流转周身，一遍遍模拟着《九死玄功》运转路线。

　　三圈之后，异变突生。

　　早已被废的肉身中，再度出现一丝元力，虽细弱无物，但它实实在在的存在，以《九死玄功》心法路线，缓慢坚定的运转。

　　林云神经触觉突地敏感起来，寂灭金光透体所带来的痛苦成倍叠加。

　　他没有动，这是修炼《九死玄功》必经阶段。

　　唯有经历大破灭，才能得到重塑。

　　中间劫数，稍有差池，便是人死道消的下场。

　　寂灭金光号称神佛难当，自有其恐怖一面。

　　林云以玄功之力保起根基，无上念力加持元神不灭，在无穷无尽的祭炼中，骨血精髓彻底凝结，化作一枚人头大小的元丹。

　　外有玄功之力流转，寂灭金光难入，内有元神入驻，正是相得益彰。

　　条条混沌无名的金红流光散发，寂灭金光竟不能靠近分毫。

　　“元丹既现，尔不成形，更待何时？”一声清喝，宛若大道伦音，震耳欲聋。

　　元丹颤动，一抹金红之光流转，元神显化在外。

　　依稀可见林云面目，万千金光涌动，汇聚而来。

　　头、身、手、足、额头、鼻子、眼睛、嘴巴……

　　金红之光暴涨，林云从中一跃而出，身形挺拔如山，方脸阔耳、双眉浓黑笔直，发丝飞扬间，尽显刚毅霸道。

　　伸手虚托，山峰间金光汇聚，随心幻化出一条金色彩带，任他甩动，运转如意。

　　这《九死玄功》于生死大恐怖之境脱胎重生，自有无上玄妙。

　　先前将他伤成体无完肤的寂灭金光，如今肉身重塑，竟化作他一道本命神通。

　　重塑肉身后，修为已达灵台后期，再加上这号称“神佛难当”的寂灭金光，林云心中自是满意。

　　忽而，一道不屑之音传来：“这种破烂玩意，换做本公子连看都懒得看。”

　　林云这才想起，导致自己受益的根本所在，上下翻找一遍，注意力很快集中到脖子上。

　　一座七层小塔映入眼帘，三寸大小，顶端用一根红绳系着，倒不是他眼尖，而是他的衣服在先前万丈金光中，早化作碎屑。

　　身上的东西无一例外消失，不知被谁给拿走了，只有这座小塔安然无恙的系在脖子上，想来众人都和自己一般，无法感应到小塔的一丝灵异，这才放过他吧。

　　“咦？”林云突地发现一处不寻常，这小塔先前是灰不溜秋的，此刻却变得温润如玉，偶有一道神秘的七彩光泽闪过，看起来甚是不凡。

　　怎会这般？这小塔他一直贴身收藏，那里见过这等异常。

　　“我说小子你能不能别总盯着本公子看？”一道无奈的声音在林云脑海中响起。

　　林云吃惊的看着小塔，依稀记得师尊澄光上人曾说，此塔和他的身世有关，里面包含了一个天大秘密，若能得知，就能解开他的身世之谜。

　　当下两眼放光道：“你是塔灵，你知道我身世的秘密？”

　　“塔灵？你他娘才是塔灵，本公子和它可毫无相干，谁知道这灰不溜秋的玩意是啥东西……额！”

　　塔身轻震，半边七彩、半边黑白，两道不同的光华彼此纠缠，像是在扳手腕较劲。

　　好半晌，妙风的声音方才重现，有气无力道：“他……奶奶的，这破玩意……呜！”

　　“你不是塔灵？”林云皱眉，眸中神光微现：“那你是被关在塔中的？”

　　“放屁，本公子修为通天，一根指头就能捅破天……”妙风的声音淹没在流光中。

　　林云一脸汗然，最起码确认了妙风并非塔灵。

　　收起金光长鞭，举目望去，这等必死之境，似乎已不成威胁，既然来了，那便去看看此地玄妙。

　　一念至此，心法运转、身轻如燕，整个人电射而出。


第217章 天龙？妖龙！

　　“砰！”林云屈膝，借着蹲身瞬间，化解了下坠之力。

　　抬头望着那张亿万金光编织的大网，他仍旧很难想象，自己竟然挺过了戒律中最难过的寂灭金光？

　　“吼！”突地，一道声音沉闷如雷，犹若霹雳炸响耳旁。

　　大脑一阵眩晕，懵懵懂懂的抬头。

　　恍惚间，金光夺目，万丈花海间，一颗千米见方的金石矗立。

　　石上一物横卧，长数百丈。

　　蛇身、鹿头、鹰爪、鱼鳞，头顶一根独角灿然，四爪屈趾收于腹部。

　　这是……天龙？

　　传说中的佛门护法天龙，辟邪守正，降妖伏魔，眼前竟出现一条……林云突然发现，他对天龙寺的了解，好像太少了。

　　林云还未反应过来，一道恢弘浩荡的气息降临，只让他身心剧颤，勉强扭头，就对上了两颗足有头颅大小黑白分明的眼珠。

　　“天龙……”林云突地明悟。

　　戒律第三戒中最难挨的不是寂灭金光，而是金光峰的这条天龙。

　　一条只存在于上古神话中的天龙现世，又有哪个受刑者能逃脱惩罚。

　　“吼！”天龙仰天长嘶，一道肉眼可见的金光自其口中喷出，扶摇直上，搅动一方风云。

　　林云心惊，感情这满金光峰的寂灭金光都是这条天龙吐出来的。

　　他很快意识到现在不是迟疑的时候，纵使眼前这条天龙真是传说中的佛门护法，也断然不会庇佑他这个佛门败类。

　　他从天龙眼睛里看到了一丝嗜血，那双黑白分明的眼珠正慢慢变红。

　　左看右看，在这一望无际的花海中，根本无处藏身。

　　天龙张口咬下，嘴巴有一座房子那么大。

　　林云眸显狠光，整个人忽地闪身，不退反进，朝着天龙腹部跑去。

　　百丈长的天龙，不管自己往哪个方向跑，它只要一迈步便能追到，唯有它自己身下是一盲点。

　　林云身形如电，肌肉相撞，爆发出全部潜能，数十米的距离，瞬息便至。

　　一股热腾腾的鼻息匍匐而至，热浪滚动，擦着脊背滑过，天龙的嘴巴被他甩在身后。

　　林云目露精芒，毫不停歇，脚尖在地面一点，纵身腾飞，一个闪动，钻入了天龙肚皮底下。

　　这才发现，那颗千米见方的巨石，通体碧绿，内蕴一道神光，其灵气之充沛，比天龙寺主殿都要浓郁许多。

　　这颗石头若是拿到外面，足以成为各大宗门镇派至宝。

　　“吼！”

　　天龙陡地腾身跃下巨石，两颗血红璀璨的眼珠大瞪着他。

　　林云被天龙奇快无比的速度唬住，不敢妄动分毫，奇怪的是天龙并未扑上，反而充满了焦急与警告的意味。

　　渐渐地，他发现了一丝端倪，循着天龙的目光望去，眼睛骤亮：“龙蛋。”

　　只见十米开外，一颗金色巨蛋矗立，上面布满神秘的纹路，淡淡的龙威散发。

　　眼见林云注视着龙蛋，天龙低吼起来，试图警告他。

　　林云在天龙和龙蛋之间一扫，突地闪身飞掠，十米距离转瞬而至，一个翻滚将龙蛋抱在怀中。

　　“吼！”

　　天龙终究是忌惮林云会威胁龙蛋，不得已放下前爪，淡金色的眸子中射出人性化的光泽。

　　眼见天龙投鼠忌器，林云暗自松了口气。

　　若这招还不灵，那他今天就真是十死无生了。

　　妙风笑着调侃道：“我只道你多么正直，不曾想也会用这般下三滥的手段。”

　　“我从不这么觉得，可能与别人相比，我多了一些原则，这就成了某些人眼中的正直。”林云冷然，怀抱龙蛋，目光一瞬不瞬的盯着天龙。

　　面对这样一个传说中的存在，由不得他有丝毫懈怠。

　　双一阵僵持，天龙让步，呜咽着退后，让出一条足以穿行的小道。

　　天龙对龙蛋的呵护出人意料，任凭林云从它身边走过。

　　前行数百米，金光峰已在眼前。

　　一声嘹亮的龙吟自身后响起，林云转身，只见天龙神威凛凛，小心翼翼的盯着他手中龙蛋，充满了祈求与警告的意味。

　　“小子，这枚龙蛋非比寻常，放弃且不可惜？”妙风眼馋无比，说道：“你若是将它送给本公子，本公子保证再传授你一门大神通，比你那佛门镇教功法厉害无数倍。”

　　“免了！”林云毫不客气的拒绝，将手中龙蛋放下，慢慢后退。

　　天龙见此，眸中血光减退，取而代之的是一抹平和与温柔。

　　很快，林云退至石壁前，回望天龙，不敢有分毫迟疑。脚尖点地，身如轻燕，整个人瞬息拔高数十丈。

　　“吼！”一声龙吟突兀的响起，其音残暴狠辣，透着一股撕心裂肺之痛。

　　林云心神骤紧，几乎是下意识的以为天龙翻脸不认人，但他很快发现事情不是所想那般。

　　胸口一股热流涌动，扭头望去，只见一道七彩光束好似尾巴般，自他身后延伸，轻易卷住了离他数十米远的龙蛋。

　　一个拉伸，龙蛋往他怀中飞来。

　　下意识的伸手抱住，一股熟悉温暖的气息传遍周身，感受着那股淡淡的龙威，林云惊愕无比，大叫道：“妙风，你在搞什么？”

　　“什么叫我在搞什么？你可看清楚了，本公子可是什么都没做。”识海中，妙风公子气的直跺脚，不过以他的性格，想来不是气林云污蔑他，而是在气晚了一步下手。

　　林云楞楞的低头，只见小塔不知何时散发出琉璃光泽，那条七彩光束正从塔底喷出来的。

　　龙蛋在他手中寸寸缩小，最终被小塔一口吞没。

　　“这……吃了？”林云震惊无比，他还是第一次见到塔需要吃东西。

　　那可是一条天龙的蛋啊……

　　“狗屁天龙。”妙风愤愤不平道：“不过是一条化形妖龙而已，你见过哪门子天龙是独角？你见过哪门子天龙长翅膀？”

　　“额……”林云无言以对。

　　失了龙蛋，妖龙愤怒无比。

　　两眼血红，“呼啦”一声，背后一对晶莹如玉的肉翅展开。

　　双翅一震，万千飞花折腰，一股霸道无比的气劲直冲林云。

　　林云躬身收腹，气劲擦着脑门过去。

　　“哧啦！”

　　山壁破开一条大口子，乱飞纷飞。

　　饶是他身坚如铁，被飞石砸中，仍有种剧痛感。


第218章 真相！

　　“吼！”妖龙张口吐息，一团金光，璀璨耀眼，呈圆球状，宛若离弦之箭，直奔林云。

　　这可比上方寂灭金光凝实无数倍，林云心惊之余，回转身形，抖手甩出一条金光长鞭，正是他塑体重生后所掌控的寂灭金光。

　　“轰！”长鞭与金球相撞，爆发出濯目光华。

　　林云只觉一股大力循着鞭身而来，夹杂着一丝淡淡的龙威，半边身子立时麻痹。

　　“你是猪啊，这玩意少说也有不朽境的修为，和它硬抗不是找死吗？而且你居然用它的能量对付它，我真是……”

　　听着妙风一番絮叨，林云满脸黑线，貌似这次真的是神经大条了，和这条不知存活了多少年的妖龙对抗，明显是自不量力。

　　抖手一甩，金光长鞭无限衍生，凌空画了一个圆圈，栓住了山腰处某一凸起部位。

　　林云身如轻燕，借力上翻，整个人犹如一股青烟，扶摇直上。

　　眨眼功夫，攀升数百米。

　　妖龙哪容偷蛋贼就此离开，怒吼一声。

　　双翅震动，胖大的身形御风而起。

　　林云见状，心神骇然。下一刻，异变突起。

　　就在妖龙腾空千米，眼看追上他的时候。

　　巨石震动，一道碧绿如玉，妖异中夹杂着一抹神圣的光束射出。

　　须臾，便缠住妖龙脖子。

　　巨石璀璨晶莹，光束逐渐实质化，宛若一条秩序神链，牢牢地锁住妖龙。

　　在声声不甘的厉声嘶吼中，妖龙被拉回巨石，牢牢地固定一方。

　　妙风惊讶道：“我说这头大家伙放在这片世界也是一方霸主，怎会乖乖呆在这？原来是被人困住了。”

　　林云被眼前一幕震撼。

　　在这个涅槃境为传奇的世界，不朽境已是世间巅峰，何况龙族寿命远超人族，是谁将一条巅峰妖龙锁在这，让它心甘情愿成为佛门戒律第三戒寂灭金光的制造者？

　　“吼！”

　　妖龙虽然被锁，神威不减先前，冲着林云发出阵阵低吼，眸中满是疯狂暴虐，恨不得将他碎尸万段。

　　林云不禁打了一个寒颤，虽说妖龙已被锁，但让一尊不朽境存在盯上，总不是一件舒服的事情。

　　“龙兄，可不是小弟不守信用，实在是小塔贪图了你的龙蛋，罪过，罪过！”暗自念叨一声，借着金光长鞭，林云飞身荡起。

　　数个呼吸，一跃登顶。

　　遥望着下方万丈金光，心中不甚感慨，他成了万年来，第一个从金光峰底活着上来的人。更难得的是在金光峰下，他经历了足以改变一生的事情。

　　摸了摸胸口，林云不免郁闷，任谁也想不到这座不足三寸的小塔，竟然吞了一枚龙蛋。

　　不过它吞了龙蛋后，就没了反应，不知道是不是被噎着了……

　　“小子，这地方可不简单啊，我劝你还是赶快离开的好。”妙风语气中多了一份凝重。

　　天龙寺号称“佛门第一寺”，门中强者辈出，大神通者无数，自然很不简单。

　　林云能感受到他话中真诚，但他且能就此离去。

　　好在自己活着上来了，佛门败类林云……已经死了！

　　“有些事还要弄清楚。”林云眸光乍寒，一纵身，消失在茫茫长夜中。

　　妙风默然，不再多言。

　　先回澄光峰取了几件衣服。趁着夜色，林云潜入了清风堂。

　　再被抛下金光峰时，他听出了那道声音的主人。

　　他要弄明白慧能为什么会害自己，事后更将自己抛下金光峰，要以绝后患。

　　清风堂，没有往日朗朗的诵经声，一个眉清目秀的小和尚跪在佛祖座下。

　　“吱呀！”

　　殿门忽地吹开，风肆意的狂吼。

　　慧能倏然一惊，扭头看了看黑咕隆咚的外面，闪过一丝心悸。

　　狂风吹卷着殿内佛灯，光芒明灭不定。

　　他起身，快步走向殿门。

　　“哧啦啦”纸做的窗户发出锋利如刀的嘶吼。

　　慧能关门的手僵硬在原地，两眼瞪得滚圆，不可思议的看着前方。

　　不知何时，门口多了一道身影。

　　身形挺拔，双眉浓黑笔直、眸光晶亮沉凝，整个人从骨子里透着一股刚毅，一身月白色僧袍，为他平添几分光辉。

　　只是今夜无月，清冷的面孔，让他看上去更像是勾魂使者。

　　“林云……师兄！”慧能惊恐无比，道：“你没死？”

　　林云神情漠然的望着他，没有说话。

　　慧能面色几度变化，恐惧、骇然、颤抖……最终化作苦笑，说道：“想不到林师兄在那等境地都能活下来，这件事若传出去，不知会有多少人震惊。”

　　“是有很多人想不到。”林云看着他，仿佛在说一件于己无关的事情，然后问道：“你知道我来干什么？”

　　此时的林云，经过这次的事情，性情大变，好似对一切都变得淡漠、冷漠了很多。“我知道。”慧能点头，眸中流露出一抹痛苦，说道：“林云师兄，你相信我，我真的不能说，什么都不能……”

　　“说！”林云眸光骤冷，陡地移行换步，于刹那间掐住慧能的脖子，质问道：“为什么说谎，为什么将我推下金光峰，为什么……害我？”

　　身上一股血气若隐若现，让他多了几分狰狞恐怖。

　　慧能脸色煞白，惊恐无比的看着他。

　　林云深吸一口气，强行遏制内心升腾的戾气，放开慧能，淡然道：“我只想知道真相。”

　　“真相！”慧能剧烈的喘息着，憔悴的面庞多了一丝说不清的意味，说道：“想不到林师兄身遭数劫，非但无损，修为似更胜以往，看来，我不说是不行了。”

　　林云沉默的态度表明了坚定的立场。

　　慧能神色黯然，说道：“林师兄，是我对不起你……”

　　他似放下了心头重担，又似决定了什么，转身满是轻松的回到原地，仰头望着那尊佛像良久不语。

　　林云没有说话，从慧能身上可以感受到一股佛性气息，就像是一个高僧临终前开悟了一般。

　　慧能道：“我知道师兄想知道什么，现在我就告诉你。”

　　说这话的时候，他的身子狠狠的抖了一下：“是普相师兄找上我的，他要我说亲眼看见你奸杀姚氏、灭其满门，他说会给我许多宝物，会给我许多……”

　　“普相……”林云眸光骤红。


第219章 我原谅你！

　　“普相师兄说，会给我许多宝物，会给我许多……”慧能身子抖的越发厉害，语调越来越不协调。

　　“我是贪图……宝物……之人吗？不，我不是！但是普相他……抓了我妹妹啊，我唯一的……妹妹啊，他……还逼我发了毒咒，我能怎么办，我他妈……能怎么办……”

　　慧能抖的愈发厉害，断断续续、凄凄惨惨，几乎是用吼着的说完。

　　林云陡觉不对，闪身来至慧能近前，一望之下，勃然色变。

　　只见慧能五官扭曲、鼻子横到了额头上，眼睛挤到了鼻尖处，嘴巴扯到了眉毛边，血珠顺着面庞滑下，很快浸湿胸襟。

　　“慧能，你……”林云下意识的扶住慧能。

　　“林师兄，晚了，他们给我下了咒，我不能说的……”慧能眸光痴呆，眼角血水横流，已分不出是血是泪。

　　渐渐的，他平静下来。

　　五官不再扭曲的那么厉害，眸光晶亮，只是血水越流越多。

　　林云知道他这是回光返照，佛门中人，最重誓言，一旦违反，立即反噬，毒咒更是其中之最。

　　“师兄，你……能原谅我吗？”慧能突地用力攥紧林云的双手，眸中满是希冀。

　　林云没有说话，若是以前，他肯定会说“会”但是现在，他想起了自己身受的戒律大刑，修为尽丧、肉身破碎……

　　“我懂了……”慧能嘴角泛起一抹苦涩，晶亮的眸子蒙上一层灰色，呢喃道：“林师兄……小心……普相，一日前，他和……法智长老……赶往千……”

　　林云心神骤紧，仿佛有什么和自己息息相关的大事要发生。赶忙一把揽住慧能，急声问道：“他们去了哪儿？”

　　慧能气息渐弱，嘴唇嗫动，已说不出话来。

　　一只手，颤颤巍巍的抬起，指向身前的佛像，另一只手点地，蘸着滑落的血珠，歪歪曲曲的勾勒着什么。

　　半晌，头一歪，倒了下去。

　　“花？”林云看着地面慧能以血划出的纹路，分明是一朵徐徐绽放的花朵，再看看他曾指过的佛像，凝眉：“佛？”

　　望着怀中生机已绝的慧能，林云将其平放于地。

　　起身，沉默良久：“我原谅你！”

　　风声刮过，吹灭了殿内的烛火，慧能似听到了这声迟到的回答，本来狰狞扭曲的五官中，硬生生挤出一抹满足。

　　夜风渐冷，吹动着纸窗“呼啦啦”作响，犹若夜莺啼哭。

　　“咚咚咚！”

　　突地三声大钟，划破了寂寥的夜空。

　　“极乐钟？”林云面色微变。

　　天龙寺寺弟子，都会将一丝气息寄托其中，一旦遭遇变故身死，极乐钟立生感应。

　　此刻，怕是已有天龙寺高人赶来了。

　　“小子，此地不宜久留，我感应到几股强大的气息正在接近。”妙风的声音多了一丝急促。

　　林云望了一眼慧能，默然。

　　夜色中，隐有一道黑影乘着风声飘向远处。

　　不多时，清风堂已是僧满为患。

　　望着堂中气绝身亡的慧能，不少人面色阴沉：毒咒穿心？有人在慧能生前逼他发下来毒誓，可又是谁能让他不惜一死，泄露誓言内容？

　　不少人联系到了三日前戒律堂那一幕。

　　难道说，那人真有冤屈？而冥冥之中自有天意，凡一切恶者，终难逃无间狱审判。

　　不多时，清风堂传出一片诵经声……

　　林云出了天龙寺，下意识的往南行来。

　　想不到害自己的人会是普相，这位平日里待人和善的禅宗大师兄，他为什么要害自己？

　　普相和法智出寺了，他们去了哪里？为什么慧能要让自己小心。

　　“佛、花？这又代表了什么？”

　　“这两个字自然和你问的问题有关。”妙风在他识海中毫不客气的讥讽。

　　“问题……”林云默然。

　　“另外，本公子可以免费提醒你，那小和尚临死前还说了个‘千’字，现在是考验你智慧的时候了。”

　　听着妙风调侃的话语，林云苦笑。

　　考研智慧？若是三师兄无果在这里的话，什么智慧自然不在话下，但是……

　　等等，千……佛？

　　花？林云好似想到了什么，眸中一缕精芒爆闪：“千佛城、无花，他们要去找二师兄？”

　　先是自己，再是二师兄……

　　林云勃然色变，突然觉得事情远比自己想象的要复杂。

　　这绝对不单单是一件陷害案件，整件事背后开始变得阴谋重重。

　　“普相，二师兄若是有事，纵然天涯海角，我也会斩下你的人头。”林云一声怒啸，飞奔下山。

　　自寻了一匹马，策鞭往南而去。

　　千佛城据此有万里之遥，纵使快马加鞭，也需六、七日路程。

　　这日，他行至一处山道。

　　两旁林木高大、郁郁苍苍，说不尽的青翠碧绿。

　　好山好水好风光，林云虽心急二师兄，奈何马儿也要休息，这便翻身下马。

　　牵着它，在山道中漫步。

　　行了数十步，一阵嘈杂吵闹传入耳旁，隐有嚎啕大哭之音。

　　许是遇见了什么不平之事，要不然一个大人何至于如此痛哭。

　　快行几步，前方豁然开朗。

　　只见群山环绕、翠屏叠嶂。当中一个小村庄跃然而居，恍若世外桃源。

　　“神西村！”林云望着历经风雨洗刷，依稀可辨字迹的石碑，眉头不经意的皱了下，拉了拉马缰，迈步踏入。

　　循声而来，未过几分钟，便至一桩石屋。

　　“可怜这张老汉膝下无子，全靠一个如花似玉的女儿度日，本还想着让其养老送终，这下可怎生是好。”

　　“哎，也不知造的什么孽，那魔鬼又出来害人了。”

　　……

　　村民围了里三层、外三层，不住指指点点，阵阵嚎哭便从石屋中传来。

　　依稀辨明几分是非，张老汉生有一女，昨日不知何故失踪，生不见人死不见尸。

　　林云面色微变：又有少女失踪？

　　伸手拨开外围村名，只见一半旬老汉坐在石阶上嚎啕大哭，在他身边一堆人劝诫，却不能减轻他丝毫悲伤。

　　林云上前道：“老汉，爱女失踪，理应派人出去寻找才是，此番大哭是何道理？”

　　老汉听了这话，连头都未抬一下，嚎哭不住。


第220章 树妖？神树！

　　这是一年过半百，头发花白的老人，虽只是一身粗布麻衣，但与周遭粗鄙不堪的村名相比，却多了几分气质。

　　老人冲着他一拱手，道：“小兄弟想来是外乡人吧？老夫劝你还是快快离去的好。”

　　林云皱眉，说道：“老人家，我虽身单力薄，但遇着这等事情，也愿尽一份力。”

　　“这小子，我还以为他性格大变之后，会改掉这爱管闲事的性格，没想到还是这样假慈悲！”虚无空间中，妙风说着，不过他虽然语气不屑，但脸上却是带着笑意。

　　“你管不了的。”老人神色冷冽，说道：“趁早离去，还能保的一命，莫要在这浪费时间。”

　　“老人家不需担心我，只管说来便是。”林云心中却在想着另一件事，上次调查少女失踪事件时，已将青云镇方圆数千里之地的妖精鬼怪肃清。

　　因姚氏灭门一事，他还不惜远遁千里，斩杀一只树妖。

　　神西村虽远，但还在青云镇千里之内，何故还有这等事情发生？其中必有蹊跷。

　　旁边有人劝道：“老村长，看这小伙子装束不凡，说不定真有几分本领。”

　　老村长皱眉，冷笑道：“也好，便让你这少年人听听事情缘由，只盼你能量力而行，莫要凭白送了性命。”

　　“老村长只管讲来。”林云席地而坐，自有人上前将马栓好。

　　却说神西村，近年来屡屡发生怪事，村里二八少女，接二连三失踪，请来官府，也未能探个究竟，方圆千里之地查无此人。

　　后有法师路过此地，说这是有妖邪作祟，唯有开坛做法，才能免除灾劫。

　　村民信以为真，家家贡出全部积蓄，为法师开坛立法做用。

　　谁料，那法师作法当日，便七窍流血、暴毙而亡。

　　人们在他身上找到了多方行骗、收刮钱财的证据，这才醒悟上当。

　　后来，此事上报官府，神西村人还得到了不少奖赏。

　　人们觉得此事定有神灵相助，便在法师开坛作法之处建起一座神庙，日夜供奉。

　　说来也怪，自此之后，村民但有三灾六病，祈求之下莫不应允。

　　失踪少女虽未找回，但从那以后，神西村平安无事，再无少女失踪。

　　直到五日前，天降一道玄光，劈在神西村外高山上。

　　当夜，人们便听得雷音滚滚、呜声阵阵。

　　次日上山，只见一株古柳被打的七零八落，端口淌出金黄色汁液，而神庙也在那一日无辜倒塌，再无神异。

　　村民这才醒悟，一直保护大家不受伤害的便是这株得道古柳神树，只是不知何故，一夜之间陨落。

　　人们虽然感到惊恐，但也希望事情能得到平息。

　　直到昨日，张老汉一个如花似玉的女儿不见，少女失踪的阴影再次弥漫神西村。

　　妙风悄声道：“小子，五日前你不是灭了一个树妖吗？莫非……”

　　林云皱眉，五日前，他被青云镇姚氏灭门案烦心，认定是有余妖未除前来报复，故此不惜追出千里之地，探查妖踪。

　　那日，他只见某座山头有一株妖树通体晶莹。条条白光自太阴星垂落，显是妖物化形借助月华之力修炼，故而施展密宗降魔之法。

　　佛元纯正浩大，天生就是妖邪之物克星，一战之下，树妖便被打落凡尘。

　　难道被自己除掉的树妖便是此间的人人称颂的古柳神树？

　　林云默然，老村长只道他是被吓着了。

　　伸手拍拍他的肩膀，满是感叹道：“年轻人，此时退去不晚矣！”

　　“谁说我要走？”林云挑眉望向老村长，说道：“老人家，这件事我管定了，今夜，你只管叫人们将自家少女藏好，我倒要看看是何妨妖孽胆敢强抢民女。”

　　“小伙子，你……”老村长还待要劝，却见林云手掌虚握，一圈淡金光泽循着手臂涌动，很快遍布全身，整个人看去犹若金刚转世，灿然威猛。

　　村名们虽愚昧，却也听闻过据此数千里之地，有一座佛门大寺，里面的僧人各个都是活佛仙师，神通堪比仙佛。

　　“仙师！”大家何曾见过如此神异一幕，连同老村长在内，俯身下拜，就要叩首。

　　林云起身，一个个扶将起来，道：“现在大家可以放心了，不管来者是人是妖，我都可一一诛除。”

　　“仙师慈悲。”本来嚎哭不住的半旬老汉，赶忙连滚带爬的跑了过来，一把鼻涕一把泪的道：“仙师，你可要救救我女儿啊，她才十八，十八啊……”

　　林云点头道：“老汉放心，今夜若是那群贼人还敢来，我自会寻其老巢，救出你的女儿。”

　　“多谢仙师，多谢上师。”张老汉不住叩首，哭的稀里哗啦。

　　众人连哄带劝将其拖走。

　　当夜，林云便在那座半塌的神庙中住下。

　　人们出于心中敬畏，均不敢来打扰。

　　天色近黑，只有老村长送来伙食，又匆匆离去。

　　林云记挂树妖之事，入夜时分，便至山顶，来到了人们口耳相传的古柳葬身地。

　　地面到处都是残肢断叶，虽被人整理过，还是不免狼藉。

　　转过一处低洼，一株齐根而断的古柳赫然入目。

　　断口处整齐光洁，像是被一柄天剑从中斩断。

　　感应着上面依稀残存的佛门气息，林云默然，这株神异的古柳正是被他斩断。

　　他的眸中多了一丝迷蒙：“我自小便立志斩妖除魔，师尊告诉我对待妖魔便要除恶务尽，却不想……”

　　“有时候，妖……也分善恶。”妙风一语言罢，陷入沉默。

　　“妖，也分善恶。”林云不语。

　　山风吹过，枝叶哗啦啦作响。

　　忽地一道神异光芒闪过，林云目光随之而动。

　　古柳依旧，断裂的躯干、枝桠，似在控诉着施暴者的恶行。

　　妙风一声惊咦：“小子，剖开它的根部看看。”

　　“你想做什么？”林云眼神微冷。

　　“你都将人家彻底抹掉生命，我看看它的根部怎么了？”

　　“逝者已矣！”

　　妙风无奈道：“好了好了，我心中有一个猜想，只有剖开它根部才能证明，想来刚才你也感应到那股神异的气息了。”

　　“什么猜想？”

　　妙风循循善诱道：“它很可能还有生机，不过要你剖开根部才能成。”

　　林云略一皱眉，想起刚才所见的异光。

　　迈步上前，望着露出地面半截的柳根，合十一礼。


第221章 天心王柳！

　　挥掌，金光爆闪。

　　“咔擦！”一声，直径三米的柳根从中裂开。

　　与此同时，一道神异光华冲天而起，绕着虚空一个盘旋，重又没入柳根。

　　林云定睛看去，只见柳根正中，突兀的长着一截枝桠，约莫一尺长短，上有三片叶子，嫩绿娇柔、青翠欲滴，上不着天下不着地，底部一道混沌无色的流光包裹，就这般无根而育，丝丝缕缕的光点从中飘洒，给人一种心清神宁、玄妙自在的神异感。

　　“居然是天心王柳！”妙风惊呼。

　　林云皱眉，问道：“什么是天心王柳？”

　　“混沌初开、天地初成之际，一株古树应运而生。亿万万劫后，衍生出无数草木，它为世间草木之祖。据说，有些草木都继承了一丝祖树精魂，世代传承。在特定的条件下，草木会发生返祖现象，化凡为灵拥有无限玄妙。天心王柳，就是柳树发生返祖现象。”妙风说完，一副羡慕嫉妒恨的样子，说道：“你小子真是逆天，居然杀了一株未来的王柳，更离谱的是这株王柳因祸得福孕育出了天心？”

　　“在我眼中，它只是一种生命。”林云目视着那截柳枝，眸中涌现一抹温情。

　　妙风有些抓狂，大叫道：“那可是王柳啊，天心王柳？好，咱们单说王柳，你可知道观音大士手中的净瓶？里面插着的柳枝便是王柳。”

　　“什么？”闻言，林云唬了。

　　观音大士？那个手托净瓶，脚踩莲座，总是用慈悲的目光注视世间之人？

　　不是林云反应大，而是观音在世间的传说太多。可以说，人们能不知道佛祖的存在，却不可能忘记观音大士。

　　在他的传说中，那株插在净瓶中的柳枝，总是给人一种破尽万劫、渡尽苍生之感。

　　林云万万想不到，被自己无意斩杀的古柳，竟有这般来历。

　　似觉有些抬举观音大士，妙风砸巴砸巴嘴道：“不过你小子也别懊悔，观音手中的柳枝，那是经过亿万万劫，方才成就王柳，自有无穷神妙，这株古柳只是有希望成为王柳，并不一定能成，亿万万劫中一个不慎，它照样是飞灰湮灭，反倒是现在它因祸得福化成了‘天心王柳’，也算是一场造化。”

　　“那就是说这截柳枝比观音大士手中的王柳还要厉害？”林云震惊的看着柳根中那截青翠碧绿、玄妙非常的柳枝。

　　“咳咳，这么说吧！有一个是平民百姓，通过努力成为大将军、相国……最终掀翻暴政，坐上了皇位，另一个则是皇子，天生贵胄，有无限可能成为皇帝，但是在夺嫡过程中失败，最终沦为庶民，当然也有可能成为皇帝，观音大士手中的王柳，便是那个平民，通过自身不懈努力，已经修成正果。而这株天心王柳，就像那个皇子，天生贵胄，但能否修成正果，一切还是未知……”妙明解释道。

　　“我明白了。”林云点头，回道。

　　望着摇曳不定的天心王柳，眸中露出一抹神光，异常坚定道：“不管你能否修成正果，未来的道路上，我始终会陪伴着你，这……是我欠你的。”

　　奇异的一幕出现，天心王柳似听懂一般，自主脱离柳根，向他飞来，失去了天心王柳，柳根处残存的一丝活性，迅速流失湮灭。

　　“你小子……就这样骗到了一株天心王柳？”妙风被这狗血的一幕震惊，他见过多少修者为了争夺王柳打的头破血流，死去的人没有十万也有八万。

　　这株天心王柳虽然只是初生，弱小无比，但随着时间流逝，会逐渐吸收能量进化，展现重重神异。

　　眼前这株举世无双的“天心王柳”，被这小子两句话就给骗了？这他妈是什么世道……

　　“我毁了它的前世，今生若有可能，定要为它补全一片大道。”说着，林云无限郁闷：“我说你能否消停点，离开我的识海可好？”

　　整日被一张嘴吵着，别人看不见，他听得早就烦了。

　　“那可不行，那破塔里面黑咕隆咚的，我呆了几十万年，早就呆腻了。”一听林云要赶人，妙风警惕起来，说道：“再说我在这里不是可以帮你吗？你是想抓贼啊，还是要寻宝什么的……”

　　林云翻了个白眼，暗想这家伙说谎也不打草稿。整个玄黄世界诞生也就这个数字，他就呆了几十万年。

　　听他还要罗里吧嗦的说下去，赶忙道：“打住，打住，你想呆着就呆着吧，只要不影响我修炼便成。”

　　“本公子在对你只有益处，没有……咦，有人来了。”

　　林云皱眉，撩衣，将天心王柳放入怀中，四下一扫，闪身没入后方丛林。

　　“大哥，刚刚这里明明有一道神光闪过，怎么不见了？”

　　“不错，我也看到了。”

　　“两个废物，还不给我去找。”

　　夜色下，三个黑影摸了上来。

　　领头一人偏瘦，两旁各有一个胖子。

　　三人俱是黑衣裹体，身上流露着一股奸邪气息。

　　瘦子翻过山头便在原地站定，两个胖子一左一右开始搜寻起来。

　　闪动神光的天心王柳已到了林云怀中，他们自然什么都找不到。

　　半晌，无功而返。

　　瘦子骂骂咧咧道：“你们两个混账玩意是不想要脑袋了，若是耽误了大事，看谁能吃罪得起。”

　　“老大，我们刚刚真的是看到了啊，那道神光绝非凡物，定是有异宝现世。”一个胖子哭丧着脸，低声辩解。

　　“异宝，异宝，啊！我让你异宝。”瘦子说一声，重重的敲一下胖子的头，直敲得咚咚响，骂道：“今日若是抓不到少女，我让你们去和王护法解释。”

　　“别啊，大哥你知道我们兄弟两忠心耿耿，绝对不会跟你说假话的，此地，真的有异宝啊！”两胖子一左一右拉着瘦子的衣袍，不让他走。

　　林云眸中寒芒一闪而没，失踪的少女，果然是人为，而且就是眼前这帮家伙。

　　听他们的口气，好像还是一伙。

　　心中一动，他曲指弹动，一道细弱无物的金光循着地面蛇窜而出。

　　数丈之外，陡然爆出一团金光。


第222章 转生塔？

　　嗡！

　　一团金光爆出，原本还在拉扯的三人，顿被眼前一幕惊呆。

　　两个胖子不可置信的揉了揉眼，继而满心欢喜的大叫道：“怎么样老大，我们没骗你吧，真的有宝贝。”

　　瘦子望着远处丛林中那道神辉灿然的金光，心中也是一惊，这里真的有宝贝，果真被这两个憨货说中了？

　　但不知为何，他总觉得这金光来的莫名其妙，未免有诈，他眼珠一转，对着两人呵斥道：“两个废物，还不过去把宝贝捡过来。”

　　“大哥，那我们的赏赐……”一个胖子嘿嘿笑着，腆着脸看着瘦子。

　　瘦子不耐烦的挥手，说道：“若真是好宝贝，我会如实禀告王护法的。”

　　“多谢大哥，多谢大哥。”两个胖子忙不迭叩首，然后满心欢喜的冲着金光耀目之地跑去。

　　林云冷眼而观，这瘦子倒有几分心机，知道让别人上前，但是今日自己在此，且容这等行事卑劣之人逃脱。

　　两个胖子跑到近前，只见地面一根金线，长有三尺，通体赤金，金灿灿的异光流转，一看就不是凡物。

　　二人欢天喜地的去拿，金线卷动，忽地缠住二人。

　　金光伸缩，将其捆了个结实。

　　“鬼啊！”二人吓得哇哇大叫，抱头痛哭，大叫道：“老大，救命啊！”

　　瘦子骇然，转身便欲逃走。

　　冷风吹过，瘦子激灵灵打了一个冷战，眼前不知何时多了的一个人影，战战兢兢的道：“你……是谁？”

　　林云冷声道：“被你们抢走的少女，现在何处？”

　　瘦子暗道不好，眸中寒意陡盛，屈膝蹲身，甩手打出一捧乌光。

　　利器划破长空，啸声尖锐、乌光点点，证明这暗器是淬过毒。

　　林云气运全身，身上出现一层灿金光泽，仿若铜浇铁铸，充满了金属感。

　　利器飞到身上，发出“锵锵”之音，纷纷坠地。

　　“佛门金身？”瘦子惊呼一声，知道遇到了硬茬。

　　眸中狠色一闪而没，抖手两点寒芒，好似流星赶月，两个胖子在不可置信的眼神中，萎顿倒地。

　　瘦子脚下不停，闪身飞掠，眨眼遁出十数米。

　　林云扭头看了眼死去的两个胖子，面有怒容。这瘦子好生歹毒，怕泄露秘密，竟不惜下手杀害同伴。

　　不过，他能逃得了吗？

　　眸中冷寂一闪而没，林云抖手，一道金光长鞭脱手甩出。

　　每到尽处，鞭梢总会长出一截。

　　长鞭舞动，犹若灵蛇腾空。

　　瘦子未能跑出二里地，脚下一个趔趄，金光长鞭将其捆了个结实。

　　长鞭抖动，卷着他倒飞而回。

　　瘦子惊魂未定的看着林云手中长鞭，惊骇道：“你……你这是……什么妖法？”

　　“妖法？”林云不屑一哼，问道：“你们是什么人，为何要掠夺少女？”

　　“大人，我们只是一些江湖人士，什么少女？我们不知……”瘦子还欲狡辩，林云手指一动。

　　金色长鞭自动收缩，直将瘦子勒的入骨三分。

　　瘦子连声求饶道：“大人，我说，我说！”

　　林云这才解除长鞭，有着前车之鉴，瘦子不敢妄动，老老实实道：“我们本来是一群江湖人士，受到王护法召集，这才聚集到一起。”

　　“王护法？”林云皱眉。

　　瘦子忙不迭点头，说道：“就是王护法，他是我们的直接联系人，所有劫掠少女的命令也是让他下达的。”

　　“这么说，你们劫掠了很多少女？”

　　“也……不是很多，我们一共……就……就抓了几十个。”瘦子一边说，一边小心翼翼看着林云反应。

　　林云眸光骤寒，问道：“那些少女现在何处？”

　　“我不能说，王护法……会杀了我的。”一听这个，瘦子顿时目光惊恐，拼命摇晃脑袋。

　　林云面色冷寂，眸间一抹血红扩散，周身煞气隐现，让人心惊，沉声说道：“不说，现在就死。”

　　对恶人，他视之为邪魔，从不乏金刚岔怒。

　　瘦子从林云眼中看到了死亡的色彩。

　　他可以肯定，自己要是不说，会立刻横尸，可若说了，王护法同样不会放过自己。

　　两害相较，取其轻。

　　不说现在就死，说了起码可以多活一会。

　　当下，瘦子磕头如捣蒜，说道：“大人，我们只是奉命行事，失踪少女都被藏在此地以西百里外的一座废弃山洞，你可一定要饶命啊！”

　　“为什么掠夺少女？”

　　“大人，这些都是上头的意思，我们不知啊！”

　　“说！”

　　“是，是……我也只是听说，好像是要建什么‘转生塔’，需以少女之血献祭……”瘦子磕磕绊绊地说道。

　　“混账！”林云一声怒喝，毫不犹豫的挥掌拍下。

　　瘦子带着满眼的惊骇，慢慢倒地。

　　以少女之血献祭，无疑是要让那些少女以性命为代价。

　　如此手段，已与妖魔无疑。

　　“转生塔？听着怎么像是佛门用语？”林云低语，扫过地面三具尸体。

　　伸手揭开瘦子的面巾，只见一个面黄骨瘦，脸颊一道刀疤的人脸呈现。

　　一身标准的江湖人装束，看来这瘦子倒没说谎。

　　林云从他身上剥下夜行衣，就地将三人掩埋，像这等恶徒死后还能有栖身处，不可谓是一种造化。

　　林云下山骑了宝马，一路向西而行。

　　数个时辰，便至一片荒山。

　　翻身下马，自个摸上山头。

　　这片荒山绵延甚广，就在他一筹莫展之际，山那头传来若有若无的火光。

　　林云心头一动，悄无声息的潜行过去。

　　半山腰处，一个废弃的山洞口，两旁道路灯火通明，不时传来阵阵吆喝，显是瘦子口中的少女藏身地。

　　这些人根本想不到，有人会摸到他们的老窝。

　　离得近了，可以看见一队队黑衣人，或三五成群。肩上扛着麻袋，往洞里送去。

　　“今儿个什么收成？”

　　“点子扎手，只弄到一个。”

　　“嘿，王护法就在里面，小心待会他扒了你的皮！”

　　“你哪？”

　　“哥运气好，碰着三个傻妞，这次把先前的亏损都补齐了。”

　　“厉害啊！”

　　……

　　阵阵谈话声传入耳中，林云眸光微冷。

　　看来少女失踪事件远非自己想的那么简单，这明显不是少数个别行为，而是有组织的犯罪。


第223章 王护法！

　　“咦，我说兄弟你怎么空手而回？”很快有人发现了空空如也的林云。此刻他黑衣罩体，外人只道是自家兄弟。

　　林云含混其词道：“不好弄……”

　　“兄弟，那你可要小心了，待会见着王护法小心说话，说不定还可以捡回一条小命。”其他人都是一脸同情的看着他。

　　“多谢提醒，我知道了！”林云点头，应了一句，然后便匆匆往里走去。

　　此时的他，心中怒气已如岩浆滚动，恨不得现在就杀了这般十恶不赦之徒。

　　但他还有顾忌，这些江湖人虽然不怎么样，却也不是普通人能够指挥的动，他怀疑这个王护法是修者。

　　就是不知修为几何，在没弄清楚之前他还不想打草惊蛇。

　　人流犹若走马观花，很快轮到他。

　　洞口两个光头大汉，裸着上身，面容狰狞。

　　瞧他空手而来，露出一丝狞笑，侧身让开了洞口。

　　林云从其身边走过，洞中并无想象的黑暗，两旁火把照耀，一片光明。

　　行了十数步，豁然开朗。

　　一座数十米宽广的石庭出现，里面人声鼎沸。

　　只见一个个大汉手持皮鞭，正将一堆双眼迷蒙，处于惊恐中的少女向后驱赶。

　　长鞭挥动，骂声尖锐，仿佛在赶着一群牲口。

　　通道尽头是一个个铁笼，有的已经关好人，有的还在大敞着。

　　林云见此大怒，实难想象荒山中会有如此罪恶一幕。

　　“过来。”一道清冷的喝声响起。

　　抬头望去，只见当中一名黑衣青年，正眸光冰冷的盯着他。

　　凭着气机感应，他发现了这名黑衣人的不凡。

　　虽只是一丝微弱的元力流转，但定是修者无疑。

　　林云心冷如冰雪，迈步上前。

　　黑衣青年瞧出不对，大喝道：“止步。”

　　林云自不理会，径直前行。

　　黑衣青年霍然起身，抽出随身长剑，便往他身上斩来。

　　剑光霍霍、寒意逼人。

　　剑光寒，林云心更寒，二指并拢，一抹灿然金色流转，望空一夹。

　　“咔擦！”一柄上好宝剑从中折断。

　　手掌轻抚，浮光掠动。

　　剑尖带着一丝尖锐的啸声，倒射而回。

　　黑衣青年在满是不可置信的眼神中倒地，林云举目四望，众人皆是骇然。

　　下一刻，石庭炸开了锅。

　　一个个黑衣人纷纷取出随身兵器，吼叫着冲向他。

　　这些人只有粗浅的练气法门，连基本的元力都未能运用自如，如何是他对手？

　　林云气灌周身，四肢坚若金铁，全然不惧刀兵。

　　左冲右突，纵横捭阖间，莫有人能与之一敌。

　　有人高呼：“快去请护法大人！”

　　不多时，凌乱的脚步声响起，人还在十米外，一道中气十足的怒吼透过石门传了进来：“何方狂徒，敢来爷爷地盘上撒野。”

　　“嗯？”林云皱眉，低声道：“正主来了。”

　　挥拳将最后一名冲上来的黑衣人打飞，站定身形。

　　环顾四周，俱是东倒西歪的黑衣人。

　　一个个骨断筋裂，疼的“哎呀呀”乱叫。

　　王护法一进来，就看到这幅惨状，所属弟子无一例外被废。顿时怒形于色，气的哇呀呀乱叫：“是哪个混账干的，还不给我滚出来。”

　　四下一扫，就瞧着了人群中鹤立鸡群的林云。

　　只是林云现在还是一身夜行衣，看不出什么。

　　目光闪动几下，他这才道：“是你做的？”

　　“你是王护法？”林云看着他，沉声问道。

　　这人是一个胖子，脖子上挂着一串黄澄澄的念珠，双耳垂腮，颇具福像。

　　“果然是你！”王护法听他怎么一说，立刻就是知道是他，顿时狞态毕现。

　　这些黑衣青年，俱是他一手调教出来的，每年一次的奖励都要着落在这些人身上。

　　如今他们都被废了，今年的奖励还有自己的份吗？

　　当下就是运功于身，只见一道淡金色的光芒闪现，整个人多了几分威严宏大的气息。

　　林云皱眉，心中暗道：观这胖子运气法门，似出自佛门一脉，细微之处，又有差别，本身浩然佛元中，愣是多了一道诡异气息。

　　“邪门歪道！”林云重重冷哼，不再隐藏己身，一道纯正浩大的佛气顿时自他身体之中扩散而出。

　　王护法立生感应，惊骇无比道：“修者……灵台境强者？”

　　“尔妄为佛门弟子，居然做出这等伤天害理之事，难道不怕佛祖怪罪吗？”林云冷眼相看，周身佛气浩浩荡荡。犹若浪潮席卷，洗涤着每个人的心灵。

　　与王护法相较，明显高出数筹。

　　一众少女，本已麻木的面庞，重新焕发出光彩。

　　反之，驱赶少女的大汉，俱是面色骇然。

　　王护法冷哼道：“佛爷所行之事，皆是奉佛祖之命，佛祖怎会怪罪？至于她们，能为佛祖现身，乃是多少人几世都求不来的福分。”

　　“好个无耻狂徒。”林云闻言，眸光骤冷，一抹猩红在眸底化开，周身隐有血气荡漾，这让他本来浩荡纯正的佛气中，多了一丝诡异。

　　王护法见状，也是大笑道：“原以为是佛门高僧到了，不曾想只是一个徒具其形的小子，既然想管爷爷的事，今日就要你付出代价。”

　　说着，双手结印，一朵透着粉红气息的金莲浮现，滴溜溜转动。

　　此人不管手法还是佛元，都是再纯正不过的佛家手段，观其修为，居然也是灵台境强者。

　　只是这粉红色的莲花，不知是佛门哪条支脉所修？

　　“管你修的是哪家的佛，做出这等事情，都是死有余辜！”惊怒之余，林云握掌成拳，气贯周身，拳头霎时化作金色。

　　“死吧！”一拳捣出，劲道刚猛无匹。

　　金莲一触之下，轰然破碎。

　　王护法见此嘿嘿一笑，眸现诡光。

　　只见金莲破碎后，迅速瓦解，当中却有一股粉红气雾，直扑林云面门。

　　整个过程发生在电光火石间，不容人有回转余地。

　　眼看他就要中招，忽地胸口衣衫鼓动，一道绿光从中跳出，正是天心王柳。

　　一尺长短，上有三片叶子。嫩绿娇柔、青翠欲滴，丝丝缕缕的光点从中飘洒，给人一种心清神宁、玄妙自在的神异感。

　　望空一刷，粉红气雾消失的无影无踪。


第224章 欢喜香！

　　“这是什么鬼东西？”王护法眼见苦心谋划的计策失效，心中自是骇然。

　　吞噬粉红气雾的自然是天心王柳，只不过这天心王柳吞噬了那粉红气雾之后，好似喝醉了一般，摇摇摆摆，浑身上下一道粉红色气劲窜动。

　　林云见此，莫名的紧张起来，生怕它有什么事。

　　一阵晃动，天心王柳猛然一震，一道粉红气雾迫出，虚空一现，旋即泯灭。

　　林云鼻头似嗅到一丝香甜气息，下一刻，脑袋发晕，浑身燥热，眼前万千幻境跌延起伏……

　　“孽障！”林云一声大喝，幻境自破。

　　这粉红气劲已被天心王柳破掉，残存的一丝就差点让自己中招，可以想象它是何等厉害。

　　再看天心王柳重又恢复先前那般嫩绿青翠之态，其中神光莹莹，似更胜从前。

　　林云舒了一口气，继而恼怒的看着黑衣人，喝道：“行此下作手段，比之妖魔有何区别？”

　　“愚蠢之人，不识佛爷我‘欢喜大法’神妙，也敢在这说教。”王护法气的哇哇叫，内里心疼无比。

　　那粉红气雾乃是欢喜香凝聚，只有完成任务，每年才会奖励一点。

　　他积攒数十年，才有了这么点欢喜香。

　　本想着用来对付一个毛头小子自是手到擒来，谁知偷鸡不成蚀把米，所有的欢喜香俱被毁掉。

　　要知道欢喜香珍贵无比，除了自己可以用来快速修炼外，更是行房圣药能助人登顶极乐巅峰，外面不知有多少人争着抢着，想求取一丝而不得。

　　林云皱眉：“欢喜大法？你是极乐宗弟子？”

　　“不错，佛爷正是极乐宗护法。”王护法看着林云，目露警惕，道：“你小子是哪门哪派？说出来，指不定佛爷认识你家长辈。”

　　“身为佛门弟子，行此恶事，实乃我佛门耻辱。”林云目露煞气，冷声说道。

　　佛门号称三千旁门，林子大了什么鸟都有。

　　极乐宗虽为佛道三大宗门之一，但这个宗门的行径他也曾听闻，以欢喜佛为真佛，奉行欢喜之道。

　　欢喜禅的好坏且不予置评，但其门中弟子大多是好色下作之徒却是真的。

　　就算同为佛门一脉，在其他各宗也多有诟病。

　　王护法气焰嚣张，狞态毕现，喝道：“我看你小子浑身煞气，也不是什么好鸟，今日，就让佛爷收了你。”

　　“你试试看！”林云气灌全身，宛若金刚怒佛，浑身上下一片金光灿然。

　　手结狮子印，天音震动，显现无上智慧、威力。

　　王护法十指掐动，一道琉璃光罩成形，圆口方底，将他笼罩其中。

　　拳劲刚猛，护罩未撑住一时半会，当即破碎，一颗硕大金色拳头悍然冲入。

　　王护法目露骇然，慌忙之余，伸手摘下脖子上的念珠。

　　望空一抛，念珠飞速涨大，化作一个金圈拦在身前。

　　林云见状，不屑冷哼。

　　拳势不变，直捣中心。

　　“轰！”串念珠的红绳崩断，十八颗念珠飞射，散落四面。

　　仓促之间，王护法举掌上迎。

　　“砰”的一声，拳掌相交。

　　林云嵬然不动，王护法却“蹬蹬蹬”连退十几步，满面骇然，不敢相信自己就这样败了。

　　要说他也是灵台境修为，纵使不敌林云也不该败的如此干脆利落。

　　错就错在他对自己的防护太自信，若是让他知晓林云是密宗传人，打死也不会结出一个龟壳，任由林云进攻。

　　“快，给我上，拦住他。”王护法拼命招手。

　　原本呆若木鸡的众恶汉，纷纷转回神来，只是目光中有着明显的畏惧。

　　“都想死吗？”王护法厉声高喝，手掐印诀。

　　一道细弱金光闪过，众恶汉俱是手脚抽搐，面有痛苦。

　　激灵灵打了一个冷战，再不迟疑，纷纷和身扑上。

　　观其神情呆若木鸡，显是被人控制了心神。

　　这帮人平日为非作歹，不知打杀多少无辜，今日被人操控也算罪有应得了。

　　林云眸光骤寒，下起手来毫不留情。

　　纵使他们被王护法摄取心神，变得悍不畏死。可再怎么厉害，也无法和修者相比。

　　何况，林云出身密宗，最擅长的便是近战。

　　三拳两脚，就将一众大汉打的东倒西歪，骨断筋折。

　　眼见林云威风凛凛，无人可挡。王护法眸光微闪，就地取材。指挥着一众恶汉以身边少女为挡箭牌，挥舞着冲将上来。

　　这一招不可谓不毒。一时间，林云变得缩手缩脚。

　　“对付几个瘪三都这般费劲，真是笨蛋。”妙风开始奚落他。

　　几个回合下来，林云心头火起。

　　生死之战他经历的多了，哪一次不比这回凶险，但却从没一次似这般憋屈。

　　他居然被一群粗通拳脚的凡人束缚了，传出去，恐怕会成为修行界的笑柄。

　　身为一名修者，纵使最低等级的修者，也要远超凡俗武者，这是千百年来不变的定论。

　　飞身躲开一名攻来的少女，林云脱出战斗圈。

　　望着张牙舞爪，又要扑上的一群恶汉，目露煞气。

　　气沉丹田，屈膝蹲身。

　　“吼！”一道锵锵之音，犹若天龙怒啸，狮虎相搏，尽显霸道刚猛。

　　所过之处，砂石飞扬。

　　三十七名恶汉呆立原地，仍旧保持先前的动作。

　　林云身形如电，穿梭其中。

　　瞬息之功，所有少女俱被救下。

　　四下一扫，却见王护法正往后堂掠去。

　　“哪里走？”林云一声喝，脚尖点地，整个人宛若大鹏展翅，直往后堂冲去。

　　“轰隆！”

　　就在他要冲进后堂时，大厅震动，落下一道石门，牢牢地封死入口。

　　林云满面怒色，握掌成拳，奋力一击。

　　“隆！”

　　石门震动，硬生生抗了下来。

　　林云被迫落下身形，细查之下，发现这石门外面是石屑，里面却含着一层精铁，正是这道精铁抵消了他的拳劲。

　　事情到了这种地步，他哪里容许王护法逃脱。

　　当下元力布满周身，气劲鼓荡，整个人浑若金刚怒佛。

　　双手握拳，对着石门狠砸起来。

　　“砰砰砰！”

　　一拳快似一拳，力道层层递增。

　　每一拳都准确无比的打在上一拳留下的烙印上，接连七七四十九拳过后，石门内所含精铁生生被他砸的变形、发热。


第225章 传送阵！

　　“给我开！”林云沉喝一声，收摄双拳，吐气开声，猛地打出。

　　犹若黄龙出洞，双拳望空交错，扭成一个麻花形，全身力量集中于一点，狠狠地落在石门中央。

　　“轰……咔擦！”

　　一声脆响，石门从中折断。

　　石庭内不少少女望着这一幕，只觉心神视觉受到了极大冲击。

　　眼前的男人，还能被称之为人吗？除了传说中的佛门金刚，谁还有这般伟岸之力。

　　他是命中注定，上天派来救自己的人吗？众少女浑然忘记了身处魔窟，内心浮想联翩。

　　地上不乏重伤未死的黑衣弟子，眼见夹杂了精铁的石门都被这男子生生砸碎，俱是觉得心神动荡。

　　这人是妖怪吗？天哪，他们之前还和这男子交手，那得多大的勇气啊……

　　砂石飞扬间，林云一步跨入后堂。

　　与石庭相比，后堂并不宽广，屋内桌椅板凳俱全，显是一处私人居所。

　　王护法正蹲在地上，用笔在地上画着什么，完全没有考虑到有人会破门而入，故此一脸震惊的盯着入口。

　　待烟尘尽散，看清林云后，瞳孔皱缩。

　　以手代笔，迅速在地面勾勒。

　　“受死吧。”林云一声喝，举掌劈下。

　　掌心金光灿然，锋锐如刀。

　　割破虚空，发出阵阵呜咽。

　　王护法眉头紧皱，胖胖的身形不住颤动，对即将到来的危险视若无睹，下手速度陡增。

　　林云虽觉诡异，出手却无半分迟疑。

　　眼看王护法近在咫尺，元力凝聚，奋然斩下。

　　与此同时，王护法似完成了什么壮举，停下手势，面上露出一抹坦然与舒适。

　　下一刻，一道金光涌现，如潮如浪，带着浩大的气息，将林云吞没。

　　林云心神骤紧，只觉周身好似陷入泥沼，一股举轻若重之感传来，手中动作立刻呆滞起来，犹若放慢了千万倍。

　　王护法虽近在咫尺，但他就是无法够到。

　　眼睁睁看着王护法被一道金光包裹，冲他露出一个嘲讽的笑容，金光闪动，身形逐渐虚化。

　　林云奋力一挣，脱离掣肘，带着满心愤怒，恨恨地劈在王护法身上。

　　王护法根本没想到林云能打破阵法之力带来的空间混乱，故此毫无防备，虽然他此刻已处于传送边缘，但那股刚猛霸道的佛元，硬生生透过法阵打在他身上。

　　“啊！”一声惨叫，王护法消失的无影无踪。

　　“传送阵？”林云的脸色有些难看，谁能想到这荒山竟然藏有一座传送阵，只可惜是单向传送阵，用过一次后便彻底报废。

　　显然这也是当初设计者的意图，用来逃生之用。

　　“该死！”林云愤然一拳砸在地上，青石地面愣是被他砸出一个大坑。

　　突地残破的法阵边缘亮起一道金光，四面出现一张模糊的光影地图，一番流转，某处光点突地亮起。

　　“千佛城”三个大字一闪而没，金光湮灭不见。

　　林云面露讶然道：“千佛城？王护法去了千佛城。”

　　就在此时，一道“轰隆隆”的声音传来，山体似要塌方一般，不住震动。

　　想起外面被囚禁的诸少女，林云不敢怠慢，闪身飞掠而出。

　　此刻石庭中除了残缺不全的黑衣人外，就是被囚的少女们。

　　确定林云是来救她们的，众少女俱是欢欣鼓舞，一个个重新换发了力气。

　　本是较弱之躯，此刻却都是奔走往返，解救着同伴。

　　不多时，囚禁于铁笼的少女俱被救出。

　　至此，山体震动之音越大。

　　林云怕有意外，便让众少女出去。

　　洞外的众人只知里面发生了变故，却不知是何变故，眼见石门开启，一众少女俱是跑着出来，不由傻眼。

　　门口两尊恶汉，神态狰狞，还未动手，便被林云一掌劈翻。

　　众人刚刚出洞，“轰隆”一声，洞口坍塌，惊起一片粉尘。

　　洞内死了的和没死的，这下都是死绝了。

　　外面还有不少王护法纠结的同党，虽说他们不少主犯，但这些少女之所以被囚，很大一部分原因都是被他们劫来的。

　　林云一个不留，全部诛除。

　　众少女俱是大声叫好，一个个开始忙着解救被捆在袋子中的姐妹。

　　林云登高远望，眉头不由皱起，暗道：“少女失踪事件”由来已久，曾经一度在修行界掀起风波。

　　最终这桩恶事被定义在妖魔头上，每一次事件发生，不管是道、佛二门，都会下山大肆清理一番妖魔。

　　正魔势不两立，和这一点有很大关系。

　　在妖魔中借助少女元阴修炼的邪法确实数不胜数，可是这一次他却有了不一样的看法。

　　妖魔固然可憎，但也不乏一些有心人利用妖魔为幌子，做出一些伤天害理之事。

　　在他看来，这些人比妖魔更可恨。

　　王护法明言他是极乐宗护法，就是不知虏获如此多少女，是少数人的行为，还是说……整个极乐宗的意思？

　　前者还好说，若是后者……那利害就大了。

　　极乐宗固然不比天龙寺在佛门地位，但他们也是高高在上的修者，若是果真不顾戒律大肆劫掠少女，对玄黄世界的危害难以估量。

　　就在他沉思之际，众少女围拢上来，纷纷拜倒，恭敬道：“多谢上师救命之恩。”

　　这些女子姿色皆属中上，一时脱困，自是欣喜无限。

　　偷眼看去，只觉面红心跳，世上奇男子莫过于眼前之人。

　　十七、八岁，正是爱做梦的年纪。

　　一时间，犹若百花齐放、莺莺燕燕，各具气象。

　　有几个胆大的少女，更是凑近前来。

　　林云头一遭闹了个大红脸，好在黑暗中无人得见。

　　不着痕迹退后一步，轻咳一声道：“你们中谁是神西村张老汉的女儿？”

　　“我！”一个绿衣长裙，相貌乖巧的二八少女，羞红着脸上前。

　　林云道：“我受你父亲之托，要带你回去。”

　　“父亲……他还好吗？”提起父亲，小姑娘顿时急躁起来。

　　林云点头，道：“你只管安心，回去便可见着。”

　　接着详细询问众人，发现这群女子家乡不一，所住之地离此甚远。

　　若一个个去送，天晓得什么时候能够送完。

　　他忧心二师兄之事，现在最缺的便是时间。


第226章 千佛城内！

　　此刻，夜已子时。

　　若让一帮单身女子上路，显然不妥。

　　有人提议：“离此地十里，有一处衙门，恩人只需将我们送至那里，便可放心离去。”

　　林云细想之下，不无道理，有官府相送，自是保险许多，又能节约时间。

　　有了决定之后，众女子简单收拾后，开始出发。

　　……

　　且说王护法未料到林云能如此迅速突破石门封锁，诸多后手还未施展，便被迫借助传送阵逃离了荒山石庭。

　　数万里之外，出现一道金光，王护法从中走出，左手捂胸，面如金纸，脸色难看。

　　林云最后一拳，气劲刚猛霸道，令人震惊，若非隔着阵法抵消大半力道，他也不可能如此轻松走出。

　　回头，恨恨地忘了一眼荒山所在的方向。

　　这回跟头栽大了，连对方不知是谁便被挑了场子。

　　纵使他未亲眼所见，也知道荒山女子定被一放而空，数月努力皆为泡影。

　　“咦！”四下一扫，他惊讶的发现自己居然到了千佛城？

　　什么时候总部将传送地点改成了千佛城了，难道说这里已经成为总部驻地？

　　王护法眸光骤亮，低声道：“……也罢，先回去上报长老会才是重点。”

　　略一盘算，便纵身往南飞掠而去。

　　以他灵台境修为，自可在不惊动守卫的情况下安然入内。

　　一路所见，心中所猜果然不假。

　　就这么一会的功夫，他就感应到数股独属于极乐宗弟子的隐晦气息。

　　这回，他彻底放下心来，闭目运转秘法细细感应，半晌睁眼，望向东边方向，眸中异色一闪而没。

　　按照佛门惯例，西边为正，城主府也建在西边，但他分明感应到长老会据点设在了东边，这是为何？

　　好在长老会那股气息骗不了人，王护法只是心中一疑，便闪身往东而去。

　　七转八折，来到一处普通庭院。

　　上书三个大字“折贤居”，一股高雅清净的书卷气扑面而至。

　　眉心一缕佛念震动不休，确认是长老会驻地不假。

　　王护法上前叩门。

　　门“吱呀”一声打开，探出一颗小脑袋，容貌俊秀，七八岁的样子。

　　“客人从哪来？”小童问道。

　　“北方，第八区！”虽对方是一小童，王护法神情间却无半分懈怠，沉声回答道。

　　小童闻言，打量了他一阵，然后面无表情地说道：“所为何事？”

　　“昨日家中失火，特来投奔。”王护法回答道。

　　“损失几何？”小童又问。

　　王护法咬牙道：“已烧的一干二净。”

　　“等着！”小童说完，“砰”的一声将大门关上，态度无理至极。

　　王护法却无一丝不耐，忐忑不安的等待着。

　　半晌，门“吱呀”一声重又开启，还是那个小童，说道：“三爷爷请你进去。”

　　王护法莫名松了一口气：居然是三长老坐镇，看来自己的一顿皮肉之苦算是免了。

　　当下，迈步紧随小童进去。

　　此屋乍看平淡无奇，进入里面就会发现不同。

　　内里曲径通幽，竟有假山湖泊、小桥流水、亭台楼榭，满满的一大堆。

　　挤在一起非但不觉得拥挤，反而显得韵味十足。

　　这一段美好的旅程，直让王护法头冒虚汗，亦步亦骤的跟着小童不敢有半分差池。

　　别看此地祥和满面，内里却是乾坤暗藏，若无人指引，一步踏错，便会有性命之忧。

　　他曾亲眼见过一名同伴葬身在看似不足手掌宽的溪流中。

　　一刻钟的时间，让王护法直觉得过去几年那么久，童子将他领到一处小屋前，三丈见方，青石墙面。

　　只听一道柔和的声音传出：“小王，我们又见面了。”

　　“三长老，属下这次是来请罪的。”王护法低头恭敬道。

　　“嗯，你这次的事情确实有些大，第八区全军覆灭，对‘转生塔’建造很有影响。”那道声音多了一丝平淡。

　　清风拂面，带不给王护法一丝凉意，额头冷汗直冒，恭恭敬敬道：“三长老，只因事发突然，对方至少也是灵台后期强者，属下……”

　　“这么说来，你是情有可原了？”

　　简单一句话，却让王护法心神剧颤，俯首拜倒：“三长老明鉴，此番事情皆是属下之错，但还请三长老能给属下一个机会。”

　　“‘佛子’现在千佛城定居，你就去充当护卫吧，至于这次的事……暂且搁下。”

　　“多谢长老！”王护法闻之大喜，自己居然被派去护卫佛子，这是多少人争抢不得的功劳，如今白白砸在自己头上。

　　佛子是谁？那可是未来极乐宗的宗主啊！

　　一念至此，他就是满心激动，只觉得这次全军覆灭的损失都回来了。

　　这可不是惩罚，倒更像是奖赏。

　　“去吧！”那声音淡淡说道。

　　“是！”王护法不敢多嘴，恭恭敬敬行了一礼，满心欢喜紧随小童而去。

　　王护法去后不久，一团暗金色云雾腾飞，半空显出一个黄衣老者，五十开外，鹰钩鼻、三角眼。

　　鹰视狼顾，面带戾色，眨眼没入小屋。

　　小屋中传出一道冷寂的声音，道：“孔老三，为什么让这个废物去保护佛子。”

　　先前那道柔和之音道：“现在正是用人之际，佛子最近要建一座传送阵以防万一，他可以帮上忙。”

　　“毁掉的第八区怎么算？没了后续供应，转生塔建造如何进行？”

　　“一个八区而已，少了它，我们还有八个区，只要第一区无事，其他都是小事情。”

　　“我觉不妥，九大区向来是首尾呼应、息息相关，少了一个第八区，整体进度必然会慢。”

　　“二哥，你忘了，眼下就有一件大事等着我们，少女之血珍贵，但是数年谋划，我们已经准备的差不多了，纵然少了第八区也没有多大影响，但这灵台后期强者可不好弄，如今千佛城就有禅宗那帮家伙在，岂不是天助我等。”

　　“哼，每次都是你小子有理。”

　　“呵呵，都是二哥让着小弟，话说二哥今日过来是……”

　　“老祖已赐下九魂坛，我特来交付。”

　　“九魂坛到了？大事可成，大事可成……”

　　波光淋漓，话语消散，小屋重又陷入沉寂。


第227章 天地视听大法！

　　一夜时间很快过去。

　　神西村村民围拢在神庙口议论纷纷。

　　“天已大亮，还不见上师踪影，莫非是畏罪潜逃了？”

　　“此话不妥，上师又不曾拿我们财物，何来罪过，又怎会畏罪潜逃，我看多半是去捉贼了吧？”

　　“哪有捉贼一夜未回的，我看他多半是不敌妖怪逃了……”

　　“好了，大家都耐心等待一下，说不定上师有事耽搁了。”最终还是老村长发话，场面这才平静下来。

　　“快看，有人来了！”一道惊呼吸引了众人的目光。

　　只见山路尽头，一袭白衣飘忽而现，骏马奔驰，激起满地烟尘。

　　“仙师，是仙师回来了。”

　　人们奔走相告，家家户户蜂拥而出，让本就拥挤的小道，霎时人满为患。

　　“马背上还有人，那是……张老汉家的小女儿？”

　　“快，快去告诉张老汉，他女儿回来了。”

　　人群哗动，林云策马而行。

　　行至近前，一抖缰绳，胯下骏马人立而起。

　　林云已在瞬间借力翻腾，怀抱少女落地。

　　“女儿，女儿……”张老汉哭喊着扑将上来。

　　“父亲……”少女也是双眼通红，一路小跑，父女二人抱成一团。

　　半晌，才在众人劝慰声中止住。

　　少女指着林云，道：“多亏恩公救命，女儿和众多姐妹才能脱离魔窟。”

　　张老汉拉着少女上前，噗通跪倒在地，涕泗横流：“仙师，小女蒙你之恩，才能活命。老汉就是做牛做马也要报答你的恩情。”

　　林云将他扶起，道：“此等罪恶之事，我见一次管一次，老汉无需记挂。”

　　“恩公大德，小女子无以为报，若是公子不弃……小女子愿为奴为婢，侍奉一生。”少女俯身下拜，言到此处，霞飞双颊，自有一股天然媚意。

　　老汉一怔，旋即站定一旁，竟是默许了此事。

　　众村民也都为少女鼓掌，滴水之恩当涌泉相报，何况林云还是修者身份，一个平民女子就算是给其为奴为婢也不辱没身份。

　　妙风调侃道：“美女献身啊，小子还不赶快收入后宫。”

　　“你闭嘴！”林云呵斥一声，望着少女一阵头大，伸手道：“起来说话。”

　　“莫非恩人嫌弃于我？”少女嘴角微撇，泫然欲泣。

　　林云合十一礼，说道：“绝无此事，只是我身受佛门戒律，凡事必定亲劳亲的，姑娘美意，在下心领了。”

　　“我怎么没听说佛门有这条规定？再说你小子早不是佛门中人，还管这什么规矩。”妙风哈哈大笑道。

　　“我让你闭嘴！”林云咬牙切齿道。

　　村民却不知这些，听闻“佛门戒律”这块金字招牌，无不肃然起敬。

　　少女不敢纠缠，满是怨念的退下。

　　老村长上前恭敬一礼，说道：“老朽代全村感谢仙师恩典。”

　　“老人家客气了。”林云合十一礼，回道。

　　老村长微一迟疑，问道：“敢问上师，那劫掠少女之人……”

　　林云眉头轻皱，说道：“此事本是人祸，具体源头我也在调查之中，不过这方圆千里之地，短期应该不会发生同样的事情。”

　　“上师，这短期是指……”村长一脸担忧道。

　　“老人家放心，此次牵连甚大，共有五府十三镇受害，想来不久就会上达天听，到时候引动道佛二门高手，自可将其贼寇尽数诛杀。”林云说道。

　　“如此，老朽就放心了。”老村长莫名松了口气，他想知道的就是这个。

　　林云内心却没有表面上说的那么轻松，少女失踪事件绝非这么简单就能杜绝，这背后有太多的影子存在。

　　这些事情却没必要告知村民，免得他们杞人忧天。

　　慧能临死前指出普相、法智到了千佛城，而少女失踪事件的幕后黑手王护法，也传送到了千佛城。

　　两件事情加在一起，似有某种不详在孕育，逼迫着他迅速前行。

　　……

　　跋山涉水，昼夜不停。

　　炎炎烈日，炙烤着大地。

　　两日后的正午，林云抵达千佛城。

　　遥望着那座巍峨高耸的城池，眸光骤冷：普相，你最好祈祷二师兄没事。

　　意识到自己的身份，他先去附近农庄换了身粗布麻衣。

　　头戴斗笠，手牵白马入城。

　　千佛城作为一座中间城市，连通四面，人流也是最大。

　　但是今日有些怪异，出入者甚少，偶有几人也都是行色匆匆。

　　行到城中，也不见昔日街道商贩繁华之景。

　　林云牵马而立，伸手拦下一名正要出城的老者。

　　拱手一礼，说道：“老人家，不知城中发生了何事，因何不见……”

　　“不知道！”林云还未说完，老者便面有不耐的打断。

　　林云还欲再问，忽地心神微颤，一道细弱无物的神秘力量从他身边滑过。

　　面色微变，惊道：“天视地听大法？”

　　再看时，老者已匆匆而去，如避瘟神。

　　他也顾不得再问，天视地听乃是佛门禅宗神通，顾名思义可窥视天地。

　　此种说法虽有托大，但也不无说明此神通的厉害。

　　千佛城由无花师兄驻守，按道理说，应该是密宗为首。

　　怎地现在禅宗大神通在城中肆无忌惮的施展？还搞得人心惶惶、满城风雨。

　　看来担心的事情终于发生了，林云面有难看，抬头看了一眼远处那座高耸入云的建筑，转身出城而去。

　　若二师兄果真遭到不测，自己再行入城无疑是自投罗网。

　　不过，他可不认为二师兄在这里坐镇数年的势力，会被普相、法智两人在短短几日连根拔除。

　　为今之计，只有先试着找寻二师兄的旧部，打探城中发生了什么事，才能徐徐图之。

　　未走出半里地，妙风提醒道：“有人跟踪。”

　　“怕就怕他们不来。”林云冷然，不紧不慢的走着。

　　很快走上一条僻静之地，七转八折，绕进一片林子，瞧着此地无人，便选了一处地势站定。

　　跟踪者哪还不知道已经暴露行踪，当下纷纷现身。

　　领头是一个干瘦的老和尚，细眉尖眼，下巴长有一撮小胡子。在他身后跟着六个年轻人，脚步稳健，显有武力在身。

　　“法灵长老……”隔着面巾看到这老和尚，林云面色微变。


第228章 战法灵！

　　这老和尚正是天龙寺禅宗一脉的长老，和法智分属同辈，他出现在这里，几乎可以肯定千佛城已被禅宗一脉占据，就是不知二师兄无花现在怎样。

　　此时的林云已经改头换面，所以林云认得他，他却不认得林云，望着林云，眼中闪动着凛冽冷意，说道：“施主，既然已经入城，为何不多留一刻？”

　　听着法灵无理之言，又想起二师兄如今生死未卜，林云心底便是一阵恼怒，对他再无半点同门之情。

　　冷哼一声，哑着嗓子道：“怎么？本座出城入城还要通报各位不成？”

　　“施主错了，老衲也是为施主着想，想来施主并不知晓，数日前，千佛城有妖孽混入，老衲等人特奉命来此调查。”法灵说道。

　　“妖孽？”林云冷然道：“既有妖孽，你自去查便是，与我何干？”

　　“本来与施主没关系的……”法灵双眼微眯，笑着道：“但是现在有关系了。”

　　“为何？”林云疑惑道。

　　“因为……我说你有，你就有。”法灵说着，神情陡变，挥手大喝：“给我上，抓住这小子。”

　　身后六个年轻人几乎是同一时间暴起，分从六面进攻，攻击的同时，封闭了林云所有退路。

　　观其手法之娴熟，神情之淡然，显然已不是第一次干这种事。

　　“好个佛门大德，你说有那便是有，如此说来，世间且不是人人如妖？”林云毫不留情的讽刺，一边挥手甩出金光长鞭。

　　除了林云，天下人只闻天龙寺三大戒律中第三戒寂灭金光十死无生，至于其形却未曾得见。

　　故此，法灵长老一点都没有认出，林云手中的金光长鞭，就是闻名天下的寂灭金光凝练而成。

　　金光长鞭卷动，一股刚猛霸道的佛门气劲扩散，六个年轻人只有坐忘境修为，如何是他对手。

　　一触之下，纷纷迫退。

　　“佛力？佛门修士！你是谁？”法灵长老警惕无比的盯着他。

　　林云嘲讽道：“你不是说我是妖吗？”

　　六名年轻人也看向法灵长老，似在寻求说法，他们本是城中执法使，受城主命令行事。

　　几日前，天龙寺禅宗大师兄普相连同戒律堂六戒长老到来，接管了千佛城。

　　这对于他们来说，并无多大区别，千佛城隶属于天龙寺这早已是不争的事实，至于是谁当城主与他们无关。

　　普相一接任，便下令封锁城门，在城中遍布天视地听大法，据说是用来监控妖物。

　　但现在明显不对，一个浑身散发着佛门浩然罡气的人，怎会是妖物？

　　法灵已从最初的震惊中恢复，冷声道：“不管你是人是妖，藏头露尾，显然不是什么好东西，我怀疑你和妖物勾结，你若自缚双手，还有一线生机，如若不然，老衲必施以神通镇杀与尔，到时你可无处后悔。”

　　“好个牙尖嘴利的和尚，你禅宗修的都是这等舌绽莲花、颠倒黑白的神通吗？今日就让我代佛祖他老人家好好教训教训你。”林云一脸不屑，而后大喝一声，金光长鞭卷动，直往法灵飞去。

　　“狂妄小子。”法灵长老怒然，手结不动明王印，口宣密咒，手上一串紫色念珠，蹭的飞出。

　　这串如意念珠，乃是一件佛宝，被他祭炼无数岁月，早已心意相通。

　　凌空盘旋，化作拳头大小。

　　颗颗璀璨晶莹，透明如玉，散发着朦胧紫光。

　　金光长鞭未曾靠近，便被如意念珠散发的紫光拦下。

　　林云吃了一惊，他这金光长鞭乃是寂灭金光所化，蕴含佛门寂灭无上真意，驱形灭神无不有莫大功效，今儿个怎么没了用武之地。

　　妙风却是大笑道：“真个是呆笨小子，那老和尚一身佛法修为精深，借助神通秘法，元神早已洗练如镜，你这长鞭本为寂灭金光所化，并无实质，若对付一般人，自是手到擒来，对付像他这般元神凝练者，无疑是以己之短克敌之长，当真是笑煞人也，哈哈哈哈，笑死人了！”

　　实则，法灵长老也是暗暗心惊，与金光长鞭一触，他附在念珠上的神识震动不休，几欲碎裂，自从他和如意念珠合二为一后，还是第一次出现这般情况。

　　林云明白了结症所在，转手收起金光长鞭。

　　气灌周身、元力澎湃，一股刚毅威猛的佛性气息迸发。

　　“密宗金身？”法灵长老大惊。

　　先前交手，对方还是个修炼元神的高手，怎地现在又成了密宗金身？难道这小子不是无花的部下，而是密宗强者来援？

　　不对啊，对付无花一事，乃是禅宗最高机密，怎会有人得知消息，前来援救？

　　林云一拳捣在如意念珠组成的光圈中。

　　“轰隆！”

　　紫光荡漾，十八颗如意念珠结成的阵型差点散掉。

　　法灵长老骇然，再不敢分神。

　　印诀掐动，道道佛元注入如意宝珠。

　　珠光璀璨、紫意莹莹，一时间瑞气万千。

　　林云被挑动一丝真火，双拳化作金红光泽。

　　威严中多了几分霸道、浩然中多了几分邪异。

　　“好贼子，果然不是什么名门正派。”法灵厉声高喝。

　　本来还担心林云是密宗一脉的传人，眼见如此，顿时放下心来。

　　他可未听说过密宗哪门法诀能修炼成这般金身，想来是半路出家，不知从哪偷来的野路子。

　　“名门正派？”林云冷哼，挥拳。

　　拳劲如刀，刚猛霸烈，似可劈碎山河。

　　法灵神色凝重，手中印诀翻飞，道道佛元注入如意念珠。

　　十八颗紫珠循环往复，化作一个法轮。

　　“嘭！”金红色的拳头砸下，法轮出现刹那停滞。

　　虚空响起一阵“噼啪”声，似要被撕裂。

　　法灵神情凝重，咒语更急，结印的双手轻微颤动。

　　林云拳势不变，霸道的劲气吹拂，衣袍肆意翻飞。

　　陡地眸光凝聚，大喝一声：“开。”

　　金红、紫光爆闪，“咔擦”一声法轮碎裂。

　　重又化作十八颗紫色念珠，滴溜溜在空中乱转。

　　法灵倒飞而出，犹自不可信地喊道：“你……竟然毁了我的佛宝？”

　　林云挥手，紫色念珠毫无反抗之力被他收摄掌心。

　　除却色泽暗淡几分，并无其他损伤，倒是一件不错的佛宝。


第229章 神通种子！

　　可惜这如意宝珠已被法灵祭炼为元神宝物，二者性命相修，不可能被外人掌控。

　　倒是自己的法宝连同储物镯，在昏迷后也不知被谁拿了，想起这个他就有些不爽。

　　法灵长老此刻已调整好身形，眼见佛宝被收，顿时目疵欲裂，喝道：“贼子，你还我佛宝。”

　　“还你佛宝不是不可以。”林云随手把玩着念珠，冷声道：“你只需回答我，上任千佛城城主现在何处？”

　　法灵眸中惊色一闪而没，掩饰道：“现在千佛城由普相做主，无花自然是回了天龙寺。”

　　“看来你是不想要了。”林云冷哼，握着念珠的手掌收紧。

　　一道紫光不屈的波动，但在金红光泽强势镇压下，渐渐低迷。

　　感受着心神相交的佛宝受损，法灵大惊，厉声道：“你敢毁我佛宝，我不管你是谁，无花那叛徒早已死了，此刻你若是投降……”

　　“咔擦！”回答他的是一声清脆的响声。

　　“你……”法灵颤巍巍的指着林云，嘴角流下两道嫣红的血色。

　　林云既惊又怒，乍闻二师兄已死，让他心神难以遏制的波动起来。

　　紫色的粉尘，自掌心扑簌簌落下，眸光骤冷。

　　“我跟你拼了。”法宝被毁，法灵长老彻底失去理智。眼中射出一抹狠毒的色彩，身上突地燃起一股明煌煌的金焰。

　　“死！”林云眸光骤寒，抬手，金光长鞭呼啸而出。

　　法灵长老舍生忘死，全然不顾杀身之祸。

　　煌煌金焰中，身上出现一轮耀目的金圈。

　　梵音阵阵，隐有万千佛陀自其中显化，展露无限威仪。

　　妙风满是感叹道：“好家伙，这老和尚居然把神通种子都逼出来了，看来他是打算同归于尽了。”

　　“啊啊啊！！！”

　　几声惨叫传来，却是六名执法使首当其冲，在金焰灼烧下化作灰烬。

　　“噗！”林云抓住时机，手中的金光长鞭一甩，透过金焰，洞穿了法灵。

　　“我要你死。”法灵挣扎着，面庞露出一抹诡异的笑容。

　　金焰暴涨，将其彻底焚化。

　　法灵死了，那轮金焰却未消失，反有愈演愈烈的气势，先是吸收了六名执法使的精气，后有法灵长老肉身献祭，本来圣洁无比、无限威仪的金焰中，出现一丝暗红光泽。

　　一抹阴邪诡异的气息散发。

　　“这便是法灵长老的神通种子？”林云挑眉而视，眸光晶亮沉凝。

　　神通种子只有灵台后期巅峰的修者才会孕育，也代表了一个人能否跨入神通境。

　　法灵长老这枚神通种子已初具雏形，假以时日，自是有望进入神通境。

　　但他一时执念上涌，不惜以未成形的神通灭杀自己，才会被金焰吞没。

　　六名坐忘境修者的精元，外加一个灵台境后期长老献祭，这枚神通种子已颇具神效，一个不察，后果不堪设想。

　　神通种子几番变换，化作一团拳头大小的金色烈焰，内有一丝猩红血煞来回穿梭。

　　似有灵智般跳跃升腾，散发着炽烈的气息。

　　“嗖！”一个呼啸，神通种子冲他扑来。

　　林云心沉神凝，抬手，元力汇聚，掌心化作金红色，宛若铜浇铁铸，充满了无限威严与厚重，朝着金焰一拳捣出。

　　“呼啦”一声，火光四溅。

　　金焰吃痛，哧溜钻到了后面，不断变换身形，冲他张牙舞爪。

　　“哼！”林云冷笑，元力运转，手上金红之光大作，暮然腾身，似苍鹰扑兔，带起一抹金红流光，直逼金焰。

　　金焰上下穿梭，每到关键时刻，都会出现一道金红流光将其迫回。

　　如此数个来回，眼看林云逼近。

　　金焰突地停滞下来，火焰“呼啦啦”上升。内里一丝猩红血煞开始壮大，隐有万千魔影浮现，浴火而生。

　　一道极度怨毒凶戾的气息扩散而出。

　　林云双眉挑动，翻身落下，手结不动印，口诵明王降生咒。

　　随着诵念，金色的光华自其眉间而生。

　　隐约可见一颗拇指大小的珠子，正是代表了佛门道行的舍利子。

　　只是这颗舍利子不似寻常高僧般作纯金色，而是半红半金。

　　周遭万千佛影浮现，半作慈悲、半作岔怒。

　　金红流转，交相辉映，散发无限光明。

　　被舍利子射出的光明之力笼罩，那团作怨毒凶戾的魔影如遭雷击，刹那缩成弹丸大小。

　　梵音阵阵、宏大庄严。

　　阵阵凄厉的吼声中，丝丝黑气袅娜升起。

　　眨眼功夫，黑气尽去。

　　只留一团拳头大小的金焰，跳跃升腾，散发无限威仪光明。

　　忽地一个闪烁，往他眉心钻来。

　　林云骇然，眉心乃识海灵台所在，他苦修的佛门道行都在这里。

　　金光峰下塑体重生，让他修为直逼灵台后期，但距离凝练神通种子还早。

　　金焰是神通种子所化，被他以佛法化解戾气，更具无限威能，若让它进入，恐怕灵台当即就会崩毁，这可远比修为尽丧来的厉害。

　　舍利子内蕴佛法，能化尽邪魔。但现在金焰比佛法还纯净三分，故此，舍利子散发的金光与它非但无阻，反而有利。

　　二者普一接触，光明大作，一副水乳交融的姿态。

　　在金焰灼烧下，舍利子放射无量光明，这是远超林云佛法道行的光辉。只是金焰每跳动一次，舍利子便融化一份。

　　感受着金焰传来的那股焚灭万物的霸道气息，林云心惊却又无可奈何，只能眼睁睁看着金焰裹着舍利子钻入眉心。

　　“该死的，居然是那头老鸟的气息！”妙风惊呼道：“快拦住这玩意，本公子要死了。”

　　林云瞪眼，说道：“平日不是说自己多厉害多厉害，怎地现在还怕这个？”

　　“放屁！”妙风恼怒无比地说道：“若非那破塔限制了本公子，你以为这团不成形的火焰能奈何得了我？就算它老祖宗来了也不是本公子一个指头的对手。”

　　“你就吹吧？一团火焰还有个毛的祖宗。”林云暗自翻了个白眼，心中也有焦急：“小塔哪？它上次不是吞了一枚龙蛋吗，让它把这个也吞了不就完事？”

　　“我怎么知道它搞什么鬼，上次吞了龙蛋就陷入沉睡了，要不然你以为它会放任本公子随意出入。”

　　“一群不靠谱的家伙。”林云暗自咬牙。


第230章 四爷！

　　识海中，金焰熊熊燃烧。

　　金石地面、白玉栏杆。

　　这些林云灵台显化之物，此时俱被焚为金汁玉液，在空中滴溜溜转动。

　　本来拇指大小的舍利子生生被炼化成黄豆大小，只留一点璀璨无比的金光照耀十方，煌煌然若骄阳腾空。

　　金焰跳跃升腾，不断衍生出新的火焰，似要将这一方世界化作火海才肯罢休。

　　本来姿态潇洒、神色自若的妙风公子缩在一角。

　　周身裹着一个淡青色的光罩，脚下青莲浮现，将金焰隔绝在外。

　　只是看他神情愤懑、惊怒，显然坚持不了多久。

　　林云更是不堪，若非他是这方世界主人，恐怕早就化作飞灰了。

　　“居然被老杂毛一个不成气候的后代逼成这般境地，传出去本公子的脸往哪搁。”妙风面沉如水，眸底隐有疯狂闪动，说道：“小子，本公子再传你一段口诀，将这狗屁火焰给我炼了。”

　　林云已说不出话来，金焰的灼烧，让他神智开始出现模糊，恍惚中，一段口诀浮现心头。

　　下意识的念诵出声：“赫赫阳阳，日出东方。天清地宗，祖气通灵。道为吾生，万火同源……”

　　“唳！”

　　一声清鸣，神鸟浮现。

　　尖嘴三足，头生金冠。

　　漫天烈焰受到牵引一般，纷纷簇拥上前。

　　须臾之功，火焰尽退，金焰重又化作先前拳头般大小。

　　三足神鸟，摇头晃脑，好不自在。

　　足尖点地，不断去啄金焰。

　　每啄一下，金焰便暗淡一份，哪还有先前威风。

　　林云楞楞的瞧着这一幕，满是不可思议的道：“妙风，你……这是什么口诀？”

　　“怎么样，厉害吧？”妙风一脸得意地说道：“本公子告诉你，日后若是再遇着这般情况，就念诵此咒，管它什么火焰，统统慑服。”

　　“厉害，厉害。”林云连连点头。

　　一阵眩晕袭上心头，只见三足神鸟摇摇晃晃，下一刻消失不见。

　　他这才醒觉，这头三足神鸟全靠自己元神之力支撑，一旦元神之力不足，它便会自动消失。

　　虽有限制，但这般神效，已是逆天。

　　金焰已被降服，纵使失了三足神鸟，它也是乖乖地呆在原地，不敢妄动，一副乖巧的样子。

　　妙风望着金焰，双眼微眯，说道：“小子，这朵金焰甚是不凡，何不将它融入体内，变成你的神通种子。”

　　林云暗自皱眉，妙风之言似乎有理。

　　眼下识海被金焰一番灼烧，已是毁的七七八八，若将它化作自己的神通种子，正好可以弥补损失，说不得修为还会就此更上一层楼。

　　一念至此，不再迟疑。

　　金焰受到牵引，徐徐上升。

　　待要碰到舍利子的时候，突地大放光明，二者紧密无比的契合在一起。

　　本来已被炼化为黄豆大小的舍利子这回重新长成拇指大小，隐约可见当中一点金焰跳动，更添无限威仪。

　　金焰化作他的神通种子，相当于元神修为向前迈进一大步。

　　整个识海金光灿然，虚空中逗留的金汁玉液纷纷下落。

　　须臾之功，识海中多了一座金殿。

　　三尺见方，通体金光璀璨，内蕴莹莹宝光。

　　舍利子一个呼啸钻入其中，金殿震动，隐有万千佛影浮现，下一刻恢复平静。

　　金色的殿宇外，出现一层薄薄的金焰，徐徐升腾，显露无限威仪。

　　妙风郑重道：“小子，我得提醒你，虽然你现在拥有神通种子，在一定机缘下，可跨入神通境，但我不建议你这么做，自己孕育出的神通种子才最适合，也只有这般才能让你在追寻大道这条道路上走的更远。”

　　“我明白了。”林云点头，意念重回肉身。

　　识海中，妙风看着那座金殿外徐徐燃烧的金焰，眸中露出一抹狡黠，轻声说道：“传说中的大日琉璃金焰，不知这小子能修炼到第几层，若是能达到和那老杂毛一个高度就好了，真期待那一刻啊……”

　　识海中千变万化，外面不过瞬间。

　　眼看着元力回归本体，林云眸中出现一抹凌厉，缓缓转身，望向十米外的一株大树：“出来。”

　　风吹树叶，发出“沙沙”声。

　　除此之外，并无其他响动。

　　林云眸光晶亮沉凝，冷笑一声。

　　陡地飞腾而起，挥掌，一抹金红气劲爆射而出。

　　“咔擦！”树断枝散。

　　一个少年飞掠而出，十六七岁的样子。看着身后断成两截的大树，兀自惊魂未定。

　　林云冷眼而视，冷声问道：“你是谁？”

　　少年长得方头圆脑，正而不邪。五指宽的额头，极有智慧。

　　眼见林云目光冷寂，浑身煞气隐现，立刻将脖子一扬，眼睛紧闭，一副等死的样子，说道：“你杀了我吧，我什么都不会说的。”

　　林云被他气乐，又见他周身正气隐隐，是正非邪，当下道：“谁说要杀你？我只问你为何躲在后面？”

　　“我什么都不会说的。”少年警惕的盯着他。

　　林云无奈，转身而去。

　　身后传来一声怯怯的呼喊道：“喂！你……和他们不是一伙儿的？”

　　“你没见他们都死在我手中吗？”林云冷冷的看着他。

　　少年有些紧张的咽了口唾沫，问道：“那你是谁？”

　　好小子，我没问你，你倒先问起我来？林云有些气恼。

　　忽地心中一动，道：“你可知晓千佛城发生了什么事，千佛城城主无花上师现在何处？”

　　“你问这个做什么？”少年神经再度紧绷。

　　林云几乎肯定他知道些什么，踏前一步，道：“无花是我二师兄。”

　　“不可能，二爷说他的同门都是光头……”少年陡觉说漏嘴，赶忙闭口不言。怒目相视，似怪他以言语引诱。

　　林云哈哈一笑，伸手摘下斗笠，道：“那你家二爷可曾说过，他有一个四师弟是俗家弟子，蓄着长发。”

　　“方脸阔耳、双眉浓墨笔直……”少年喃喃而语，二爷貌似说过他有一位师兄、两位师弟。

　　眼前这位长相和二爷描述的四师弟刚好相符，再看他先前毫不犹豫灭了禅宗那老和尚……

　　少年眸光骤亮，望着林云，惊疑不定道：“你……真是四爷？”


第231章 血兵！

　　“那还能有假？”林云瞧着他，眉头轻皱，道：“你是谁？”

　　“果真是四爷！”少年目有惊喜，道：“我是二爷收的近侍，名为曾荣，多年来一直侍奉在二爷身边。”

　　“二师兄还是这般胡闹。”林云听后摇头，道。

　　密宗讲究的是苦修，偏生二师兄例外，各种稀奇古怪的玩意层出不穷，像收近侍这般事，也只有他干的出来。

　　“四爷，您来了二爷可就有救了。”曾荣一脸欢天喜地的凑上前来。

　　林云面色微沉，问道：“千佛城出了什么事，你且与我详细说来。”

　　“具体的我也不太清楚。”曾荣面有苦色，说道：“只是日前接到二爷传讯，要我等隐藏下来，不得妄动，紧接着千佛城便开始大乱，二爷的亲卫或抓或杀，只有我们少数人逃了出来。”

　　“对了，这件事大哥和二哥应该知道的多。”曾荣一脸惊喜的看着林云，说道：“四爷你快随我一起去见大哥、二哥，我们三人都是二爷的近侍。”

　　说着，曾荣一脸得意，似乎当上无花近侍是多了一件了不得的事情。

　　感受到曾荣一片赤子之心，林云心底愁绪也是被冲淡几分，当下点头，道：“带路吧。”

　　二人行了约半个时辰，来到一处乡野。

　　此地距主城有数里之遥，不太近亦不太远，刚好躲过主城视线，有很方便前往城中打探，让人不得不佩服想到利用此地的人。

　　曾荣指着前面村庄，道：“四爷，前面就是了。”

　　林云望去，只见三面大山中，夹着一个小村庄，看上去颇为秀巧。

　　“呼啦！”就在此时，冲出一大群人，皆手持刀兵，怒目而视。

　　当先一人，与曾荣有着六七分相似，只是容貌更显老成，手握一柄大刀，浑身煞气隐现，大喝道：“哪里来的贼子？”

　　瞧着来人，曾荣面有兴奋，小跑几步，不住挥手道：“大哥是我，我还带来一个人。”

　　“三弟，快过来。”曾泰也认出了曾荣，满是焦急。

　　曾荣看着林云面有难色，顿了顿，小声道：“四爷你稍等，我过去和大哥他们说清楚。”

　　林云点头，曾荣一路小跑着过去。

　　隔着数十米，可以看见两兄弟在激烈争辩着什么。

　　半晌，曾泰连同曾荣一起过来。

　　曾泰上下扫视着林云，眸中带着深深的疑虑，说道：“你说你是二爷的师弟，可有证据？”

　　“大哥，我都说四爷他杀了禅宗的那些……”

　　曾荣待要解释什么，被曾泰拦下，神色冷然的盯着林云，问道：“我可不是三弟这个糊涂蛋，你既是二爷的师弟，该有证据才对。”

　　“证据？”林云皱眉，要说证据那多得是，但要二师兄才能辨认，至于他们……

　　忽地眸光一亮，当下气灌周身，浑身上下佛光灿然，一股庄重宏大的气息扑面而至，曾泰神情骤紧。

　　林云握掌成拳，隔空打出。

　　“砰！”金光爆闪，地面炸出一个三尺见方的坑洞。

　　收手而立，望着曾泰道：“怎么样，这可算证据？”

　　“佛意庄重宏大，除了出自天龙寺，再无其他可能，单凭拳力，就有如此破坏力，那定然是密宗一脉……”

　　曾泰神情激动，屈膝跪倒，恭敬道：“果真是四爷来了，小的有眼无珠，还望四爷恕罪。”

　　“哪里，警觉无大错。”林云伸手将之扶起，道。

　　曾泰回身吆喝道：“收起来，收起来，都给我收起来，是二爷的师弟来了。”

　　人们欢声雷动，林云在曾泰和曾荣的护卫下入村。

　　行至一间高大石屋，曾泰停滞不前，面有尴尬地说道：“四爷，寡居之地让你见笑了。”

　　“无需拘礼，非常时期，何陋之有？”林云摆了摆手，迈步而入。

　　石屋宽大，除了几张桌椅板凳外，俱是空荡一片。

　　显是时间仓促，还未来得及整理。

　　林云四下一扫，便在当中坐定。

　　曾泰、曾荣施礼后，在下方坐定。

　　林云提及二师兄无花之事，奈何曾泰也所知甚少。

　　只知一夜之间，千佛城变天。

　　事后，他们多方打听，才从各种渠道得知蛛丝马迹。

　　动手的正是天龙寺禅宗一脉大师兄普相，与他一起的还有禅宗十数名长老。

　　不过无花应该没事，只是被囚禁起来。

　　语过半巡，曾泰皱眉道：“老二去哪了？调查的事情一向是他负责的。”

　　很快有人禀告：“二统领带人去了黑龙山，至今未归！”

　　“什么？”曾泰霍然起身，两眼瞪得滚圆，焦急道：“坏了，坏了，二弟定然又和那帮浑人纠缠起来了。”

　　曾荣也是面有焦急，问道：“二哥他们不会有事吧？”

　　“有事倒不会有事，但这么长时间未回……”

　　眼看两兄弟在那着急，林云道：“出了什么事情？或许我能帮上点忙。”

　　“这……”兄弟二人对视一眼。

　　最终还是曾荣心直口快道：“四爷你不知道，黑龙山养了一帮匪人，平日里吃二爷的，用二爷的，如今二爷有难，他们却不肯相帮。”

　　“胡闹。”曾泰呵斥一声，冲着林云赔笑一礼，道：“四爷别听三弟乱说，其实黑龙山的那伙人是二爷炼的‘血兵’，这帮人个个修为强劲，首领血天仇更是厉害人物，若能有他们相助，反攻千佛城，救出二爷必是指日可待。”

　　“还说什么废话，这帮家伙根本就是冷血动物，他们才不会帮二爷。”曾荣义愤填膺。

　　林云皱眉，说道：“真有此事？”

　　“其实也并非如此，血天仇明言要令主亲至，血兵才会出动，但是……如今二爷被困，我们根本找不来令主。”

　　言到此，曾泰也有怒色。

　　“有这等事？”林云眸光闪动，霍然起身，说道：“走，去看看这‘血兵’，我倒想知道，他们是否真有你说的厉害。”

　　“厉害是肯定厉害，就怕四爷去了他们也不出动。”曾荣小声嘀咕着，被曾泰狠狠地瞪了一眼，这才低眉垂首不再出声。

　　“哦？那我更要见识一下了。”林云也是被勾起了兴趣，起身挥手道：“带路！”


第232章 请战！

　　一路上曾泰、曾荣为林云介绍了血兵的来历。

　　血兵首领血天仇，本是世俗帝国的一员武将。

　　因莫名原因众叛亲离，只剩手下一百零七个兵将相随。

　　当初无花初到千佛城，费了很大力气收服了这帮人，后传授其修炼法门，排兵布阵，成为现在的血兵。

　　他们始终觉得血兵是无花闲暇之余的产物，用曾荣的说法就是：“这般家伙远没有我们跟二爷呆的时间长。”

　　在他小脑瓜里觉得，人分亲疏远近，他们跟着二爷早，那同等的侍从身份，也是他们高上一等。

　　不过显然血兵并无此觉悟。

　　黑龙山据此村并不算远，翻过两座山头，便见一道通体赤黑，酷似卧龙的小山蜿蜒而现。

　　四面环山，树高林密，真可谓是山中之山。

　　曾荣指着山头道：“四爷，血兵那般家伙就在这个山头。”

　　“嗯！”林云点头，踏前一步。

　　入目之处，乱石纷呈，枯树腐叶遍地。

　　清风吹过，隐有一丝腥臭入鼻。

　　曾荣捂着鼻子，道：“每次来这里，我都觉着踩了狗屎。”

　　“你们在这呆着，我去看看。”说着，林云纵身飞腾，眨眼远去。

　　曾荣还待说什么，被曾泰狠狠瞪了一眼，当下不再作声。

　　曾泰目射奇光，聚精会神的盯着林云，隐有一抹期待：或许，这位四爷能带来不一样的效果。

　　林云身形如电，穿梭在乱石枯枝中如履平地，很快逼近黑龙山，眼看就要登山。

　　忽地一道鼓声响起，沉闷如雷，犹若万马奔腾，带着不一样的雄壮霸气。

　　“咚咚咚！”

　　原本空荡荡的荒山上，霎时出现一队人马。

　　黑甲血刃，头戴铁盔，全身百分之九十都被铠甲包裹，只露一双眼睛在外，眸光猩红如血，带着一股漠视生命的冰冷。

　　那眼神，让人毫不怀疑，纵使前方是刀山火海、无间地狱，他们也会毫不犹豫的踩下去。

　　任何人见到他们都会升起一个念头：“‘血兵’，这是一队真正的染血之兵。”

　　林云霎时肃容，身形停滞不前。

　　不是他不想前进，而是前方一道无形却犹若实质的血气军魂拦住了他。

　　山上一百零八名血兵，浑然一体，宛若一个绝顶高手，展现在属于他的锋芒，传递出一个讯息。

　　“上前一步者，死！”

　　“来者何人？”一声大喝，山顶正中出现一行十人。

　　当中是一中年男子，半张脸被银色面具覆盖，露出一双冰冷嗜血的眸子，身披血袍，手持寒铁枪，满头长发迎空而舞，散发着冲天煞气。

　　林云仰头望着这个有故事的男人，双眼微眯，眸中一抹精芒四射，问道：“你是血天仇？”

　　声音锵锵洪亮，宛若金石相撞，传至山顶。

　　中年男子眉毛不易察觉的抖了一下，寒铁枪猛地举高，齐声喝道：“杀！”

　　部下将领应声而和！

　　“杀！”

　　“杀！”

　　“杀！”

　　……

　　刀兵震动，煞气冲霄。

　　一道犹若实质的无形杀气，自山顶蜂拥而下。

　　好似怒浪涨潮，一浪高过一浪，直欲将他淹没在大海深处。

　　林云眸光骤凝，血天仇和他身边的九人并未动手，动手的只是一群坐忘境修为的人。

　　按理来说坐忘境和灵台境之间有不容跨越的鸿沟，但这些人联合在一起，其气势竟能撼动他的心神。

　　二师兄炼就的血兵果有不凡之处。

　　不过，单凭这些人就想拦住他，未免自大。

　　林云心坚若铁，身如磐石。

　　任尔杀气一浪高似一浪，难以撼动其分毫。

　　气灌周身，突放无量光明。

　　张嘴大喝：“唵嘛呢叭咪吽！”

　　六字真言一出，自有无上功德佛法。

　　霎时，天清地明，万籁俱寂。

　　众血兵踉跄而退，眸露骇然。

　　血天仇连同九大亲卫踏前一步，十道血气冲天而起，化解了佛音之力。

　　这十人清一色都是灵台境强者，当中尤以血天仇修为最高，已达灵台后期。

　　那一身浓郁不可化解的血气，更让他平添几分威煞。

　　此人眸光猩红如血的盯着林云，喝道：“小子，你找死？”

　　眼看战况一触即发，曾荣、曾泰看不下去了。

　　冲出山林，呼喊道：“血天仇，你可看清楚了，眼前这位乃是二爷的四师弟，莫要伤了自家人。”

　　“嗯？”血天仇眸光骤凝，神情出现刹那变化，很快转为冰冷，盯着林云道：“既是二爷的师弟，想来出手不凡，可敢与我一战？”

　　“血天仇你搞什么鬼，没听到这是二爷的师弟吗？”曾荣、曾泰听着血天仇还要和林云一战，顿时急了。

　　血天仇不理，只是目光灼灼的盯着林云。

　　众血兵以手中刀剑击地，发出“隆隆”之响。

　　似在挑衅、又似蔑视。

　　妙风浑不怕事，满是兴奋道：“小子，和他们打，揍死他丫的。”

　　林云暗自无语，但不得不说，这种只适用于军中的挑战方式，成功激起了他骨子里的血性。

　　浑身一层薄薄的金光荡漾，眸光晶亮沉凝，手指血天仇：“你要战，我便战！”

　　“好。”血天仇眼神骤亮。眸底深处一抹猩红转动，浑身煞气滚滚，扭头大喝：“待会是我二人之战，无论胜败，任何人不得插手。”

　　“诺！”众血兵以刀剑击地，齐齐后退半步。

　　不论神情还是姿态，都与先前一般无二。

　　这种情形出现在军队中不奇怪，出现在修者中绝对是一道亮丽的风景线。

　　很难想象，一群强大的修者，拥有如此正规的军纪阵容，再配上一个无敌统帅，会是何等震撼。

　　血天仇大踏步走下，每走一步，山地震动。

　　到了后来，整个黑龙山都在震颤，配合着血天仇，以一股无与伦比的锋芒，直刺林云。

　　“好强的势。”林云面色微沉。

　　这血天仇竟将行军打仗那一套运用到了修者世界，一举一动，无不带动天地大势，所形成的压力无与伦比。

　　林云在这一点上自是不足，但他也有自己的方法。

　　元力流转，气灌周身，浑身上下金光灿然，犹若金刚怒佛。

　　一步踏出，似有千钧之力。


第233章 诛天一式！

　　“隆！”

　　山体震动，血天仇那无与伦比的大势出现一丝滞懈。

　　“隆！”

　　“隆！”

　　“隆！”

　　……

　　林云每一步都有龙象之力，数步踏出，血天仇从第一步开始就苦心营造的大势局面，立即土崩瓦解。

　　既失大势，再前进也是无用，他干脆停下来。

　　望着林云，眸中第一次出现正视，道：“佛门神通，震天撼地，果然名不虚传。”

　　“你借助天地大势攻敌，很是厉害，不过我密宗专修肉身神通，拼力量你不是我的对手。”林云神情淡然地说道。

　　血天仇摇头，说道：“输就输了，无所谓理由。”

　　曾荣、曾泰二兄弟面露喜色，他们还是第一次听到这家伙开口认输，这位四爷果真不凡。

　　众血兵神情漠然，连眨一下眼皮的表情欠奉，只是周身血气又浓几分。

　　突地，血天仇话锋一转，道：“不过，这还只是开始。”

　　言罢，左手轻拍，掌中寒铁枪腾空而起，一道寒光匹练，犹如瀑布般倾泻而下。

　　曾荣、曾泰二兄弟惊怒无比，暗想这家伙果然不靠谱，明明先前认输了，现在还要打。

　　“不错，这还只是个开始，让我们战个痛快。”林云朗声大笑医生，而后脚掌在地面重重一踏，整个人借着瞬间反冲之力，飞跃而起。

　　也不用什么兵器、法宝，元力灌注周身，空手与之交锋起来。

　　下方曾荣、曾泰皆是惊骇，就连泰山崩于面前而色不惊的众血兵卫都是仰头而视，眸底有着深深的震撼。

　　血天仇这一杆枪，并非什么法宝、神兵，而是用无数寒铁熔炼。

　　挥舞起来，威猛沉重，霸气尽显。

　　林云虽是一双肉掌，却堪比金铁。

　　即使空手与之相交，也有“锵锵”金铁交鸣之音。

　　血天仇枪法脱胎于战场，挥舞起来纵横捭阖，有万夫不挡之勇。

　　林云战法得自密宗一脉嫡传秘技。

　　将肉身之力发挥到极致，拳、脚、掌、指、头，身体每一部分皆可攻敌。

　　二者相战，正是旗鼓相当、将遇良才。

　　晃眼间，已是百招开外。

　　“痛快。”血天仇大喝一声，脱出战圈，寒铁枪斜指林云，眸中战意凌然，说道：“武之一道，你是我生平所见的劲敌，再这般下去，你我就是三天三夜也难分胜负，我有一式秘传枪法，乃于生死之境自悟，你若能接得住，就算你赢。”

　　“好。”林云大喝，浑身战意勃发，喝道：“我也有一门神通，正要让你品鉴。”

　　言罢，双手一抖，一条数丈长的金光长鞭自虚空抽出，鞭身流光溢彩，通体散发着一股寂灭的气息。

　　“战！”血天仇喝一声彩，眸光骤凝。

　　举枪、低头。

　　任由长发飞舞，遮盖了面容。

　　血袍翻卷，一股悲伤、痛心……令人闻之黯然神伤的气息充斥全场。

　　眼前似是尸山血海，同伴一个个倒下，敌人在逼近，只有一个铁血将军，双目低垂，容颜憔悴，浑身浴血站立在血泊中……

　　众血兵同一时刻闭幕垂首，这些铁铮铮的男儿汉，眼角无一例外淌下一滴泪珠。

　　气势骤变，画还是那幅画，不同的是那将军不再孤身一人。

　　在他身边赫然站立着一百零七名兵将，无一例外血染战袍，身形疲惫。

　　但他们的头颅是昂扬的，眸中充斥着惊天的煞气，似要捅破这天。

　　林云神色微沉，眸中流露出一抹凝重。

　　此刻他面对的已不是一个人，而是一百零八人。

　　血天仇没有违反誓言，他是一个人战斗。但或许从先前的某个时候，他们这一百零八人就已经成了一个人。

　　你中有我，我中有你，不分彼此。

　　如此，怎能说他违反规则？

　　突然，将军睁眼了，眸中射出两道血光，上达九天、下抵黄泉。

　　充斥着无尽冤屈、无尽愤恨。

　　他恨这天，为何无眼？

　　忠义一生，因何落个君妒臣死的下场！

　　“诛天！”带着这满心的不甘与怨恨，血千仇举枪直刺。

　　诛天一式，一式——诛天。

　　一枪出，天地变、山河改。

　　狂风席卷大地的同时，一点寒芒闪现。

　　清冷如月、冻彻心扉。

　　“好！”林云面色微变，口中赞叹一声，而后手腕一抖，金色长鞭飞射而出，神辉灿然，所过之处，狂风倒退，硬生生闯出一条金光大道。

　　一片寒芒自九天而来，带着凌然无匹的气势，宣泄而下。

　　鞭影重重，幻化万千金芒。

　　“轰隆隆！”金光与寒芒相撞，到底是金光淹没了寒芒，还是寒芒湮灭了金光，谁也无法看清。

　　三息后，云卷雾散。

　　再看时，黑龙山已大变样。

　　林云双手空空，立在原地。血天仇头颅低垂，寒铁枪直指林云，满腔杀气还未散去，浓郁的让人心惊。

　　满山乱石残枝横扫一空，两人所立山地，生生被削平一尺有余。

　　所有人都屏息，看起来似乎林云输了。

　　半晌，血天仇抬头，眸中带着一抹复杂，道：“我输了！”

　　话一出口，满身杀气尽去，长枪回收，踉跄而行就欲倒地。

　　“将军！”众血兵惊呼，就欲冲下山。

　　“呛啷！”一声，血天仇拄枪而立。

　　仰头，眸中煞气尽显。

　　众血兵身形一颤，无一例外止住身形，唯有眸中担忧难去。

　　林云默默地看着这一幕，没有作声。

　　血天仇的诛天一式，确实厉害，但他寂灭金光也不是凡俗。

　　血天仇没有像法灵长老那般孕育神通种子，本身又非修炼元神的强者，自是难以抵挡。

　　不过，他们这一百零八人的情分，着实让人羡慕震撼，真不知二师兄从哪里找来这帮猛人。

　　妙风砸巴砸巴嘴，道：“这小子让我想起了当年的‘血卫’，可惜就是修为弱了点，还真是怀念啊。”

　　“这还弱？”林云皱眉。

　　妙风一副你头发长见识短的语气道：“还真是弱到家了，若是让本公子调教，不出半年，让他们硬抗不朽境强者都不是问题。”

　　“不朽强者？”林云彻底震惊。

　　妙风轻咳一声道：“这个，鉴于本公子目前只是元神之体，所以……”


第234章 潜入！

　　“你就吹吧。”林云不屑的说了一句，狠狠鄙视他一番。

　　妙风顿时急了，大叫道：“你敢说本公子吹？你若是按照我的方法调教他们，就算不能硬抗不朽境，但对付几个神通境的家伙那都是如同砍瓜切菜。”

　　“真的？”

　　“自然是真的。”

　　妙风余怒未消，林云则在心底暗暗盘算起来。

　　妙风这家伙虽然有些不靠谱，但是功法秘籍层出不穷，每一本都是顶尖，他说有办法，那还真是有办法，看来得找个机会，从他那里弄点什么出来才行。

　　血天仇喝退众血兵，亲自请林云和曾荣、曾泰上山。

　　这让曾荣、曾泰受惊无比，多少年了，自己还是头一次享受这般待遇，这可全都是沾了四爷的光啊。

　　四人分主宾坐定，血天仇又让人请来曾灵。

　　一番长谈下来，林云发现血天仇并非曾荣说的那般不近人情，只是当他提及无花之事时，血天仇沉默了。

　　半晌，起身弯腰下拜，说道：“天仇既败在四爷手中，四爷有命，本来应该无不遵从，但是此事……还请四爷见谅。”

　　林云伸手将之扶起，目露惊奇道：“将军可有什么为难之处？”

　　“四爷不知，血兵出自二爷手笔，之所以能战无不胜攻无不克，全赖‘血令’指挥。”说到这里，血天仇苦笑道：“没了‘血令’，血兵再也无法越阶战斗，我不能看着这群兄弟去死。”

　　林云沉吟，问道：“‘血令’现在何处？”

　　血天仇重重一礼，说道：“血令向由二爷掌管，四爷若能找到血令，我血兵上下自然听候差遣。”

　　“原来如此。”林云点头，沉吟道。

　　……

　　自黑龙山下来，已是黄昏时分。

　　石桌前，曾氏三兄弟愁眉不展。

　　林云道：“你们可曾探明无花师兄被关在何处？”

　　曾荣、曾泰都看向曾灵。

　　“日前已经探明，二爷被关在城主府地牢中。”曾灵眸有疑惑闪过，忽地似明悟了什么，然后面有震惊的望着林云，震惊道：“四爷，你该不会是要闯进去吧？”

　　“此事万万不可。”曾泰、曾荣二兄弟立即表态。

　　曾泰神情肃然道：“我们都知道四爷你神通盖世，但这回敌人是有备而来，您去了，只能是自投罗网。”

　　“不错。”曾灵点头道：“据几位用命探回消息的同伴说，地牢有十数名灵台境强者守护，整个城主府遍布天视地听大法，任何风吹草动，都会引来诸多强者。”

　　林云摆了摆手，说道：“现在敌众我寡，为今之计，只有我夜闯城主府，就算不能救出二师兄，找到血令，也不至于束手无策。”

　　曾荣当即道：“既如此，我愿随四爷去。”

　　“我等也愿一同前去。”曾泰、曾灵俱是起身，沉声说道。

　　林云面色微寒，眸光清冷如电，扫过三人，说道：“你们想打草惊蛇吗？”

　　“可……”

　　曾氏三兄弟还待再说，林云皱眉道：“我意已决，无需多言。”

　　三人黯然，曾荣眸中闪过一丝倔强，上前道：“既然四爷主意已定，我们自然不敢多说，但这里有一件二爷打造的隐形衣，希望能助四爷一臂之力。”说着，自怀中取出一件薄如蝉翼的黑色纱衣。

　　“老三，你……”曾泰、曾灵俱是惊讶的看着他。

　　曾荣苦笑道：“不瞒二位哥哥，我今日入城就是带着这件隐形衣去的，在城门口见到四爷被老和尚追踪，好奇之下才跟了出来。”

　　曾泰、曾灵俱是惊怒，原来三弟竟想一个人刺探城主府，辛亏碰到了四爷，要不然以他那微末修为去了，自是十死无生。

　　瞧着三个忠心于二师兄的侍从，林云也扮不下冷脸。

　　拍拍曾荣的肩膀，眸中暖色一闪而没，说道：“安心，以我的修为，纵使救不了二师兄，自身也会安然无恙，你们三兄弟只管放心，倒是我不在的时候，切莫做出过激举动，一切等我回来再议。”

　　“四爷，只管放心。”三兄弟眼眶微红，齐声道。

　　林云接过隐形衣，止了三人送出的举动，起身飞掠而出。

　　……

　　红彤彤的夕阳洒落最后一片光明，跳脱在世界之外，夜幕渐沉。

　　微凉的风吹过，林云披上了宝衣。

　　肌肤传来一阵温凉之感，似有什么渗入体内，很快恢复常态。

　　低头望去，明明还在这，身体却变成虚幻一片，入目之处，只有沉寂的夜色。

　　妙风亦有几分惊叹，道：“能够想到利用光线原理，来迷惑人的视觉，你这个二师兄看来很不简单啊，可惜这只能骗得了肉眼，却瞒不过神识感应。”

　　“骗过肉眼足够了。”林云眸光一闪，说道。

　　只要不碰上神通境强者，他自信可以瞒过同阶修者，再加上隐形衣相助，此番必可事半功倍。

　　隐形衣掩盖了他元力运转时发出的金光，肆无忌惮的奔走在官道上，不足半刻便至千佛城。

　　夜晚，只有寥寥几人出城入城。

　　众人只觉一阵怪风吹过，举目四望，渺无人烟。

　　下意识的紧了紧衣领，匆匆往里走去。

　　城主府坐落在正中央，华灯初上，照耀着它恍若一尊金佛，高大庄严，最是显眼。

　　林云敛息而行，很快行至城主府。

　　门外是两个昏昏欲睡的守卫，闯过外门，气氛骤变。

　　似从炎炎夏日，突地转到冰天雪地。

　　空气中弥漫着一股萧冷、肃杀的气息。

　　这里遍布杀机，满是神念交织的大网。

　　一个不慎触动某处，霎时便会引来无数高手围攻。

　　林云放慢脚步，心中恼怒无比。

　　这些人俱是灵台境修者，放在天龙寺都是长老级别，是谁动用如此多的高手来围攻二师兄？

　　难怪二师兄在千佛城有数年根基，却在一夜之间连根拔起。

　　先是自己，后是二师兄？下一个是谁？大师兄、三师兄……

　　普相、法智这二人何德何能，敢串通一气，对付自己等人？

　　念及慧能死前曾说的话，他恨不得现在就冲进主殿斩杀普相。

　　但眼下，还需克制，一切以二师兄为重。

　　小心翼翼的穿过正殿，一路向后而行。


第235章 神通境强者！

　　来回穿梭的侍女、仆人，并未有人能发现他。

　　亭台楼榭、几度回转，林云行至一处寂静之地。

　　这是一处黑森森的石庭，墙壁上留有斑驳的红印。

　　“地牢！”两个大字，铁钩银划，隔着老远便能闻到一股血煞之气扑面而来。

　　“正是此地。”林云正欲前行，忽地心神一动，下意识的屏息敛神。

　　一道暗金色云雾飞过，三丈外多了一个黄衣老者，五十开外，鹰钩鼻、三角眼，鹰视狼顾间，眸中满是戾气。

　　正是折贤居出现过一次的黄衣老者。

　　妙风惊呼道：“这老家伙是神通境强者，你的隐形衣瞒不过他。”

　　“神通境……糟了！”林云闻言，心神骤紧，气灌周身，准备蓄力一击。

　　就在老者目光转向他，他已准备拼死一击时，胸口一热，一股清流注入体内。

　　所过之处，血液流转、毛孔舒张……种种现象俱被掩盖。

　　隔着隐形衣，林云能看到道道光点自天心王柳洒落，正是它们掩盖了自己的气息。

　　忽地心神一颤，整个人不假思索的向左移出一米。

　　“轰隆！”石壁震动，这些经过秘法加固，坚硬无比的黑石上，留下一道数寸的爪印，其中隐有玄光流动。

　　黄衣老者疑惑的收手而立，眸底一抹暗金光泽涌动。

　　之前明明有一股陌生气息出现，因何消失无踪？难道是自己的错觉？

　　“沙长老，可是有什么事情？”十米开外，数道人影现身。

　　当先是一胖大和尚，手掐念珠，腰身笔直，澄亮的脑门，点着六颗戒疤，浑身上下佛意盎然。

　　“法智？”林云眸光骤凝，一股戾气不可遏制的自心间升腾。

　　好在天心王柳轻轻震动，道道光点洒落，掩盖了一切异动。

　　妙风自他识海中大喝一声：“醒来。”

　　神识震动，林云犹如醍醐灌顶般霎时清醒。

　　妙风暗自抹了把汗，说道：“你小子当真是不要命了，辛亏这小东西关键时刻掩盖了你的气息，咦，难道是上次吞了那狗屁王护法的迷香，让它多出了新神通……”

　　林云遥望着法智，眸中戾气未消，却多了一抹平静，说道：“一、二、三……十八？足足十八个天龙寺禅宗长老，外加一个神通境强者守候在此。”

　　沙通天眉头一皱，说道：“你们守候在此，可看到有人出入？”

　　“没人啊！”法智皱眉，扫过身后，众禅宗长老俱是摇头。

　　法智道：“沙长老可是发现了什么？”

　　“无他。”沙通天摆了摆手，皱眉道：“可能是老夫看错了。”

　　法智合十一礼，说道：“此地有我和十七位师弟守候，纵使有人闯入，也破不了那玄铁牢笼，沙长老尽管放心。”

　　“除掉密宗那帮负隅顽抗之辈，是你我两家共同心愿，这个我自然放心。”沙通天阴鹫的面庞挤出一抹难看的笑容，更显阴冷，说道：“只要劳烦几位再守候数日，我自会找到灭杀那小子的办法。”

　　“有劳沙长老。”法智顿了顿，又道：“倒是普相师侄的安危……还要多多仰仗沙长老的几位门人，以防密宗余孽报复。”

　　“呵呵，普相师侄关乎贵宗传承，本长老自会小心。”沙通天望着法智，眸中炙热一闪而没，说道：“既如此，你们且小心守护。”言罢，他整个人便化作一团暗金气雾，眨眼远去。

　　沙通天离开后，有长老对着法智不岔道：“法智师兄，我天龙寺禅宗偌大威名，今日为何还要借助一个小小的极乐宗办事？”

　　“不得妄言。”法智面色微沉，心中却也暗恼，若非禅宗那帮子九戒长老都自持身份，不肯对密宗一脉下手，自己何须求到别人？

　　好在普相师侄和极乐宗的人有联系，要不然还真不好对密宗这帮小崽子下手。

　　密宗一脉四大传人，林云已死，无花被擒，两个已被拿下，只剩大师兄无生、三师兄无果，这两个一去，极乐宗便没了利用价值，到时候门中那些老家伙不再有顾忌，他们全力出手，佛门有哪一脉能抵挡？

　　念及于此，所有的不甘俱化作隐忍，十八名长老重又隐身四方。

　　“禅宗，他们居然联和极乐宗对付我密宗一脉……”林云将他们的对话一字不差听入耳中，只气的七窍生烟，恨不得将这群无耻之徒当场斩杀。

　　天龙寺万年来，能够鼎立于玄黄世界，高居佛门第一，与密宗肉身无敌、战尽天下不无关系。

　　也正因为密宗一脉肉身强悍，妖魔大战都冲在最前面，数千年来才会人才凋零。

　　想不到同为佛门，禅宗这般无耻之徒居然趁着密宗传承衰弱之际要暗下杀手，更不惜联和外人？

　　“祖师为我授业解惑，传我大道，对我有再造之恩，三位师兄于我细心呵护，关爱无比，不亚于亲生兄弟。”

　　“密宗就是我的家，我且能让它毁在一群自私自利的小人手中？”

　　“禅宗……普相……法智……你们不会得逞的。”林云眸间戾气一闪而没，敛息凝神，转身冲入地牢。

　　眼下，救出二师兄才是最重要的。

　　或许是外面有十八位灵台境修者守护，内里守卫反倒松懈许多。

　　林云很轻易的潜入地牢深处，这是一间偌大的石屋，里面石桌、石椅，还有一堆喊不出名字的东西杂乱无章的摆放着。

　　当中正有一个青年，屁股朝外，在一堆莫名的东西中挖掘着什么，一边嘴中念念有词。

　　望着这个熟悉的背影，林云眼圈微红，眼前之人正是他二师兄无花。

　　声音沙哑道：“师兄……”

　　“谁？”青年陡然警觉，翻身跃起，只见他蓬头垢面，脑袋上不知何时蓄起的长发面脏兮兮的，唯有双目晶亮有神，透着一股凌冽寒光。

　　四下无人，青年眸中寒光渐去，取而代之的是一丝沉着冷静，说道：“是谁？既然到了此处，何不现身相见？”

　　“二师兄，是我！”林云收起身上的隐形衣。

　　看到林云，青年双眼霎时通红，忽地大笑起来，说道：“我就说小四你个崽子福大命大怎么会死？那般秃驴还想谎言骗我，下次见着他们定将他们打个屁滚尿流。”

　　“师兄，你可还好？”

　　“师兄我吃得饱、睡得暖自然是好的……”无花侃侃而谈，忽地凑近前来，眸中神光乍现，悄声道：“小四，眼下不是叙旧之时。这次的情况有些不对头，你得赶紧出去。”

　　林云道：“我这次来就是要救师兄出去。”

　　“不可。”无花眸光微凝，说道：“我将自己关在玄铁牢笼中，无法可解，也正因为这样我才能活到现在。”

　　“你告诉我血令在哪，我去引动‘血兵’屠城！”林云浑身戾气陡盛，若能救出师兄，他不介意这么做。

　　无花笑着摇头：“哪有什么血令？若说有也是我自己。”

　　“什么？”林云双眉一挑，冷声道：“既然如此，纵然闹个天翻地覆，我也要将师兄救出。”

　　无花面有无奈，小四这倔脾气他是知道的，看来只有……

　　眸中精芒乍现，说道：“小四，你若是真想救我，便去寻找翠湖居主人，只要拿到天星石我便可脱困，到时候引动血兵屠城，也不是什么困难之事。”

　　“对了，你如今身份不便，这里有件小玩意，可助你成事。”说罢，手腕一翻，掌心多了一个白色的盒子。

　　“这是什么？”林云疑惑道。

　　“千幻心通。”无花得意一笑，得意道：“这可是我最精良的作品，能轻易改变一个人的身形样貌，就连气息都可改变，比那件破烂隐形衣好多了，下次你可以用这个进来，里面种种功用，只要……咦，有人来了，小四你快去吧。”


第236章 翠湖居！

　　“……好吧，师兄，你等着，我很快就来救你！”沉吟了一会，林云应了一声，接过小白盒，隐形衣披上身，眨眼远去。

　　“吃饭了。”

　　一个牢头领着木盒走了进来，上下扫视着，满脸疑惑地说道：“怎么没人？刚刚怎么听到有人说话……”

　　翠湖居，坐落于千佛城十里外的碧波湖。

　　此地主人是一老叟，三十年前搬到此处定居。无人知其姓名，便以“翠湖居主人”称之。

　　其人乐善好施，颇得方圆数十里之地的民众爱戴。

　　当林云将事情向曾氏三兄弟说明后，曾荣自告奋勇要来带路。

　　以两人脚程，不足一个时辰便至。

　　此时，天色将近蒙蒙亮。

　　碧波湖被一片迷雾笼罩，湖中央一座小岛若隐若现。

　　微光洒下，丝丝缕缕。

　　如仙如梦、美轮美奂。

　　林云皱眉道：“想不到这‘翠湖居主人’还是一大雅之士。”

　　“那当然了。”曾荣一脸得意，道：“‘翠湖居主人’琴棋书画、诗文学理无不精通，整个千佛城也只有二爷能与他相较。”

　　“这般厉害？”林云略感讶然。

　　二师兄天资卓绝，但其无心修炼。反倒醉心于琴棋书画、阵法古迹，日子久了，倒也让他摸索出一些门道。

　　当年祖师曾言，当今天下若论修为无花能排个倒数，可若论琴棋书画、阵法古迹，他绝对名列前茅。

　　这翠湖居主人连二师兄都甘拜下风，那是何等博学。

　　“四爷在这里稍候，我去叫人。”曾荣说着，小跑上前，冲着湖对面高喊道：“有客来访！”

　　风卷雾动，水击长岸。

　　迷雾蜂拥而动，让出一条尺余长的水路。

　　接着，岛上伸出一架木桥，桥宽一丈，横贯湖面。

　　“怎么样，神奇吧？”曾荣得意洋洋的看着林云。

　　“确实！”林云不无赞叹的点头，单论手法而言，修者可以轻而易举的办到，可这里的神奇之处就在于全部都是机关技巧，他没有从中感受到一点元气波动。

　　迈步踏上，木桥宽厚舒适，隐有一股淡淡清香散发。

　　行至湖中，本来散开的雾气开始滚动，已有围拢之势。

　　曾荣紧张道：“四爷，我们可要加快脚步了，据二爷说，这湖中遍布奇门阵法，迷雾合拢之前我们还没过去，就有麻烦了。”

　　林云有心要试试这等玄妙之说，念及二师兄安危，终究是点头加快脚步。

　　迷雾涌动，渐渐地覆盖桥面，岛中央的建筑已遥遥在望，隐约可见翠竹、绿柳，亭台楼阁，极尽雅致精巧。

　　忽地鼻尖一动，林云皱眉止步，一丝若有若无的血腥气顺着湖面飘来。

　　曾荣略有焦急：“四爷，你怎地不走了？”

　　林云摇了摇头没说什么，匆匆加快脚步，在迷雾合拢的前一刻，二人一跃登岛。

　　“总算赶上了。”曾荣长吐了一口气。吸气间，四下一扫，面有疑色，说道：“怎地有些不对劲？”

　　林云迈步，沉声道：“跟紧我。”

　　曾荣总算领悟到情况不对，紧跟在林云身后不敢出声，一双眼睛滴溜溜乱转。

　　岛上建筑极尽精巧瑰丽，大到一房一殿，小到一砖一瓦，可以看出主人花了很大心思。

　　百花盛开、莹莹翠绿，本是一片清雅盛景，此刻却弥漫着一股淡淡的死气，越往里走，血气越浓。

　　林云一掌拍翻半掩的木门，抬眼望去，面色微变。

　　一座清雅的院落中，古树、瑶琴，地面横七竖八的躺着数十具尸体。

　　两种截然不同的风格汇聚，给人一种强烈的冲击。

　　曾荣惊叫一声，吃吃的道：“怎地……都死了？”

　　林云快步上前，沉喝道：“快找翠湖居主人。”

　　曾荣很快意识到事情的重要性，急声说道：“翠湖居主人”是救出二爷的关键，若他出了什么事，二爷且不完蛋了。

　　一念至此，赶忙上前，帮着翻找起来。

　　很快检查了一遍，曾荣哭丧着脸道：“四爷，翠湖居的侍从、弟子都被人杀了，满门尽灭，只是没找到翠湖居主人。”

　　“没找到，说明他还可能活着。”林云面沉如水，眸光锋锐如刀扫过四面，沉声说道：“继续找，找那些可能藏身的地方。”

　　很快，偌大的屋子，被翻了个七零八落，一些精巧雅致之物摔了一地，似有人已早一步在这里翻找过什么东西。

　　曾荣应了一句，转身拼命的翻找起来。

　　林云真恨自己为什么不是一位修炼元神的高手，若他是元神高手，神念笼罩之下，万物万事自然无可遁形的体现。

　　妙风一脸捉狭道：“小子，现在知道元神的重要性了吧？本公子早就告诉过你，修炼之道要元神、肉身并重，二者缺一不可。”

　　“元神以后可以修炼，现在我要找翠湖居主人，你有办法吗？”林云声音中带着一股难以遏制的戾气。

　　是谁将翠湖居上下满门灭了个干净？这等凶狠残暴、恶贯满盈之徒，他只恨不得将其碎尸万段。

　　妙风沉默，他从林云语气中感受到了前所未有的愤怒。

　　顿了顿，道：“你可以试着用识海中的神通种子感应，若对方还有一息尚存，自可找到。”他没有说的是，若整个翠湖居都是死人，找了也是白找。

　　林云闻言，立刻闭目而立，随着意念催动，识海中升腾起一股金焰。

　　灼灼燃烧，散发着无垢无净的气息，与此同时，一道玄妙莫测的力量循着他的肉身扩散开来。

　　曾荣虽是普通人，但也能感受到这股气息，不由身形一颤，抬头，满是不可思议的盯着林云。

　　只见，林云周身出现一股淡金色光焰，徐徐升腾，将他映照的好似庙中圣佛。

　　曾荣知道他在施展神通秘法寻找翠湖居主人，不敢打扰，尽力屏住呼吸，大瞪眼瞧着这神奇的一幕。

　　半晌，林云浑身震颤，金色光焰倏然缩回。

　　眼皮轻眨，睁开了眼睛，一道淡金色的光泽在眸底一闪而没。

　　曾荣欣喜的看着他：“四爷，找到了？”

　　“走，去看看。”林云迈步。

　　几个回转，来到后院一处雅致之地。


第237章 九灵盒与天星石！

　　青石铺地，赤砖为墙。

　　院中种着一颗三人合抱的大柳树。

　　清风吹拂，万千枝条摆动，令人不觉心旷神怡。

　　林云伸手触摸着大柳树，神念细密如丝，循着手臂渗入了树内。

　　暮地心神震颤，眸底惊喜之色一闪而没，暗道：果然内有乾坤。

　　曾荣见此，惊讶道：“四爷，难道这柳树还能有什么古怪不成？”

　　“这株柳树中有活人气息，若所料不错，翠湖居主人应该就藏在此处。”林云眸光晶亮沉凝，闪烁着一抹耀目神辉。

　　突然，林云抬手，一掌劈在柳树根部，只听“咔擦”一声，柳树震动，万千枝叶纷纷落下。

　　而后，在一阵“轰隆隆”沉闷响声中，柳树根部突然裂开一道缝隙，却是一条密道，密道只有一尺长短，仅容一人通过，里面黑咕隆咚，也不知通向何处？

　　林云扭头望着还处于震惊中的曾荣，肃然道：“你在这里等着，若是一个时辰内我还出不来，就先行返回，告诉他们另想办法。”

　　“四爷，你……”曾荣正要开口，却被林云打断。

　　“为我守好此地，一个时辰内，莫让别人闯入。”说完，林云身如青烟，钻入其中。

　　“四爷，我一定会守好的。”曾荣满脸倔强的说了一句，闪身，堵住了入口。

　　通道中，林云以元力遍布双瞳，佛力加持双目，黑暗的洞穴对他来说与白昼无疑。

　　约前行数十丈，依稀可听见河流涌动的声音。

　　林云停下脚步，伸手轻敲，传来“叮叮”清脆的响声。

　　整座洞穴居然建在湖底，通体采用精铁锻造。

　　忽上忽下、一番七转八折后，眼前豁然开朗。

　　这是一座石庭，五丈见方，除了四面点着的火把外，俱是空荡荡一片。

　　当林云目光转向石庭中央时，瞳孔骤缩。

　　在那里，有一张石椅背对着他，依稀可见条条绿光喷射而出，模糊的形成一个光影……

　　不等他细看，光影收缩，重又消失不见。

　　这时，一道苍老的声音响起：“年轻人，你……从何而来？”

　　林云快步上前：“敢问阁下可是‘翠湖居主人’？”

　　“翠湖居主人？如今，也不过……是一个将死……之人罢了。”声音断断续续，似乎每一个字都要耗费半天力气。

　　林云心中一紧，拱手道：“在下受师兄无花之托前来，寻找翠湖居主人有要事相求，还请现身一见。”

　　“无花？”那道声音中充满了惊讶，满是感慨：“那小子再不来，可就见不到我这个老友了。”

　　“师兄他……”林云待要说什么。

　　“扎扎扎”一阵难听的声音过后，石椅缓缓移动。

　　那是一个老人，一身宽大的绿袍裹着略显单薄的身子，身子蜷缩在石椅中，白发乱糟糟的一团，面如枯槁。

　　在他胸前，隔着衣服可看见一个透明的大洞，点点绿光正从里面散发而出，显是某种续命秘法，只是心口开了一个大洞，再好的续命之法也是枉然。

　　看清老人的样子，林云到嘴的话咽了回去，满是戾气道：“前辈，是谁将你伤成这样？”

　　“是谁，已不重要了。”老人眸光浑浊，一副命不久矣的样子，有气无力地说道：“只可惜，我的一件宝贝被他们抢走了，那是……我女儿留给我的最后一件礼物啊！”

　　老人说着，老泪纵横。

　　林云胸中气闷，一腔热血直冲脑门，大声道：“前辈放心，我定会将它从恶人手中夺回。”

　　“真的？”老人目露希冀，仿若回光返照般，整个人刹那精神起来，说道：“若能在临死前见到‘九灵盒’一面，就是死了也值了，对了，怎不见无花小友？”

　　眼见老人这般惨状，林云本还有些难以启齿，听他提起，顿时如释重负，拱手道：“不瞒前辈，无花师兄如今被玄铁牢笼所困，正要向前辈求取‘天星石’一用。”

　　“天星石？”老人浑浊的双眼中精芒一闪而没，似有什么难言之隐。

　　林云心中一紧，道：“前辈，可是‘天星石’也被那般恶人抢走了？”

　　“那倒不是。”老人摇头，似在斟酌什么。

　　半晌，轻叹道：“也罢，人之将死，宝物在手又有何用？更何况，无花小友与我一见如故，能救他命，区区天星石算的了什么。”

　　“不过，老夫有一个要求。”老人目光灼灼的看着他，说道：“只要小友将九灵盒带给我，天星石自会双手奉上。”

　　林云皱眉：“但不知是谁抢走了九灵盒，九灵盒又是什么样子？”

　　“我这有一物，能感应到九灵盒气息，小友只管顺着气息，自可找到。”老人说着，伸手自怀中取出一块黑石，抛给他。

　　林云闭目感应，果有一丝神秘气息，若有若无的指着某个方向。

　　临去时，老人嘱咐道：“老朽只有两日时间，还望小友能在两日内返回，不管能否取回九灵盒，天星石必定双手奉上……”

　　从碧波湖走出，林云平静面容下掩藏的是一股烈焰。

　　不管是谁，为了莫须有的理由，将翠湖居上上下下数十条人命尽数斩杀，都是罪大恶极。

　　不论如何，九灵盒他必定帮翠湖居主人寻回。

　　捏了捏掌心温润的黑石，他的眸中出现一抹凌厉。

　　妙风沉默半晌，道：“小子，你打算怎么做？”

　　“自是要寻回九灵盒。”林云顿了顿，又道：“此事不仅是翠湖居主人的心愿，也关系到天星石的下落，我定然要走上一遭。”

　　“你小心点，我觉得那老家伙可能没说实话……”妙风说完，沉寂下去。

　　林云微愣，眸中光芒闪烁不定。

　　曾荣见他半天不动，轻唤道：“四爷，你怎么了？”

　　“我没事。”林云摇了摇头。望着他道：“曾荣，你先回村子，免得曾泰、曾灵担心，九灵盒之事，有我去办。”

　　曾荣知道自己办不上什么忙，点点头，一脸倔强道：“四爷，你只管放心去办，若有用得着我们兄弟几个的，尽管吩咐。”

　　林云点点头，没有再说什么。


第238章 千幻心通！

　　眼瞧着曾荣退去，伸手自怀中取出白色的盒子，这是当日夜探地牢，无花送给他用于改头换面之物。

　　“千幻心通？”带着一抹疑惑，林云打开盒子，只见一张薄薄的面具安放其中。

　　这面具似清水做成，上有一道乳白色的光晕流转，看起来就和人皮面具一般。

　　“这要怎么用？”林云皱眉，伸手去拿，入手处，温凉触感传来，不等他动作，面具自动化作流水逆窜而上，最后依附在林云脸上。

　　毛孔先开后合，浑身暖洋洋的，一道舒适无比的感觉传遍全身。

　　再看盒子里已是空空荡荡，底部有一个小环，显是夹层。

　　不假思索的拉开，一本薄薄的册子出现在眼前：《千幻心通》真解。

　　翻读过后，林云目露赞叹，二师兄不愧是二师兄，单凭这“千幻心通”，当今天下便是一绝。

　　“易容改装”本是世俗武者所用，无花结合古法，又在其中加入了修者的炼器之道，让其成为适用于修者的东西。

　　只要你在心底观想某个人的模样、气息，“千幻心通”便可模拟变换，化作对方模样，高矮胖瘦，就连气息也是一模一样。

　　其真假，就算是神通强者也无法探查。

　　这就是“千幻”的由来。

　　因其形貌变化是利用光线等迷惑人的五感六识而成，故此不可被人近身接触。

　　虽稍有瑕疵，但几乎可忽略不计。

　　它还有另一功用，就是能让同样佩戴此物的人在一定范围内彼此感应，也就避免了亲人对面不相识的问题。

　　若一方不想被人查获踪迹，可自行调控，并不影响感应别人下落。

　　无花将之命名为“心通”。

　　用“千幻心通”来称呼它，简直是相得益彰。

　　如此神奇之物，制造起来自然不轻松。

　　无花耗尽心力也不过做成五张，一张自用，另两张分别给了大师兄无生、三师弟无果，这最后两张便都在林云手中了。

　　林云珍而重之的将小白盒收入怀中，师兄这份情义自难以表达。

　　他现在还是“佛门败类”，所有人都以为他已死在金光峰下。

　　“千幻心通”在他手中，能发挥出更大作用。

　　心念一动，整个人随之发生变化。

　　低头，望湖中看去。

　　只见一人身材瘦高，样貌清秀。一身粗布麻衣，浑身上下透着一股书卷气。

　　“果然是好宝贝。”林云惊讶之余，心喜无比。

　　眼下就连他都认不出湖中之人，何况别人？

　　事不宜迟，当即动身。

　　循着黑石感应而去。

　　……

　　千佛城以西，折贤居中。

　　三长老孔捷，身穿青色长衫，背靠石椅，悠闲的调着手中茶。

　　在他面前，地上跪着一个秃头和尚，四十上下，脸上一道刀疤贯穿咽喉。

　　这和尚看上去面目凶戾，满身血气，但就是这样一个恶僧，面对满身儒雅，恍若手无缚鸡之力的三长老，却是毕恭毕敬，不敢有分毫大意。

　　“事情办得怎么样？”三长老押了一口茶水，一脸享受之色，开口问道。

　　恶僧头垂的更低，尽量压着嗓子，说道：“回三长老，属下已将翠湖居上下尽数斩杀，所有宝物也一应搬了回来。”

　　“嗯？”三长老眉头轻皱，空中气氛骤凝，沉声说道：“我只问你，天星石……找到了吗？”

　　“三长老……”恶僧闻言，咕咚一声，使劲咽了一口唾沫，艰难无比道：“属下找遍了翠湖居，就是没发现……”

　　“混账。”三长老猛一拍桌，茶水打翻，一股香气四溢。

　　原本清澈明净的双眸犹若毒蛇，盯着恶僧。冷冷的道：“你知不知道天星石事关重大？”

　　“属下知道。”恶僧瑟瑟发抖。

　　“也罢。”三长老深吸一口气，重又将身子埋入石椅，平静道：“那你可曾将翠湖居主人带回？”

　　“三长老，翠湖居主人已被属下斩杀……属下罪该万死，罪该万死！”恶僧语气惶恐，“咚咚咚”不住叩首，鲜红的血迹顺着脑门流淌而下。

　　三长老皱眉，道：“你确定他死了？”

　　“他的胸口中了一掌，属下亲眼看到掌力透胸而过，这等伤势，应该……死了吧。”在三长老的威慑下，恶僧有些不确定起来。

　　“应该？”三长老眸光骤寒，冷笑道：“有你这等废物，实乃我门中不幸。”

　　“长老，属下只是……”

　　“为宗门贡献你最后一点力量吧！”三长老说着，伸手取出一物。

　　此物巴掌大小，呈椭圆形，通体黝黑墨绿，端部衍生出九个小孔，散发着阵阵妖异光华。

　　三长老将掌中之物望空一抛，九条绿光洒落。

　　恶僧抬眼一瞧，只骇的魂飞天外，大叫：“九魂坛？三长老，你不能……啊！”

　　可怜他空有一身灵台后期修为，在九条绿光面前却弱小如婴儿。

　　须臾之功，骨肉尽去。

　　依稀可见一个金色的小人儿，被九条绿光拉扯着没入九魂坛。

　　三长老挥手取回，目露冷漠，道：“连小事都办不好的废物，也只有精魂这点用处了，倒是那天星石……也罢，只要过了明晚，‘九转星魂阵’一成，无花小儿难逃一死，天星石自是没了作用。”

　　……

　　林云循着黑石感应到的气息追踪九灵盒下落，一路变换方向，最终走到了千佛城。

　　“居然在千佛城中！”看着眼前的城阙，林云目光微凝，然后朝着千佛城走去。

　　此刻他变换形貌，纵使在佛门大神通“天视地听大法”的查探之下，也只是一个普通文弱书生，故此，没受到多少刁难，轻松越过防线，进入了千佛城中。

　　循着感应，一路向西，约莫行了二、三里路，皱眉扫过四面，这里是成片的民居房，偶有一两座大气的建筑，也都是供奉神庙之用。

　　“难道说，灭绝翠湖居满门的凶手就在此处？”林云心中疑惑，却没有停下脚步。凭着黑石，再度前行。

　　一番七转八折，来到一处绿柳成荫之地。

　　石路尽头，一座四四方方的院落呈现。

　　门前悬有一块木匾，上书三个大字——折贤居。


第239章 折贤居！

　　折贤居，折尽天下贤人，闻弦音而知雅意，不难看出此地主人胸怀之广。

　　笔墨清新、字形流畅。

　　虽非出自大家之手，却有一股高雅清净的书卷气扑面而至。

　　院中所居之人，纵非大雅，也必是一讲究之人。

　　林云不以为他要找的东西会在这里，但就在他要转身之际，黑石骤然变得炙热起来，不安的跳动着，仿佛他要寻找的九灵盒就在附近。

　　“真在这里？”林云心惊，强行按捺住动荡不休的黑石，又望向这座看似普通的院落，眸中多了一抹精芒。

　　四下一扫，并无外人。

　　林云取出隐形衣披在身上，一阵流光涌过，整个人消失的无影无踪。

　　翻身跃上墙头，展目望去，顿时可见不凡之处。

　　这院落外面看来平淡无奇，内里却是乾坤暗藏。

　　小小的院落，竟是曲径通幽。

　　假山湖泊、小桥流水、亭台楼榭，满满的一大堆。

　　一般的院落堆了这么多东西，应该会变得拥挤不堪，这里却非如此。

　　合适的距离，精巧的设计，让此处看起来韵味十足。

　　“阵法！‘折贤居’果然不简单。”林云眸中精芒乍现，翻身落地。

　　前方是一条窄窄的青石小路，两块一尺青石，错落有致，两旁花草树木相聚成群，其形状大小，似经过专门休整，彼此间融合的十分巧妙，有种生在自然的感觉。

　　林云迈步向前。

　　一步踏出，无有异动。

　　两步踏出，陡觉不对。

　　地下青石突地裂开，一捧乌光飞射而出。

　　下意识的收腿，后撤。

　　乌光擦着面门飞过，鼻尖嗅到一丝香甜的味道。

　　下一刻，身体传来一股僵硬之感。

　　胸口一暖，天心王柳洒落点点荧光，林云这才缩回身形。

　　空中一只飞鸟掠过，被乌光正面一冲，一头栽倒下来。

　　“踏踏踏！”一阵轻快的脚步声传来，林云赶忙闭气敛神。

　　不多时，一个小童出现在眼前，小童七八岁的样子，粉面红腮，长得甚是喜人，只是眼睛里透着同龄人没有的冷漠与麻木，看起来多了几分怪异。

　　小童看了眼死去的小鸟，走过来，将其拎走。

　　从始至终，都是神情木然，好似没有灵魂的躯壳一般。

　　林云眉头微皱，他仔细看过小童的步伐，每一步看似随意，实则却有章法可循，这里可真是不简单。

　　妙风不屑道：“五行易术、机关迷阵，小道尔！”

　　“你懂这些？”林云问道。

　　“你是在侮辱本公子的智商吗？”妙风哼了声，道：“晚上来，本公子让你见识见识，什么叫做易道大师。”

　　“为什么要到晚上？”林云又问道。

　　“废话，这破院子里到处都是这种玩意，本公子不得整理整理头绪吗？脑子里东西太多，很多年没用过的小知识，总要回想一下吧！”妙风不耐烦地说道。

　　“好好，那就等晚上再来。”林云连忙闭口，不再多问，纵身一跃，离开了折贤居的范围。

　　古怪的小童，遍布机关的小院，折贤居到底是什么地方？

　　怀着疑问，林云踏步离开。

　　此地古怪颇多，还是小心为上，且等妙风准备好后，晚上再来一探究竟。

　　……

　　入夜，一道黑影随风潜入折贤居。

　　里面黑咕隆咚，只有几点莹莹绿光闪动。

　　林云犯了嘀咕，小声道：“妙风，你确定能无声无息的闯过去？”

　　由不得他不小心，白天一步踏错，那捧乌光差点让他现行，这显然是应对修者的手段，后面不知还有多少机关陷阱，想想都让人头皮发麻。

　　他宁愿与数十名灵台境修者对战，也不愿闯这等机关遍地之处。

　　“只要按照本公子的吩咐做，自然可保你无恙。”妙风一副慵懒姿态，看上去并不能让人增添几分信心。

　　“你最好能做到！”林云一咬牙，飞身落入院中，心中直吼：“认真点，我这身家性命可全交给你了。”

　　“放心，放心。”妙风轻飘飘的自莲台跃下，足不沾地，一副洒然悠闲的道：“本公子要出来了，记得放开你的识海。”

　　“知道了。”林云沉哼一声，调动神念，在识海中开了一扇门。

　　一道细密的能量流转而出，圣洁、清雅给人一种清静无为、大道永恒之感。

　　下一刻，能量缩回。

　　妙风道：“好了。”

　　林云伸手摸过眉心，发现一道细密的纹路，微微凸起，触手之处，温凉如水。

　　不由惊讶道：“这就好了？”

　　“废话，只要在你身上留下烙印，本公子就可借助烙印之力观看外面的世界，这是元神妙用之法，眼不眼馋？”妙风不屑的说了一句，顿了顿，妙风又道：“放心，这烙印于你无害，反有你意想不到的好处，这些……你未来会知晓，另外这烙印也是受你控制，你若不想本公子观看，自可将之屏蔽。”

　　“这样才好！”林云点头，抬眼扫过漆黑的四面：“现在该怎么走？”

　　“且让本公子来瞧瞧……嗯，‘天地定位，山泽通气，雷风相薄。水火不相射，卦相错……’”妙风喃喃而语。忽地大笑起来，说道：“本公子还道是什么厉害玩意，原来不过是一副‘乾坤地理图’。”

　　“这么说，你有办法破解了？”林云皱眉瞧着，实在看不出地面这排列整齐，规规矩矩的青石有什么“乾坤地理图”……

　　妙风闻言，马上嚣张无比地说道：“破解？就这垃圾玩意实在是侮辱了这两字，让本公子告诉你走法，‘进一退二、左转三点、右跨七……’”

　　林云随声而动，身形忽上忽下、忽左忽右，乍一看去，好似疯人夜舞，毫无章法可循。

　　半晌，林云恼了：“这还有完没完？”

　　“完了。”妙风嘿嘿一笑，说道：“你且回头去看。”

　　林云转身，顿时惊讶无比，不知何时，自己已从门口转到了第一条回廊，这中间可是有着一条十数米长的青石路。

　　上面青石相错，最少有三十块之多。

　　也就是说单单这条路上就有三十处机关，自己却安然无恙的过来了？


第240章 九曲黄泉！

　　“小子，现在知道本公子的厉害了吧。”妙风一脸得意地说道。

　　“厉害！”林云开口，然后看了看身后，心中满是郁闷，虽说自己是过来了，但他总觉得有些不对。

　　十数丈的距离，换做先前都是眨眼既过，现在愣是手舞足蹈的走了半刻钟，怎么都觉着是妙风在捣鬼。

　　偏生他最后还是过来了，倒不好再说什么。

　　妙风已暗中笑开了花：这么好的机会，不整整这小子，且不是对不起自，嗯，刚才那段惊鸿舞已经记录下来，且等我以后放给这小子看，真期待他到时会是什么表情。

　　妙风得意，林云郁闷，只是他们都没发现，暗中有一人，注意到了这一幕。

　　此人满面阴沉，口中说道：“这小子本来可一息破阵，生生将九九八十一种破阵之法全部走了个遍，这是……赤裸裸的挑衅！”

　　倒要看他接下来还能否这般轻松……

　　“算了！”林云想了许久，只发觉自己在妙风的指导下手舞足蹈了一阵，其他没发觉哪里不对劲，索性不想，然后循着黑石感应，迈步向前。

　　忽地妙风一声喝：“且住！你小子不要命了，谁让你走了？”

　　“这也有阵法？”林云闻言，吃了一惊，赶忙收脚，问道。

　　忍不住上下打量，看上去，这就是一条简单的回廊，全部采用紫杉木雕琢，除了精巧之外，并无特别。

　　暗中那人正欲窃喜，只见林云又将脚放下来。

　　这种得而复失、忽上忽下的心情，让他气的七窍生烟。

　　若非对自己修为很自信，恐怕他会止不住怀疑林云专门戏耍他。

　　“别说这回廊简单，细细看去，是否发现不同？”妙风仿若一个良师，循循善诱。

　　林云举目望去，有些郁闷道：“看上去甚为精巧，若真说不同，那就是比一般的回廊多了几个弯子。”

　　“问题就出在这里。”妙风嘿嘿一笑，邪意无比到：“此地名为‘九曲黄泉’，一道弯，一段黄泉路，一步踏错，万劫不复，你要不要试试？”

　　“免了。”林云当即摇头道：“这等阴谋算计之道，我还真不待见，赶紧告诉我通关之路，早点取回九灵盒为妙。”

　　“‘易数阵法’虽是小道，运用好了自可杀人于无形……真是白瞎了本公子这番话。”妙风怒然。

　　林云暗感汗然，若是换了被人，或许会被妙风阐述的易数之道吸引。

　　从而一朝顿悟、突飞猛进。

　　但他天生喜欢直来直去，对这种玩意着实提不起兴趣。

　　若非怕惊动此地主人，另起事端，他早就一棍子打下去，管他什么阵法诡计，自会被统统破掉。

　　妙风知他性格，还是难免一时气闷，没好气地说道：“这里想无声无息通过是不可能了，需先投石问路，切记要九条回廊一起投，而且必须在机关关闭前通过。”

　　“投石问路？”林云四下一扫，此地整洁无比，一草一木都极尽规矩，哪有什么石头。

　　妙风怒喝：“本公子说投石问路，你就非得用石头啊，你不会用指力、掌力？你真是猪脑子……”

　　知他还在生气，林云识趣的保持了沉默。

　　曲指连弹，劲力横空。

　　“嗖嗖嗖！”九道指气不分先后打在了“九曲回廊”中。

　　“嗡！”一道沉闷的声音过后，眼前情况骤变。

　　地面忽地塌陷，露出一个尺余长的深洞，下方深不见底，隐有一股酸性气息扑鼻而至。

　　仰头，顶端寒光四射，俱是淬毒利刃。

　　第一廊：天剑地洞！

　　若刚才他一步踏出，地面必定裂开，他若腾身上飞，利刃下落，且不是相当于他自动送死？

　　经过白天青石中射出的乌光差点将他迷昏那一幕，他可不敢说这些利刃伤不了他。

　　第二廊：沼泽腐毒！

　　第三廊：万箭穿心！

　　第四廊：烈焰冰山！

　　……

　　“九曲黄泉”每一条回廊都遍布杀机。

　　林云心惊之余，不敢怠慢。

　　身轻如燕，脚不沾地。

　　在九条回廊中穿梭如风，眨眼脱离出去。

　　未多时，在一阵沉闷寂无的响声中，“九曲黄泉”隐没不见。

　　……

　　“我的‘九曲黄泉阵’就这样被破了？”

　　暗中之人愣愣的看着这一幕，眸中满是不可思议道：“这小子就傻站了几分钟，接着用了不到一分钟时间就破了阵，这……得多大的悟性啊！”

　　一时间，他的眸中精芒爆闪，仿佛寻着一件绝世宝贝。

　　穿过回廊，来到一处小院。

　　院中除了稀稀拉拉古树外，便是几间低矮的房子。

　　由黑石传来的感应，九灵盒就在正中间的小屋。

　　林云皱眉道：“这里该不会还有机关吧？”

　　“应该……没了吧？”妙风有些不确定，林云正欲迈步，忽地大叫道：“且慢。”

　　林云唬了一跳，只听妙风喃喃道：“‘雷鸣听木、风雨观柳’好一招‘墨杀’，想不到这片世界还有人对易数领悟如此之深……”

　　“小子，待会仔细听我吩咐，我要将他败的体无完肤。”妙风一时间恍若打了鸡血般兴奋起来。

　　那是一种“棋逢对手、将遇良才”的激动与兴奋。

　　林云虽听不懂他那喃喃之语，还是点了点头。

　　“乾为天，天风女后，天山遁。天地否，风地观……”妙风忽地大喝道：“左进前三。”

　　林云身形一动，随之飘出。

　　不多不少，正好向左跨进三步。

　　一阵清风擦着面颊吹过，不知怎地，他只觉风中似有利刃，好在这感觉只是瞬间。

　　“‘旁行而不流，乐天知命，故不忧……’前四后三、右进二。”

　　林云依言，前进三步，倒退三步，最后又进两步，如此站定，脚踏中间。

　　“‘范围天地之化而不过，曲成万物而不遗。通乎昼夜之道而知，故神无方而易无体……’给我冲，快，就是现在。”

　　林云眸光骤亮，身形如电，十米之距转瞬而至，一步闯入门中。

　　“哗啦！”风声四起。

　　几株古树肆意摇摆，枝叶相连，洒落点点光辉。

　　院中气氛骤变，犹若寒冬十月，肃杀漫天。

　　纵使林云身在屋中，也能感受到那股天地杀机。


第241章 这剧本不对啊！

　　“天发杀机，斗转星移；地发杀机，龙蛇起陆；人发杀机，天地反覆……哈哈哈，‘墨杀’也不过如此。”妙风畅快大笑道。

　　林云闪身没入屋中，入目是一片珠光宝气，各种金银财物俱有。

　　忽而眼睛一亮，探入金银取出一个盒子。

　　巴掌大小，四四方方，通体用乌木雕琢。

　　上有花纹镌刻，样貌古拙。

　　见到此物，黑石安静下来，显然，这盒子便是九灵盒无疑。

　　事不宜迟，林云将木盒揣入怀中，闪身便欲冲出屋子。

　　忽地心神悸动，下意识的止住身形。

　　抬头望去，门口不知何时多了一人。

　　此人看上去约莫四十上下，面目清奇，相貌俊朗，一身青色长袍，为他平添几分儒雅气息，给人一种清风拂面的感觉。

　　但林云有种毛骨悚然之感，这人是谁？什么时候来到自己身后的。

　　或者说，他一直看着自己？

　　如果是前者还好，如果是后者，那也太恐怖了……

　　“刚刚专注着破阵了，倒没发现后面有人……”妙风满是懊恼道。

　　儒雅中年人和善一笑，状若随意道：“小友深夜造访，倒让孔某人甚为欢喜，只是小友难道不打声招呼再走嘛？”

　　“你想怎样？”林云警惕无比的看着他。

　　孔捷却是越看越欢喜，这青年身材瘦高，样貌清秀。

　　一身粗布麻衣，浑身上下透着一股书卷气，无论身形气质都与自己极为相似。

　　再看他先前连破三阵，实乃易数奇才，若能收为弟子，且不是美事一桩。

　　一念至此，孔捷笑着说道：“观小友身份样貌，皆属上佳，因何今日做了这梁上君子？”

　　“这……”林云面皮微红，好在这张脸不是他的。

　　观孔捷似有善意，他将警惕埋在了心底，默不作声。

　　孔捷也是迷了心窍，更不曾想到有人的易容术能够在他眼皮子底下改变身形气质。

　　看出林云窘迫，很是大度道：“小友何苦来哉，日后若想要什么，只管说一声便是，这些东西，孔某人还是不在乎的。”

　　“多谢前辈。”林云闻言，规规矩矩的行了一礼。

　　孔捷心中欢喜，但他深知人心，并未急切表现出渴求之态。

　　摆了摆手，一派宗师气度道：“小友只管去吧，倒是你连破三阵，着实让我惊奇，日后若有空，不凡多到我这坐坐，也好一探‘易数’大道。”

　　听到这里，林云这才醒悟，此地主人之所以对自己和善，居然是看中了自己连破三阵的悟性。

　　只可惜这阵不是自己破的，对易数大道也没什么兴趣，要是让他知道的话，不知道会是什么表情，估计会当场抓狂，一掌劈了自己吧！

　　想到这里，林云当下拱了拱手，警觉无比的退走。

　　孔捷微愣，这和想象中的结局有些不同。

　　在他看来，自己如此不计前嫌放这青年离去，又提出探讨易数大道。

　　这青年纵然心中不喜，也必定挨不过情面，要留下来做客一番。

　　如此，他便有大把机会展现自己在易数方面的造诣，不信这小子不拜师。

　　可现在……这剧本完全不对啊！

　　半晌，他才回过神来，目光如隼，扫过屋子，满是珠光宝气。

　　忽地，眸中精芒乍现，沉喝道：“小童，这些东西是从哪里来的？”

　　小童，木讷的出现在门口，冷冰冰的应道：“翠湖居。”

　　“翠湖居？”孔捷面色微变，眸中精芒闪烁不定。

　　似想到了什么，又不敢确定。

　　突然，猛地一掌拍在门框上，“哐当”一声，木屑纷飞。

　　一张上好紫檀木门，就这样碎裂成渣。

　　“传令，让威霸天、吴毅忠、史亿成等九大护法立即赶往翠湖居，凡有一切可疑之人，宁杀错不放过。”孔捷沉声说道，声音如九幽寒冰，冰冷无比。

　　“是！”小童“哒哒哒”远去。

　　……

　　另一边，林云自折贤居出来，已是一身冷汗。

　　那儒雅中年人虽然没有展露气息，但能给他那种不能力敌的压迫感，绝对是神通境强者无疑。

　　千佛城什么时候有了这么多神通境强者，先是城主府的黄衣老者，后是折贤居的儒雅中年人。

　　“好在九灵盒到手了。”林云看着手中的九灵盒，心有余悸地说道。

　　收起九灵盒，一路飞掠，趁着夜色来到了翠湖居，一日前的血腥气还在空中蔓延。

　　林云轻车熟路的来到后院。

　　夜色沉寂，今晚无月。

　　袅娜的云雾升腾，让此地蒙上了一层不详的光泽。

　　伸掌在树上一击，“扎扎”柳树裂开一条通道。

　　“小子，你真相信那老头说的话？”妙风顿了顿，有些不确定的道：“那老头……我总觉得有些怪异，你还是小心为好。”

　　大柳树下，林云沉默了。

　　半晌，闪身投入了黝黑的树洞中。

　　忽上忽下、一番七转八折后，眼前豁然开朗。

　　一座石庭，五米见方。

　　四面点着火把，将此地照耀的一片明亮。

　　中央一把石椅，躺着一个老人。

　　双眼无神的瞪着石庭顶端，一身宽大的绿袍裹着略显单薄的身子，身子蜷缩在石椅中。

　　“前辈？”林云惊呼。

　　然老人已经失去了最后气息，大瞪的双眼中似乎残留着对人世的追念。

　　林云默然，伸手自怀中取出乌木盒子。

　　有那么一瞬间，他和妙风一样怀疑过老人。

　　但此刻，老人已死，一切似也随风而去。

　　他还记得老人说，这盒子是他女儿留给他的最后一件礼物，也是他死前唯一的遗憾。

　　捧着乌木盒子上前，默视老人半晌，恭恭敬敬的将盒子放在石椅前。

　　“咔擦”一声，似触动了某个机关。

　　身后墙壁猛地横移一丈，露出一个小木箱。

　　上面贴着一块封条，上书三个大字：天星石。

　　“天星石？”林云眸光乍亮，下意识的上前去取。

　　“哈哈哈……”忽地，一道大笑传来。

　　林云转头，见到了不可思议的一幕。

　　只见本已没了气息的老人，不知何时重又起身。

　　而他放在那里的九灵盒已经打开，点点绿光洒落。

　　沐浴着绿光，只见老人胸前那个透明大洞，竟然以肉眼可见的速度寸寸缩小。

　　而这老人眸底一抹，也是有着一抹金色光泽流动，通体散发着妖异无比的气息。


第242章 化蛇！

　　望着林云，老人露出奸诈无比的笑容，道：“小子，多亏了你的帮忙，要不然本座这次可就完蛋了。”

　　“你骗我的。”林云面色骤寒，打开贴着纸条的盒子，里面果然是空的。

　　眼前情景已然明了，九灵盒绝对不是他女儿留给他的，而是一件疗伤圣物，而这天星石，这人也没准备给他。

　　自始至终，这老家伙都在利用他。

　　“嘎嘎，若非被那群无耻之徒暗算，你以为本座用得着骗你？”老人眸光狠辣阴毒，说道：“天星石乃是本座至宝，也只有无花那傻小子才会以为本座会给他。”

　　“该死！”听到这里，林云心中一怒，挥掌打在木箱上。

　　“砰”木屑翻飞，里面却是空无一物。

　　老人大笑道：“说来也不算本座骗你，先前那里面确实有天星石，只不过被我取走了。”

　　林云眸中一点猩红扩散，浑身戾气陡盛。

　　一股佛性光辉澎湃而出。

　　老人面色微变，笑声立止。

　　“小子，本座还有事，今日便不陪你玩了。”说完，身化绿光往外射去。

　　妙风惊呼一声：“原来是这玩意，本公子说怎么看不出丝毫破绽。”

　　“他是什么东西？”林云问道。

　　“化蛇，金属性妖兽，其性属阴，攻击力不强，但其寿命悠长，堪比真龙、天风，到一定年限，可觉醒种族记忆，传承了亿万载中世界变迁，故此为妖族智者，因它通晓变化之道，化人为人、化佛为佛、化魔为魔……故此，很少有人见过。”妙风解释道，声音中带着一丝惊叹，道：“这东西即便是在大世界也难得一见，没想到这里竟然有，不过这老家伙好像受伤了，要不然他纵使攻击力不强，也不是你能对付的。”

　　“不管他是谁，不留下天星石别想走。”林云满面怒容，飞身扑出。

　　“噗通！”就在他要闯出地洞时，树洞开启，一道绿光从上落了下来。

　　在地面狠狠撞了一下，重又反弹，直向他射来。

　　下意识的伸手一捞，掌中多了一团绿莹莹的东西。

　　一条尺余长的光带，通体碧绿晶莹，状若小蛇，却头生独角，两颗黑溜溜的眼珠射出灵动的光泽。

　　“救我……”一道微弱的意念，断断续续传来。

　　“什么东西！”林云吃了一惊，下意识的就要扔出去。

　　“别扔！”妙风叫住林云，哈哈大笑道：“这条化蛇当真是吃了熊心豹子胆，居然化作本体跑到了你手里，赶快收了它，这玩意据说智慧博古通今，对你有莫大好处。”

　　“它是……刚刚那个老家伙？”林云满是不可思议。

　　妖他不是没见过，但是这条小蛇，居然是先前那个可恶的老头？

　　“正是，正是，小老儿罪该万死得罪了大人，还望您能大人不计小人过，救小老儿一命。”明明是一条翠绿可人的小蛇，传递出的声音却极为苍老。

　　林云能感受到它体内正被一股磅礴妖异的能量冲击着，若非另有一道阴柔却坚韧的力量护住心脉，早就爆体而亡了。

　　但是有前车之鉴，他并未爱心泛滥，冷声道：“我如何信你？”

　　“小老儿自愿交出一丝元神，供大人驱使。”化蛇瑟瑟发抖，身上翠绿之光越浓。

　　“好算盘，化蛇一族智慧无穷，它定是打定主意要借你度过眼下难过，事后再以秘法脱身，只可惜遇到了本公子。”妙风嘿嘿一笑，说道：“收下，只要这一丝元神在手，我保证这老家伙服服帖帖的。”

　　林云眸光微闪，望着掌心碧绿晶莹的小蛇，道：“好，交出你的元神。”

　　化蛇轻颤，自头顶晃晃悠悠的飘出一点绿莹莹的光芒。

　　这光芒一出，异象陡生，虚空自主漂浮出点点灵光，衬托的那一点绿光好似皇中之皇，尊贵无比。

　　“不简单，不简单，这老家伙竟然不是新生的化蛇，恐怕都有近万年的智慧了。”妙风满是感叹道。

　　林云以神念勾取，一点莹莹绿光霎时没入眉心。

　　舍利子自金殿冉冉升起，突放无量光明。

　　那一点绿光不需指引，自主飞入金殿。

　　妙风见状嘿嘿一笑，指尖一点灵光涌现。

　　以手代笔，在虚空勾勒飞洒。

　　须臾之功，收手而立。

　　虚空一亮，隐有一道诡异的字符出现。

　　下一刻，出现在金殿上。

　　金殿猛地震动，金焰徐徐升腾，一道无垢无净的纯正气息散发。

　　除此之外，尚且有一丝妖异霸道的力量存留。

　　细看时，不难发现金殿上多了一朵青莲。

　　点点青光洒落，恢弘庄严中几分妖异。

　　化蛇猛地僵立，感应到残留在那丝元神上的秘法被彻底镇压，真是欲哭无泪。

　　他怎么也想不通林云身上，为什么会有比他还要纯净十分的妖族气息。

　　正是那缕纯正到极致的妖气将他的元神彻底镇压。

　　一丝元神被人掌握，除非他修至不朽境，能够碎掉一丝元神后存活，否则今生势必要受林云掌控，不得自主。

　　但是眼下，还是活命要紧。

　　一念至此，化身腾身变作一条绿色彩带，附在了林云脖颈处的红绳上。

　　“大人小心，外面来了一群秃驴，修为很是不俗，我就是被他们打伤的，相信他们很快就会寻到此处……”说完，化蛇沉寂下去，再无丝毫异样。

　　“这老家伙……原来是有人追杀，难怪他会逃回来！”林云额头青筋直跳，就说世上哪有免费的午餐。

　　“轰隆！”

　　一声重击自头顶传来，扰乱了他的思绪。

　　隐有一道沉闷的喝声传来：“这株柳树有古怪，大家一同施法将其破开。”

　　这声音听着有几分耳熟，不等林云细想。

　　“轰隆！”

　　石破天惊，一股威猛霸道的力量自上方传来，整个铁铸的洞穴彻底被掀翻。

　　林云身形如电，抢在洞穴塌方之前冲出此地。

　　烟尘尽散，眼前情景开始明朗。

　　当中一人是一个胖子，脖子上挂着一串黄澄澄的念珠。双耳垂腮，颇具福像。

　　林云认出他是荒山石庭中劫掠少女的主谋王护法。

　　不由得眸光闪动，浑身散发出阵阵摄人心魄的杀意。


第243章 威霸天！

　　“咦，怎地是一个毛头小子？”一尖嘴猴腮的瘦和尚看到林云，满是惊奇说道。

　　王护法手掐念珠，眉头轻皱：“小子，你在下面做什么？”

　　林云默不作声，抬眼望去，四面方位俱被这群和尚围住，或胖或瘦，共有九人，每个都是灵台境的强者。

　　九个灵台境，林云就算再自负，也不认为自己能以一敌九，不过胸中却有些跃跃欲试的欲望。

　　一个相貌威猛，脑门澄亮的大和尚道：“三长老有言，凡翠湖居有人活动，宁可错杀不可放过。”

　　“那就没什么好说的了。”王护法嘿嘿一笑，伸手自脖颈处摘下念珠，说道：“你们下去，这小子就让我来对付吧。”

　　“你想抢功劳吗？老子搜了半日也就看到这么一个活人。”尖嘴猴腮的和尚不干了，一对贼眼中放射出灼灼寒光，紧盯着林云。

　　威猛的大和尚踏前一步，大地被他震的隆隆响：“这瘦皮猴子不够我一把捏，你们都给我退开。”

　　王护法以神通御使念珠，尖嘴猴腮的瘦和尚手臂变成了紫金色，威猛的大和尚手提一根禅杖，三人俱往林云攻来。

　　林云眸光晶亮沉凝，临危不乱，一条金光长鞭自虚空衍生而出，一头落在他手中。

　　金色长鞭随着手腕抖动，长鞭幻作一条金龙倒卷而出。

　　金光四射，佛意岸然。

　　尖嘴猴腮的瘦和尚首先被逼退，接着王护法的念珠也被金光长鞭扫飞。

　　只有那威猛大和尚，一根禅杖重的惊人。

　　金光长鞭与之相撞，发出“锵锵”之音。

　　威猛大和尚横眉立目，状若金刚明王，手中禅杖高举，猛地跺下。

　　“隆！”地面震动，整个小岛似被翻了过来一般，碧波湖卷起千重巨浪。

　　林云首当其冲，一股霸道的气劲将他生生打飞。

　　“嘿，今儿个可是遇着了和你一般有蛮力的傻大个了。”识海中，妙风一脸兴奋地说道。

　　“好大的力气！”林云在数丈外落定身形，一脸憋闷，他自肉身之力大成以来，还没遇到过拥有此等神力的对手，眼前这家伙，让他起了争胜之心。

　　收起金光长鞭，气灌周身，一股澎湃的元力充斥，霎时，浑身上下金光灿然，犹若铜浇铁铸。

　　“咦！”王护法面有惊讶，眼前这道气息似有几分熟悉。

　　“哦？佛门金身，竟然也是修肉身的，有些意思！”威猛大和尚见他如此模样，也是吃了一惊，不过很快就是一脸兴奋。

　　单纯修炼的肉身的家伙，可是很少见哪。

　　当下，催动秘法，肉身化作一片灿金，偶有一丝粉红闪过，略显妖异。

　　“呔！”林云一拳捣出，拳力破空，带起一道金色的尾焰。

　　“来得好！”威猛大和尚不甘示弱，弃了禅杖，同样挥拳迎上。

　　“砰！”双拳相交，不分上下，两人再度挥拳迎上。

　　一时间，土崩地裂，乱石纷飞。

　　翠湖居偌大的后院，瞬间便被两人拳劲直接毁掉一大半。

　　众人俱被眼前一幕惊呆，这他妈的……还是人吗？

　　王护法震惊之余，愈发觉得眼前这个看似清秀的少年有几分熟悉。

　　特别是战斗股狠劲……在哪见过哪？

　　“痛快。”威猛大和尚高声一喝，脱出战圈，望着林云，道：“想不到你这小子看起来瘦瘦弱弱，肉身战力竟如此之强，看你也是修佛之人，说出师承说不定今日可放你一马。”

　　却是与林云一战，已有惺惺相惜之意。

　　尖嘴猴腮的瘦和尚眸中阴毒一闪而没，说道：“威霸天，你敢违抗三长老的意愿？”

　　“史亿成，你敢管爷爷的事。”威猛大和尚手中将手中禅杖一提，浑身上下金光灿然，怒目而视。

　　“两位，何必为了一个外人伤了自家和气。”一个慈眉善目的老和尚上前相劝，二人这才作罢。

　　王护法总觉有些怪异，上前一步，望着林云笑眯眯道：“小兄弟，正如威长老所言，你不妨说出师承，说不定我们两家会有交情。”

　　“无耻之徒，也与我谈交情。”林云冷笑开口，但此言一出，连同威霸天在内的九大长老俱是面色一变。

　　尖嘴猴腮的史亿成嘿嘿一笑，意味深长的看着大和尚，说道：“看来某人可不领情哦。”

　　“小子，看来你是要敬酒不吃吃罚酒！”威霸天满脸怒色，眸有杀机。

　　若不是眼前这小子与他一般修炼肉身，又同为佛门一道，他也不会生出这般爱护之心，谁知这家伙竟然不领情。

　　林云眸光微冷，说道：“要战便战，何须多言。”

　　“好，好，好。”威霸天连道三声好，一张脸皮变得通红。

　　手中禅杖爆发亿万金光，猛地向着林云砸落。

　　重逾千斤的禅杖，配合着他神勇无双的臂力，强悍的劲道，直将虚空割裂，发出刺耳的尖笑。

　　莫说是人，就算一座山在眼前也能被砸碎。

　　林云不动如山，元力催发到极致，浑身上下金光灿然，眸底一抹猩红闪动，周身隐有煞气酝酿，元力开始发生变化。

　　金中带红，红中含煞。

　　一正一邪，一善一恶。

　　两种迥异的力量完美结合，散发着一股无与伦比的强悍。

　　在禅杖砸落的瞬间，林云整个人好似化作一尊金身雕像，双臂悍然高举。

　　“轰隆！”一声巨响，脚下大地寸寸龟裂，强大的气劲，迫的众位长老练练倒退。

　　金光散尽，只见林云双臂高举，竟生生的挡住了砸下的禅杖。

　　这样的结局，就连威霸天都没有想到。

　　禅杖重力、臂力，再加上挥舞起来的惯性，其力量说之为穿金裂石一点都不为过。

　　可就是这般伟岸之力，被一个人生生拦下。

　　所有人都惊呆，只有林云没有。

　　身上肌肉块块震动，传递出一股令人震撼的气息。

　　猛地双臂合拢，借力向下。

　　“咔擦！”

　　数万斤精铁打造，威霸天日夜祭炼，已通灵性的禅杖，竟被他生生折断。

　　“你……”威霸天楞楞的看着他，几乎不敢相信这是人能办到的。

　　传说中的金刚罗汉，也不外如是吧？


第244章 无花脱困！

　　“以后，别在本公子面前提‘力量’二字。”林云学着妙风的语气来了一句，神态极尽轻蔑嚣张。

　　“咣当”一声，两截断裂的禅杖被他抛在了地上，所有人都楞楞的没有反应过来，威霸天更像是失了魂一般。

　　林云趁势而退，眨眼潜入湖中。

　　王护法呆呆呆看着那两截断裂的禅杖，忽地脑海中闪过一个画面：“隆隆”山洞震天响，“咣当”一声，精铁铸就的铁门生生被人砸开，烟尘四散中，一个如神如魔的人影浮现……

　　“是他，是他……就是他毁了我的第八区。”王护法厉声嘶吼，眸光一片猩红。

　　那天那个人是带着面巾，但同样的气势，同样的佛门弟子，同样的行功时散发出金红光泽，还有这无可避敌的肉身神力……他几乎可以百分之百断定，这个俊秀青年就是那日毁了第八区的神秘人。

　　只是当他抬头看时，哪还有那人身影。

　　众长老也反应过来，纷纷四下找寻，哪还有林云踪迹？

　　……

　　“呼！”一路游出数十里，林云自碧波湖中翻身跃出，酸痛的身体，掩饰不了他内心的愉悦。

　　妙风见此，不无讥讽道：“小子你装大了吧？体力透支的感觉怎么样？打飞那小子也就算了，非要硬抗，还要折断人家兵器。”

　　“超脱自身极限的愉悦，你怎么会懂？”林云瞄都不瞄他一眼，说道。

　　幸好那帮家伙都被自己镇住，若是他们一开始就合伙上，结局如何还真不好说，那些人一个个都不是弱手，以自己现在的实力，面对一两个可能还能战而胜之，但超过三个，胜负就不好说了。

　　不过，眼下该是办正事了。

　　念及于此，林云眸中冷芒一闪而没。

　　化蛇立生感应，脖颈处亮起一道翠绿光芒。

　　一道无奈之音传来：“大人，我是真没有天星石，不过玄铁牢笼倒有办法破开。”

　　“哦？且说来看看。”

　　“破解之法甚为简单，只需……”化蛇一番说道，林云眸中涌现奇异光芒。

　　按这老头的说法，玄铁牢笼乃是他和无花师兄共同铸就，当初他曾随口说要破玄铁牢笼非天星石不可，这才有了后续一幕。

　　至于林云在地洞见到的一切，都是化蛇随心幻化，为了使其演技更加逼真的产物。

　　要破玄铁牢笼的办法有很多，除了绝对的力量以及天星石外，化蛇涎水亦可破之。

　　只因化蛇虽是金属性灵兽，但本体至阴至寒，故又是一切阳性金属克星。

　　玄铁牢笼乃是域外精铁所制，本性至阳至刚，正好在其克制范围。

　　此刻，天已蒙蒙亮。

　　林云潜行藏踪，赶至城主府。

　　有千幻心通变形换貌，天心王柳潜藏气息。

　　守在门外的法智等十八名禅宗长老，未曾发现一丝端倪。

　　轻而易举被他闯入地牢。

　　“二师兄！”来到地牢之中，林云轻唤一声。

　　地牢中的盘膝而坐的邋遢青年瞬间睁眼，眸中清晰灵动之光一闪而没，惊喜道：“小四？”

　　林云四下一瞅，飞掠近前，说道：“二师兄稍待，我这就为你打开玄铁牢笼。”

　　“那老头当真将天星石给了你？”无花一脸不可思议。

　　林云嘿嘿一笑，没有作答。

　　若是让无花师兄知道曾经和他亦师亦友的翠湖居主人，竟是一条妖物，不知会作何感想。

　　化蛇施展手段，释放涎水，玄铁牢笼至阳至刚见了化蛇涎水，就如老鼠见了猫，未过一时半会便融为一摊汁液。

　　“神奇！”无花两眼放光，望着空中那一点点晶亮的液体，强掩兴奋道：“这就是传说中的天星石？怎么看着不像。”

　　林云轻咳一声道：“这个不是天星石……”

　　“居然还有另一种能破解玄铁牢笼的方法，我一定要让那老头看看。”无花一脸兴奋，好似发现了新大陆般。

　　伸手自储物镯中取出一个玉匣，手指一勾一拉，晶亮液体飞向盒中。

　　盒子啪的一声合上，林云目瞪口呆的看着这一幕。

　　无花伸手拍拍他的肩膀，嬉皮笑脸道：“小四啊，想来你不会介意师兄收了这宝贝吧？”

　　“额……不介意，不介意。”林云连连摆手，暗感汗然。

　　抬眼扫过四面，道：“无花师兄，此地不宜久留，我们还是先出去再说。”

　　“老子早在这鸟地方呆够了。”无花骂骂咧咧一声，挥手一道神光洒出，地上那一堆破破烂烂的东西重又被他收起。

　　“老子出去，定叫那群王八蛋好看。”

　　打昏了送饭的牢头。

　　无花用千幻心通幻做牢头模样，林云继续潜行藏踪。

　　两人大摇大摆从十八位禅宗长老面前走过，穿过正厅。

　　眼看就要出府，无花一脸得意：“他娘的，这群鸟蛋，爷爷在这大摇大摆走出来了，也没见他们能把我……”

　　“喂，你……对，就是你，过来。”忽地一声呼喊。

　　无花呆住了，后半句话没有说出口，被他就着一口唾沫咽了下去。

　　“咕咚！”转身，已化作一副谦卑之态。

　　快步上前：“不知大人有何吩咐？”

　　林云躲在一株树后，纤细的树身不能将他完全遮掩，以至于不得不蹲下身。

　　他已听出了这道声音的主人，正是那有着神通境修为的黄衣老者。

　　“你……是送饭的牢头？”沙通天皱眉望向无花，不待他回答，便急不可耐地问道：“今日地牢中的小儿可有异样？”

　　“妈的，爷爷好着哪！”无花心中直暗骂了一句，眼下却是恭敬到了极致，行了一礼，说道：“回大人，犯人安然无恙的关在牢中。”

　　“沙长老，莫要心急，三长老只是怀疑无花那厮被人救走，依我看可没人有那么大能耐。”一道清雅之音响起，带着一股从容不迫之意。

　　“佛子教训的是，只是……哎！”沙通天一声轻叹，眸有戾气却只得隐而不发。

　　他没有说，孔老三说过的话大半都会应验，要不然他也不配成为极乐宗智囊。

　　“好了，你去吧。”黄衣僧人挥了挥手，无花匆匆退走。

　　“沙长老，我们也走吧，让我去看看这位好师弟……”


第245章 无花的自信！

　　听着两人远去的声音，林云自树后走出。眸光猩红如血，浑身上下煞气滚滚，整个人好似血域邪魔，胸前一点翠绿之光，拼命遮掩着他的气息。

　　“普相……”远远地，一道飘扬的黄色僧衣在他眼角闪没。

　　“小四，你……”无花既是惊骇，又是心疼的看着他。

　　林云强掩杀意，眸中血意减退，满身煞气复又收敛，低声道：“师兄，回去说。”

　　“好！”无花瞧出情形不对，此地又非说话之地，当下两人飞掠而出。

　　沙通天和无花赶至地牢，地牢只剩一个昏迷的牢头，两人这才醒悟，之前有过一面之缘的牢头，定是逃走的无花，等派人去追，为时已晚。

　　林云和无花出城后，到了曾氏三兄弟的秘密村庄。

　　再见到无花，只让三兄弟激动地不知如何是好。

　　无花与他们插科打诨一番，全无主人该有的矜持，好在几人也都习惯。

　　不多时，三人知趣的退下，将石屋留给师兄弟两人叙旧。

　　两人互述过往，当听到普相、慧能陷害林云，法智将其判为佛门败类请动戒律执法时，无花气的七窍生烟，又听他被人抛下金光峰，无花再难遏制心头怒意。

　　霍然起身，满是戾气道：“好一个禅宗，竟感如此陷害小四，老子这就领着血兵灭了他禅宗十八长老，再传信大师兄、三师弟，召集我密宗一脉大能，冲上他天龙寺问个明白。”

　　“师兄万万不可。”林云胸中一股暖意涌动，皱眉道：“此事我原本也是与师兄一般想法，但后来却发现事情没那么简单。”

　　“人家都欺负上门了，还管他简单不简单，一把火将他那鸟寺烧了，我看他们再嘚瑟。”无花吹胡子瞪眼，一副骄狂之态。

　　妙风大声叫好，感叹道：“这小子脾性真对本公子胃口，可惜啊，本公子现在是元神之体，不能与之相见。”

　　“滚一边去！”林云呵斥了医生，然后对着无花沉声说道：“对付我和师兄你只是一个开始，我怕他们下一步要对大师兄、三师兄，乃至于我整个密宗……”

　　“什么，他们敢？”无花大叫一声，继而忽地沉默了下来。

　　他只是一时被仇恨冲昏了头脑，并非骄狂浮躁之人，被林云一点拨，顿时想明白其中关键。

　　单单一个普相、法智，乃至于一群“三戒长老”，自然是不敢。

　　可若是禅宗要对付密宗哪？

　　想起当初自己师兄弟三人离开天龙寺时，方丈授予自己等人的密函。

　　无花突地打了一个冷战：禅宗那般秃驴果真是要下手了。

　　如此看来，有危险的不仅是自己和小四，大师兄、老三还有密宗一脉强者……

　　林云面沉如水，眸光晶亮沉凝：“就眼下看来有几点可以确定。”

　　“其一，目前我们的敌人主要是普相、法智以及诸多‘三戒’长老为首，并非整个天龙寺，否则以禅宗的手段和如今密宗实力以及现在天龙寺的局势，一旦他们确定对我们下手，只要派出几名‘九戒’长老，必定是雷霆之势，你我四兄弟皆难逃其手。显然长老会还有顾忌，这便是我们的机会。”

　　“其二，因为长老会既放任，又不给任何支持的举动，普相等人联和到了极乐宗，还记得极乐宗上任宗主，就是被我们密宗一脉强者斩杀，他们的联和无疑是臭味相投。”林云沉声说道。

　　这些都是多日来苦思冥想，总结出来的局势。

　　无花听得连连点头，满是惊叹道：“小四，我怎么发觉你越来越像那贼老三了？这小脑瓜转的，鬼精鬼精……”

　　“哪里那里，哪敢和三师兄相比。”想到无果，林云暗自汗然。

　　顿了顿，他皱眉道：“只是有一点我很疑惑……”

　　“哪一点？”无花望向林云，眸中闪着一抹异光，问道。

　　林云道：“普相和极乐宗的关系。我们先前所见的黄衣老者乃神通境强者，在极乐宗必然是地位尊崇，但他对普相态度极为怪异，甚至可以说是……尊敬？”

　　“你这么说，我倒想起一件事来。”无花眸中精芒闪烁，满是不可思议地说道：“我记得那黄衣老者称普相为‘佛子’？‘佛子’不是极乐宗的继承人吗？”

　　林云隐约也记得这事，不过当初他乍闻普相声音，已是戾气上涌，故此没有深究，听无花这么一说，顿觉不妥。

　　普相是禅宗大师兄，按理来说应该是天龙寺未来方丈，可那黄衣老者又称他“佛子”……难道这里面还大有文章？

　　师兄弟二人对视一眼，俱将那抹惊骇埋在心底。

　　无花眨了眨眼，道：“不管这些琐碎之事，眼下还是先将这群无耻之徒赶出千佛城为重。”

　　林云认同的点头，又有疑虑，说道：“如今的千佛城，单单城主府边有禅宗十八长老，极乐宗护法有九人，神通境强者亦有一人，除此之外，城中遍布‘天视地听大法’，虽没具体数目，想来两派弟子加起来过百，暗中还不知道有多少。”

　　“城中有曾泰、曾灵、曾荣三兄弟负责，他们手中还是有不少好手的。”无花面露自信。

　　“灵台境的家伙不妨事，血兵那帮家伙可不是吃醋的，莫说是这些个水蛋，就是再多几个也不成问题。”

　　“至于黄衣老头……”无花目露煞气，说道：“只要他还在城主府，我便可来一个杀一个，来两个杀一双。”

　　眼瞧林云一副震惊的模样，无花伸手拍拍他的肩膀，哈哈大笑道：“你师兄我这几年可不是白过的，虽说修为还是这鸟样，但是一般的神通境……嘿嘿，来上一两个，我还真不放在我眼里。”

　　“如此就好！”林云这才放下心来，无花师兄天资高绝，若一心扑在修炼上，成就断然不会比大师兄底。

　　他既有如此自信，自然是能应付的了。

　　当下两人唤来曾泰、曾灵、曾荣三兄弟，又派人唤来血天仇，及他手下九大亲卫。

　　这血天仇忠义双全，早年是一位领兵打仗的将军，对于布阵派兵、攻城略地之事最为熟悉。

　　一番探讨后，无花很是放心的将指挥权交给他。


第246章 攻城！

　　午时，日光正盛。

　　地平线上出现一道赤色洪流，远远地奔腾而来。

　　千佛城上，守城兵将发现了这一幕，赶忙上报城主府。

　　不多时，普相、法智等人俱出现在城头，遥望着远处那道洪流，面色甚为难看。

　　他们本以为无花逃出去，会赶往弥陀城向他的师兄、师弟求助，已安排好人在路上截杀，不曾想，无花竟然会第一时间卷土重来。

　　什么时候，千佛城附近隐藏了这样一支部队，他们竟全不知晓。

　　普相满面怒容的唤来守城将军，问道：“你说，这支军队从何而来？”

　　“属下，属下……”将军唯唯诺诺，神情极为慌乱，他哪知这军队从何而来，更没有听说过千佛城附近，无花的手下，竟然还有一支这样的军队。

　　“废物。”沙通天满面厉色，一掌将那将军打了个稀巴烂。

　　众将见状，纷纷后撤数步，满面惊恐。

　　法智眉头微皱，合十道：“沙长老，何必打杀一个凡俗之人。”

　　沙通天眸中戾气隐现，嘿嘿冷笑，道：“这等废物留在世上也是浪费粮食，不若重入轮回，说不定能重塑个有用之才。”

　　“阿弥陀佛！”法智闭目，口喧佛号。

　　众禅宗长老面有怒色，忌于沙通天之威，又不敢说出来，只得紧随法智口诵佛号。

　　沙通天冷眼扫过众人，心中冷笑：用不了多久，你们就会下去和他团聚，到时一同诵经且不自在？

　　普相英俊的面庞出现一丝辉光，皱眉望向远处，说道：“诸位长老，眼下要以大局为重，先诛除无花这密宗余孽再说。”

　　无花此刻正骑着高头大马，长及大腿的长发，被他随意扎了根绳子甩在脑后。

　　他是千佛城的城主，此来是为了驱逐外敌，所以必须要以真面目示人，才能起到最好的效果。

　　整理过的面容，多了几分干净，少了几分邋遢，略显俊朗，身穿一身青色长袍，双手抱怀，嘴角挂着玩世不恭的笑容，眸中满是清晰灵动之光。

　　在他左侧是一健壮青年，额宽鼻挺，眉峰耸立，样貌俊朗不凡，身穿华服锦衣，气质绝佳，卓尔不凡，正是林云以千幻心通幻化而成模样。

　　右侧一人，半张脸被银色面具覆盖，露出一双冰冷沧桑的眸子。

　　身披血袍，手持寒铁枪，满头长发迎空而舞，散发着冲天煞气，正是血兵首领血天仇。

　　在他身后是一百零七名血兵卫。

　　黑甲血刃，头戴铁盔。

　　全身百分之九十都被铠甲包裹，只露一双眼睛在外。

　　眸光猩红如血，带着一股漠视生命的冰冷。

　　纵使前方是刀山火海、无间地狱，他们也会毫不犹豫的踩下去。

　　最后一对人人马，身披血红甲衣，人数上千，由曾泰、曾灵、曾荣三兄弟带领。

　　离城百米外，无花抬头止住队伍前进。

　　遥望着城头依稀在望的几个光头，清晰灵动的眸中闪过一抹冷寂，大喝道：“我乃千佛城城主无花，前日城中被恶僧占领，今我亲率大军讨伐，凡投降者一律不杀，若有顽抗？杀无赦！”

　　血天仇猛地高举寒铁枪，大喝：“杀无赦！”

　　血兵应声而和：

　　“杀无赦！”

　　“杀无赦！”

　　“杀无赦！”

　　……

　　刀兵震动，煞气冲霄。

　　一道犹若实质的无形杀气，呈扇形向着千佛城冲去。

　　如同怒浪涨潮，一浪高过一浪，直将人淹没在波涛汹涌中。

　　守城兵将何曾见过这等威风，吓得面色发白，瑟瑟而抖。

　　普相见此，皱眉道：“诸位长老，还不出手？”

　　禅宗长老在法智带领下踏前一步，元神催动，脑后显现一方金轮，金轮转动，佛光普照之处，人们惶恐稍去，面庞化作祥和。

　　沙通天望向城下煞气冲霄的血兵，冷笑道：“一群小辈，也敢放肆！”

　　“长老？”普相一惊，却见沙通天已经元力流转，身作暗金色，卷起一道飓风滚荡而去。

　　望着天际的暗金飓风，无花眸中出现一抹精芒，一扫先前散漫，变得战意昂然，陈喝道：“列阵！”

　　血兵应声出列，或进或退。

　　无花为中间一点，林云、血天仇分居两端，九名灵台境亲卫占据九极之地。

　　坐忘后期、中期、前期，不同血兵占据不同位置。

　　眨眼间，围成一个圆圈。

　　林云身处阵中，只觉一道悠远绵长的能量不住汇入体内，充沛的能量让他清楚的感受到自身的力量不断增强，直欲让他忍不住仰天长啸。

　　身形猛地震动，一股刚猛霸道散发无限威仪的气息破体而出，搅动一方风云。

　　另一端，血天仇满头长发迎空而舞。

　　寒铁枪闪着灼灼神光，一股凶煞的气息冲天而起。

　　两人一个刚猛、一个凶煞，极尽世间至阳至刚之气。

　　天地震动，风云突变，陡地衍化一个阴阳漩涡。

　　众血兵气势相连，你中有我，我中有你。

　　满腔煞气冲霄，阴阳漩涡骤裂。

　　分分合合，重组成一道血色漩涡。

　　血气灌注天地，众血兵身形淹没于虚无，天地间只剩一条横贯苍穹的血河。

　　血气滚荡，直欲灭尽天下苍生。

　　暗金云雾滚动，沙通天现身在血气十米外，望着眼前滚滚荡荡、视苍生为土狗的血河，心中悸动。

　　他有点后悔自己不该逞英雄，眼前这道血河，明显借助了阵法之力，应该让孔老三那家伙来才是。

　　不过，现在他身后城上有上万人看着，就这般灰溜溜的退去，且不是失了面子？

　　“该死的阵法，和孔老三一般让人讨厌……”沙通天呢喃一声，催动元力，浑身化作暗金色。

　　犹若金刚夜叉，亦正亦邪，散发着一股令人心悸的气息，身上暗金光泽荡漾，行至左臂，突生变化。

　　自掌心前端衍生出一条数丈长的光臂，不住扭曲变换，最终凝实。

　　只见一条龙臂，一人粗细，数丈长。

　　通体暗金，犹若实质，前端五指尺余长，呈爪型。

　　恒更在虚空中，一股霸绝天地的力量传出，好像什么都抵不住它一握。

　　神通境之威，在此刻展露无疑！


第247章 血兵锋芒！

　　“有明王不灭体护身，应可无恙。”沙通天眸中放射出濯目寒芒，阴冷一笑，道：“现在就让你们尝尝我的广力天龙爪。”

　　挥手，龙臂随之抬起。

　　天地震颤，虚空发出不堪负重的尖啸。

　　一朵乌云凭空而现，淹去了龙臂外形，只留一鳞半爪显露在外，更添无限威仪。

　　“云从龙、风从虎，沙长老这一手广力天龙爪已得真龙特性，当真是了不得。”极乐宗九大护法望着那条若隐若现的龙爪，俱是惊叹道。

　　法智等禅宗长老心中憋闷，却不得不承认，在这等大神通面前，他们的元神法术显得有些小道。

　　这才是真正的神通，唯有到了神通境的境界才能掌握的力量！

　　下方，眼看龙爪就要靠近血河，血河猛地倒卷而回。

　　一股血浪带着冲天煞气率先攻向龙爪，沙通天大怒。

　　“宵小之辈，也敢攻击本座。”沙通天见此，怒啸一声，龙爪骤然加快速度，迎着重来的一道血气，猛力抓下。

　　两者相撞，出现刹那停滞。

　　“嗤！”一道细微的血气出现在龙爪外，未飞出多远便湮灭。

　　谁也没在意这个小细节，所有人都盯着那条半隐半现，充满无上尊贵威严的龙臂。

　　龙爪中央，赫然出现一股血洞，丝丝暗金能量涌动，却无法将之弥补。

　　看似威猛霸道的龙臂，竟被随意一道血气破开了？

　　所有人望向那道滚荡不休的血气长河，暗中犯了嘀咕：这就受伤了？难道这个神通境是假货？

　　沙通天震怒，喝道：“一群鼠辈，可敢出来与我堂堂正正一战。”

　　众人暗感汗然，你一个神通境前辈高手，人家一群最强也才灵台境的修者，居然说要堂堂正正一战，人家会理你才真是有鬼了。

　　“老家伙你有本事就进来与爷爷我堂堂正正一战，外面逞威风算什么英雄好汉？”血河震动，一道肆无忌惮的笑声传出。

　　法智等禅宗长老听出这是他们好师侄无花的声音。

　　“小辈，安敢欺我！”沙通天气的七窍生烟，一双三角眼中寒光灼灼，满面阴狠毒辣。

　　不过，他嘴中如是说着，心中愈发忌惮，对方知道自己是神通境，竟然还敢叫阵，难道其中还有什么陷阱？

　　本座才不会上当，心念一转，沙通天冷笑道：“本座犯不得和你们一群鼠辈计较，有本事就来攻城。”

　　言罢，飞身一转。

　　卷着一道暗金云雾，重回千佛城。

　　本来还期待一场惊世大战的诸人，俱是惊得目瞪口呆。

　　心中暗自佩服：这得多厚的脸皮啊！

　　“哈哈哈哈，这就是神通境强者？”血河内，众人笑翻了天。

　　无花道：“这老家伙真他娘是一个软蛋，就这样吓跑了。”

　　血天仇眉目一立，冷酷无比道：“不战而退，是为耻。”

　　林云亦感心中畅快，能以灵台境修为吓退一名神通境强者，足以载入史册了。

　　刚刚那道血气看似简单，实则包含了他修炼《九死玄功》后的变异佛门元力，血天仇的血煞元力，外加众血兵之力汇聚。

　　因通过阵法之力转换，这些迥然不同的气息，才能完美融合，一举破掉沙通天的神通广力天龙爪。

　　这样的招式，他们也施展不出多少，若沙通天能坚持，谁胜谁负还不一定。

　　无花挤眉弄眼，道：“咱们再戏耍戏耍那群家伙？”

　　“是！”此刻，他是令主，自然全员服从。

　　当下众人气沉丹田，张口大喝：“神通境？不外如是！哈哈哈……”

　　一道极尽轻蔑、不屑，由无数人汇聚的笑声冲天而起。

　　直震的云雾翻卷，漫天血气飞洒。

　　沙通天恨得牙痒痒，此刻也只得低头做人。

　　“杀！！！”

　　血河震动，暮地朝着千佛城翻滚而来。

　　所过之处，草木枯黄，大地染上一层血色。

　　城上兵将俱是骇得双腿发抖，这下不管大和尚们念什么咒、诵什么经也不管用了。

　　“一群废物。”普相恨恨地骂了一声，实则就连他何尝不是两股战战，头皮发麻。

　　“众家长老，莫要与这小子纠缠，我三弟已在府中设下大阵，只要将这群家伙引入城主府，他们纵有通天之能，也逃不脱。”沙通天说着，一双三角眼中尽是怨毒狠辣之意。

　　法智等人莫名松了一口气，这等……军队，连神通境都要暂避锋芒，自己等人，自然是能不战便不战为好。

　　无花一边控制着兵阵运转，一边嘱咐道：“对方实力在我们之上，大家一会不可死战，以自身安危为重。”

　　“是！”众兵将应是。

　　无花又冲着林云、血天仇以及九名灵台境亲卫道：“那黄衣老头厉害的紧，恐怕在神通境中也不是弱手，我们借助大势也只能跟他拼一两招，待会我们的主场在城主府，只要将他引到城主府，我自有灭敌之计。”

　　“明白！”林云等人点头。

　　“攻城！”眼看千佛城在望，无花将令喝下。

　　众血兵连同林云在内，皆运转全身之力，奋力向上打出。

　　百人之力，经由头顶血色漩涡转化，变为一道数十丈的血色光幕，罩在城头。

　　禅宗长老、极乐宗护法，连同沙通天在内斗志已失。

　　面对血兵攻击，根本不去抵挡，反而各显神通，展开遁法向城内躲去。

　　墙上只剩一群兵将哭爹喊娘，四散奔逃。

　　血光落城，在一阵“隆隆”巨响中，数尺厚的城墙硬生生裂开一条巨缝。

　　漫天血气顿敛，林云等人的身形重又出现，一层薄薄的血光成了他们之间的纽带。

　　无花冲着林云示意，林云点头，一条金光长鞭出现在掌中。

　　甩手，金鞭卷动，幻化出万千金芒，蓦然射向城头。

　　“轰隆隆！”

　　大地震动，砂石迸射。

　　巨缝不断扩大，最终化出一条可容数十人通过的阳光大道。

　　“兄弟们冲啊！杀光这群狼子野心的家伙。”曾泰、曾灵、曾荣，三兄弟满面兴奋，挥舞着刀剑，引领上千兵将冲入城中。

　　除却血天仇，及他手下九大亲卫，众血兵随之入城，开始捕杀城中灵台境修者。


第248章 暴露！

　　“我们也走！”无花招呼一声，林云等人翻身上马，杀了进去。

　　血天仇与他身后九大亲卫配合，合九人之力，所过之处一路无敌。

　　林云金光长鞭挥动，在这乱流之中，只要不遇上修炼元神的顶级高手，一般的灵台修者被卷中，毫无反抗之力，被他抖手甩到血天仇与九大亲卫之中。

　　血天仇一杆寒铁枪挥动，一枪之下，便有一名灵台境修者丧生。

　　无花则居中策应，指挥着众人回援救助，保持队伍完整性。

　　就这般一路冲杀，也未见着沙通天来阻拦。

　　众人乐的如此，双方有意无意之下，俱向城主府而去。

　　眼看城主府在望，法智眸光骤亮。

　　转身冲着已被打的七零八落的禅宗众长老喝道：“诸位师弟前方就是城主府，只要进去我们就安全了。”

　　“杀！”一干禅宗长老已被打散的信念再度聚集，一个个化作了杀人狂魔。

　　所过之处，不管是谁，俱是一刀劈下、一剑刺下。

　　就这么一会的功夫，禅宗派出的一百零八名弟子已死伤殆尽，由不得他们不狂怒。

　　这些人可都是门中精锐，俱是有望突破灵台境的种子，这般回去，还不知会受到何等惩戒。

　　“诸位长老，快快入府。”普相和沙通天在门口吆喝着，极乐宗九大护法紧随其后。

　　感受着身后那股冲天煞气，禅宗十八长老再顾不得其他，一股脑闯入府中。

　　“轰！”城主府中一道红光冲天。

　　漫天红光中，一个佛陀虚影渐渐显化。

　　浑身佛意盎然，满是圣洁光明。

　　再看他朱唇玉面，粉面红腮。

　　眉心一痣，鲜红欲滴。

　　嘴角噙笑，似笑非笑。

　　眸中一缕神光，似明非明。

　　身着寸纱，展现浑身肌肉，尽显阳刚魅力。

　　整体看去实是妖异无比。

　　“这是什么！”林云眉心一凉，一朵青莲印记闪过。

　　识海中，妙风剑道这虚影，突然变得惊怒无比，大叫道：“居然是这无耻之徒。”

　　“谁？”林云惊异，他还未从妙风身上感受过如此怨愤的气息。

　　“欢喜佛，除了这王八蛋，还有谁像他这么妖媚，看着就让本公子恶心。”妙风咬牙切齿地说道。

　　林云很想说你老人家长得不也很妖异么？考虑到这位的心情，终究还是没说出来。

　　“好了，好了，本公子要去睡觉了，城主府里面汇聚了一道强大的气息，你小子还是小心点为好。”说完，妙风隐藏不见。

　　“这般邪佛，也只有极乐宗才会有。”无花看着那佛像虚影，不禁冷笑一声，道。

　　“杀！”挥手，众人杀入。

　　林云有妙风先前嘱咐，深怕大家受损。

　　故此，冲在第一位。

　　诡异的是，偌大城主府全无一个人在。

　　所过之处，畅通无阻。

　　主殿在望，冲天红光便从中散发。

　　林云停下身形，皱眉道：“他们先行到此，必已设下陷阱。”

　　“哼，有陷阱又怎么样，别忘了，这可是我的城主府。”无花一脸傲然，说道：“一会不管遇到什么情况，只要你们能撑片刻，我就有把握战而胜之。”

　　“既如此，拼了。”林云一抖手中金光长鞭，浑身戾气隐现。

　　血天仇连同九大亲卫没有说话，沉默的态度表明了他们的心迹：“无花在，他们便在，终生守护，不离不弃！”

　　金光长鞭甩出，殿门“呼啦”一声破碎。

　　林云与血天仇同时进入，并列第一。

　　偌大的主殿，聚集了不少人。

　　极乐宗九大护法，占据九极之地，外有十八名灵台修者，手掐玄印。

　　沙通天和一个青袍人站定了生门、死门。

　　首尾相连，遥相呼应。

　　幺幺红光散发，圣洁中带着妖异，令人有种如坠梦幻之感。

　　法智等禅宗十八长老躲在阵中，自主结成一个金圈罩住了自己等人和普相。

　　“人数齐了吗？”青袍人缓缓转身，只见他面目清奇，相貌俊雅，一身青色长袍，让他多了几分儒雅。

　　“该来的都来了。”沙通天环视吴华等人，眸中阴狠一闪而没，说道：“老三，就等你动手了。”

　　看到那儒雅中年，林云见之大惊，这不是折贤居遇到的那位神通境强者吗？他也是极乐宗长老？

　　不好，这下子出现两名神通境强者，又有阵法之助，二师兄的办法还管用吗？

　　眼角余光扫过，依稀可见无花正念念有词，额头隐现汗水，仿佛在施展什么秘法。

　　不管了，此刻也只能死马当做活马医，先护住二师兄才是。

　　“咦！”就在这时，三长老突地望来。

　　林云下意识的身形一缩，很快发现不是看他，而是在看无花。

　　三长老嘴角一扯，勾勒出一抹神秘的笑容，说道：“好小子，居然在我的地盘施展秘法沟通天地，且看我的手段。”话落，只见他一挥手，大阵四周红光暮地涌动起来，纷纷向着众人重来。

　　“小心！”林云等人小心防护，这红光一触之下立即转移向上。

　　须臾之功，已遍布大殿。

　　乍一看去，好似众人都被包在其中，空气中，似有一道香甜之气弥漫。

　　“唔！”无花突地闷哼一声，面红耳赤，额头豆大汗珠滚落。

　　“大人，那层红光遮盖了天地气息，若我所料不错，无花应当是元神外游，也被挡在了外面，你若破不开红光，他也就完了。”一道苍老的声音传入耳中，让林云身形猛地一震。

　　化蛇如今一丝元神被他掌控，自是不会骗他。

　　师兄果真有性命之忧！眸中精芒一闪而没。

　　“喝！”林云想都没想，陡地大喝一声，腾身而起，一条金光长鞭自虚空衍生，奋力抽向红色光幕。

　　见状，不少人都是大吃一惊。

　　威霸天等那日参加过翠湖居围杀的护法，俱是目瞪口呆：居然是……这小子？

　　当下纷纷呼喊起来：“二长老、三长老，当日在翠湖居的就是此人，定然是他放出了无花小儿。”

　　王护法更是大声尖叫道：“他还毁了第八区，这小子有易容术在身，千变万化，大家要小心。”

　　这王护法一声喊，道尽了林云秘密。


第249章 三长老的执念，无花的后手！

　　看到那手持金色长鞭的身影，普相皱眉，只觉得金鞭气息似有几分熟悉，仿佛和天龙寺有脱不开的关系。

　　三长老神情大变，这几日，他一直在想那日遇见的少年。

　　良师易寻、佳徒难求，特别是易数一道，传至今日几乎失传。

　　那日，威霸天、王护法等人汇报了翠湖居情况，他已几乎肯定拿少年是帮着无花的，可他还心存妄念，相信这少年会被他折服，帮无花只是一时误入歧途。

　　今日，乍然被人叫破，立即心神摇曳，几欲不能自持。

　　“小儿找死！”沙通天闻之，却是大怒，正欲下杀手，忽觉周身一松，阵法之力脱体而去。

　　再看时，三长老已腾空而起。

　　脱了主阵之人，九转星魂阵就是一空壳。

　　惊怒之余，他只当三长老是想亲自动手。

　　随同三长老的一道红光遮住了上方，林云望着身前突然出现的儒雅中年人，不敢妄动分毫。

　　对方是神通境强者，此刻更有阵法加成，完全可在举手投足间灭了他。

　　三长老打量他半晌，轻叹：“你是那日少年？”

　　“是！”林云迟疑一下，点头。

　　三长老神色愈发复杂，挣扎半晌，化作不顾一切的眼神，说道：“你……可愿为我弟子？”

　　不等林云回答，他又说道：“我知道你曾毁了第八区，你去折贤居盗过宝，你闯过城主府地牢救出无花。”

　　“但这些……都不重要，只要你愿做我弟子，为师愿一力承当，为你在老祖面前求一恩赐，要他为你法外开恩。”三长老神情激动，全然不像一名神通境强者。

　　此刻，他只是一个渴求收徒的师父罢了。

　　看到他的样子，林云心中一阵酸楚，难受无比。

　　若他真是那日夜闯折贤居的少年，他会毫不犹豫答应，可惜他不是，他能破阵全是妙风所授。

　　若他不是佛门败类林云，他会直言不讳说出真相，但他不能，因为他现在一言一行都决定在二师兄乃至于今日杀入千佛城，所有人的生死。

　　他只能将那一抹感性潜藏心底，冷冷的望着眼前这个人，在这一刻，只是一个渴求传道授业的可怜人，但，他与自己，终究是道路不同。

　　一念至此，林云淡然道：“我不愿成为你的弟子。”

　　“为何？”三长老突地癫狂起来，面红耳赤，尽失儒雅。

　　林云毫不留情道：“因为你的易数并非第一，因为你的阵法并非第一，所以，你没有资格当我的师傅。”

　　“放屁，易数之道，怎会有人超越我？”三长老大怒道：“你有师父？好，你让他与我比，我若胜了，你跟我走。”

　　三长老情绪激动，引得整个阵法都是剧烈的翻腾起来，外人只见的红光翻卷，却不知里面到底发生了何事。

　　林云一指下方闭目而立，神色痛苦的无花，说道：“不需我师傅出马，只需半刻钟后，他可以完败你，你可敢于我打赌？”

　　“半刻钟？”三长老怒极反笑们，道：“好好，我就给你半刻钟，且看他如何反败为胜，破了我的九转星魂阵。”言罢，长袖翻卷，红光滚动。

　　林云只觉一阵天旋地转，下一刻，便被一股大力抽回原地。

　　“滴溜溜”转了数圈，这才有些晕头转向的定住身形。

　　血天仇伸手将之扶住，眸有关切：“四爷，你没事吧？”

　　“没事！”林云甩了甩晕乎乎的脑袋，摆手道。

　　抬头，只见一道萧索、愤怒的背影，不由得摇头苦笑，心中满是惭然。

　　笼在众人头顶的红光渐退，无花沉重的面色霎时放松。

　　眼见林云安然无恙，反倒是阵法之力回缩。

　　沙通天惊怒无比，道：“孔老三，你怎么回事？”

　　三长老神色淡然，眸底一抹愤怒、痛心被他很好的掩藏，冷声道：“二哥，我一生不求人，今天，只求你让我任性一回，半刻钟，我只要半刻钟！”

　　“老三，你……”沙通天看着有些癫狂的孔捷，阴毒的眼神渐渐软化。

　　做了几十年的兄弟，他还是第一次见孔捷露出这般神情。

　　还记得儿时那个跟屁虫，每天追着自己喊：“二哥，二哥……”

　　别人都因为长相嫌弃自己时，只有老三……

　　沙通天沉默，冰冷的面庞出现一丝柔和，说道：“老三，只希望你不会后悔。”

　　“我不后悔。”三长老几十岁的人了，此时此刻，却任性的像个孩子。

　　倔强的神情一如既往，沙通天仿佛看到当时那个，在所有人都嫌弃自己打骂自己，他却挺身而出的毛头小子。

　　“你不后悔，我便不后悔。”

　　沙通天默默地扫了他一眼，没有问为什么，也无必要。

　　更何况，半刻钟钟，对这场毫无悬殊的战斗会有什么逆转吗？

　　时间一分一秒在流逝，中途普相上前问了一句。

　　三长老冷着一张脸，沙通天则是哼了一声，没有搭话。

　　普相满心愤怒的回到原位：这两个家伙真是越来越放肆了，仗着自己是极乐宗长老，就敢对自己不敬。

　　日后，若有机会，定要将他们……

　　很快，半刻钟到头。

　　三长老眸中出现一丝笑意，若有若无的瞥向林云。

　　似在告诉他，时辰已到，结局不会有悬念。

　　挥手间，一道朦胧胧红光洒落。

　　林云紧盯着前方，余光始终没有脱离无花。

　　血天仇等人神情不动、气势不倒，呼吸却在慢慢加快。

　　眼看那道红光就要重新笼罩大殿。

　　“嗡！”众人身形猛地一震。

　　“嗡嗡！”

　　“嗡嗡嗡！”

　　……

　　声音一波强似一波，整个主殿开始震动起来。

　　四面八方，不知何时亮起道道金芒。

　　刺目的金芒，耀的人睁不开眼。

　　血红光芒，生生被迫退。

　　只见主殿四周不知何时开始塌方。

　　露出四尊雕像，通体赤金，头、眼、手、足俱全，就连毛发都是纤毫毕现。

　　这四尊雕像具是身披金甲，头戴钢盔。

　　双手拄着一柄黄金大剑，倒插在地面。

　　眼眸紧闭，表情严肃。

　　通体金光灿然，巍然不动，却充斥着威猛绝伦的气势。


第250章 疯狂的三长老！

　　“傀儡？”三长老盯着四尊金甲雕像，眸中满是震惊与不可思议。

　　似为了回应他，四尊金甲人的眼皮开始不住轻颤。

　　仿若是沉睡中的巨龙正在苏醒，一股令人心悸的气息散发。

　　无花哈哈大笑，手指三长老，道：“想不到你这家伙倒有几分见识，不过你不该趁着我睡觉时拐我家小四。”

　　“现在就让你见识见识我‘金符傀儡’的威力，也好让你死了那条心。”无花说着神色一肃，眸中满是冷寂。

　　先前他元神外游，用来沟通潜藏此地的“金符傀儡”，三长老和林云一番对话，好巧不巧被他听在耳中。

　　眼前这家伙居然想收小四为徒？密宗只有他们四个传人，林云则是他们师兄弟最看重的一个，他竟然当着自己的面挖墙脚，真是罪无可赦。

　　当下，无花手掐印诀，四尊金甲人仰天长嘶，金铁之音震动九天，彻底苏醒过来。

　　“给我灭了他。”操控着金符傀儡，无花态度嚣张，手指三长老。

　　“轰轰！”四尊金符傀儡得令，顿时拔地而起，浑身散发着灿然金光。

　　眸光冰冷有质，手持大剑，仿若传说中的明王护法，可破尽一切邪恶。

　　“斩！”忽地神光流转，挥剑斩下。

　　“起！”三长老神情阴冷，手掐印诀，体表红光荡漾，猛地扩散开来。

　　“轰！”大剑斩下，红色光罩激起阵阵涟漪，并未破裂。

　　三长老见此，手中印诀变化，眸中满是狠辣，伸手指向身前的金符傀儡，大喝道：“光耀天下，三星汇聚。”

　　“嗡！”一声嗡响，从他身上涌出一道深青色的元力，沙通天身上出现一股暗金元力，剩余的九大护法、十八名灵台境修者，共同汇聚出一道金中带红的元力。

　　暗金、深青、金红三道迥异的力量汇入大阵，城主府顶端骤然掀飞。

　　一道水桶粗细的三色元力冲天而起，犹若怒龙咆哮。

　　一暗、一明，明明是白昼，天空中却是云雾缭绕，伸手不见五指。

　　北边，亮起一道光。

　　金红色的星体，呈现出邪恶、猩红的气息。

　　仿若一只远古神魔之眼，正在窥视大地生灵。

　　洒下金红色的星光。

　　南边，亮起一道光。

　　青绿色的星体，充满了妖异、浩瀚的气息。

　　像是一尊远古大妖蹲在那里，冰冷的注视着人间。

　　洒下青绿色的星光。

　　西边，亮起一道光。

　　暗金色的星体，展露着阴戾、锋锐的气息。

　　好似一尊修罗夜叉，散发着令人心悸的气息。

　　洒下暗金色的星光。

　　星体流转，三道星光骤然汇聚。

　　金红、青绿、暗金彼此交错纠缠，散发出一股亦正亦邪、浩瀚无垠的气息。

　　顺着三长老所指，轰向身前的金符傀儡。

　　无花剑道此一幕，面色也是变得凝重起来，脸上嚣张的情绪褪去，而后脚踏罡步，念咒出声：“太乙灵阳，紫气煌煌。精严院宇，粉饰虬堂。金符传令，傀儡通神。降妖伏魔，天清地灵。”

　　道道金色印诀打入傀儡体内，本来神情冰冷、僵直刚硬的傀儡渐渐发生变化，眉心裂开一条细缝，红色的流光喷涌而出。

　　刹那间，红光染红了金甲。

　　四尊“金符傀儡”浑身浴血，冰冷的眸中射出肃杀的气息，气势节节攀高。

　　扬手，挥剑。

　　四道血刃，飞射而出。

　　“咔擦”星光长柱生生被斩断。

　　一股霸道的气劲蔓延主殿，林云等人连退数步。

　　红色光幕不住动荡，身处阵中的诸人俱是骇然。

　　三长老面色苍白，嘴角一缕嫣红滑落。

　　沙通天大惊，急道：“孔老三，你……”

　　三长老抬手阻止，清澈的眸中涌现一抹疯狂，低声道：“二哥，将九魂坛给我。”

　　“什么？”沙通天眸中惊悸一闪而没，厉声道：“老三，你不要命了？一旦启用九魂坛，你固然灵力大增，可那股狂暴的力量，足以将你撑爆，走，我现在就带你走。”

　　“不行。”三长老厉声喝止，眸中满是愤怒与不甘，说道：“我没有败，九魂坛在手，就可以赢。”

　　“我不能让你冒险。”沙通天毫不犹豫的拒绝。

　　三长老目露疯狂，呵呵轻笑，说道：“那我就以精血献祭，引动九魂坛，二哥，若我死了，将聚满灵体的九魂坛交付老祖。”

　　言罢，他伸掌在眉心一拍。

　　“轰隆！”一道红色气劲冲天而起。

　　本来摇摇欲坠的红色光幕，陡然化作血红，凝实无比。

　　一缕猩红顺着三长老眉心滑落，嘴唇紧抿，身形不可遏制的颤动起来。

　　强行催动大阵升级，自然要付出代价。

　　“老三？”沙通天厉声长嘶，一双三角眼中满是血光充斥。

　　目光所及之处，众人俱是心寒。

　　法智打了一个寒战，小声道：“沙长老，你……”

　　“你们都要去死。”沙通天望着禅宗十八长老，一字一顿的说着，毫不掩饰话中杀机。

　　禅宗十八长老大惊，慌忙起身，双手结印，金光佛圈愈发凝实。

　　沙通天也不阻止，诡异一笑，说道：“佛子，时候到了，该是他们献祭了。”

　　“佛子……”法智等人俱是迷糊。

　　还未等他们反应过来，忽地元力震动，一道同出佛门，却又迥然不同的能量涌入，护罩“啪”的一声碎裂。

　　法智不可置信的扭头，看着普相：“你……”

　　“安心去吧，建成‘转生塔’之后，本佛记你一份功劳。”普相眸光淡然的看着法智等十八位天龙寺禅宗长老，仿佛在看一只可怜的蚂蚁。

　　那目光，让法智感受到，自己原来是那么的微不足道。

　　沙通天“嘎嘎”一笑，抖手卷起一道暗金气柱。

　　十八位禅宗长老毫无反抗之力，便被吞没。

　　隐约可闻声声惨叫，血气翻滚，“九转星魂阵”力量陡增。

　　“这家伙干了什么？”无花皱眉看着散发着阵阵凶戾、魔煞的大阵。

　　化蛇焦急地说道：“大人，那人正在以血献祭，千万不能让他爆发出来。”

　　林云心神凛然，赶忙道：“二师兄，对方正在血祭大阵，快让金符傀儡破阵。”


第251章 克星！

　　“血祭？”无花浑身打了一个冷战，再不敢有丝毫迟疑，印诀变动，指挥着四尊金甲傀儡上前破阵。

　　“血祭”脱胎于魔道大法，至邪至恶。

　　但不可否认，经过血祭后，阵法威力绝对会成倍叠加。

　　金符傀儡如今已是完全体，却只能隐隐胜过三长老的九转星魂阵一筹，一旦对方阵法威力翻倍，下场几乎是显而易见。

　　谁能想到这家伙为了意气之争，居然不惜发动血祭，他不要命了吗？

　　无花心神怒然，他哪知道，林云在三长老眼中已成易数之道唯一传人。

　　为了自己易道传承，纵然身死也不后悔。

　　金符傀儡被催发到极致，手中一柄大剑放射出灿灿红光，没有见血气升腾，煞气外露。

　　每一剑斩下，必定是天摇地动。

　　四柄大剑轮流劈斩，纵然九转星魂阵得到十八名禅宗长老献祭，也未能扛得住。

　　盏茶功夫，血光涌动。

　　浑然一体的大阵，生生被劈开一道缝隙。

　　里面惨状隐约可见，十八名禅宗长老堆成一堆肉山，源源不断的能量正从他们身上抽取而出。

　　“二哥，再来。”三长老长发披散，面上一片血污，眸中两束幽光令人不寒而栗。

　　“好！”沙通天应声而动，暗金气雾卷动。

　　布阵的十八名极乐宗灵台境弟子，在声声惨叫中献祭。

　　浓郁的血气化作一道焰火冲天而起，煞气、怨气、杀气汇聚一堂。

　　此时此刻，九转星魂阵俨然已成魔阵。

　　“好一群恶徒，好一个魔阵。”林云横眉立目，眸底一抹殷红扩散，周身戾气滚滚，纵然被献祭的都是敌人，可极乐宗的做法未免让人不齿。

　　同时，心中对三长老仅有的那一点愧疚也是消失无踪！

　　“妈的，真他妈太凶残了。”无花也被惊呆，他习练阵法之道，虽听说过血祭，但还是第一次见。

　　血天仇连同九大亲卫心神俱颤，恨不得现在就冲进去将这群见利忘义、杀同胞以求生的无耻之人灭杀。

　　极乐宗九大护法看的心惊肉跳，眼皮直颤，掐诀的手都抖了起来，不知道下一个会不会轮到自己。

　　沙通天阴狠的扫过几人，杀红了眼的他，此刻满是嗜杀之意。

　　好在三长老一声轻咳，断断续续的道：“够了……二哥，打开九魂坛，我要与他们一斗到底。”

　　“老三，你……”沙通天面有不忍。

　　看着三长老一脸不容置疑，狠一咬牙，自怀中取出一物。

　　此物只有巴掌大小，呈椭圆形。通体黝黑墨绿，端部衍生出九个小孔，散发着阵阵妖异光华。

　　此物一出，满空的凶煞邪气一扫而空。

　　望空一抛，九条绿光垂落，分别扎在禅宗十八长老和极乐宗十八名弟子身上。

　　一颗金色光球被剥离出来，里面隐有婴儿大小的人形。

　　或面露狰狞、或嘤嘤哭泣，千姿百态，各不相同。

　　“好个邪物，竟在剥夺生魂。”林云怒目而视，当下抖手一条金广长鞭荡漾，直往九魂坛抽去。

　　“嗡！”红色光幕凭空而现，金鞭一荡，反弹而回。

　　“怎么可能！”林云“蹬蹬蹬”连退数步，满目骇然。

　　现在的九转星魂阵何止强大了一倍？

　　无花也觉察到了不妥，四尊金符傀儡拼命攻击，光幕荡漾。

　　三长老手中，九魂坛仍在不紧不慢的吸收着生魂，一道近乎透明的红光洒落，将三长老笼罩其中。

　　“好纯净的灵魂气息！”化蛇兴奋的抖动起来，循着系住小塔的红绳上下游走。

　　眼看红色光幕无法可破，九魂坛的恶行还在继续。

　　听到化蛇的话，林云心中一动，传音道：“化蛇，你可有办法打破光幕，毁了九魂坛？”

　　“这么厉害的宝贝毁去岂不可惜？”化蛇满是兴奋的道：“这九魂坛不知何人炼制，竟能将一切凶魂煞气化作最纯净的灵魂力量，若能给我吸收，定可修复灵魂创伤，就是大人您吸收了，也可以壮大灵魂之力，无论肉身神通还是修为皆大有裨益。”

　　“此等邪魔之术，且是我之道？”林云怒目相视，呵斥道。

　　“好吧，好吧！”化蛇脖子一缩，带着几分祈求道：“这九魂坛已聚集了不少生魂力量，纵使打破也无用了，不如让给老儿修复灵魂创伤？”

　　林云皱眉，沉声道：“只许一次，别无下次。”

　　“好叻！”化蛇闻言，顿时兴奋大叫，起来，九魂坛里少说也凝聚了上百个灵台境修者的生魂，如此能量，他若全部吸收，就算不能完全恢复，今后也可不再受那可恶力量的折磨。

　　早晚有一天，我要报这个仇。

　　化蛇似已看到自己恢复力量，修为大进的那一天。

　　另一边，三长老得了九魂坛力量灌注，整个人立生变化，本就气势不凡的他，此刻更是高深莫测，满头长发被染成红色，随性而舞。

　　脸上血污渐退，只剩眉心一点殷红，里面绿光流转，好似活了过来。

　　长袍翻卷，如神如魔。

　　一股深邃悠远的气息传来，让人禁不住灵魂震颤。

　　四尊金符傀儡在这股气息的冲击下，动作立刻迟缓起来。

　　无花面色微白，好似正在承受着巨大的压力。

　　林云心中一惊，怒喝：“化蛇，你还在等什么？”

　　“明白。”化蛇应了一声，不得不收起自己的小算盘。

　　就这一会的功夫，九魂坛又收摄了十多个生魂，差不多完了。

　　当下身形如电，人们只见一道翠绿之光划过。

　　红色光幕一荡，竟然丝毫不能阻挡化蛇分毫，只是一瞬间，它已没入其中。

　　三长老正吸取九魂坛的力量，忽地身形震颤，双眼睁开，眸中一抹血光迸射，面上满是惊怒，大叫道：“什么东西！”

　　他没有看到化蛇的闯入，但就在刚刚，他却是觉察到了一股精纯的气息闯入了九魂坛之中，而在这东西闯入之后，本应被他吸取的魂力，竟然全部被神秘气息吸取。

　　要知道，九魂坛关系重大，魂力更是制造转生塔的关键所在，绝不容有失，但三长老的神念在九魂坛上来回扫荡了无数遍，就是找不到那什么气息的所在，只能清楚的感受到九魂坛之中的魂力在不断流逝，脸色漆黑无比。


第252章 金令！

　　“既然如此……既然找不到，那就直接毁掉好了！”一念及此，三长老面色一冷，陡然运转大阵。

　　瞬间，十道精纯无比的元力，分别自极乐宗九大护法，及沙通天身上传来。

　　得元力灌注，他的身体仿若吹气般变大，气势成倍叠加。

　　已然超越了神通境强者的极限，身上皮肤寸寸龟裂，血水四溢。

　　唯有周身气势沉凝浑厚，如神如魔。

　　“老三，够了！”沙通天见状，强行切断了元力传输。

　　九大护法同一时间瘫倒在地，面色苍白，大口喘气。

　　就这么一会的功夫，他们的元力已干涸，再晚几分钟，就要被吸成人干了。

　　“桀桀！”三长老扬起满是血污的脸庞，发出一声阴冷古怪的笑声。

　　五指展开，元力迸发。

　　五道暗红色的气劲，犹若赤龙腾空。

　　蜿蜒转动，缠住了九魂坛。

　　“吱吱！”一道怪异的叫声传出，九魂坛中散发着青翠碧绿的光泽。

　　猛地一颤，挣脱了气劲束缚，一个闪烁，跑出了红色光幕，正是化蛇。

　　“想跑？”三长老看到这罪魁祸首现身，顿时大怒，仰天咆哮，周身血气迸发。

　　“哗啦啦！”一条手臂粗细，散发着腾腾魔煞的赤红锁链凭空出现，锁链卷动，如有灵性般追逐着化蛇而至。

　　“大人，助我一臂之力。”化蛇见此，立刻向着林云求助。

　　感受着化蛇传来的焦急意念，林云不敢怠慢。

　　抖手甩出一条金光长鞭，鞭身卷动，牢牢地缠住九魂坛。

　　用力一扯，九魂坛往他身上扑来。

　　无花看清形势，指挥着四尊金符傀儡上前。

　　四柄血剑横亘，封锁了虚空。

　　赤红锁链袭来，发出“锵锵”之音，败退而回。

　　“嗡嗡！”九魂坛震动，钻出一条尺余长的光带，通体碧绿晶莹，状若小蛇，却头生独角，两颗黑溜溜的眼珠射出灵动的光泽。

　　小蛇四下一扫，化作一道绿光扑入林云怀中，眨眼功夫，消失不见。

　　空中，九魂坛失去了以往的光泽，滴溜溜转动着。

　　每转一次，色泽便暗淡一份。

　　九次之后，九魂坛出现一丝龟裂。

　　很快就是密密麻麻的裂缝，最终在一声“咔擦”中碎成碎片。

　　“啊！你敢毁了九魂坛？”看到九魂坛崩溃，三长老顿时疯狂吼叫。

　　失去了九魂坛束缚，寄居在他体内的魂力立刻暴动起来。

　　“老三，快将魂力驱逐出来，魂力没了我们可以再收集。”沙通天大叫，面色通红，满脸焦急的大叫道。

　　然而，盛怒下的三长老却未听进去，眼前尽是九魂坛被毁的一幕，内心一股戾气攀升，强行运转心法收摄魂力。

　　周身青光闪烁，忽明忽暗。

　　时而阴冷，时而霸道。

　　种种不同气息交汇，恍若一个炸弹，随时会炸开。

　　极乐宗九大护法连同普相看到这一幕，马上远远地躲开，眼中满是惊惧。

　　“这家伙不会是要爆炸吧？”无花吃惊地看着“膨胀”的三长老，一脸不可思议地说道。

　　下意识的挥手，让四尊金符傀儡退开。

　　三长老此刻身具数十名灵台修者的精元，更有九魂坛中大半魂力加身，早已超越了肉身极限，身体中蕴藏的能量更是无可估量。

　　若这般爆开，不仅三长老本人会尸骨无存，他们之中能活下来的，恐怕也不足一个巴掌的数字。

　　眼看三长老周身气息愈发狂暴，已有失控的前兆，普相忍不住了。

　　起身，掏出一枚金令，大喝道：“孔捷，我命令你停下，否则视为叛宗。”

　　这金令巴掌大小，酷似剑形，正面是一尊朱唇玉面、唇红齿白，身披红纱，盈盈而笑的邪佛，背面写着两个大字：“欢喜”。

　　金令一出，极乐宗弟子立生感应。

　　连同沙通天在内，纷纷下跪。

　　然而，三长老此刻正是气冲斗牛，莫说金令，就是他爹妈来了都不一定认得。

　　“给我死开！”当下一声大喝，挥拳对着金令打出。

　　“三弟，不可。”沙通天心神骇然，出声阻止已晚了一步。

　　金令突生感应，正面那尊邪佛好似活了过来一般。

　　面庞笑容愈发邪异，阵阵金光洒落。

　　空中出现一尊虚影，不见其形，只觉无上高大庄严。

　　身上一层淡金光泽流动，恍若真佛降临。

　　一股大欢喜、大光明的气息充斥主殿。

　　凡修佛之人，无不生出亲近之心。

　　仿佛只要皈依眼前尊佛，下一刻就能得证无上金身。

　　绕是有密宗正统心法护身，林云和无花也只是觉得心神摇曳，难以自持。

　　血天仇连同九大亲卫，在这股气息下，更为不堪。

　　好在他们成道之路迥异与常人，实乃以杀入道。

　　佛性入体，立刻激起那段潜藏的记忆。

　　一时间，煞气冲霄，天地变色，佛性生生被驱逐在外。

　　一道轻“咦”传出，带着一声惋惜道：“好苗子，若能做我宗门护法，必可降服十方妖魔。”

　　其音渺渺、其意茫茫。

　　几欲杳不可闻，却又响彻耳旁。

　　“孔捷，此间事已了，莫生妄念。”声音冰冷漠然，带着不容抗拒的威严。

　　同时，一股无形之力将三长老围困，让三长老如陷泥沼，身形不住颤动，却不能前进分毫。

　　“休！”一点妖异的金光射出，直入他眉心。

　　“啊啊啊！”在声声惨叫中，亿万红色光点自他身上射出，旋即他身上那股如神如魔的气息如潮退去，浑身喷血的跌落下来。

　　“三弟！”沙通天赶忙闪身飞掠，将之抱住。

　　“沙通天，今日之错，也有你的一份，马上带佛子走……”

　　那声音再起，声音渺茫，终至微不可闻。

　　虚影变换，重又没入金令。

　　金令神光流转，细看之下却暗淡了几分。

　　普相恨恨收回：金令只能动用三次，乃是老祖赐予的保命之物，今日倒好，被这脑袋缺了一根弦的三长老浪费了一次。

　　沙通天怀抱三长老，略带恨意的扫过众人。

　　沉喝道：“启阵！”

　　九大护法早已准备就绪，纷纷将身上灵石掏出。

　　露出背后一个胖子正撅着屁股，不断刻画着什么。

　　正是王护法。


第253章 法智的遗言！

　　“又是这家伙？他们要借传送阵走。”林云当即醒悟，大喝一声，金光长鞭抖手甩出。

　　“杀！”无花也看出不对，指挥着四尊金符傀儡攻上。

　　“诛天！”血天仇集九大亲卫之力，施展诛天一式，一枪掷出。

　　此刻，阵法还未发动，他们很有可能被拦截。

　　“哼！”沙通天见此，满面狠辣的挥掌，一条暗金色飓风卷着身旁四名倒霉的护法飞出。

　　四名护法还未反应过来，一抬头就看到了铺天盖地的攻击。

　　“沙老贼，你不得好死！”怒骂一声，他们还是不得不拿出压箱底功法保命。

　　威霸天、史亿成、吴毅忠俱是战战兢兢的看着沙通天，下意识的保持了距离。

　　沙通天冷声道：“传送阵只能承受七个人，要是谁想和他们换位置，可以自动出去。”

　　当下众人都是站定身形，沉默不言。

　　地上的王护法暗自抹了把冷汗，幸好他们还需要佛爷刻画传送阵，要不然就我这微末修为，早被甩出去当垫背了。

　　虽然四名护法全力施展，但还是没能抗住一息之功，便被打的四分五裂。

　　但他们成功争取了时间。

　　普相望着就要冲上了的众人，俊逸的面庞露出一抹阴毒，狠狠地扫过几人，恨声说道：“无花，你别得意，很快禅宗那些老家伙就会找上你，你和你的师兄师弟，最终都会像林云那个败类一样，死无葬身之地！”

　　“嗡！”普相说完，一阵耀眼的金光便闪耀而起，下一刻，普相、沙通天等人消失的无影无踪。

　　“该死！”无花恨恨地一拳砸在地上，青石崩裂，骂骂咧咧道：“你他娘才是败类，你才应该去死，早晚有一天，老子等人要将你碎尸万段……”

　　好一番，才停止下来。

　　“无……花……”忽地一道微弱的声音响起。

　　冷风吹过，堆满尸体的大殿，多了几分诡异。

　　众人你看看我，我看看你，俱是大瞪眼。

　　“谁叫我的？”无花看看这个，看看那个。

　　一把拉住林云道：“小四，你听到没？”

　　“嗯！”林云点头。

　　抬眼扫过四面，眸光晶亮沉凝，道：“搜一遍，可能还有人活着。”

　　“是！”血天仇和九大亲卫，如同幽灵一般滑出，不断在尸体堆中挑挑拣拣。

　　大部分人被九魂坛吸了精元，枯骨上只剩下一张皮，极为恐怖。

　　“二爷，四爷，这里有个……可能活着。”血天仇寒铁枪上挑着一堆尸骨。

　　皱眉盯着下方，终究是没确定那人是死是活。

　　林云、无花不分先后到达，瞧着下方那具血肉模糊，还有几分活性的尸体。

　　点点佛光洒落，脑门上六颗红色戒疤鲜艳无比。

　　“法智？”二人对视一眼，俱有惊愕地叫道。

　　显然是化蛇搅局，让九魂坛未能将所有人神魂精元全部吸取，法智长老便成了唯一的获益者，活了下来。

　　不过瞧他神色，显然是活不成了。

　　与那些被吸了元神灵魂的人相比，只多了能够重入轮回这一点。

　　法智眼皮颤动，睁开了唯一完好的双眼，直勾勾的盯着林云，说道：“你……定是林云。”

　　林云身形一颤，没有否认也没承认。

　　“我对……不起你！”法智闭上了双目，眼角滑落一地血泪。

　　无花冷笑一声，道：“你当初勾结普相陷害我师弟，让他身受戒律大刑，修为尽丧，金身碎裂，且是一句对不起可以免除？”

　　“我从不觉得我错了。”法智突地睁眼，不知是不是回光返照的缘故，说话开始顺畅起来：“我天龙寺需要的是大一统，密宗一脉是最大阻碍，澄光上人一死，我们再无顾忌。”

　　“你，只是一个突破口。”法智望着林云，目露狂热地说道：“密宗只是第一步，我们要的是大一统，真正的大一统，届时，天下佛门俱要以我天龙寺为尊，以我禅宗一脉为尊。”

　　“你们的目的竟然不止是天龙寺，而逝整个天下佛门！”林云吃惊地看着法智，一脸震惊地说道。

　　大一统佛门？要知道当今天下佛门虽以天龙寺为首，可其他佛门支教亦不少，例如传承自菩萨道的南海门、欢喜禅的极乐宗……

　　如此多的佛教分支，怎可能大一统？纵使首代祖师也不曾办到。

　　更离谱的是，他们真的要借此覆灭密宗一脉，这彻底点燃了林云胸中怒火。

　　强掩心中怒意，沉声道：“法智，你可知天龙寺建寺之初，全凭我密宗一脉十二祖师护持，历年正邪之争，若非我密宗祖师冲在前线，也不会导致如今人才凋零的局面，可笑你禅宗一脉，今时今日过河拆桥，竟欲灭绝我密宗道统，你可知历代祖师若有知会作何想？”

　　“历代祖师？”法智冷哼，说道：“届时我佛门大一统，内外如一，必能问鼎天下第一势力，无论道宗、妖庭、魔殿无不退避三舍，如此声望威加海内，历代祖师若知自然是也会觉着欣然，密宗一脉灭亡，能换来这等好处，你们身为密宗弟子应该感到高兴才是。”

　　密宗灭亡，自己要为之高兴？林云和无花俱是义愤填膺，只觉从未听过这等笑话。

　　林云冷声道：“既如此，你便随着你的大一统梦想埋葬吧！”转身欲走，再不愿与这将死之人多说一句废话。

　　“等等……”法智的声音弱了下来，声音中带上了一丝祈求，说道：“请你们阻止普相……他已经背叛了禅宗，背叛了天龙寺，他……会是天龙寺最大的颠覆者。”

　　无花冷声道：“这与我们何干？”

　　“有……他很快会去弥陀城，他……”法智眸光闪烁，声音渐至微不可闻，瞳孔中最后一丝光华熄灭，整个人失去了生机。

　　林云默然，半晌道：“普相我会杀，但不是为了你，更不是为了禅宗，而是……他该死。”

　　“师弟。”无花安慰性的拍拍他的肩膀，师兄弟二人相视，忽觉心神明朗。

　　起码，这一战他们胜了。

　　两人收拾心情，出手清理城中余孽。

　　次日，竖旗立城，血兵入驻，整个千佛城俨然固若金汤。

　　傍晚，林云在曾荣带领下找到了蹲在犄角杂沓的无花。


第254章 善则死，恶者生！

　　此刻，无花俨然恢复了地牢中的造型，蓬头垢面，一身长袍满是污垢。

　　林云虽然已经习惯，还是忍不住皱眉：“二师兄，传送阵建造的如何？”

　　“哈哈哈，在本天才的手中，传送阵自然恢复如初。”无花大笑着起身，得意道。

　　“那就好！”林云点头，然后自怀中取出两本薄薄的书册，说道：“师兄，这是我送给你的礼物，按此法炼兵，不出一年，血兵实力当可提升数倍。”

　　无花接过，“血兵炼制大法！”望着上面几个墨迹未干的小字，随手收起。

　　林云心中暗笑，日前两人商定，由他赶往弥陀城通知大师兄和三师弟，免得他们被禅宗一脉和极乐宗陷害。

　　那时，他就担心二师兄在千佛城的安危。

　　这方法是他好不容易从妙风口中得知，绝对有效，交给无花师兄，也好放心离去。

　　“小四，你出了传送阵，只管望北走，自会看到大风镇上设下的传送阵。”浑然不顾满身酸腐气，一把抱住林云，道：“此去路程甚为遥远，你一个人可要多加小心。”

　　“师兄放心，我必然会平安无事，大师兄和三师兄也会没事的。”林云目光平淡的望着无花，眼圈不自禁的发红。

　　“去吧！”无花吸了吸鼻子，转过身去。

　　林云迈步踏入前方刻满符文的“传送阵”，下一刻，一层薄薄的金光将他笼罩。

　　“记得见着老三的时候，替我摸一摸他的光头。”无花冲他嘿嘿一笑，金光闪过，林云消失无踪。

　　望着传送阵上“金砂镇”三个大字一闪而没。

　　无花一拍脑袋，惊呼道：“错了，错了，明明是大风镇，怎地便成了金砂镇？哦，我这该死的技艺，关键时刻居然出错了，不对……”

　　“也好，也好，若去大风镇，恐怕极乐宗那帮小子会有埋伏，这金砂镇……虽不太平，想来小四可平安无恙，只是多走几个圈子罢了。”

　　“嗯，不错，不错，还是本人聪明啊！”无话自说自话的道。

　　曾荣在一旁听着直感汗然：明明是手法出错，还能找出这诸般道理，二爷就是二爷……

　　只是可怜了四爷，听说那金砂镇，人、妖、魔混杂，可不是什么善地啊！

　　林云自传送阵走出，淹没在一群人流中。

　　这些人大都穿着道袍，头上挽髻。只是相貌狞恶、身残五缺，眸中闪着渗人的光芒，一看就不是善类，绝非修道士一流。

　　好在他还记得二师兄吩咐，一路向北便可见到下一站传送阵。

　　从上午走到下午，足足过了三四个时辰，他也没见到所谓的传送阵，倒是越走越偏僻。

　　四面杂草丛生，展目望去，数十米之地不见人影。

　　倒是远处一座高山若隐若现，离他已不远矣！

　　此时，他哪还不知道出问题了。

　　正愁眉不展之际，眸光骤亮。

　　自山下行来一樵夫，五短身材，皮肤黝黑。

　　被太阳晒成紫黑色的面皮，皱纹丛生。

　　脸上刻满了岁月留下的年轮。

　　林云冲着樵夫招手：“老爷子！”

　　“哎！”樵夫四处张望。

　　待看到林云时，将手中挑子撂下。

　　皱纹丛生的面皮绽放一抹笑容，宛若菊花盛开，一层一层……

　　走近道：“这位公子，何事唤老汉？”

　　“老人家，您可否为我指路？”林云问道。

　　老樵夫眉头微皱，说道：“公子要往哪去？”

　　“我走了半天，也未见到这‘大风镇’的传送阵所在，不知老人家可知晓？”林云说道。

　　老樵夫听着哈哈大笑，拍着林云的肩膀，道：“公子，你可是弄错了，这里不是什么大风镇，而是金砂镇。”

　　“这里的传送阵也不是一个，而是三个，南边是妖族传送阵，北边是魔道传送阵，东边的传送阵由和尚和道士把控。”

　　居然是人妖魔混居之地？林云皱眉之余，满是汗然，暗道二师兄不靠谱。

　　老樵夫又道：“这样吧，公子你告诉我要去哪？老汉为你指条路。”

　　“老人家，我这厢要去弥陀城，不知该往何处走？”林云说道。

　　“弥陀城？这个好办，要去弥陀城，公子可以先去天水城，在那里重新传送，有一两次应该足够，至于去天水城的传送阵，三处皆可，公子可随意选择。”老樵夫笑着说道。

　　“多谢老人家指路！”林云满是感激的冲着樵夫一礼。

　　老樵夫满脸笑容，摆手道：“小事，小事。”

　　林云转身而去，但就在他转过身的瞬间，忽听得身后风声起，下意识的弯腰躬身，一道呼啸的劲气刮着脊背而过。

　　转头，满是不可思议的盯着老樵夫。

　　只见老樵夫正手持木棍，满面狠毒和惊讶，对于他能躲开致命一击，似乎很惊讶。

　　林云面沉如水，道：“你做什么？”

　　老樵夫却不答话，一不做二不休，操起木棍，又望他身上打来。

　　常年伐木，让他双臂力道高达数百斤，一般人，还真挨不了他一下。

　　林云眸光微冷，不闪不避。

　　“咔擦！”木棍打在他胸口，一层淡金光泽流过，连衣服都完好无损。

　　倒是老樵夫手中一根杨木棍，碎裂成渣。

　　“你……你是修者？”老樵夫满眼骇然的看着他，面上戾气不再。

　　一撒手，跪在地上。

　　“噗通，噗通！”叩头不止，口中高喊：“大人饶命，小人有眼不识泰山。”

　　林云冷声道：“为何想要害我？”

　　“大人……”老樵夫打着牙颤，略带疑惑的看着他，说道：“难道大人是第一次来金砂镇？”

　　林云皱眉，说道：“这与我是否第一次来有关系？”

　　“没有，没有……”老樵夫赶忙摆手，道：“实非小人之过，而是这‘金砂镇’规矩向来如此，‘善则死，恶者生’！”

　　“善死恶生？”林云挑眉，满是怒意。

　　天下何曾有这般道理？

　　眼瞧老樵夫两股战战，吓了个不轻，又见他只是一介凡人，林云也熄了心中火，摆了摆手，满是郁闷到：“老人家，你去吧。”

　　“多谢，多谢。”老樵夫如蒙大赦，起身连滚带爬的跑了。

　　半晌，似发觉林云并非假意放他离去，回头满是复杂的看着林云。

　　狠一咬牙道：“公子，此地还有一个规矩，那便是除恶务尽，你今日放老汉离去，这等善意在金砂镇可要不得。”

　　说完，冲着林云远远地拱手行礼。

　　转身消失在茫茫乡野。


第255章 白云与三戒！

　　善死恶生？

　　除恶务尽？

　　金砂镇，好一个人、妖、魔混居之地。

　　林云冷笑，展开身法望东而去。

　　……

　　白云观，是金砂镇中的一处道观，本来不甚出名。

　　自多年前，观中来了一位“观云真人”而名声大噪。

　　只因观云真人乃“神通”境强者，得以在金砂镇中与妖、魔两家三分天下。

　　今日，白云观十分热闹。

　　倒不是“观云真人”开堂说法，而是观中来了一个姑娘。

　　道士虽不如和尚般戒色，可在“金砂镇”这等人妖魔混杂之地，女人绝对是稀罕货色，何况是“漂亮的”女人？

　　说实话，这女人也没多漂亮，但白云执事盯着她就是挪不开步子。

　　从他那一年被猪油蒙了心，善心大发救了一个垂死的家伙后。

　　他就从泼皮成了执事，就连此观也用他的名字命名，只因当初被他救起的家伙就是“观云真人”。

　　他发誓，执掌白云观有十多年了，从没见过这么“漂亮”的女人。

　　与他一同的还有“三戒”禅师。

　　说是禅师，他未曾入佛门。

　　反是一个土匪，早年间打家劫舍，意外得到一本佛门残缺法诀。

　　修得几式神通，这才以禅师自居。

　　至于“三戒”之名，也非大师所授，全然是为了配合他禅师的身份，这才取得。

　　一个泼皮，一个匪徒。

　　一个道士，一个僧人。

　　合在一起，就成了臭味相投的一伙。

　　追逐着那一抹紫色，白云执事觉得自己的心都醉了。

　　双眼迷离，呢喃不清的道：“小娘子，别跑，让道爷好好疼疼你……”

　　“三戒”禅师也甩开膀子，拿出早年间当土匪的那个劲。

　　冲着身后众弟子，豪气冲天道：“给我追，谁将这小娘子抓住了，赏金百两。”

　　赏金百两，足够到外面娶妻生子，过上舒舒服服的日子了。

　　一众小和尚、小道士疯了一般，追着那抹紫色。

　　但事情就是这般神奇，明明那抹紫色就在眼前，等你去追就跑远了，只洒下一串银“铃般的”笑声。

　　伴随着“叮铃铃”清脆动人的声响，那是她腰间一个紫色的铃铛。

　　这是一个身穿紫衣的姑娘，看样子也就十七八九。

　　五官算不得漂亮，只能说端正。

　　腰身算不得纤细，只能说中庸。

　　不管怎么看，都是一个姿色平平的女子。

　　但她就有那么一股魅力，能让你心儿荡、魂儿飞，不自禁的要去追随。

　　姑娘似乎跑累了，渐渐慢下来。

　　双手拼命往外推，一双明媚乌黑的大眼睛满是惊恐。

　　“蹬蹬蹬”后退着，一边退一边低声啜泣：“你……你们别过来。”

　　“叮铃铃！”腰间的铃儿晃动的更急了。

　　“白云”和“三戒”愈发痴迷，伸手扯开外围的弟子，围了上来。

　　“小娘子，这回看你往哪跑？”

　　两人面上满是邪异的笑，张开双手扑了上来。

　　“朗朗乾坤，竟敢行此恶。还不给我住手！”一声大喝，突兀响起，声音中满是愤怒。

　　一条金光长鞭自墙外伸进，一圈一抖。

　　金光闪烁，白云、三戒连同着他们的十几名弟子都被甩了出去。

　　“谁，是谁敢搅你道爷的好事？”

　　“给我滚出来，你家佛爷要将你碎尸万段。”

　　一阵“哇呀呀”痛呼中，白云、三戒怒然起身。

　　两人一眼瞧着了姑娘前面多出的男子：身形挺拔高大，双眉浓墨笔直。

　　眸子晶亮沉凝，一身青袍，难掩满身刚毅霸道之气，正是林云。

　　此番他的容貌并未有多大变化。只是将面部线条变得柔和一些，少了几分刚毅多了一丝随性。

　　除非是异常熟悉之人，否则根本不会有人认出，他就是闹得天下沸沸扬扬的“佛门败类”。

　　林云很愤怒，顺着老樵夫的指引，一路往东。

　　好不容易瞧着一处道观，想着要来询问一番，不曾想就遇着了这种事。

　　光天化日之下，僧、道无视清规戒律。

　　大殿调戏良家妇女，上演了好一处丑态百出的戏。

　　“小子，是你坏了道爷的好事？”白云既怒又惊的盯着林云。

　　自他成为白云执事后，何曾受过这等待遇。

　　“贤弟，何必与这小子废话。做了他，省的看着碍眼。”三戒禅师满脸横肉颤动，一双眼中满是狞恶地说道。

　　“想死的就上吧！”林云面色微沉，周身一股凶戾的气息升腾。

　　“好个狂妄小子，且让你瞧瞧道爷的剑术。”白云“唰”的一声，自腰间抽出一柄寒光闪闪的宝剑。

　　紫衣女子似被吓到，死命抓着他的衣襟不放手。

　　林云安慰性的拍拍她，道：“放心，有我在这儿里，没人能伤到你。”

　　“兀那小儿，修得猖狂，看道爷的厉害！”眼瞧被无视，白云气的哇哇叫，挥着一柄宝剑，劈斩下来。

　　那模样，纵使砍瓜切菜也欠火候。

　　林云不屑冷哼，二指一并，望空一夹。

　　“咔擦！”

　　一道青色的玄光闪过，宝剑应声而断。

　　“你……”白云呆住了，这宝剑可是止水真人赐给他的宝贝，号称可断尽天下金铁。

　　事实也确实如此，不论精钢还是精铁，在这柄宝剑下都如烂泥，经不住一个劈斩。

　　平日间，他仗此横行金砂镇，只要不去惹那些仙师便无恙。

　　寻常个侠客盗匪见了他的宝剑，哪个不是吓得屁滚尿流，今个怎地一下就断了。

　　林云也感奇怪，这柄凡俗宝剑竟内含一丝金气，显是被一名强大修者封进去的。

　　白云呆愣之后，很快反应过来。

　　闪身飞退，喝道：“大哥，这小子是妖非人，还要看你的佛门神通。”

　　废物！三戒和尚眸有不屑。

　　白云就是一个好运的家伙，若不说看他背后有一个强大无比的修者，谁肯自降身份和这等凡人结为兄弟。

　　眼前这小子似有点门道，不过看他年纪也就坐忘中期到顶，佛爷我可是正宗的坐忘后期高手。

　　灭了他，还可在白云处记上一大笔人情，划算啊！

　　只是扫向紫衣女子，暗感疑惑：今儿个佛爷怎么了？就为了这样一个要屁股没屁股，要胸没胸的丫头得了失心疯？

　　不管了，先做了这小子。

　　当下，三戒和尚目露凶光，浑身上下隐有一道不俗的佛门罡气出现。

　　只是金中含煞、赤黑相间，有些驳杂不纯。


第256章 神通拦路！

　　“妖僧，枉你也是修佛之人，竟敢行此恶事。”

　　林云满脸怒气，双脚踏地，满头黑发无风自动。双手交错，一道金红相间的佛门罡气犹如怒龙狂潮，飞腾而出。

　　其势若奔雷，快逾闪电。

　　仓促之下，三戒只来得及气运双掌，迎了上去。

　　“咔擦！”普一接触，他便暗道不好，来不及变招，真元摧枯拉朽般，毁灭了他的双掌。磅礴的气劲直冲五脏六腑，刹那间绞的粉碎。

　　“你……”三戒和尚满目惊恐，想要说什么。嘴角咕嘟嘟的鲜血冒出，整个人倒了下去。坐忘后期修为硬抗灵台后期，他临死前才知道自己多么愚蠢。

　　“你……你想干什么？”眼看林云将目光扫向他，白云只觉得两股战战，身形下意识的向后缩。

　　“除恶务尽！”声音清冷霸裂，落在白云执事耳中，便如晴天霹雳。浑身一个冷颤，转身就要朝后堂跑。

　　林云杀机已动，且容他走脱。抖手甩出金光长鞭，白云只来得及发出一声惨叫，便结束了他罪恶的一生。

　　眼见两大头领顷刻间死去，众小道士纷纷哭嚎道：“大侠饶命啊，我们本是良家子，都是被这两个恶徒挟持上山，才不得已做这等恶事啊！”

　　“滚吧！”林云哼了一声，任由众僧道狼狈逃去。

　　“就这般放过他们，恐怕会有不小的麻烦哪！”紫衣女笑吟吟的望着小和尚、小道士们离去，一双大眼睛微微眯起，闪烁着说不出的神采，哪还有先前怯弱之意。

　　林云看着这个奇怪的少女，并不打算深究，转身往来时路走去。

　　“喂，你要去哪？”眼见这人对自己视而不见，紫衣有些生气。

　　“东边，传送阵！”林云声音远远传来，人已越走越远。

　　“呆子！”紫衣女狠狠跺了跺脚，满脸懊恼。似想到什么，整个人又开心起来。望着林云远去的背影，轻笑道：“东边传送阵么？很快……我们会再见面的。”

　　“弥陀城情况不明，无生、无果两位师兄也不知出事没。”林云心中着急，出了白云观，一路向东。

　　行了约莫七八里地，出现一座破败城镇。

　　“兀那小子，你自哪里来？”入城时，被一脸麻子的守卫拦下。林云抬头，笔直霸气的浓眉让麻子伸出的手下意识缩回，讪讪道：“入城需交三枚下品灵石。”

　　“三枚下品灵石？”林云皱眉道。

　　“这位爷，我看你是初来此地吧？要知道这金砂镇有三座传送阵，独独咱这座是给常人通行。其余两家不是妖族就是魔族掌控。常人入的期间，哪能留下全尸。嘿嘿，所以说你老交三枚下品灵石，一点都不贵。”麻子掐媚的笑着，眯成一条缝的小眼透着诡光。

　　林云一脸为难，他的储物手镯陪普相夺走，修行多年的一应收藏俱在里面，此刻哪有什么灵石。

　　看出林云尴尬，麻子守卫难得发了一回善念，道：“爷，这样吧，反正今日无人通过。不若行个方便，你自去吧！”

　　“多谢！”林云抱拳一礼，难掩尴尬，匆匆而去。

　　麻子守卫看着林云远去的背影，眼睛微微眯起。掂了掂装满银钱的钱袋子，嘴角挂着意味深长的笑。

　　“这傻瓜，一看就是第一次来金砂镇，这守卫明显收了人家好处，要不怎会白白放你过去，说不的那观云真人就在前方等着你自投罗网！”

　　远处一道紫衣身影看着他走远，恨恨地跺了跺脚，追了上去。

　　……

　　城中比想象的破败，数十步见不的一户人家。

　　慢慢的，他察觉到了不妥。

　　这里太静了，静的荒无人烟，静的没有虫鸣鸟叫。

　　胸口微微发热，“天心王柳”像在提醒着什么。

　　“咔擦！”脚下枯枝发出脆裂的响声。

　　风起，街道中央来不及收拾的摆设呜呜作响，平添几分肃杀。

　　“出来吧！”林云止步，掌心虚握。望着灰蒙蒙的天空，目光如龙似电。

　　“踏踏踏！”清脆的脚步声，街道尽头转出一个中年男子，穿一件玄色道袍，腰跨宝剑。

　　双眉入鬓，五官俊朗。一双眸子宛若星辰大海，似在神游天外，不知落脚地在哪。看的出年轻时是一位大帅哥，就算现在也是老帅哥一枚。

　　“是他，师祖就是他，是他杀了白云师父，是他杀了三戒师叔。”街道上冲出一个小道童，指着林云上蹿下跳，一副不共戴天的样子。

　　“找死！”

　　林云认出他是被饶了一命的白云观道童，顿时明了，想不到被那紫衣女一语成真，一时心善给自己带来了麻烦。

　　“括噪！”中年男子被打搅，不满的哼了一声。前一刻上蹿下跳的道童，下一刻便气绝。“既然你这么忠心，就下去陪恩人吧！”

　　“你杀了白云？”中年男子好似才注意到林云，眼睛微微聚焦，语气淡的像在说一件再平常不过的小事。

　　“他该死！”林云后退半步，目露警惕。

　　“你杀了他，我便要杀你，哪有该死不该死。”

　　中年男子摇头轻叹，慢慢解下腰间配剑，仿佛多么不愿杀人一般。

　　“你是谁？”林云元气紧绷，随时准备出手。

　　“我？一俗人罢了。”中年男子说完，腰间配剑终于解开。一抹晶亮的光华划破天际，流星般璀璨夺目。

　　林云元力爆发，秒退十数米。望着左臂多了的一道血口，他的脸色有些不好看：“御剑术？”

　　“御气的粗浅法门罢了，何谈御剑？”中年男子微微一笑，宛若百花齐放。换做任何一个女子都会迷失在她那充满魅力的笑容中。

　　可惜，林云是男的，还是一名心志坚毅的男人。

　　就地一滚，数十道剑光旋转飞舞，一身青袍被切割的七零八落。若晚片刻，切碎的就不只衣服了。

　　“神通境强者！”林云骇然，豆大的汗珠自他额间滑落。

　　“不错，不错。可惜，可惜！”中年男子点头，后又摇头。眸光转动，犹若亿万星辰悬浮，愈发显得深邃迷人。

　　“妖道！”林云牙龈紧咬，金红之光遍布周身，硬是破了中年男子制造的势。元气化龙，率先发动攻击。

　　中年男子轻咦一声，屈指轻弹。


第257章 紫玲！

　　“叮！”剑鸣声起，似被无形鞭子狠狠抽中，龙形元气瞬时溃散。

　　林云一身灵台后期修为，再次被死死压制，眉心一团火焰符文若隐若现，正欲引动识海中的“金焰”。

　　“砰！”场中突地炸开一团紫气，刹那弥散全场，不可见物。

　　“呆子，别乱动。”眼前烟雾迷茫，清甜的声音从旁传来。

　　林云身形骤紧，缕缕清香钻入脑海，接着腾云驾雾般飞起。

　　中年男子大袖挥动，烟雾倒卷而回。须臾之功，便被收摄一空。

　　望着那抹紫影越去越远，首次皱起眉头。

　　……

　　“是你！”林云望着紫衣裹身，腰系铃铛的少女，眉头微皱。不知为何，他总觉得这个女子是一个惹祸精，下意识想远离。

　　“喂喂，你这是什么表情？我可是刚刚救了你一命的。”紫衣少女怒瞪着他。

　　最终，林云妥协，道：“多谢姑娘救命之恩。”

　　“这还差不多嘛！不过你先前救我一命，这次就当我还给你了，你不用太感激我啦……喂喂，我说你这个人，我话还没说完哪……”

　　眼见那道身影越行越远，紫衣少女狠狠地一咬牙，追了上去。

　　“你叫什么名字哪？”

　　“你家是哪的？”

　　“你准备去哪？”

　　“喂，我说你木头吗，没听到本小姐跟你说话吗？”紫衣少女满腔怒火，从小被众星捧月的她，何曾被如此待过。

　　说来也怪，眼前这男子身上似有一股莫名吸引力，让她忍不住去探究。

　　眼珠一转，面上怒容尽去，紧跟上来。巧笑倩兮道：“既然你不说话，那以后我就叫你木头好了。”

　　“……”林云第一次近距离打量少女。

　　长得并不倾国倾城，只能算得上秀丽，可那一双乌溜溜的大眼珠，似有无穷魅力，一看之下，心湖泛起丝丝涟漪。

　　忙转身，尽量让自己平静下来，神情满是无奈，说道：“你跟着我干什么？”

　　“我跟着你了吗？”

　　“跟了！”

　　“好吧，那就算我跟着你好了。”

　　“……”林云脚下一顿，差点一口血喷出。

　　紫衣少女嘻嘻一笑，上前挽着他胳膊，道：“好啦，刚刚是跟你开玩笑的。人家不就是想知道你名字吗？”

　　“林云，这下你可以走了吧？”他使劲将自己的手从那双魔掌中挣脱。

　　“林云？好名字，我叫‘紫铃’。紫色的‘紫’，铃铛的‘铃’。怎么样？好听吧。”紫衣少女笑嘻嘻地说道。

　　“……”他并不想知道紫衣少女的名字。

　　“对了，你还没告诉我你是哪里人呐？”

　　“……”

　　“不说？没关系，不过，你这呆子竟敢和观云真人硬碰硬，很厉害啊！”

　　林云成功被挑起兴趣，首次主动询问：“观云真人，很有名吗？”

　　“‘金砂镇’六大‘神通’强者之一，有传言称其师承‘天道宗’。一手剑术出神入化，你说厉害不厉害？”紫衣少女不满的瞪了他一眼，旋即，嘿嘿坏笑道：“你杀了人家的救命恩人，以那群牛鼻子的脾气怕是要满世界追杀你了。”

　　丝毫没意识到，自己才应该是罪魁祸首！

　　“天道宗？”林云眉头微皱，此番他身负重任，片刻都耽搁不得。想在“神通境”强者的眼皮子底下走脱，根本不可能。

　　紫衣少女看穿他心中所想，狡黠一笑道：“其实你若是想离开金砂镇，还是有办法的。”

　　“什么办法？”林云转头，目光灼灼的盯着她。

　　紫铃面孔倏然红了，声音细弱蚊蚁，道：“观云真人掌管的只有东边传送阵。南北各有两座皆可同行。不过妖族传送阵不好混，我建议你走魔门的。”

　　“魔门传送阵？”林云眉头紧皱。

　　他自小得澄光上人传授佛法，向来以除魔卫道为己任，乍闻要借魔门传送阵离开，心中顿觉别扭。

　　紫铃似读懂了他心中想法，气急败坏道：“你这人怎地这样，魔门就没有好人了吗？守着你那破烂规矩，早晚会吃大亏。”

　　林云是丈二和尚摸不着头脑，搞不懂她为什么会有这么大的反应。只能归结于女人心海底针，少惹为妙。

　　他虽耿直，却不愚笨。

　　经普相、法智陷害一事，正邪之分心底渐渐淡去。

　　天地之大，何为正？何为邪？心中自有一杆秤，更需何人说！

　　当下，二人往魔门专用传送阵飞掠而去。

　　金砂镇占地并不大，因其独特地理位置，造就了人妖魔混居。三方各占一方，建立传送阵，方便本脉弟子通行。

　　小半日功夫，两人来到魔门驻地。

　　“好了，到地方了。”一阵七转八折，紫铃望着“传送殿”三字，眼睛眯成了可爱的月牙状。

　　入了宫殿，前方一座巨大的传送阵散发出七彩炫光，一股精纯的能量充斥虚空。

　　已有不少魔修排了长队，两人紧随其后，紫铃无聊的支愣着脑袋打起瞌睡。

　　……

　　“传送殿”往后十余里，一条忒长的街道青石铺路。尽头处一座魔宫耸立，上悬一匾题字：“妙化自在”。

　　街道两旁统一用黑岩石建起一幢幢小房子，众星捧月似将其拱卫中央。

　　魔宫三层，向来被用作招待贵客。

　　紫烟氤氲，一张紫檀木方桌摆在中央，一男两女女分主宾落座。

　　左首是一老妪，六十开外。一袭大红袍，甚是扎眼！身侧女子二八年华，五官精致，体态玲珑，一双似喜非喜含情目，似能勾魂夺魄。

　　她对面男子，三十开外，双眉入鬓，相貌俊朗，腰跨长剑，穿一件玄色道袍。一双眸子宛若星辰大海，让人不自觉沉迷。

　　“真人，今日怎有闲暇来我这小殿一叙？”老妪起身斟茶，手指十分意外的好看，一点都不像六十岁的手。

　　中年男子眸光迷离，似有无尽感伤，轻叹：“昨日飞花昨日逝，今日有酒醉空门！紫云过得可好？”

　　老妪指尖轻颤，差点打翻茶杯。顿了顿，斟满茶水奉上。

　　“小云儿一切安好，真人勿念。”

　　“勿念，勿念，方能念念不忘！”中年男子从失魂中恢复，第一次正视老妪：“长老，我今日来此乃是为了一桩事。”


第258章 追至！

　　“真人请说。”老妪不露痕迹的拂去桌面茶水，坐了下来。

　　“我有一恩人名为‘白云’，今日被人杀了。”中年男子端起茶杯，轻嘬了一口，旋即放下。

　　“我明白，真人自可前去，我保你通行无阻。”老妪说着，扬手打出一道金令，外面弟子匆匆领命而去。

　　“如此，多谢了。”中年男人起身告辞，待要走出房门时，顿住了。回头，眸现无限温情，说道：“见着云儿告诉她，我很想她，另，我过得很好，勿念。”说罢，门口已不见了男子身影。

　　老妪闻言，身形颤颤而抖，竟是泣不成声。

　　“三姐，你明明已经脱困，为什么不告诉他。”一旁女子神情岔怒，隐有几分不平之意。

　　“玲珑，你不懂的，我与他有缘无分，不是一时而是一世，此番能偷偷看他一眼，已是莫大荣幸，何敢奢求。”两行清泪滑落，老妪满布皱纹的脸庞顿时冰消溶解。

　　再看她，哪是什么老妪，分明就是一年过三十，风姿绰约的美少妇。

　　“你……我不说了，我去帮你看看他。”少女恨恨一跺脚，身化遁光消失不见。

　　唯余美少妇轻叹道：“勿念，勿念，念念不忘么？余清，我紫云生是你的人，死是你的鬼，今生虽有缘无分，我也定为你孤独终老！”

　　……

　　传送殿中，一名黑衣弟子执令而来。

　　一番交头接耳，负责传送的弟子站出来道：“诸位，传送阵出了问题，今日就到此为止吧。诸位想要去往其他城镇的，还请明日再来。”

　　“什么？老子可是排了半个时辰好不容易等到的，你他娘一句话就要老子明天再来。”一个魔修眼看就要轮到自己，出了这档子事，顿时满脸怒气。

　　“这位道友，事出突然，我们会尽快修复的。”

　　“修你妹……呃！”那名魔修正欲爆粗口，剑光闪过，一颗大好头颅冲天而起。

　　负责传送的弟子轻拭剑锋，冷眼扫过全场，说道：“还有谁，想要挑战我‘自在门’的规矩？”

　　全场噤声，原本蠢蠢欲动的人群瞬时安静。

　　自在门、北邙山、修罗殿同属魔道第一势力“魔殿”扈下，每一个拉出来都是当世一流门派。

　　他们就是吃了熊心豹子胆，也不敢挑战“自在门”规矩。

　　负责传送弟子满意的点头，人都是贱骨头，不打不自在，不过也真是的，今日长老发什么疯？下令关闭传送阵，这一下要连累自己少收多少好处。

　　错非如此，他何至于当场杀入！

　　心中郁闷，他也不敢违背长老令。说白了他们这群人就是混在大门派中捞好处的，若是得罪了大人物，莫说好处，几条命都不够。

　　“自在门”弟子已经开始赶人，林云眉头微皱，觉得有什么地方不对。

　　紫铃嘟囔着嘴抱怨道：“‘自在门’这群家伙脑子进水了，传送阵刚刚还用的好好的，哪里坏了？”

　　“不对！”林云扫过完好无损的传送阵，倏然一惊，拉起紫铃，循着人流往外涌去。

　　“轰隆！”

　　人群陡地散开，剑意冲霄，一柄飞剑从天斩下。

　　躲避不及者，顿被剑气所伤，场中一片痛呼与骂娘声。

　　望着斜插在地面的飞剑，林云不着痕迹的往后退开，紫铃低骂道：“死牛鼻子，还真是阴魂不散。”

　　观云真人帅气登场，身边有一名宫裙少女，容颜精致，体态玲珑。

　　“诸位同道，小女子得悉有妖人混入驻地，为保大家安全，才出此下策暂时关闭传送阵，多有得罪，还望诸位海涵，另为表歉意，今天的传送费用就免了，只要我身旁这位道兄查探过关，皆可自行离去。”

　　这女子一步一摇，好似弱柳扶风，一颦一笑俱有无限魅惑。众人早被她说的晕晕乎乎，莫说等一会，就是让人去死，怕也有人愿意。

　　“该死的，怎么是这死丫头！”紫铃小声嘀咕。

　　林云听入耳中，遂疑惑的望着她，问道：“你认识那女子？”

　　“不认识！”紫铃一双脑袋摇的跟个拨浪鼓似的，林云暗道怪异，见观云真人开始元神探查，遂不再追问。

　　两人经易容改装，混在人潮涌动的魔修中，并不起眼。

　　观云真人双眸成淡金色，显是用了秘法，被他双眼扫过，隐有刺痛之感。林云暗呼侥幸，辛亏用了二师兄的“千幻心通”，应该无碍。

　　紫铃来历神秘，身上宝物层出不穷，自有秘法应对。

　　扫了一圈，观云真人眉头微皱，道：“莫非自己估算错误，那人并未来到这里？”

　　七天女玲珑悄声传音道：“真人，你若是再无发现，我就得放这群人离去了。”

　　“还请小妹稍待。”观云真人自袖中取出一口残剑。此剑并无特色，如果有也是断口处整齐光亮，显是被人一击而断。

　　观云真人默诵咒语，屈指一道印诀打入。原本平淡无奇的残剑猛地震动起来，在众人惊讶的神色中，摇摇晃晃飞上天空。

　　斜斜一指，定住不动。

　　林云心道不好，拉起紫铃朝后飞遁。

　　“轰隆！”

　　一束剑光望空劈下，直入地面三丈三尺。

　　“想逃？”观云真人面色微冷。

　　印诀变换，掌中长剑陡然分化：一分二、二分三、三分万。

　　场中密密麻麻全是剑影，抬手轻指两人逃去的方向：“去！”

　　“该死的。”紫铃挣脱林云，腰间“铃铛”发出“叮铃”声响，一道紫色光罩将两人护住。

　　密密麻麻的剑影刺在光罩上，发出“叮叮叮！”脆响。

　　光罩摇曳，始终不破。

　　“好宝！”纵使战斗中，观云真人也不忘夸赞对手。

　　印诀翻飞，一柄飞剑来去如电，倏然斩下。

　　势若奔雷，形若闪电。

　　“咔擦！”

　　光罩上流转如意的紫气一滞，轰然碎裂。

　　间不容息时，林云飞身上前，将之护在身后。

　　金铁交鸣之声传来，剑芒入体三寸，再难进分毫。

　　“金刚法身？”望着林云被剑芒切开闪着金光的皮肤，观云真人眉头皱起，眸光旋即转冷：“原来是佛门弟子。”


第259章 天水城！

　　“你没事吧？”紫铃反手抱住林云，眼中满是焦虑，望着伤口处淌出的血液，手足无措：“我，我该怎么办？”

　　“放心，我没事。”脸上苍白一闪而没，林云站直了身形。反手抓住剑柄，剑出一寸，伤口便愈合一份。

　　《九死玄功》不愧是天下奇功，他只修炼到一层，便有如此神效。

　　染血的飞剑被抛在地上，发出“叮铃”脆响。

　　七天女玲珑眉头微皱，身为魔门一脉，她对这群整天嚷嚷着斩妖除魔的佛门修者可没好感。手一挥，道：“众弟子听令，将这混入我魔门之人拿下。”

　　传送殿中冲出十数名“自在门”弟子，原本围观的魔道修者，眼见林云是佛门弟子，纷纷上前帮忙擒拿。

　　这群人，修为最强不过灵台后期，林云一脚一拳出，皆有降龙伏虎之力，三下五除二便将之打的七零八落。

　　眼看两人就要冲入传送殿，观云真人动了。

　　法诀引动，飞剑“嗖”的飞出，直取其项上人头。

　　紫铃哪容别人伤害林云，双手掐诀，腰间铃铛飞上高空。“滴溜溜”转动，道道紫光飞射，与飞剑斗成一团。

　　观云真人乃是神通中期强者，一手飞剑之术更是精妙无双，足以让他力敌神通后期修者，而紫铃不过神通初期，飞剑攻势一招快过一招，一招强过一招。若非紫铃乃是一件异宝，早已落败。

　　林云横扫全场，将身边众人打飞，正欲闯入传送殿，眼前一花，七天女玲珑不知何时来到近前，巧笑倩兮道：“这位兄台，不若让小妹陪你走几招。”

　　罗衫轻动，一双眸子似喜非喜、似嗔非嗔，隐有无限妖娆。

　　“妖女！”

　　一道紫光自身边打来，玲珑挥袖荡开，望着满眼怒气的紫铃媚意横生，道：“莫非你喜欢这位小哥。”

　　出手的正是紫铃，眼见七天女施展出“天魔七情诀”，不由得出手相护，生怕林云着了道，闻言，重重哼了声道：“鬼才喜欢他。”

　　“是吗？”玲珑烟波流转，望向林云。

　　指尖轻撩衣领，一抹雪白若隐若现。一双眸子柔情似水，娇息涟涟。

　　“不若奴家从了公子可好？”

　　“你……不要脸的女人！”

　　紫铃一分心，顿被飞剑破开防御。脚下一个踉跄，肩头带起一朵血花。

　　“小心！”林云惊呼。

　　见眼前这妖女还要耍手段，只觉胸中怒意勃发，哪管你什么妖娆佳人。浑身金红之光爆闪，一拳捣出。

　　风雷声起，隐有龙吟虎啸之音。这一拳若打实，任你金钢铁骨也能砸碎。

　　“榆木脑袋！”玲珑狠狠一跺脚，却也不敢真被打中，闪身躲开。

　　林云一招将其迫退，来到紫铃身前。

　　“快走。”

　　紫铃召回“铃铛”，顾不得自身伤势，拉起林云急往传送殿跑去。

　　“想走，留下命来。”观云真人大喝，祭出飞剑。

　　剑若惊鸿，翩若游龙。

　　数十米之地，转瞬而至。

　　“你先走！”

　　眼看逃不掉，紫铃反手间林云甩入传送殿。迎着飞剑，狠狠地一掌拍出。

　　“哧啦！”

　　长剑擦着手掌滑过，直接洞穿肩膀。

　　血光四溅，紫铃面上涌现一抹疯狂。探手取出一张卷轴，口中念念有词。

　　随着吟唱，光晕流转，卷轴上传出一道暴戾浩瀚的气息。

　　“这是……”玲珑闪身落在观云真人身边，望着那张卷轴满脸不可置信。

　　“闪！”观云真人陡地大喝，探手抓住玲珑，电射而去。

　　“哞！”

　　一道似龙似牛的吼声传来，卷轴好似活了过来，肆意翻卷。一条数百丈的魔龙虚影浮现，两眼炯炯有神，闪烁着残暴嗜血之意。

　　周遭紫光璀璨，天地间能量一时汇聚而来。

　　“去！”紫铃颤抖着指向观云逃走方向，魔龙溜走如电，刹那远去。

　　一股眩晕袭上脑海，紫铃顾不得看战果，身子一歪，倒了下去。

　　……

　　“轰隆！”惊天爆炸响彻金砂镇。

　　爆炸中，两道人影冲天而起，又重重抛落在地，发出“咳咳”的声音。

　　女子一边咳一边骂道：“竟然是她……这小魔女什么时候来了金砂镇？竟然帮助一个外人对付自己人，当真可气可恨。”

　　观云自爆炸余波中现身，一身道袍破破烂烂，眉角炸出一丝血痕，半边发髻歪了下去，古井不波的脸上罕见出现一丝怒容，问道：“你认识她？”

　　“不认识！”玲珑也好不到哪去，灰头土脸，像个路边乞丐，自觉失言，狠狠啐了口，来到传送殿，哪还有林云、紫铃身影。

　　玲珑揪过一个自在门弟子，恨声道：“说，他们去了哪里？”

　　“天……水城！”

　　“天水城？”玲珑抛下弟子，晶亮的眸光一闪而逝，说道：“真人，那二人怕已趁此机会逃走，你若是需要人手，不妨跟我说。”

　　“不必了，天水城贫道还是认识几个朋友的。”面上阴霾一闪而没，观云心随念动，飞剑自主还鞘，告辞而去。

　　“啧啧，不愧是出身天道宗余家一脉，纵使被逐出门墙，其隐藏势力也不容小觑。”七天女玲珑嘟了嘟嘴，望着光芒渐淡的传送阵，眸中异色一闪而没。

　　“小魔女来到了这荒芜之地，不知道其他几家知道了会是什么反应？不管了，先把这个消息放出去，探查下情况也好，小魔女是你先炸了我一次，可不能怪我了。”似想到什么，玲珑狡黠的笑了。

　　万里之外，“天水城”耸然而立，紧邻九荒山。

　　其山盛产晶核，晶核内蕴丰厚能量，无论炼制法宝还是修炼都是绝佳之物。故此每年有数不尽的修者、武者汇聚于此，久而久之便成了西北最繁华的一座大城。

　　城中规矩严苛，凡入城者需报姓名、等级。只要缴纳了入城税，便会得到城主府的庇佑，任何人不得在其中开杀戒。

　　林云随便填了一个化名，修为却做不了假，测试碑显示着灵台后期。

　　到了交纳灵石环节，就尴尬了，他的储物法宝早被普智夺走，多年积累的财物一去不返。

　　不过，幸好身边跟着一个财主。


第260章 紫玲重伤！

　　也不见紫铃如何动作，一枚闪动着莹莹紫光的灵石落到守卫手中，竟是中品灵石。守卫贪婪的目光一闪而逝，落到测试碑显示的“神通境”后瞳孔骤缩，收了晶核，恭恭敬敬的请两位入城。

　　紫铃冲着林云虚弱一笑，半依在其身上，渐行渐远。

　　天水城有专门为修者开辟的修炼室，分上中下三品，所需缴纳的灵石也不一样。紫铃最后一击发动禁忌卷轴魔龙破，已伤了神魂，两人直接挑了最好的上品修炼室。

　　室内灵气如潮，修炼一日比得上外界十日，不过价格也是贵的可以，每日交纳三块中品灵石。

　　紫铃斜倚在木床边，望着拧眉不语的林云，调侃道：“呆子，我的灵石很多，足够咱们在这住三五个月，你就安心吧！”

　　“嗯，我会安心的。”林云挤出一抹笑，平常不爱笑的他，有些勉强。

　　“丑八怪！”紫铃嘀咕一声，窸窸窣窣的爬到床上，显得有气无力。

　　“我有些累了，先休息会，你自行修炼吧。”说罢，仰头倒了下去，长长的睫毛抖动，面上涌现异样的苍白。

　　林云想说什么，看了看似已进入睡眠的紫铃，住了嘴。今日一战，他的消耗也很大，不过能从两大神通境强者手中逃脱，也算不幸中的大幸了。

　　眼皮渐沉，不知不觉睡了过去。

　　两人一个坐着，一个躺着，房间陷入了诡异的寂静。

　　不知多久过去，林云被一道沉重的呼吸声惊醒。

　　床上的紫铃不知何时蜷缩成一团，豆大的汗珠自其额间滑落，面色苍白如纸。

　　林云一个健步上前，将手放在额头，炙热的气息扑面而至。输入的灵气，如同泥牛入海，收不到丝毫反馈。

　　“怎么回事？”

　　林云使尽手段，也无法唤醒紫铃，知道情况不对，忙从城中请来一名医师。

　　医师修为不高，但正所谓“术业有专攻”，银针飞渡，接连九九八十一针后，紫铃呼吸恢复正常，神色平静下来。

　　老医师皱眉道：“敢问这位姑娘近日可曾与人动武？”

　　林云想到今日之战，点了点头。

　　老医师轻叹道：“这就难怪了，依老夫之见，这位姑娘乃是强行发动超脱于本身的力量，以至于神魂受创。”

　　“老先生可有办法？”林云踏前一步，紧盯着老医师的双眸，一脸紧张。

　　“办法……倒不是没有。”老医师面露犹豫道：“老夫已施展银针封住她气血，三日之之内只要不妄动便可暂时无碍，你若是能找到七星草让其服下，自可解其危难，只不过……”老医师顿了顿，见林云神情恍惚一心都扑在这女孩身上，巍然轻叹。

　　没有多言，起身告辞而去。

　　林云望着呼吸已经平稳的紫铃，眸中闪过一丝痛苦。

　　到现在，他才知道进殿后紫铃付出了什么。

　　“禁忌卷轴”传自上古，大神通者将自身绝招通过秘法封印在卷轴中，手持卷轴者，若遇到不可力敌的危险，元神沟通，便能释放封印的绝招。

　　一般是各大宗门用来保护杰出弟子，亦或族中前人留给后背保命之物。

　　紫铃与他不过萍水相逢，为了他能成功逃脱，不惜代价引爆了卷轴，等他冲到殿外，只看到昏迷的紫铃。

　　“我……怎值得你如此？”望着那张苍白的俏脸，林云想到了很多，想到了普相、想到了法智、也想到了师兄弟们，眼眶微微湿润。

　　“我……是不是好不了了？”紫铃不知何时睁开了眼睛，痴痴地望着他，乌黑有神的眼珠，变得晦暗不明。

　　“说什么话，你的身体没什么大碍，只是需要休息几天。”林云鼻子微酸，扭过头不去看她。

　　紫铃笑了，似笑眼前这个笨笨的大男孩不会撒谎，笑的同时又有几分甜蜜。

　　吃力的爬起身，林云忙扶她起来，紫铃顺势将头靠在他肩上，眼睛无神的望着前方说道：“我出生的时候母亲去世了，父亲不喜欢我，整日忙着修炼，将我扔给一堆不认识的叔叔伯伯。”

　　“叔叔伯伯们待我很好，一堆弟弟妹妹陪我玩。可渐渐地，我感觉到了他们的野心，他们只想利用我，于是我逃了。”

　　“一个人走在路上，我不知道要去哪里。”

　　“直到白云观你救了我，我喜欢你身上那股正直的气息，所以我跟着你，可若不是我，说不定你已到了想去的地方。”

　　“你说，我是不是他们口中的小灾星？”

　　“不是，你怎么会是小灾星哪？你是我命中的贵人、仙女，如果没有你我早就死在观云手中了，如果没有你我也逃不出金砂镇。”林云将怀中人儿紧紧地抱住，郑重道：“以后谁敢叫你小灾星，我打断他的腿。”

　　“呆子！”紫铃看着林云，吃吃的笑了，笑的很幸福，靠在他肩头熟睡过去。

　　林云慢慢的将她放平，盖上被子。犹豫了一下，自怀中掏出天心王柳将之放入被窝中，最后又扫了一眼，转身毅然决然的离去。

　　……

　　天水城比想象中的繁华，但七星草却比想象中的难找。

　　此草名字虽普通，却是罕见的能够治疗神魂之药，凡涉及到神魂的灵药，是价涨三分，偏偏此草有价无市。

　　林云将天水城大大小小的丹房药店走了个遍，都没查出七星草下落。

　　有心善的医师告诉他，七星草珍贵无比，整个天水城，恐怕只有城主府才有存留。不过城主府什么都不缺，若无背景实力连接近都难。

　　重新返回修炼室他的心头布了一层阴霾，紫铃的伤势不容再拖，纵然天心王柳能够保一段时间，他的时间也不多了。

　　他想过求助神秘莫测，好似无所不知无所不能的妙风，但自从离开千佛城，小塔发生一次异变后就没了他的踪影。

　　难道说，自己真的没办法了吗？

　　林云又一次痛恨自己，为什么会这么弱？关键时刻，竟要一个女人挺身而出，而今她身受重创，自己却无能为力。

　　“不行，我不能眼睁睁看着她死去，纵然身死我也要一试。”


第261章 城主府盗宝！

　　“不行，我不能眼睁睁看着她死去，纵然身死我也要一试。”林云打定主意，趁着夜色匆匆出门去了。

　　……

　　是夜，城门快要关闭的时候远远飞来两人。

　　守卫虽然瞌睡的要命，但凭着目测来者皆是强大的修士，遂还是多了几分耐心等候着。

　　数千丈之地，两人斩息便至。

　　当先是一黄衣老者，五十开外，鹰钩鼻、三角眼，眸中放射着濯目的寒芒。

　　其后是一中年道人，三四十岁，双眉入鬓，五官俊朗。一双眸子宛若星辰大海，穿一件玄色道袍，腰跨宝剑。

　　似对彼此颇为讶异，互视了一眼，拱手算是打过招呼。

　　望着测试碑上接连亮起的“神通境”三个大字，守卫倒吸了一口冷气，暗自庆幸自己多等了一会。要不然这些神通境的大爷，可不管你关不关门，一巴掌拍下谁给你说理去。

　　天水城以北方向，有一幢高大建筑，通体紫金。

　　“城主府”三个大字，在黑夜中闪烁着濯濯亮光。

　　正前方一个石头堆砌的屋檐下，立了一名黄衣老者，鹰钩鼻、三角眼。望着影影绰绰的城主府，眸中射出夺目的光彩。

　　下一刻，已失去了他的踪迹。

　　入夜后的城主府，多了几分冷寂，几只落单的野花，孤零零的盛开着，腰杆猛地弯下去，再也没有起来，当真是零落成泥碾作尘，唯有香如故！

　　这一幕，若被人看见定会以为活见鬼。

　　与别处的寂静不同，东边一幢阁楼防备森严，每个几秒钟，便有一队全副武装的铁甲武士走过，保管一只蚊子也别想飞进来。

　　今日轮到王大千值班，他本来只是一个寻常百姓家的孩子，自小做苦力，练就了一把子力气。能被城主府挑中做护卫，每个月多领十几银钱，那是再好不过了。

　　从普通的门卫做到保卫密阁的护卫小统领，他的忠心是一方面，另一方面也因为他的细致从没出过差错。

　　“嗯！”王大千脚步一顿，只觉得一道清风拂面，紧张的心情不由放松下来，暗道自己疑神疑鬼，看来是最近神经紧绷的太久了。

　　“王大哥，怎么了？”身后侍卫拔刀出鞘，警惕的扫向四面。

　　“没事。”王大千摆了摆手说道：“一时风吹草动，无须在意。”

　　“没事就好！”两名侍卫闻言，吁了口气，收刀入鞘，亦步亦鄹的跟了上去。

　　离阁楼三丈之地，王大千暮地拔刀，横斩而下。两名侍卫一左一右，封死了退路。

　　“锵锵！”

　　金铁交鸣之音响起，三人被反震力道震退。原本空无一人阁楼前，显化出一尊身影，五十开外，身穿黄衣。

　　鹰钩鼻、三角眼。袖袍鼓荡，通体散发着如威如狱的气息。

　　“何人，敢闯我城主府禁地？”王大千惊怒交加的看着黄衣老者，刚才交手的刹那他已知晓自己绝不是来人的对手。

　　幸好城主府的防御天下第一，求救信号发出，片刻便会有强者赶来。

　　现在能做的便是拖延时间，等待府中高手赶来。

　　老者目光怪异的盯着王大千，此人不过一粗通拳脚的世俗人，却能发现修者都看不破的伪装，当真不简单。

　　幸好自己用的是别人的面孔，不怕他发现。

　　此人正是前来城主府盗宝的林云，闯过层层阻碍来到藏宝地，想不到最后一刻栽了。

　　眼看藏宝阁近在眼前，不与其废话，一掌震碎殿门，闯了进去。

　　“好个恶贼，竟如斯凶悍！”别人不知道，王大千可知道的清楚。

　　殿门看似简单，实则内里包含精铁，千钧力道都能承受。眼前这老者只一掌就能震碎，难道……神通境强者？

　　王大千心中一沉，屈指轻弹，明亮的烟花穿破层层夜色炸响。

　　“王大哥，我们怎么办？”

　　两名侍卫紧贴着他，听着殿内传出翻箱倒柜的声音，暗自吞了口唾沫：这尼玛可是神通境强者，他们这群凡人去了且不是找死？

　　“冲，死也要拦他个一分半刻！”王大千狠一咬牙，恨恨的说了一句，然后便埋头冲了进去。

　　两名侍卫互视一眼，也是手持钢刀冲了进去。

　　这些侍卫连修者都算不上，林云不愿对其动手。

　　虚空轻点，三人僵直在原地。

　　“你们也算忠义之辈，可我今日做这梁上君子，也是迫不得已，恕罪了！”林云冲着三人一礼，收起早就看好的锦盒，夺门而去。

　　未行的十丈，远远一股惊天气势袭来。

　　林云心惊，将身子一猫，眼前空间荡起层层波纹。

　　“嗯！”地面落下一个三十左右，身着银衫，面目阴鹫的中年。

　　四下一扫没发现异常，闪身冲进了阁楼。

　　“怎么回事？”中年挥手解开点穴的三人。

　　“兰大人，那盗贼刚出去，快追！”穴道一开，王大千便朝着来人急声叫道。

　　不过还是晚了一步，等银杉中年人追出去早已人去楼空，此人眸中闪动着嗜血的冷光，问道：“你们可看清那人长相？”

　　“回大人，看的清清楚楚。”王大千三人头颅低垂，不敢有丝毫隐瞒。

　　藏宝阁被人闯入，自己身为值班护卫罪责难逃，此刻唯有将功补过，找到那逃逸贼子。

　　“好，敢在城主府盗宝，胆子不小。”银杉中年人冷笑，说道：“即刻传令下去，关闭城门，任何人不准出入。画出盗宝人画像，命巡查使挨家挨户给我去查。但有发现，格杀勿论！”

　　“是！”感受到中年人语气中的森冷之意，三人激灵灵打了个冷战，匆匆领命而去。

　　与此同时，兰大人闪身往城主府后院掠去。

　　来到一间通体墨黑的宫殿，停下来脚步。

　　深吸一口气，上下左右轻弹，确认自己无异状，上前轻叩殿门：“大哥，我回来了。”

　　“吱呀！”

　　殿门打开，一道阴冷的气旋扑面而过，兰大人激灵灵打了一个冷战，眸中惊异一闪而逝，轻手轻脚的走了进去。

　　另一边，林云离了城主府，一路有惊无险回到了修炼室。

　　紫铃仍在轻度昏迷中，神魂超负荷运转，已让她开始神志不清，若非天心王柳神异，护住她的识海，此刻紫铃已神仙难救。


第262章 美妙的误会！

　　“放心，很快就没事了。”林云抱起紫铃，望着怀中玉人消瘦的躯体，鼻子微微发酸，轻声道。

　　“吧嗒！”锦盒打开，发出清脆的响声，一道氤氲星光射出，照亮了屋子。

　　三花七叶，每片叶子上都有金色小点，如同繁星闪烁，正是疗伤圣药“七星草”。

　　不愧是城主府，外面难得一见的“七星草”在它里面足有数十株，林云做人很厚道，仅取其一。

　　玄功运转，帮助紫铃服下，七星草自动化作灵元开始修补受创部位。

　　点点星光自其身上射出，流转如意，肩头那道肉眼可见的剑痕飞速合拢，最终星光来到脑部，腾挪闪躲，沉寂下去。

　　沐浴着点点星光，紫铃的脸色明显开始好转，紧绷的身子也开始悠地放松，而后呼吸渐渐平稳。

　　看到紫玲这般变化，林云舒了口气，悬起的这才心放下，靠在床边睡了过去。

　　殊不知，外面的世界已因他一个举动闹翻了天。

　　城主府失窃，乃是百年未有的大事件。

　　据说，以前本没有云水城，这里背靠九荒山，年年有人从中挖到稀世珍宝，久而久之，这里就吸引了一批流氓贼寇，专门做打家劫舍的生意。

　　直到三百年前，云南天横空出世，拳打三十六路匪王，脚踢七十二路贼寇，一夜之间，建起“云水城”，自此，“云水城”成了九荒山淘宝者庇护所。

　　城主云南天广为人们传颂，数百年来，不是没人想过挑战城主权威，只是上一个挑战者，尸骨都没有留下。

　　最有名的当属十八年前，一名神通境强者仗着自己修为深厚，不将云水城规矩放在眼里，当街杀人。

　　城主府强者以雷霆手段诛杀之！

　　后此人师门找上门来，乃是有名的道家门派“青云门”。

　　双方协商未果，大打出手。

　　届时，城主云南天横空出世，连斩青云门十大长老，惹出不朽境境强者“青云老祖”，双方约战九荒山。

　　此战胜负无人知晓，只知十日后云南天回城，“青云老祖”却不知所踪，自此“青云门”分崩离析。

　　虽说，从那一战后再没见过云南天，但这一战已奠定了云水城的地位，有不朽境强者坐镇，纵使各大宗门弟子来此都要收敛。

　　当巡查使连夜出动，全城搜索时，所有人都在猜测是哪个胆大包天的贼子，敢把主意打在城主府上。

　　话分两边，服下七星草之后，紫铃伤势逐渐平稳，体内滞懈的真元重新运转。

　　“看来用不了三天，便会痊愈，七星草对紫玲的伤势果然有奇效，那医师果然没有骗我。”林云收回手指，憔悴的面庞挤出一抹笑意。

　　“咚咚！”急促的敲门声在沉寂的夜色中很刺耳。

　　林云眉头不经意的皱起，看了看紫铃，起身打开石门。

　　“大人，深夜打扰实在抱歉。”

　　外面不知何时起风了，淅淅沥沥的小雨下着。一队身披蓑衣，头戴高帽的黑衣人静立在雨中。领头的黑衣人，手按刀柄，嘴中说着谦卑的话，眸子却是清冷如冰，眼睛鹰隼般盯着他。

　　林云早恢复了本来面目，一双浓眉笔直如墨，眸光晶亮沉凝，眉头不经意的皱起，问道：“什么事？”

　　“城主府失窃，我等奉命巡查全城。大人若是看到此人，不妨向城主府传话，届时城主大人必有厚报。”黑衣头领看清林云的相貌，紧绷的心神不由放松下来，拱手道。

　　搭在刀柄上的手放下，探手入怀，递过一张画像。

　　“巡查使”来得快，去得也快，林云打开手中画像。

　　一个黄衣老者，五十开外，鹰钩鼻、三角眼，一双眸子闪烁着阴狠之光。

　　灯光照耀下，显得栩栩如生。

　　“城主府的画师端的是厉害，竟将沙通天画的如此纤毫毕现。”林云尚有心情对其画作评头论足，只因他闯入城主府时用的便是沙通天的相貌。

　　“可惜，那老家伙不在这里，否则也算得上一场美妙的误会了。”林云遗憾的摇头，转身回屋去了。

　　他却不知，离他不远处，这个美妙的误会已经发生。

　　此时，距沙通天入城不久。

　　且说那日自千佛城走脱，沙通天越想越是不岔，特别是见到老三那副半死不活的样子。

　　一番定计，他让残余的三个护法护送佛子、三长老离开，自己则在大风镇潜伏下来。

　　本打算给林云来过伏击，谁知这一等就是半月。

　　他哪不知路线出了问题，匆忙调整路线。

　　不管从哪走，都要经过天水城，他这才不远万里赶来。

　　自找了间客栈，打算歇息，便被“巡查使”急促的敲门声唤醒。

　　“何事？”憋了一肚子气的沙通天本就没好气，见着“巡查使”当然更不会客气，一双三角眼泛着濯目寒芒。

　　“巡查使”没有说话，齐齐后退半步，整齐划一的拔刀出鞘。

　　刀剑耀目，锋锐的寒芒充斥街道。

　　“找死！”沙通天顿时怒了，纵然知晓天水城不好惹，他也不可能坐以待毙。

　　神通境气势爆发，一条暗金光臂衍生而出。

　　屈指成爪，狠狠抓下。

　　“巡查使”脚步变换，呈梅花阵型。

　　光臂抓下的刹那，刀剑齐齐汇聚于一点。

　　“轰隆！”

　　澎湃的气劲爆发，三名“巡查使”当场炸裂。

　　剩余的六人，神情不见变化，仍结阵型，牢牢封锁了沙通天可能逃走的方位。

　　沙通天此时要多憋屈有多憋屈，他能感受到数十股气息自四面八方汇聚而来。显然是被刚刚一幕惊动的巡查使。

　　杀巡查使不难，难的是天水城不是好惹的，杀一个巡查使便如捅了马蜂窝，现在这个马蜂窝便被自己捅了。

　　偏生他不知道为什么？

　　眼见整条街道都被密密麻麻的黑衣巡查使占据，当中更有一个蓝衣中年人，修为不次于他。

　　沙通天悲愤无比道：“谁能告诉老夫，这是怎么回事？”

　　“怎么回事？”兰大人缓步上前，所过之处黑衣巡查使潮水般退开。目光冷寂如电：“夜半入我城主府盗宝，阁下睡的可还安稳？”


第263章 找错人了？

　　“盗宝？”沙通天满眼惊诧，旋即意识到眼前这群人可能搞错了什么，顿时惊怒道：“老夫刚刚入城，怎去的城主府盗宝？”

　　“莫非城主大人闭关修炼，都让你们忘了天水城的规矩了吗？”兰大人见这厮装的挺像，胸中怒意勃发，冷声说道：“如此，就让本座给你们提个醒。”

　　城主府如此大动作，早就惊动了整个“天水城”。

　　见盗宝贼被揪出，纷纷来看热闹。当中有一中年人，穿一件玄色道袍，腰跨宝剑，双眉入鬓，五官俊朗。一双眸子宛若星辰大海。

　　正在和身边同样装束的道人说着什么，听到此处繁杂的声音遂转头过来，这一看就是一愣，那不是和自己同时入城的老者吗？

　　入城时就两人，对方还和自己一样是神通境强者，观云记得很清楚。

　　大战一触即发，忽地传来一个声音：“且慢！”

　　“嗯？”

　　兰大人转身见是两个道人，周身所散发的气息并不亚于自己。更重要的是左边那个道人他认识，眉头轻皱：“止水真人，你想插手城主府事务？”

　　“哪里，城主府事务且是我一小小修者能插手。”清瘦道人捋须一笑，望向观云道：“只是我这位朋友有话要说，兰大人不妨听过后再做定论。”

　　“哦？”碍于对方神通境修为，再加上这止水真人在天水城小有名气，兰大人耐着性子道：“那就请说吧。”

　　观云拱手相询，道：“兰大人，贫道斗胆一问，城主府何时失窃？”

　　“夜半三刻！”

　　兰大人脾气很不好，觉得这长得有些好看的道人是在浪费自己的时间。

　　“那就结了。”观云舒了口气，指着沙通天，说道：“这位道友乃是夜半二刻与我同时入城，所以盗窃之人绝不是他。”

　　“什么？”兰大人文言，眸中神光陡地暴涨，恶狠狠地盯着观云。

　　止水真人站到好友身边，神态自若道：“大人不信，自去查询今日守城侍卫便是。我这道兄乃是城门将关时入得城，孰真孰假，一查便知。”

　　兰大人眸光闪烁，一时间不敢确定，止水真人来头不小，在天水城也算小有名声，断不会拿自己信誉开玩笑。

　　难道说……找错人了？

　　兰大人能在云南天闭关时统领城主府，自然不是寻常之人，手一挥，让众“巡查使”收了刀兵。朝沙通天拱手一礼道：“还要委屈道友随我走一趟，此事若查清是误抓，我自会向道友赔罪。”

　　沙通天杀了两名巡查使，正自心惊胆战，生怕引出传说中的凶人云南天，兰大人这么说正中下怀，冷着脸哼了声，道：“如此最好。”

　　兰大人不管他，领着一批人浩浩荡荡杀向侍卫营。

　　观云作为见证人，自然也要相随。

　　沙通天落后半步，与之并肩而行，拱手一礼，道：“多谢兄台出言相助，否则沙某人今日就要莫名其妙被扣上大罪名了。”

　　观云随意的摆了摆手，一脸风轻云淡，说道：“路见不平，换了兄台也会这般。”

　　沙通天嘿嘿一笑，不再多言。

　　真相很快查明，事实证明那名守卫队观云、沙通天印象也很深。

　　沙通天在兰大人铁青的面孔中，大笑着扬长而去。

　　“该死，该死，到底是谁？”

　　“砰！”一张上好的梨花木桌四分五裂。

　　兰大人仍不解恨，气喘如牛，眼睛飘到身侧王大千三人身上，“难道……”

　　王大千也是心思灵敏之辈，浑身震颤，一个翻滚跪倒在地，大喊道：“大人，今夜闯入阁楼者定是此人无疑，此乃卑职亲眼所见，愿以性命担保。”

　　“愿以性命担保！”两名侍卫亦是神情锵锵而语。

　　“好了，起来吧，本座自然相信你们。”兰大人眸中狐疑一闪而没。望着漆黑的夜幕，心底蒙上了一层阴影。

　　……

　　一场席卷云水城的风波落下帷幕，世间总有光明照不到的地方。

　　就像这次“城主府盗宝事件”，前日闹得沸沸扬扬，现在却像没事发生一般。

　　该吃吃，该喝喝，没有什么不同，林云与紫铃并肩走在天水城大道上。

　　紫铃气色比之前好了很多，一双大眼睛明亮有神，肉嘟嘟的脸蛋裹在大衣中，红彤彤的霎是可爱。

　　她是个闲不住的主，伤还没全好就吵着要出来透透气。

　　三日的功夫，足够林云把云水城摸透，今日他打算带紫铃去城外的“十里长街”看看，那里是淘宝人的天堂。

　　从九荒山下来的人，有钱的就进城在城主府登记，云水城定期会举行交易大会。没钱交不起入城税的，只能依着天水城摆地摊，等待富豪来买走换钱。

　　久而久之，在其外围形成了一个集中营，号称“十里长街”。

　　摆摊的大多是凡俗之人，能得到好东西的几率很小。但也不乏福缘深厚者，亦或某修士不愿入城，就地摆摊。

　　林云不打算淘什么宝，听说那里热闹，打算带紫铃去转转。

　　任何东西传承久了，都会形成规矩，“十里长街”也不例外。

　　一条蜿蜒盘旋的曲道，宽约三丈，绵延上升越有十数里。

　　两旁摆摊人，隔三米出一个。

　　席地而坐，不用长桌椅凳，身前铺着一张大白宣纸，宣纸上就摆着要卖的宝贝。

　　有小鼎、钟鼓、木鱼、木剑……各式法器，也有白石、黄石、琉璃石……据摊主说，这都是九荒山上淘来的宝贝。

　　说不定哪一件就蕴含着天大秘密，唯有福缘深厚者方能得之。

　　林云听罢只是笑笑，紫铃对这却很有兴趣，拉着摊主问东问西。

　　“这东西是法器吗？”

　　“这小塔里面真有秘密吗？”

　　“我得到这个秘密，是不是可以功力暴涨，白日飞升？”

　　“你这么多年，为什么没有得到那个秘密哪？”

　　……

　　摊主被紫铃逼得急了，卷起地上的摊位匆匆告辞而去。

　　紫铃瞅着摊主狼狈而逃的景象，哈哈大笑，一把攀上林云的胳膊，笑嘻嘻道：“怎么样，我是不是很厉害？”


第264章 刺杀与真容！

　　“厉害，不过大家都是讨生活的。你这样坏了人家的规矩，着实不好。”林云一脸无奈地说道。

　　紫铃俏皮的吐了吐舌头，气哼哼道：“谁让这坏蛋骗人骗到本姑娘头上？不给他点苦头尝尝，怎么能行。还白日飞升？他怎么不飞升一个给我看看。”

　　旁边摊主听了，都是往边上挪了挪，生怕这个魔女缠上自己。若不是看她周身灵光隐隐，散发着“神通境”强者才有的气息，这群摊主早出手揍人了。

　　看这群摊主防贼似的眼睛，“十里长街”是待不下去了。

　　林云向来时路走去，说道：“你啊，天色不早了，回城吧！”

　　紫铃俏皮一笑，露出两枚可爱的虎牙。蹦蹦跳跳追了上去，小手一伸滑入了那双大手中。

　　林云脚步微顿，旋即握紧了那双略显冰凉的小手。

　　夕阳将两人的身影拉的很长、很长……直至重叠成一块。

　　……

　　风声潇潇、林木瑟瑟作响。

　　这是一条忒长的石道，临近傍晚，人烟稀少。

　　冷风袭来，紫铃下意识的紧了紧领口。

　　林云眉头不经意挑动，扭头，对上了一张灿烂的笑脸。

　　“有点冷。”

　　“我帮你拉紧点！”

　　林云眸中痛惜一闪而没，抬手去抚紫铃的衣襟。

　　就在他要触碰到时，异变突起。

　　虚空扭曲成漩涡状，一把黑色尖刺凭空凸出。

　　林云早有准备，手腕抖动带起一抹暗金光泽，反掌拍下。

　　“哧啦！”

　　金铁交鸣声起，尖刺斜飞出去。

　　石道上不见一人，四周诡异的静。

　　树影婆娑，唯有三丈外巴掌大小的黑色尖刺，证明刚刚惊魂一幕不是幻觉。

　　紫铃捡起地上的尖刺，大眼微眯，闪动着说不出的色彩。半晌，勾勒出一抹灿烂的笑容：“好了，我们走吧！”

　　林云扫过空旷的石道，眉头不经意的皱了下。

　　拱卫着紫铃，渐行渐远。

　　……

　　天水城，十号修炼室！

　　林云、紫铃相对而坐，桌子上摆着一枚三寸大小，通体乌黑晶亮的尖刺。

　　看得出，这是一柄奇门兵刃，专攻刺杀一道。

　　紫铃不知在想什么，跳动的油灯印的她脸庞忽明忽暗。忽地，发出咯咯轻笑声。

　　唯有眸光冷寂如冰，开口说道：“鬼影无无生刺！想不到竟然会是他。”

　　“你认识他！”林云皱眉。

　　“‘北邙山’旗下，银字第一号杀手，至今无一败绩。”

　　“最惹人瞩目的是他的修为仅有灵台后期，却能强杀神通境强者。传言他出手只有一招，一击不中立即远遁。”

　　“一旦他二次出手，必是找到了能将目标一击必杀的弱点。”

　　“出道以来，从未失手，因此得名‘鬼影无生刺’。”

　　紫铃如数家珍，娓娓道来。每说一条，眸光便冷寂一份。

　　语毕，一张俏脸冰寒如冬，似欲将人冰封灭绝。

　　林云探手，抓起她那双躲在桌下颤抖的冰凉小手。没有过多的询问，眸中涌现一抹怜爱，道：“不管何时，我都会陪着你的。”

　　“我已经在不断让步，他们为什么还要这样，为什么、为什么……”紫铃再难控制自己情绪，一把扑进林云怀中。肩头耸动，发出轻微的啜泣声。

　　半晌，声音渐低。

　　抬头，仰着一张小花脸，挤出一抹难看的笑容，问道：“我现在是不是很难看？”

　　“你本来就不好看！”林云一把搂紧怀中人儿。直视着那双乌黑晶亮的大眼睛，眸中涌现无限柔情，低声说道：“但我就是喜欢你，一辈子。”

　　紫铃本来鼓起的脸蛋的重新瘪了，眸光蒙上一层亮晶晶的水雾。露出奸诈的笑，呲牙道：“敢说我丑，你完了。”

　　说罢，从林云怀中挣脱出来。

　　好似变戏法似的在脸上一抹，原本的小花脸转瞬消失。

　　取而代之的是一张……天哪，那是一张怎样的脸？

　　清水出芙蓉，天然去雕饰……一顾已倾城，再顾而倾国。

　　林云傻呆呆的看着紫铃，仿佛第一次见似的，本能的他觉得这才是真正的紫铃。此等倾世之资，实非凡间所见。

　　不等他细看，紫铃又恢复了先前的平凡之姿。除了一双大眼睛，巧笑倩兮，透出几分相似，其它地方断无一丝联系。

　　“怎么样，看傻眼了吧？告诉你，这才是本小姐的真面目。”紫铃鼻孔朝天，甚是傲娇的看着林云。

　　眸间满是戏谑之意：“看你以后还敢不敢说本小姐丑。”

　　“不……不丑！”林云结结巴巴的望着紫铃。

　　他总以为自己已达到了师父所说的不为红尘迷障说惑，红粉佳人俱是骷髅。直到这一刻，他才知道自己差的很远。

　　紫铃对自己造成的震撼十分满意，重新坐在林云怀中。

　　抱着他的肩膀，面上飞上一抹红霞，轻声道：“你说会喜欢我……一辈子，是真的吗？”

　　说罢，眨巴着一双大眼睛瞪着他。仿佛只要他敢说一个不字，就要将他暴打一顿。

　　见她如此，林云“噗嗤”笑了，先前那倾城之貌逐渐在脑海散去，只留下那双明亮的大眼睛刻在了心底深处。

　　轻轻刮了下她的小鼻子，道：“当然是真的。”

　　“咚咚！”

　　敲门声传来，打断了旖旎的二人。

　　紫铃嘟着嘴起身，不知道是不是在心底暗骂那个打扰了两人的王八蛋。

　　林云开门，见又是之前见过一面的黑衣“巡查使”不由眉头微皱。

　　“巡查使”头领一脸抱歉地说道：“再次打搅大人甚为抱歉，不过此番前来却是因为下午城中将有一场‘交易大会’进行，到场的皆是‘神通境’强者。为表上次歉意，特邀大人参加。”

　　说着，探手取出一封紫色的封帖。上面用烫金大字龙飞凤舞的写着：“换宝帖”。

　　“换宝，换宝……这名字倒也贴切！”

　　林云轻笑，收了帖子。

　　巡查使头领拱手一礼，匆匆退去。

　　“交易大会，那是什么？”紫铃探出脑袋，一把夺过封贴。

　　读了一遍后，大眼睛中顿时闪烁着兴奋的光泽。林云不等她说，已抢先道：“去。”

　　“本小姐有‘神通境’修为，不需要这破帖子。这个我先帮你收着，到时候再给你，免得丢了。”紫铃一脸满意，扬了扬手中的封贴径直回房去了。

　　只剩林云满眼无奈。


第265章 交易大会！

　　云水城中央，一座占地三百方的殿宇拔地而起，分为上中下三层。

　　门口两个威武的护卫分列左右，每有来人都需经过护卫检验才能进入。

　　确如巡查使的那名头领所言，入门者要不是神通境强者，要不就得手持城主府发的请柬，否则一律拒之门外。

　　林云、紫铃携手而来，一人是神通境的修为，一人手持请柬，自然顺利进入，跟着侍卫的引领，一阵七拐八绕，来到一处雅间。

　　侍卫指着房间中一个水晶投制的光屏解释道：“大人，由于本次交易会乃是匿名进行，所以凡参与者都有独立房间。大会开始后，交易物品便会出现在屏幕上，大人可自行选择灵石购买，亦或是以物易物。”

　　林云不是第一次见到这种交易场景，挥手让侍者出去，走到光屏前，径直坐了下来。

　　紫铃东瞅瞅、西瞅瞅挨着他坐下。

　　显然，他们是最后一批到达的，坐下没多久，大会正式开始。

　　一个华服老头出现在屏幕上，朝着众人拱手一礼道：“感谢诸位百忙之中参加本次交易大会，本次交易会由小老儿来主持。规矩不需我多说，先由我来牵头抛出十件珍宝，无论是灵石兑换，还是以物易物皆可，价高者得。在此期间，诸位道友手头若有宝贝，想现场进行交易，可以在我这先行报备，由我来为各位道友安排交易流程。话不多说，交易大会正式开始。”

　　华服老头显然很有经验，手一挥，高台上率先出现一物，拳头大小，通体赤金，当中隐有斑痕点点。

　　摆出宝物后，老头也不解说，盘膝而坐，一派气定神闲。

　　紫铃眸中闪着兴奋的色彩：“‘泪痕金’，生性属阴，熔炼法宝时若能加入它，足以让法宝提升一个品阶。对修炼阴属性功法的道友来说，绝对是一件珍品，可惜我用不着。”

　　很快，泪痕金交易出去，由于大会保密性，旁人无从得知被谁购买，只见到泪痕金被换下，取而代之的是一柄三尺有余的长剑。

　　这剑却是不凡，乍看好似石头雕琢，通体散发着古朴混沌的光泽。在其周遭缠绕着道道诡异莫名的气流，剑身在其中若隐若现。

　　华服老头清喝一声，长剑横空斩下，纵使隔着光屏，也能感受到一股浩瀚威压！

　　展示过后，华服老头照例将剑放在身旁，任由人们竞价。

　　“这把剑厉害啊。”紫铃发出一声感叹，望了望身边的林云道：“呆子，你要是有什么看上的宝贝不妨告诉我，本小姐多得是灵石，足够将这云水城买下来。”说着，还拍了拍腕上的储物手镯，那副豪气云天的模样，让林云心中好笑。

　　他修密宗神通，肉身便是自己最强的神兵法宝，怎会需要借助外物，至于功法《九死玄功》堪称第一奇功，也不需另行购买。

　　很快，到了修者自行以物换物的阶段，能够进入此间的都是神通境强者，出手的东西自然不是凡物。

　　林云就见了千佛城难寻的天星石，还有一大堆稀奇古怪的精铁奇矿，可惜他对这些玩意不感兴趣，若是二师兄在，说不得要全买下来回去研究。

　　“嗯！”突地眉头一皱，落在了最先出现的一件交易物上。

　　“怎么，你喜欢这玩意？”紫铃本来慵懒的躺在他怀中，感受到他的异样迅速起身。仿佛嗅到了猎物一般，大眼睛中闪动着喜悦的光泽。

　　“这东西……好像对我有用。”林云望着出现在光屏中的一块琥珀晶石，琥珀内部隐有一团跳跃的火焰徐徐燃烧。

　　不得不说大自然造物之神奇，琥珀中有蝎子、蝴蝶这种东西很正常，封了一团火着实罕见。

　　交易的物主附带了一代说明：“无名琥珀，得自‘九荒山’深处，功效不明，神通境后期全力一击不能伤分毫，愿换一枚‘精魄丹’。”

　　就是这件交易物品出现的刹那，林云感觉到识海中的那道金焰跳动了一下，隐隐透露出一股欢喜之意，连他都不确定这玩意值不值一枚精魄丹。

　　精魄丹乃是蓄养神魂所用，人一生只能服用一颗，一般是灵台境修者用来冲击神通境所用，每一颗都珍贵无比。

　　“精魄丹？”紫铃撇撇嘴，显然也觉得这功效不明的玩意要价一枚精魄丹有点亏，不过既然是林云喜欢的，那就没什么好说，要了！

　　手一挥，一道真元打入光屏。

　　华服老头自有感应，“无名琥珀”被换下。

　　不大会，便有侍者托着一个托盘来到，托盘中正是无名琥珀。

　　紫铃手一挥，一枚精魄丹抛出。

　　侍者收了精魄丹，放下托盘自去了。

　　“这玩意有什么用？”紫铃上下端详着无名琥珀，试着输入真元，捣鼓了半天根本没甚反应。不由得翻了个白眼，扔给林云道：“给你的宝贝。”

　　林云拿在手中，识海中的金焰好似换发了生机一般，翻腾跳跃着，有破体而出的征兆。掌中的琥珀开始发热，隐隐有融化的感觉。

　　他能感觉到琥珀中封印着一股和金焰同根同源的力量，虽不知道这股能量是什么，但绝对值得一枚精魄丹。

　　不过，眼下却非修炼之机，当下反掌收起琥珀，继续观看交易。

　　紫铃可能是宝贝见多了，交易会上虽然有不少好东西，却都入不了她的眼，直到拍卖进入尾声，伸了个懒腰，一脸娇憨道：“还说什么‘换宝会’，哪有宝啊！”

　　林云已习惯了她的大小姐脾气，摇头苦笑不语。

　　出了门，早有侍者等着。

　　一阵七转八折，眼看就要走到殿门，林云身形忽地一僵。

　　紫铃循着他的目光望去，只见前方有一黄衣老者，五十开外，鹰钩鼻，三角眼。眸中闪动着阴狠毒辣之意，正直勾勾的看过来。

　　不待她说话，林云抓住她的手，往另一出口走去。

　　沙通天目送着林云离去，三角眼中闪动着莫名的色彩，心中暗道：为什么这小子总给自己一种熟悉的感觉？


第266章 又是误会！

　　当日千佛城，林云用的并非本来面目，所以沙通天才没能认出，但神通境强者岂是这么好糊弄，几乎是一种直觉，沙通天认定林云有问题。

　　遂将身一折，追了出去。

　　感受着身后一股隐晦的气息吊着，紫铃悄声凑近林云，问道：“你认识那老头？”

　　“此人乃是极乐宗二长老，名为沙通天，与我有些旧怨！”林云说道，神色不太好看，想不到会在这遇到沙通天，这老家伙一身修为已达神通中期，根本不是他能抗衡。

　　何况紫铃伤势还未痊愈，万万不能在这个时候出什么岔子。

　　紫铃乖巧的不再多言，循着林云脚步匆匆往修炼室方向而去。

　　“两位小友，多日不见，近来可好？”

　　眼看修炼室近在咫尺，前方转角处忽地出现一个中年人，穿一件玄色道袍，腰跨宝剑，双眉入鬓，五官俊朗，一双眸子宛若星辰大海，正笑吟吟的看着两人。

　　赫然便是追着他们追到了天水城的观云真人。

　　“观云？他竟然追到了这里。”林云瞳孔微缩，他万万没想到观云真人竟也来了此地，还好巧不巧的挡在修炼室门前。

　　这自然不是一个巧合，观云一路追踪至天水城，因城主府失窃一事耽搁了下来，时候便让好友止水真人发动关系全城搜捕林云。

　　直到今日，方有所获。

　　只是……

　　观云不经意的皱眉，扫向林云身后。

　　在那里，隐有一股不弱的气息潜藏着，难道是这小子的师门到了？

　　除此外，更有一道诡秘的气息若隐若现，宛若毒蛇般躲在暗处，随时会发出致命一击。

　　观云摸不清状况，一时不敢贸然动手。

　　沙通天也看到了观云真人，甚至也感受到了暗中觊觎的那股气息，同样不敢妄动。

　　阴影处的“鬼影无生刺”悲剧了，从接到刺杀小公主的命令，他就知道这不是一个好差事。

　　果然，显示那个不知从哪冒出来修炼佛门金身的小子，现在又多了两个神通境强者，加上一个小公主，那就是三个神通境强者。

　　尼玛，老子暗杀术再强，也不可能同时干掉三个神通境强者吧！

　　不管了，小公主身受重创正是自己出手的最佳时机，错过这次，等那些老家伙反应过来，可就没机会了。

　　一念至此，鬼影无生刺下定了决心。

　　秘诀施展，潜行数十米，暴起出手。

　　旁人只见虚空炸裂，十数柄黑乎乎的尖刺倏地飞出，直取紫铃。

　　“呔！”林云一声轻叱，气劲鼓荡，元力流转周身，眨眼拦在紫铃身前。

　　“锵锵！”之音不绝于耳，十数柄尖刺无一例外被他拦下。但他的衣袍也因此碎裂开来，依稀露出里面暗金色的肤质。

　　“好贼子，竟然是你！”看到林云展露金身，沙通天当下便确定了他的身份，大喝一声，犹若平地一道雷，整个人如同黄金大鸟，刮起一道旋风便往场中扑来。

　　鬼影无生刺，一击不中，正待远遁，就感应到一股强绝霸道的气势从身后追来，那股气息和刚才拦下自己兵器的小子一模一样，出自佛门。

　　几乎是不假思索的反手一把暗器打出。

　　黑漆漆的尖刺放射出幽冷的光泽，划破空间直往面门招呼。

　　沙通天这一招本是对林云发出，未料到半路杀出个程咬金，偏生那暗器破风声极强，寒芒闪烁显是淬了毒，只得中途变招，拍飞暗器。

　　身为一名优秀的杀手，要时刻让自己远离危险，鬼影无生刺显然是这样的人，一击不中立即远遁。

　　观云真人也察觉到了沙通天身上和林云如出一辙的佛门气息，心中暗道：“果然是这小子的门人，只是不曾想到是他？”

　　“哼，今日纵然佛祖现世，也难阻我飞剑！”观云真人心中冷哼一声，杀念动，掌中飞剑一个盘旋直取沙通天。

　　沙通天刚从鬼影无生刺的暗器中解脱，抬头便见观云的飞剑杀至，只觉胸中怒意勃发。

　　“找死！”怒喝一声，周身佛门罡气流转，指尖呈金红色，狠狠地一把抓下，却是要以佛门罡气硬抗飞剑。

　　“什么情况？”林云见此，愣了一下，心念电转，便知道这二人误会了。

　　眼下不正是自己逃脱之机，顾不得自身伤势，拉起紫铃，闪身便往城外飞遁而去。

　　什么云水城中不能出手杀人，在绝对的实力面前都是狗屁。

　　且说沙通天与观云真人一战，早惊动了城中巡查使，不大会功夫，兰大人带着一队人匆匆赶至，见先前还一副生死知交的两人，现在一副生死仇敌之状，心中疑惑手中却是不慢。

　　手持一杆铁枪，蛮横无比的插入了两人中央，冷声道：“城中禁止斗殴，二位莫非要明知故犯？”

　　得到消息的止水真人匆匆赶来，冲着兰大人歉然一笑，拉过观云真人悄声问道：“怎么回事？”

　　观云已打出真火，一双眸子冰冷彻骨，杀意凛然道：“贫道瞎了眼，当日所救之人竟然就是那小子的长辈。”

　　“嗯？”止水真人眉头轻皱，观云和林云的恩怨他早知晓，虽然自己对白云那厮不甚在意，不过他了解好友的脾性。

　　救命之恩，理当涌泉相报。

　　而今，救命恩人被人杀死，观云纵然追到天涯海角也会为之报仇。

　　这就是观云，当初那个敢为魔门妖女，不惜逆反叛出宗门的家伙。

　　当下摇头轻叹，望向沙通天，眸中已是一片冷寂。

　　既是观云要杀之人，还有什么好说！

　　沙通天不是傻子，自止水道人来到后，发热的脑子便冷静下来。

　　当前局势无疑对他不利，一个观云就够他受了，再加一个止水真人，他断然不是对手，何况，这止水真人在天水城还有不小的势力。

　　心念电转，沙通天暮地想到了什么，望着观云急切道：“道友，你刚才说我是谁的长辈？”

　　“谁？不就是刚刚那小子吗！”观云冷声说道，脸上杀意不止，刚才片刻功夫他已吃了不少沙通天佛门金身的苦头，只想换个地方，痛痛快快再来战过。

　　沙通天神色一松，心中愈发笃定，拱手道：“道友怕是弄错了，我与那小子是敌非友，又怎会是其长辈？倒是刚才，我还以为道友你要护着那小子呢！”


第267章 妙风再现！

　　“什么？”听到沙通天的话，观云一愣，脑子有点转不过来。

　　不过他到底不是常人，很快回过味来。

　　细细回想着先前一幕，整个环节貌似……有问题？

　　难道自己搞错了？

　　观云吃惊地望着沙通天，沙通天亦一脸无语的望着他。

　　半晌，两人同时仰天长叹：“被那小子骗了。”

　　其实，不怪二人，只因一切来得太巧合了，特别是鬼影无生刺那一下，完美的制造了这一场误会。

　　两人在这冰释前嫌，长吁短叹。

　　兰大人却没好脸色，天水城不准动武，乃是数百年传下的规矩，今日众目睽睽下被打破了，当下神色不善的道：“二位解决了自己的事，那本座就要跟你们谈谈今日之事了。”

　　“大人！”止水真人面露笑意，踏前一步，正欲开口，兰大人抢先道：“都别废话，有事跟本大人回城主府再说。”

　　止水真人朝两人使了个眼色，三人亦步亦鄹的跟着兰大人走了，左右各有巡查使拱卫。

　　……

　　且说林云拉着紫铃遁走数千米之地，见四周苍苍茫茫，不见一丝人烟，这才舒了口气。松开怀中紫铃，一屁股坐了下来。

　　这一坐下，只感觉浑身酸痛。

　　“呆子，你怎么样？”一路都保持安静的紫铃，见林云停下，再也忍不住，蹲下身子在他身上检查起来，待看到他赤裸的上身，大大小小足有十数道口子时，晶亮的眸子顿时蒙上一层水雾。

　　“放心，我没事。”林云微微一笑，说道。

　　“都这样了，还说没事。”紫铃急的直掉眼泪，探手自储物手镯中取出一瓶疗伤圣药。

　　“呼！”林云喘了几口粗气，任由紫铃给自己涂抹上药，感受着一股清凉之气从伤口升起，痛仿佛不那么明显了。

　　心中暗自苦笑：还是托大了，鬼影无生刺能够刺杀神通境修者，且是易与之辈，经历过上次的事情，他明显针对自己出了一种暗器，专门破人金身，自己以肉身硬接暗器，正着了他的道，此刻全身酥酥麻麻之感传来，显是暗器上淬了毒。

　　他能感受到体内真元分分秒秒都在流逝，相信用不了多久，鬼影无生刺便会追上来。届时，他身中剧毒，紫铃神魂还未完全修复，仅能发挥一二分实力。

　　难道……天要亡我吗？

　　“我靠，你小子怎么回事？”就在他心生绝望之际，一道嚣张的声音响彻识海。

　　“妙风？”听到这熟悉的声音，林云欣喜之下脱口而出，紫铃正在帮他上药，闻言不由抬头，满眼疑惑。

　　“什么妙风？”紫玲看着林云，一脸疑惑的问道。

　　林云自知失言，不过现在他却顾不得解释那么多，双目轻闭，元神入主识海，轻声唤道：“你出来了？”

　　“什么叫我出来了？本公子一直在的好不好。”妙风没好气地说道。

　　“咦，我说你小子厉害啊，本公子不过消失了几天功夫，你就将身体搞成这样？《九死玄功》都给你练成狗了。”

　　“这是什么？软骨散？下三滥的破玩意。”妙风踏莲而现，一如往常的目空一些，霸道嚣张。

　　也不见他如何动作，林云只觉清凉之气自眉间涌出。

　　下一刻，不断侵蚀真元的毒气尽去。

　　失去毒素侵蚀，肉身的小伤自然难不住他。

　　暗金光泽流转，伤口寸寸愈合，眨眼已回复如初。

　　“这……”紫铃傻呆呆的看着这一幕。

　　林云嘿嘿一笑，有些不好意思道：“这是我修炼功法的特殊性，能够自我疗伤。”

　　紫铃显是涉世未深，不懂软骨散之奇效，就目前所知，中者还没什么有效化解方法。迷迷糊糊，也就信了他。

　　林云来不及解释太多，朝识海中的妙风问道：“你看看紫铃神魂之伤，可有大碍？”

　　“哦？你小子不是和尚吗，啥时候勾搭了一个天仙似的美女？”妙峰没有回答林云的问题，而是看了一眼一旁的紫玲，带着坏笑问道。

　　紫铃的伪装根本瞒不过妙风，一眼便被看穿本质，也正是如此，才让他浑身一震，眸中射出慑人的青芒。

　　“怎么了？”林云心中骤紧。

　　妙风眸光变幻不定，时而痛苦时而甜蜜，仿佛陷入了什么幻境，半晌，在林云忧虑的眼神中恢复平静，一双眸子挂着说不出的色彩，说道：“那女娃子无大碍，倒是你……日后要好好待她。”

　　“嗯？”林云心说这是哪一出跟哪一出，怎么扯到这儿了，不过听闻紫铃无碍，心中自是欢喜。

　　“咦！小子，你有麻烦了。”妙风邪邪一笑，重又恢复玩世不恭之态，仿佛先前刹那失落只是幻觉。

　　林云心中凛然，知道妙风不会说假，沟通识海金焰，神念密密麻麻的铺散出去，果然让他发现了异常。

　　“鬼影无生刺，果然追来了。”

　　两人对视一眼，默契的保持了沉默。

　　一个仍躺在地上，一个为其擦药。

　　“这小子果然中招了，真是天助我也！”

　　追上来的鬼影无生刺见林云半躺在地，面若紫金，气若游丝，一旁紫铃神态惶急，匆匆为其抹药，顿知自己计策奏效。

　　作为杀手的警觉，他还是躲在一旁观察起来。

　　暗自感叹，小公主真是太傻了，软骨散且是寻常的疗伤药能够化解。

　　此药虽无毒，但中者一个时辰内真元尽丧，且所受之伤无法恢复，修为越强，受到局限越大，根本无解。

　　正是杀手一界，最亲昧之物。

　　等了足有半刻，确定林云不是伪装。算时辰软骨散流通全身，真元尽丧之时，鬼影无生刺动了。

　　接近紫铃的刹那，一双暗金匕首滑落在掌心，朝着那雪白细嫩的脖子刺下。

　　幽幽体香飘入鼻中，他似能嗅到鲜血迸射的清香。

　　“哧啦！”

　　忽地眼前一花，原本攻击的对象失去了踪影，眼前只有一个钵盂大的拳头不断放大、放大，轰然击在脑袋上。

　　“咔擦！”

　　清脆的骨裂声传来，鬼影无生刺带着一道凄厉的叫声飞了出去。

　　多年培养的杀手本能起了作用，无视脑袋传来的剧痛发动隐匿秘诀，整个人刹那消失于虚空。

　　“嗯？”林云四下一扫，见没了杀手踪影，冷哼一声不去管他。

　　抱起紫铃，闪身没入了茫茫荒山。


第268章 飞仙术！

　　“轰！”磅礴浩瀚的能量自头顶掠过，浩浩荡荡的奔向远方。

　　荒山十里地外，沙通天与观云真人负手而立，望着茫茫荒山均是眉头微皱。

　　两人那日在云水城中大打出手，被兰大人带到城主府虽不可能真正受什么惩罚，却也掏了不少灵石摆平此事。

　　一番计较之下，均是不岔，携手追踪而来。

　　观云真人自有秘法，林云当日运用金刚之力夹断的白云宝剑，便是他的施法道具，凭着气息，一路跟踪到此，再想追踪已失去影迹。

　　观云真人断定林云没有离开，遂留在此地，双双施展神通秘术，遍扫荒山数百里之地。

　　可惜，三日过去，仍无所获。

　　“难道那小子真的已经走远？”观云第一次对自己秘法产生怀疑。

　　耗在此地三日，沙通天有些不耐，拱手道：“道兄，这样找不是办法，不如你我二人不如分头行事，想那小子再厉害也不可能逃出千里之地，但有发现，道兄一道讯号发出，吾必将千里遁来。”

　　观云闻言，点头道：“如此也好！”

　　当下两人分头，一左一右飞掠而去。

　　……

　　感受着头顶气息渐行渐远，躲在地穴深处的林云忍不住舒了口气，抹了把额头隐现的汗水。

　　观云和沙通天做梦都想不到，要找的人就躲在他们脚底下，饶是他们神通惊人，遍查千里之地也没有发现。

　　妙风在他识海中清闲的晃荡着，出言讥讽道：“你小子莫不是打算一直做这缩头乌龟，我看头顶那两只老乌龟可不会放弃。”

　　“你以为我想做缩头乌龟？”林云忍不住翻了个白眼，无奈道。

　　沙通天、观云两人中任何一人他都对付不了，现在两人齐至他如何是对手？

　　“你不想，我有办法啊？”妙风一脸奸诈的表情，似乎在说：“哥有办法，你快来求哥啊！求哥，哥就给你。”

　　林云牙龈紧咬，很想在他贱贱的脸上踩几脚。强忍着将他暴打一顿的冲动，轻蔑道：“你有办法？我却是不信。”

　　“不信？”妙风冷哼，怎不知这小子是在使激将法，不过他也无意为难林云，冷声道：“本公子这里有一残招，你们若能炼成，灭杀那只老乌龟根本不在话下，况且……你那小女友不是神魂受创吗，修炼此秘法正好可以帮她回复如初。”

　　“真的？”林云满眼震惊，妙风神秘、强大他是早有见识，能助他脱离困境一点都不奇怪，让他动容的是那秘法能帮助紫铃快速回复神魂。

　　紫铃为了帮他逃脱观云追杀，不惜发动禁忌卷轴伤了神魂，一直是他心里的隐痛，七星草倒是解了紫铃危机，却有一段漫长恢复期，中间若有什么变故，足以让他后悔终生。

　　乍闻，有这等秘法能帮紫铃恢复，顿时激动起来，问道：“什么秘法，我看看？”

　　妙风冷哼，想要调侃几句，忽见他神情惶急真情外露，暗自感叹，抛出一卷秘术。

　　“飞仙术？”林云看着掌中之物，如妙风所言，这是一式残招，按上面说载，应该有上中下三卷，他手中的乃是第二卷。

　　里面记载了一式绝强剑术，乃是需一对心心相印的恋人联手施为，便能发挥出毁天灭地之力。

　　一旦两人心心相印，元神、真元都会在刹那间合二为一，你中有我、我中有你。

　　难怪妙风说此招能帮助紫铃快速修复神魂之伤。

　　简单解读，无需修炼，林云便知此法可行。

　　“小子，你干嘛？”妙风见他一脸急切就要去修炼，顿时出言阻止。

　　林云微愣，扬了扬手中卷轴，说道：“不是要赶快修炼吗？”

　　“修炼个屁！”妙风骂骂咧咧道：“你小子如今不过才灵台境后期，纵使修成秘术，又能发挥多少力量？”

　　林云无言，这确实是一个现实，此法既是将两人元神、真元之力合二为一，以此爆发出毁天灭地的力量，那么元神之力不可小觑。

　　他自小修炼密宗神功，而今神通境未成，元神自然弱小的可怜，如此又怎帮助紫铃修复神魂之伤？

　　“呃什么呃，眼下唯有一个办法，先让你提升至伪神通境，届时方有可能一举灭杀头顶那只老乌龟。”妙风没好气地说道。

　　“伪神通境？”林云还是第一次听到这个名词。

　　“对别人来说不可能，但你小子是个异类。你识海中那朵‘金焰’本就是要修成‘神通’的种子，现已被你融为一体，你只需将它炼化增强，全力爆发暂时可以达到‘神通境’战力，虽有取巧之意，眼下也顾不的那么多了。”

　　“金焰？”林云随心而动，一缕金色透明火焰凭空而生，升腾跳跃衍化无边幻境。

　　“好了，现在将你怀中那颗石头取出来，只要吸收了那团‘火焰之精’，足够你的‘大日琉璃焰’进化到第二层了。”

　　“你说什么？大日琉璃焰？”林云忽地抬头，吃惊地看着妙风。

　　无怪乎他如此震惊，身为佛门弟子，谁不知“大日琉璃焰”？那可是佛门传说中的存在“大日如来”的本命真焰。

　　什么时候，自己识海中的金焰成了“大日琉璃焰”？

　　难道说……林云忽地想到了妙风那日说诵的神秘咒语，以及那只太阳之灵“三足火鸦”。

　　“还想不想脱困了？”妙风自知失言，将眼一瞪，恶狠狠地看着他。

　　林云若有深意的看了他一眼，元神遁出了识海。

　　“妈的，这小子自从那次之后，越来越精了，以后在他面前还是少说为妙……”妙风嘀咕一声，消失不见。

　　林云回归身体，紫铃斜躺在他腿上，睡的正香。

　　神魂重创这段时间，让她仿佛变回了手无缚鸡之力的凡人，不但变得很能吃还越来越嗜睡。

　　林云知道这时神魂重创的后遗症，拖得越久变数越多。

　　轻晃怀里玉人，紫铃迷迷糊糊爬起身来，看着林云，问道：“怎么，那个牛鼻子走了，我们可以出去了？”


第269章 炼化火焰之精！

　　林云鼻子微酸，对实力前所未有的渴望，心中念头愈发坚定，摇了摇头道：“我这里有一卷秘法，乃是需要二人同修，一旦修成，我们就不用再怕这些人。”

　　“真的？”紫铃霍然坐直身子，大眼中满是兴奋，狠狠挥舞了一番小拳头，咬牙道：“追了本小姐一路，老早就想揍那两王八蛋了。”

　　“好，好。”林云目露宠溺，说道：“我先传你秘法口诀，待我凝练成神通之力，我们便杀出去。”

　　当下，林云传了紫铃秘法口诀，探手取出无名琥珀，元神沟通识海金焰，一道灼热之力自掌心发出。

　　肉眼可见的，无名琥珀逐渐融化，显出一簇跳动不休的透明火焰。

　　林云张嘴将其吞下，轰然，周身衣服刹那间化作灰烬，一片金灿灿的火焰将他笼罩其中。

　　紫铃虽不知发生了什么，但见林云神情安详，不由放下心来。

　　眸中坚定一闪而逝，开始修炼起飞仙秘术。

　　唯有变强，她才能保护眼前这个男人，纵然他不需要她保护，可是这几日来看他为自己亡命奔波，紫铃忍不住心疼，恨不得将那群伤害他们的人杀得一干二净。

　　自诞生以来，她头一次有这般浓烈的杀机。

　　……

　　另一边，且说自沙通天独自搜查已过去三天，观云真人并未离开太远。

　　道家修炼虽不像佛门会生出神通，却能体悟天心，感知一些未来之事。

　　正是因为冥冥中的感应，他察觉到林云没有走远，可任他搜遍方圆千里，还是没有发现。

　　难道……

　　观云盯着脚下大地，眸中升起一丝明悟。

　　自己却是犯了灯下黑的错误，怎地就没想到那小子躲入地下哪？

　　如是想着，观云神念如潮直往地下渗去。

　　一探，果被他发现数十里外的地下，有一处异常气息波动。

　　身形如电，眨眼便至。

　　望着那杂草下潜藏的地洞，观云目露感慨。妄自在这耗费了半月功夫，却不想那小子就在自己眼皮子底下。

　　不仅让他想起当日天水城错吧沙通天当做林云师门，闹了一场大乌龙，真正的罪魁祸首反倒扬长而去。

　　只差一点，当日情景便要重现。

　　观云心中既羞且恼，没了好气，冷声道：“小友，是你自己出来，还是要贫道请你出来？”

　　地穴深处，林云修炼也到了紧要关头。

　　那缕琥珀中封印的火焰之精，距今已有万万载之功，也不知道是哪个大神通之辈将其封印，留作后用。

　　换做一般人，纵然修为再强，也拿它没办法，机缘巧合流落到林云手中。

　　恰好，他识海中金焰经由妙风一番施为，蜕变成大日琉璃焰雏形，正是天下万火之源。

　　感应到同根同源的气息，火焰之精自主破封而出，追逐大日琉璃焰而去。

　　火焰之精，顾名思义乃是火焰之精华。

　　封印期间，仍有源源不断的火灵力汇聚而来。万万载之功，谁也不知道它汇聚了多少火灵力。

　　铺一接触，便蔓延整个识海。

　　金焰只是雏形，却不是真正的大日琉璃焰，火焰之精携积攒了万万载的火灵力扑来，金焰顿时难以招架。

　　眼看金焰有被吞噬的迹象，林云暗自焦急，福至心灵下，张口念道：“赫赫阳阳，日出东方。天清地宗，祖气通灵。道为吾生，万火同源……”

　　“唳！”

　　一声清鸣，神鸟浮现。

　　尖嘴三足，头生金冠。

　　无尽火焰升腾，似为它欢呼喝彩。

　　原本缩在一角的金焰仿佛受到牵引般，出现在神鸟头顶，远远看去就似一颗红彤彤的太阳。

　　火焰之精顿时受到惊吓，收缩成一条数十米长短的火龙。

　　头角峥嵘，鳞甲披身。

　　林云知道三足神鸟消耗的是自己元神之力，招呼一声，三足神鸟扑棱着翅膀飞了出去。

　　“吼！”

　　火龙轻吼，似在警告。

　　红宝石般的小眼中闪烁着凶残，却又本能的后缩。

　　“唳！”三足神鸟似被激怒。无需指挥，一个振翅，三足抓下。

　　火龙发出“呜呜”之声，竟不敢反抗，任由神鸟将它撕成两半，点点火光四散被神鸟头顶小太阳吸收。

　　林云汗如雨下，切断元神联系，三足神鸟自行散去。

　　吸纳了火焰之精的金焰，从原本拳头大小化作磨盘大小，红彤彤的。

　　中间隐有一道虚影若隐若现，似有什么东西孕育其中。

　　原本受损的元神之力刹那补满，甚至还一路飞涨，直至神通境。

　　“这就是‘伪神通’境吗？”林云感受着体内澎湃如潮、源源不断的法力，眸中精芒一闪而没。

　　紫铃早在一旁等着，听到观云真人声音传来，狡黠一笑，说道：“这老乌龟还真够慢的，这么久才找来，正好让他尝尝新练的秘术。”

　　林云正有此意，追着躲了半个月，早让他心头火气。

　　当下两人手拉手，秘法施展，元神、法力瞬间融汇一体，一层紫金色光圈凭空出现，身处其中的两人能清晰感应到彼此的心跳呼吸，甚至是每一个动念。

　　紫铃受损的神魂刹那得到补充，法力呈几何倍数增长。

　　观云只觉得一道绝强气势自地穴中涌现，一条金鞭横扫而来。

　　神威煌煌，金光乍现。

　　观云眸光骤凝，身形瞬间爆退数十丈。

　　惊疑不定的望着洞穴中走出的林云、紫铃：“你们……”

　　“这些日子的账也该算算了。”林云甩了甩手中的金鞭，眸中射出冷寂嗜杀之光。

　　紫铃娇俏一笑，一把紫色长剑出现在掌中，面带杀意，道：“牛鼻子，追了本小姐十多天，现在该换换了。”

　　“区区妖术，也敢在贫道面前卖弄。”观云怒喝，见两人还是先前境界，下意识以为先前那股气息，乃是二人用来诓骗他的。

　　手印剑诀，腰间飞剑划出一道白光，凌空射出。

　　疾如奔雷，快逾闪电。

　　纵然同阶强者见了也要小心应付，林云、紫铃却神情自若。

　　将手拉到一起，煌煌紫金光圈弥漫。

　　一条金鞭，一道剑光迎了上去。

　　“好个不自量力的娃娃。”观云怒极反笑，下手毫不客气。

　　运指如飞，飞剑凌空折转，幻化出道道剑影。


第270章 斩强敌和……初吻！

　　“噼啪噼啪！”虚空传来阵阵音爆声，飞剑攻势生生被阻。

　　观云瞳孔微缩，不信邪的再次驱动飞剑。

　　又是一条金鞭，一道剑光。

　　这回他看清楚了，不管是金鞭还是剑光，与他飞剑相触刹那都会涌现一抹紫金光泽，正是那紫金光泽，将他飞剑攻势拦下。

　　“这是什么秘法？”观云诧异的望着林云、紫铃身周的那道光圈。

　　“牛鼻子，你完了，这回该本小姐出手了。”先前牛刀小试，让紫铃对这新练秘法充满了信心，大笑一声，腰间铃铛冲天而起。

　　“铃铃铃！”虚空震动七声，幻化七大魔将。

　　有男有女，男的英俊、女的貌美。或手持宝剑、或手持法琴。

　　幻化万千，各不相一。

　　每一尊，俱散发着不亚于神通强者的气息。

　　观云眉头微皱，哪不知道是紫铃法宝搞的鬼。只是不知这是何种魔宝，竟能幻化这等厉害魔将。

　　不敢怠慢，直接施展最强绝招。

　　飞剑凌空折转，幻化亿万剑影。

　　亿万剑光随心而动，幻化出一道风暴漩涡。

　　所过之处，万物皆被绞碎。

　　七魔将发动手中武器，或音攻、或剑光、或刀光……纷纷攻下。

　　“轰隆！”巨大的爆炸声后，观云真人吐血倒飞而出。

　　手握残剑，仍自不敢自信。

　　这剑虽不是神兵利器，但被他日夜祭炼，以飞剑术蕴养，早已通灵，飞剑受创，观云心神动荡，一时间难以自持。

　　紫铃借法宝之能逼退观云，自己也不好受，身形震颤，嘴角浮现一抹殷红。

　　“紫铃？”林云惊呼，发现只是反震的普通之伤这才放心，转头望着观云，眸光已是一片肃杀冷寂。

　　龙有逆鳞、触之必死！

　　毫无疑问，紫铃就是他的逆鳞。

　　“牛鼻子，受死！”林云怒喝一声，手中金鞭甩动，金鞭幻化万丈金芒，一头天龙虚影咆哮翻转。

　　“噗嗤！”心神动荡的观云生生受了一击，整个人顿时飞落数十丈外狠狠砸出一个大坑，等他从坑中爬出，玄色道袍变得破破烂烂，发髻散乱，俊朗的面孔布满了灰尘。

　　他发誓，自己此生从没有这么狼狈过。

　　纵然当年为爱闯七绝天魔阵身染敌血，也没有这么狼狈过！

　　“死！”一声大喝，观云催动剩余法力，疯狂往残剑涌去。

　　“不好，这老乌龟要自爆飞剑，他疯了，快阻止他！”妙风感应到那股毁天灭地的能量，顿时大叫起来。

　　林云心中一紧，想起飞仙术秘卷中记载的姿势，顾不得矜持，拦腰抱起紫铃，狠狠吻了下去。

　　紫铃脑袋一片空白，小手不自觉上探抱住了宽阔的腰身，一股蓬勃的能量自唇间而生，翻转流经奇经八脉。

　　感受着周身澎湃的真元，林元觉得自己必须宣泄出去，探手抓住紫铃握剑的手，真元源源不断地涌了出去。

　　紫铃在无意识中，真元受到牵引，随之而动。

　　“嗡嗡！”得到两人真元灌注的长剑，嗡嗡颤动着，似渴望饱饮鲜血的邪魔，终于喝到了渴望已久的新鲜血液。

　　直到真元超过宝剑容纳量，林云这才罢手，循着内心的感觉，猛地甩出。

　　“哧啦！”

　　紫芒璀璨，光耀天地。

　　宛若流星划过，美轮美奂背后是无限杀机。

　　“嗤！”

　　观云一顿，旋即如同漏底的水桶，真元“哗啦啦”四散开来。

　　仅是刹那，那股毁天灭地的气息消散一空。

　　观云望着前胸碗口粗的破洞，感受着生机飞速流逝。

　　“不！”带着不甘的怒吼，轰然倒地。

　　……

　　林云剧烈喘息着，强撑着来到观云身前。

　　见其两眼望天，眸中满是不甘与迷惑。

　　神通境的强大毋庸置疑，至今仍保他一口气。

　　观云似问他又似自问：“为什么？是我……错了嘛？”

　　“我与你本无交集，却因一痞子结怨，我杀他乃是心中道义，你杀我也是心中道义，你我本无对错，只是狭路相逢勇者胜罢了！”

　　“狭路相逢勇者胜……”观云似开悟一般，呵呵笑出声来。

　　“想我余某纵横一世，却不如一个二十岁的小娃娃看得清。”

　　“原来，这世间从没有安宁，一切不过是披着和平外衣的伪装罢了！”

　　“吾道不孤，吾道不孤……”

　　观云大笑着，酣然离世。

　　林云默然！

　　半晌，蹲身帮其合上双眸。

　　吃力的从他腕上褪下一枚古色古香的玉镯，正是观云的储物手镯。

　　观云既死，留在手镯中的禁制自然祛除。

　　林云轻而易举的将神念探入其中，但见是一丈许见方的空间，里面零零碎碎摆着几样东西。

　　其中就有他最缺少的灵石，没什么下品灵石，最低都是中品起步，足足五百多枚。

　　当中更有两枚晶莹剔透通体赤红，却是罕见的上品灵石。

　　除此外，还有一本《天道宗初解》，算是坐实了其天道宗门人的说法。

　　除此外，便是其成名绝技飞剑术。

　　林云对剑道不感兴趣，翻了几页就没再动。

　　招呼紫铃一声，拖着疲惫的身形渐行渐远。

　　感叹归感叹，生命还的继续。

　　观云是一个值得敬佩的对手，可若重来一次，林云还是不会手软。

　　换个身份，观云也不会手软。

　　这就是人生，不管你愿意不愿意，总归要活着的。

　　……

　　紫铃红霞满面，仍自晕晕乎乎没从刚才一吻中回过神来。扶着身体疲软的林云，有些扭捏起来。

　　“那个……你夺走了我的初吻？”突然，紫玲开口，细弱蚊蝇地说道。

　　“嗯？”林云驻足，疑惑的转头。

　　无知纯情的眼神顿时点燃了紫铃心中怒火，抛开了所有扭捏羞涩，大喝道：“我说你夺走了我的初吻，你个混蛋，竟然在我没有的允许下夺走了我的初吻。”

　　“呃！”林云满脸愕然，搞不懂这位大小姐怎地平白无故这么大火气。

　　当时……好像也没这么大火啊？

　　可怜他，自小跟无生、无花、无果等一帮大光头待在一块，哪里懂得女儿心。

　　紫铃怒气更甚，有心想扔下他不管，心中却又舍不得。

　　先前一击，耗尽了他全部真元，此刻他弱的连只鸡都杀不了。


第271章 再战神通境！

　　“那个，要不我们歇息会？”林云汗然，想起先前情景，亦是一脸尴尬，开口道。

　　“歇歇歇！”紫铃将他扔在一块大石头上，自顾转头不去理他。

　　林云有心想说什么，却又不知从何说起。

　　感受着空虚的身体，遂运转功法修炼起来。

　　这一修炼，天地间的灵气顿时而来。

　　紫铃本还在生气，很快便被喷涌如潮的灵气惊醒。

　　目瞪口呆的望着林云：这家伙……修炼的到底是什么功法。

　　功法好坏，主要体现在灵气吞吐量。

　　同级之中，吞吐灵气越多，晋升速度无疑更快，代表的功法越好。

　　自己修炼的《七情六欲诀》号称魔门第一神功，灵气吞吐度已足够惊人，这家伙吐纳的灵气足足是自己的三四倍之多。

　　天哪，这家伙到底是个什么怪胎？

　　纵然是佛门传说中的《涅槃经》、《大日经》这等逆天功法也没这么厉害吧？

　　“不好！”紫铃忽地想起，除了观云他们还有一个敌人，此番林云灵气吞吐如潮，囊括了方圆百里，已经产生了异相，沙通天身为神通中期强者岂能感应不到。

　　“叱！”轻叱一声，一张紫色纱布出现在手中，往空中一抛，幻化出数百丈，涵盖了整片天空，喷涌如潮的灵气顿时掩盖下来。

　　紫铃只能默默祈祷沙老头刚刚在看星星看月亮，就是没有看到那喷涌的灵气。

　　……

　　此刻，沙通天正蹲在死去的观云身边，眸光变幻不定。

　　两人没多大的交情，顶多是互有好感。

　　对沙通天这等杀人如麻者来说，除了少数几个兄弟，别人生死根本不在眼中。

　　观云之死，他顶多感叹一声，让他在意的是杀死观云的人。

　　前胸那道碗口粗的血洞，依稀还有残存的剑芒。

　　这要什么样的剑术才能造成这等破坏，让一名使剑的神通强者没有反抗之力？

　　正自思索间，忽觉前方灵气如潮，朝着某个方向汇聚而去。

　　刹那，波动重又恢复如常，沙通天也是心思灵敏之辈，这等变化且能瞒得过他，当下身形一闪，身形如电，飞掠而去。

　　“小子，原来你在这？”阴鹫的笑声传来，虚空落下一黄衣老者，三角眼中闪着锋锐如刀的寒芒，毒蛇般盯着林云。

　　“你别过来？”紫铃紧盯着突兀出现的老者，眼见暴露，收了紫纱法宝。毅然将身横在中间，拦住了他的视线。

　　沙通天眸光骤凝，阴冷毒辣的目光在她脸上一扫而过，开口说道：“你是谁家的女娃？说出你家大人姓名，说不定看在相识的份上，本座还可放你一马。”

　　“本小姐来头甚大，且是你能打听的，如果识相的话，就此退去，我可当做什么都没发生。”紫铃强装镇定，紧握腰间铃铛，微颤的右手却出卖了她。

　　沙通天轻笑，嘴角勾勒出一抹残忍的弧度。屈指成爪，一条暗金光臂凭空抓下。

　　紫铃手掐印诀，一圈紫光自腰间荡出，虚空泛起层层波澜，华美妖异。

　　暗金光臂与之相触，猛地爆发出惊天动地的巨响。气劲所过之处，草木低俯。

　　“小女娃倒有几分手段？”沙通天惊疑不定的看着紫铃，愈发认定她背后势力不俗，不过既然是敌对一方，唯有雷霆手段诛杀之！

　　杀意一生，真元流转周身，一道暗金光泽缠绕，渲染的如同庙宇中的金身佛像，本应端庄威严，此刻却显妖异。

　　“法相金身？”紫铃见之大惊，手中印诀不变，眸间多了几分凝重。

　　佛门金身是出了名的难缠，况且对方修为还在自己之上，不过心爱之人还在身后，容不得半分迟疑。

　　法诀一引，腰间铃铛绽放朵朵紫莲，飞射而出。

　　沙通天现了金身，直接无视了紫玲的攻击，握掌成拳，施“一力破万法”之神通，所过之处尽皆爆开。

　　“嘭！”紫铃与之相触，顿时被这巨大的力量震的步步后退。

　　眼看退无可退，身后忽地射出一条金鞭。光华流转，直将沙通天荡开。

　　“你醒了？”紫铃纵身来到林云身边，目露喜色。

　　“这老家伙交给我对付。”

　　林云不知何时醒了过来，踏前一步，握住紫铃的手，飞仙秘术发动，两人真元、元神瞬间交融一体。

　　仅是刹那之功，补足了紫铃受损元气。

　　林云抬头，直视沙通天，眸间一缕血红隐现，周身金红之光交替显露出暴虐的气息。

　　“小子好大的口气。”短暂愣神后，沙通天怒极反笑，灵台后期的小家伙，也敢出言对付自己，浑身暗金光泽流转，将其衬托的愈发威猛绝伦。

　　“哼！”林云不甘示弱，冷哼一声，真元流转全身，直将周身渲染的一片灿金，只是眸间一缕血气奔涌，附上了一层淡淡的红色。

　　远远望去，似佛非佛、似魔非魔，当真是邪异的紧。

　　沙通天见之更是哈哈大笑道：“好个魔头，也不知你是从哪偷学了我佛门神通，今日便让本座替佛祖收了你。”

　　“极乐宗贼子，也敢放此妄言！”林云轻哼，真元流转，强化后的磅礴法力瞬间灌注双臂。握掌成拳，一道暗金拳劲迸射而出。

　　势若奔雷，快逾闪电。

　　“嘭！”沙通天猝不及防之下，顿被拳劲打飞。狼狈落下身形，满目诧异。

　　“小子，你怎会突然间变得这么强？”沙通天诧异的问道。

　　林云也不答话，脚踏方步。一道道拳劲隔空打出，霸裂如山，刚猛绝伦。

　　饶是沙通天自负金身强大，连接了数十拳后，再不敢迎接，散去金身，仗着身法灵活来回闪避。

　　紫铃在一旁见了，拍手笑道：“好一只大鸟，且看本小姐将你打下。”

　　说罢，腰间铃铛发出“叮铃铃”声响，数百道紫色气劲打出。较之先前，强大数倍有余。

　　沙通天一个不查，被气劲近身，“噼里啪啦”之间，金身被破除个干干净净。

　　一个林云已是如此难缠，现在多了更强大的紫铃，这般下去，必输无疑。


第272章 沙通天被擒！

　　沙通天动念间，闪身退出战圈，惊怒道：“你二人这是何种妖法？本座怎的从未听过。”

　　无怪乎他如此，合击之法见多了，但似这种能让灵台后期力敌神通中期，神通中期直达神通后期的功法还真是见所未见，闻所未闻。

　　纵然天道宗、天龙寺、魔殿、妖庭这等当世一等一的势力中也没有。

　　“天下奇门妙法多如牛毛，且是你能一一知晓！”林云冷哼。

　　“小子，你等着，很快我极乐宗便会君临天下，届时，本座要你死无葬身之地……”沙通天不愧为神通境强者，见事不可为，当下抽身便走，没有一丝犹豫。

　　“切，这老杂毛就会吹牛皮！”看着沙通天的身影消失，紫铃不屑的撇撇嘴，秘法退去，二人面色俱是苍白几分。

　　林云皱眉，自己实力还是太差了，秘法固然强大，终究还是外物，只有将自身的修为境界提升，才是王道。

　　《九死玄功》晦涩难懂，固然是天下一等一法门，但想要提升必须死经历大生死、大恐怖之境方能突破，绝非一朝一夕之功，看来还得另寻他法。

　　心中思量自不提，两人往天水城而去。

　　……

　　天水城，水云居。

　　止水真人的目光从观云尸体上移开，落到沙通天身上，神色不善道：“你说余兄是被那对狗男女杀死的？”

　　沙通天面色苍白，被气劲刺伤的身体还在流血，恨声道：“那小妖孽不知何处习的秘法，能够瞬间爆发出不亚于神通后期的修为，我去时观云道兄已死，若非我见机走得快，恐怕也难逃一死。”

　　“哦？”止水眸中惊诧一闪而没，面上多了几分疑惑。

　　看沙通天身上伤势又不死作伪，难道说这天下间真有这等秘法，能让灵台后期的修者瞬间爆发出不亚于神通后期的修为？

　　心中思索不定，止水真人面上多了几分和善。

　　拱手执礼道：“多谢兄台将余兄尸体送来，此事我会马上通知其家人，吾观兄台伤势颇重，不妨在我府中先行歇息。”

　　“道兄好意心领了，不过我已有了住所，就不打扰了。”沙通天闻言，眸光一闪，拱手告辞。

　　“好个狡猾的家伙！”眼看着沙通天远去，止水真人眸底隐有诡光闪现。

　　望着观云真人遗体，面上多了几分阴郁。思虑半晌，方才咬牙道：“也罢，先将消息传回去，看那群老家伙如何解决。”

　　“至于这沙通天……刚好作为献礼，神通中期……够了，寻常的还真应付不了那老魔的胃口。”

　　眸间恨色一闪而没，止水真人闪身往后殿而去。

　　……

　　入夜，城主府中出了两个夜行人。

　　浓浓的夜色是他们最好的伪装，穿行在人烟密集的街道，竟无人发现异常。

　　“云兄，你确定沙通天受伤了？他可是神通中期强者，若是不慎被他逃了，我们可没办法交代。”左首之人年约三四十，面目冷傲，身穿银杉，赫然是兰大人。

　　右边之人略矮，穿玄色道袍，面目清奇正是云水居主人，止水真人。

　　止水眸中出现一抹狠辣，冷声道：“那老魔胃口越来越重，这次猎物若是逃了，恐怕就该你我成为他的口粮了，到时候我看他认不认你这个徒孙。”

　　兰大人闻言，激灵灵打了个冷战，当下眼观鼻、鼻观心道：“无妨，不过就是神通中期的修者，你我联手足以神不知鬼不觉制服。”

　　两人心事重重，均不再多言。

　　未行片刻，来到一排排独立的居所，远远可见，源源不断的灵气从四面八方汇聚在此。

　　三号修炼室，一个黄衣老者上身赤裸，手掐古怪印诀，暗金光泽流转，将他衬托的宛若金刚邪佛。

　　源源不断的灵气从地下抽取而来，身上血洞以肉眼可见速度缩小，如此循环往复，直至血洞消失不见，老者收功。

　　“小妖女，毁我金身之仇，来日必报。”沙通天低头望着看似恢复的肉身，三角眼中满是凶狠残暴之光。

　　也不知那小妖女使得是何法宝，竟能破了自己苦修的金身，如此一来，没有三日之功，别想回复如初。

　　正因如此，他在止水真人面前挑拨一番，就匆匆找了间修炼室恢复伤势，好在天水城没什么仇家，又有着修炼室保护……

　　正思量间，忽地瞳孔皱缩，多年生死间徘徊的经验让他瞬间倒向左边。

　　“咔擦！”原本脑袋正前方的木台齐根而段，一截薄薄的冰片横插在修炼室墙壁。

　　“谁？”沙通天警觉的转身，望着空寂无人的内室。

　　按理来说，修炼室是城主府提供的静修之所，本为防止外人打扰而设，怎会发生闯入这等事，等他看清偷袭之人，心中便不这么想了。

　　“是你们？”沙通天惊怒交加的望着兰大人和止水真人，做梦也想不到会是这二人偷袭。

　　两人也不说话，兰大人手持寒铁枪杀来，止水真人双手间各出现一枚薄薄的冰片，单看其锋芒，就没人敢怀疑这两冰片的杀伤力。

　　生死关头，沙通天顾不得废话，双手化作暗金，迎了上去。

　　“咔擦！”金铁交鸣之音传来，兰大人眸光骤凝。轻叱一声，手中寒铁枪猛地爆发无量光华。

　　“噗！”沙通天喉头一甜，吐血倒退，身上暗金光华狂乱涌动，半晌淹没下去。

　　兰大人眸有讥讽，嘿嘿冷笑道：“老家伙你的金身已毁，还拿什么跟我斗？”

　　“乘人之危，卑鄙！”沙通天恨声而言，眸光直勾勾的盯着止水真人，问道：“为什么，为什么要出卖我？”

　　“出卖？你我之交情还不配这两字。”止水真人眸光清冷，双手一扬，两片薄薄的冰刃破空袭来。

　　沙通天金身已毁，如何是两位同阶强者的对手，三下五除二，便被两人制服。

　　浑身穴道被制，沙通天只能大声朝着兰大人吼道：“身为城主府之人，你公然违反规矩，是何道理？”

　　“规矩？规矩还不都是我定的。”兰大人洒然而笑，冰冷的眸子不带丝毫感情。

　　“此间事了，接下来的事情我就不参和了，你自行带人跟那老魔复命去吧！”止水真人毫不掩饰眸中厌恶。

　　兰大人嘿嘿冷笑，裹挟着沙通天径直融入茫茫夜色。

　　“师尊，弟子总有一日会让你脱困的。”原地只剩止水真人，望着清冷的月色，眸光复杂多变，发出痛苦的低吼。


第273章 老祖？老魔！

　　“这是哪？”沙通天眼看兰大人带他入了城主府，七转八折，来到一间通体墨黑的宫殿前方才停下脚步，本能的觉察到不妙。

　　兰大人转头冲他咧嘴一笑，露出满口洁白的牙齿，却没多言。

　　眸间多了几分凝重，上前轻叩殿门：“我回来了。”

　　“吱呀！”殿门打开，阴冷的气旋扑面而过，仿佛通往地狱的大门被打开。

　　“你要干什么？”

　　“这里是哪里？”

　　……

　　“哒哒哒！”只有清冷孤寂的脚步声回荡，四周静寂的可怕，越是这样的环境，越能让人发狂，沙通天拼命扭动起来。

　　“你想害死老子吗？”兰大人低低的吼了一声，隐有掀撕揭底却又努力压制的恼怒，接着，沙通天就觉得自己口不能言，身不能动，只剩两颗黑黑的眼珠还能转动。

　　“你回来了？”一道清冷缥缈，仿佛自九幽之地传来的声音响起，让人激灵灵打了个冷战，禁不住头发根根倒竖。

　　黑暗中亮起蓝幽幽的光芒，大殿映照的影影绰绰，尽头处，依稀可见一尊头发散乱，身材高大的人影背对而坐。

　　兰大人使劲吞了口唾沫，缓解了下压抑的内心，方才将手中的沙通天抛下，拱手道：“回老祖，弟子幸不辱命。”

　　“嘎嘎！你若是辱没了老祖命令，老祖就拿你的人头凑数！”那人暮地转过头来，眸中射出尺余长的绿光，脸庞诡异的扭曲着，刀削斧劈本应阳刚气十足的面庞，此刻却如九幽之鬼，让人禁不住心底发寒。

　　兰大人慌忙低头，额头布满密密麻麻的冷汗，颤声道：“老祖，这次……可是一个好货色。”

　　“嘎嘎！”那不知是妖是魔的人影发出声声怪笑，抖手卷走沙通天。

　　沙通天只觉眼前一花，一个放大的人脸便呈现在面前，眸中两团惨绿的光华摇曳，宛若夜半孤坟中的鬼火。

　　人脸扭曲变形，似笑又似在哭……

　　一股凉意自脚底升起，直透脑门，也不知哪来的力气竟让他挣脱了束缚，大叫出来：“鬼啊！”

　　声音凄厉悲惨，直窜云霄。

　　“该死！”那尊人影顿时怒了，抖手间魔气滚动，将外界隔绝开来，神色不善的盯着沙通天，忽地伸掌虚拍。

　　一圈佛光自其怀中冉冉升起，转眼显化出一朵赤红金莲，巴掌大小，却有一股圣洁的气息，滴溜溜转动着，为这漆黑阴沉的大殿带来一丝光芒。

　　沙通天本以为必死无疑，谁知这老魔竟引动了自己体内老祖种下的印记，一时间，只觉曙光重现，忙喊道：“前辈，我乃是极乐宗莲花老祖座下弟子，你老人家神通广大，切莫与小人计较。”

　　“果然是‘莲花生’那老家伙的弟子。”魔影又惊又怒，绿油油的眼睛直勾勾的盯着沙通天，说道：“那老家伙当年虽与我有恩，但眼下老祖却需元神进补，否则便有散功之危，你说我应该怎么做？”看似询问，实则饱含威胁。

　　人在危急时刻，总会爆发出全部潜能用来自救，沙通天也不例外，眼看这老魔一脸垂涎，随时都能拿自己进补的样子，慌忙道：“老祖，老祖你且稍待，我知道哪里有强者元神，甚至还能献给老祖一门强大秘术。”

　　“你说的可是真的？”老魔目光灼灼的盯着沙通天，眸中那道绿油油的光芒似能看穿他的灵魂。

　　沙通天浑身一个激灵，赌咒发誓道：“晚辈亲眼所见，那小子不过一灵台后期修者，施展秘术后却能力敌神通强者，晚辈这佛门金身，便是被其同伴所破。”

　　“哦？”这回轮到老魔吃惊，直勾勾的盯着他，眸间绿光吞吐不定，道：“你要知道，欺骗老祖的下场很惨。”

　　灵台后期硬抗神通中期？这等秘术着实让他心动了。

　　“晚辈绝无虚言，只要给我时间，我就能将这二人弄到老祖面前，届时老祖无论逼问秘术，还是要强者元神都可，如此一来，且不两全其美？”沙通天一脸祈求的看着那尊人影，道。

　　“老祖就信你一回，你的体内已被老祖种下秘法，一日内若无老祖独门解法，必死无疑，纵然莲花生那老家伙在，也没有办法，不信你可以逃走试试。”老魔嘎嘎一笑，抖手将一道魔气打入他的体内。

　　沙通天面色惨白，虽然受制于老魔，但好在有了一线生机。

　　“你和他一起去，务必在天亮之前将人给我带来，若是人手不够，将那两家伙也带去。”老魔冲着兰大人阴阴一笑，后者慌忙躬身应是。

　　“这老魔，真当我是他的佣人吗？”云水居，止水真人满脸怒气的一拳砸下。

　　“砰！”极品梨花木太师椅，碎裂成两半。

　　沙通天垂首默然，身旁兰大人却无所顾忌，眸间满是戏谑之意，嘿嘿笑道：“云兄，为了你那好师尊，相信你会去的。”

　　“兰亭，总有一日我会救出师尊。”止水真人怒目而视，似赌咒发誓，又似为自己坚定信念，怒喝一声，甩袖而出。

　　“走，我们跟上！”兰大人眼睛微眯，率先跟了上去。

　　三人走街窜巷，很快来到了一排高大建筑处，兰大人指了指十号修炼室，没有说话。

　　“我先来点小东西。”沙通天此时方从老魔阴影中恢复，眸中满是嫉恨之意。

　　若不说那对狗男女伤了自己，自己且会被这两个无耻之徒抓住？又怎会见了那恐怖如鬼的老魔？而今更要受制于人。

　　现在，就让你们尝尝老夫受过的苦楚！带着满腔恨意上前，抖手朝着修炼室外露的小孔打入一包粉末。

　　“沙兄这是？”兰大人迟疑的望着他。

　　沙通天满目阴狠，怪笑道：“合欢散，无色无味，中者全身阳气汇聚于下阴，无论修为多高都无法保持神智，只知道不停发泄，对我极乐宗来说是修炼圣药，对外人来说便是致人死地的毒药。”

　　“嘶！”兰大人和止水真人闻言都是激灵灵打了个冷战，下意识的离他远了点，暗想今日若不是趁着这老家伙受伤，又出其不意偷袭，恐怕结局还不好说。


第274章 被擒！

　　十号修炼室，正是林云与紫铃栖身之地。

　　二人回城晚，便打算明日再通过传送阵离开，合欢散落入屋中的刹那，林云胸口的天心王柳自生感应。

　　翠绿之光洒出，漫天飞舞的粉红色粉末纷纷被吸食。

　　林云翻身跃起，只见紫铃面色绯红，显是刚刚不小心吸了进去。

　　天心王柳挥动，点点荧光洒落，紫铃遂面色如常，二人携手施展秘法，真元、元神刹那间融合于一体。

　　“好小子，果然有些门道？”兰大人等三人齐齐现身，眼见林云、紫铃并无想象中的不堪，不由得目露异色。

　　沙通天更是满目惊诧：“怎么会？”

　　“下三滥的玩意，看本小姐不撕烂你们的嘴。”紫铃满面怒气，刚刚虽然没事，但片刻的旖旎场景，已让她满心怒火。

　　沙通天转念便想明白，大概是这二人身怀异宝，才能化解合欢散之毒，三个神通强者在此，观云和兰大人根本没想过用这等下作手段。

　　兰大人手持寒铁枪，眸中诡光一闪而没道：“你这小女子倒是凶悍，本大人没工夫跟你计较，若是识相点就束手就擒，免得待会本大人出手伤了你，到时候老祖不高兴就不好了。”

　　林云心中骤紧，认出这是当日城主府感应到的那个神通境强者。

　　而他身旁那个老道，竟也是神通境强者，再加上沙通天，这便是三大神通强者，他们意欲何为？

　　“小子，纳命来。”沙通天始终认为是林云的原因，才让他遇到那恐怖的老魔，一路上憋屈至今的怒气，全部爆发开来，双手化作暗金色，愤然出击。

　　林云不敢怠慢，紫金真元流转，抖手，寂灭金光所化长鞭甩出，化解了其攻势。

　　“果然有门道？”止水真人、兰大人看的俱是眼前一亮。

　　沙通天没有说谎，这小子明明只有灵台后期修为，却经过某种秘法生生挡住了神通中期强者攻击。

　　一时间，两人心都是澎湃了起来。

　　望向林云、紫铃的眼睛，赤裸裸的掠夺欲不加掩饰，长喝一声，齐齐出手。

　　一柄寒铁枪，幻化漫天墨梅。缤纷华丽，杀机迭起！

　　两枚冰晶刃，宛若蝴蝶起舞。缠缠绵绵，锋锐暗藏！

　　“叱！”紫铃手掐印诀，腰间铃铛冲天而起。

　　“叮铃铃！”一圈圈紫色光晕扩散，将攻击抵挡在外。

　　“好宝贝！”兰大人一脸垂涎的看着紫铃法宝，能硬抗他和止水真人联手一击，此宝端的是非凡。

　　紫铃法诀变换，铃铛破空袭来。

　　兰大人将身一扭，寒铁枪封住了攻势，嘴角勾勒出异样的弧度，笑道：“女娃，你要是将这能提升修为的秘法和法宝赠与我，说不得本大人可以放你一条生路。”

　　“无耻之徒，谁要你放生路了？”紫铃轻叱一声，手中铃铛“叮铃铃”紫光荡漾，铃铛法宝蛮横撞开铁抢封锁。

　　沙通天眼见短时间无法拿下林云，那二人还有心情调笑，顿时面色一黑道：“两位，我们还是尽快合力拿下这二人为好，免得节外生枝。”

　　“好吧！”兰大人应了声，知道沙通天说的没错，要是迟了，老魔头发威，谁知道会发生什么后果。

　　想到此，眸光骤冷，寒铁枪幻化万千锋芒，攻向紫铃。

　　止水真人没有说话，一双眼睛贼尖，哪方出现空隙，手中的冰刃就攻向谁。

　　林云和紫铃一边要应付沙通天、兰大人进攻，还要分出大量心神来应付他的偷袭。

　　妙风感应到他的困境，道：“三名神通境强者，还不是现今你能对付的，小子，不若先委曲求全，假装被他们抓住，看看他们要干什么。放心，有本公子护着，届时你还有机会逃脱，若这般消耗下去，必死无疑。”

　　飞仙秘术虽强，却属于瞬间爆发的秘诀，如此长时间的施展，反而加剧了两人的元神、法力消耗，这般下去，过不了片刻两人法力便会消耗一空，届时怎有反抗之机。

　　屋里所有出路，早被止水真人封死，逃无可逃，想来想去，好像这是唯一方法，神念波动，心中所想传给了紫铃。

　　二人装作无以为继的样子，切断秘术，周身法力如潮退去。

　　沙通天、兰大人、止水真人皆是身经百战的强者，且能不抓住战机。

　　陡然爆发，三道异种真元入体，瞬间布下三重禁制，想要一举冲破禁制，纵然神通后期强者也不可能。

　　“这两小家伙还真是难缠。”兰大人目露欣喜，扛着两人，穿过夜色萧条的街道，进入了城主府后院。

　　“妙风，你还行不行？”生死掌握在别人手中，由不得林云不着急。

　　“放心，些许微末真元，怎难得住本公子。”妙风嗤笑一声，指尖射出一道青色流光，循着林云肉身流转奇经八脉。

　　“嗡！”三重禁制层层瓦解，整个过程发生在极度隐秘中，没有任何人察觉。

　　……

　　墨黑色的大殿，那尊高大人影如神如魔，发出嘎嘎怪笑，魔气翻卷滚动，宛若嗜血邪魔。

　　“若是再晚片刻，老祖就要那你们三凑数了。”老魔阴测测地说道。

　　三人闻言，浑身一颤，沙通天硬着头皮上前，说道：“老祖，人我已经给你带到了，这禁制你看……”

　　“嗯？”老魔怪眼一翻道：“你觉得老祖会骗你？”

　　“不敢，不敢！”沙通天慌忙后退，不敢再言。

　　老魔轻哼一声，绿油油的眼睛扫过林云、紫铃，说道：“这就是你口中掌握越阶战斗秘术的小家伙？”

　　“老祖，此事千真万确，两位道兄也亲身试验过。”沙通天抹了把额头汗，毫不客气的把兰大人、止水真人拖下水。

　　见老魔望来，兰大人忙躬身道：“老祖，此事千真万确，乃是徒孙亲眼所见。”

　　“哦？天下竟真有这等法门，倒是老祖见识少了？”兰大人是他看着长大，还没胆子骗他，老魔疑惑的目光扫过林云、紫铃，抖手一道魔气卷着二人来到身前。


第275章 不朽！

　　魔气入体的刹那，妙风发出一道惊呼：“天魔降生术？”

　　“什么？”林云待要细问，忽听妙风急切道：“小心，这老魔乃是不朽境强者，他发现端倪了……”

　　“什么？不朽境！”林云闻言，心中巨震。

　　不朽境，那可是，神通之上的另一重境界，这种境界的强者，放眼整个玄黄世界，也是一方巨臂的存在，就算称之为“大能”也不足为奇，这小小的天水城。

　　面对这样的强者，妙风的手段还有效吗？当下，林云的心直接沉到了谷底！

　　“嘎嘎，好个奸诈的小子。”老魔怪笑着，粗壮的大手抓来，几乎是下意识的，林云抖手甩出金鞭。

　　“哧啦！”金鞭、魔手相触，猛地升起一股白烟。

　　“该死的，这是什么东西？”老魔惨叫一声，双手结印，魔光飞射，眨眼将林云封印起来。整个过程，没有一丝反抗。

　　“这就是不朽境强者的实力？”林云满心震撼。

　　滚滚魔气下，依稀可见老魔一双手似被硫酸腐蚀，正往外冒着丝丝白气。

　　金鞭乃是天龙寺戒律“寂灭金光”所化，天性至阳至刚，正好克制阴邪恶毒的魔气，老魔与之相触，怎能不受伤。

　　老魔阴冷毒辣的目光扫过一旁傻乎乎的三人，下意识的以为是他们做了手脚，恨声道：“你们这是找死！”

　　“老祖，老祖……这不关我的事啊！这小子明明下了禁制的……”兰大人在老魔的凶狠的目光下，慌忙解释起来。

　　沙通天更不用说，早两股战战，此刻他才看清，眼前这老魔分明是更老祖一个级别的强者，该死的，这样的强者整个玄黄世界都没多少，小小天水城怎么会有？

　　“云小子！是你……在挑战老祖的耐性吗？”老魔倏然望向止水真人，眼中绿光似欲择人而噬。疯狂中暗含冷寂，平静中满是杀意。一字一刀，宛若利刃直刺止水真人，冷声说道：“你信不信，老祖将你那混蛋师父的元神吞个一干二净。”

　　“不，不是我，你别动我师父，你答应过我的，只要我听话，你就不会动我师父。”止水真人再难保持冷傲，死死地盯着老魔，面上惊惧与愤怒二色交替变换，似有无尽痛恨。

　　“记住，你只是我身边的一条狗，作为一条狗，你就要有身为狗的觉悟，若是敢起什么二心，老祖现在就吞了你。”老魔直勾勾的看着止水真人，眼中满是嗜血与冰冷。

　　止水真人眸光变换，终究还是没勇气反驳，屈辱的低下了头颅。

　　沙通天左看右看，搞不懂什么情况。谁又想到外面叱咤风云的神通境强者，这里过得却不如一条狗。

　　兰大人似见多了，面上没有异色，拱手道：“老祖，眼下还是从这二人身上逼问出秘术口诀。若然过了时辰……”

　　“老祖自然醒的！”老魔不满的哼了一声，从止水真人身上移开目光，望着林云，眸间绿光陡地暴涨。

　　眼前一花，一道摄人心魄的声音自耳旁传来。

　　“告诉老祖，你用的是何秘术，能够力敌神通强者？”

　　林云心神凛然，正待反抗。

　　“小子，放松点，想办法将这老魔元神引进来，本公子自有手段灭他。”林云对妙风自是百分百信任，当下放开心神。

　　“飞……仙……秘……术！”

　　林云目光痴呆，仿佛沦陷了一般，一旁紫铃干瞪眼，什么都做不了。

　　“飞仙秘术？”

　　老魔眉头微皱，想他纵横九天十地，却未听过有这么一种秘术，不过大千世界无奇不有，自己一个将死之人都能假死脱生，更何况是多出一门每听过的秘术。

　　继续施法问道：“现在，将你的秘术口诀传音于我！”

　　众人本来竖起了耳朵，养足精神打算倾听，乍闻此话，心中愤然，暗骂老魔狡诈。

　　“……”半晌无动静。

　　众人看时，林云眸光忽明忽暗，似在挣扎着什么。

　　“该死的小子，心智倒是坚毅。”老魔骂骂咧咧，不知是不是想起了什么痛苦之事，浑身煞气翻腾，猛地一掌按在林云眉心，一道诡异的能量循着掌心钻入。

　　“咦！”老魔元神入了萧乐识海，只见白玉为栏、金石铺地。前方一座三尺见方金殿赫然耸立，通体金光璀璨。内里一枚舍利子滴溜溜转动，放射出无量光华。

　　“这小子好深厚的道基！”老魔心生垂涎，忽然觉得眼前这具身体似乎比那老东西的更适合自己，想自己与他斗争数百年，都没能完全夺取控制权，眼前就有一具打磨到极致的无上宝体，何必再和那老东西争抢。

　　一念至此，老魔再不迟疑，元神之力狂涌，源源不断的注入林云眉心，外人只见一团魔气将两人包裹，内里可见魔光隐隐，一道如威如狱的恐怖气息传来。

　　“那老家伙真的进来了，小子做好准备！”妙风兴奋的声音传来。

　　林云神识正藏身于金殿内舍利子中，此物本就是他道行所化，外有妙风掩饰，是故老魔没有发现异常。

　　随着元神之力的涌入，一团魔雾出现在林云识海，依稀可见是一枯瘦道人，只是此刻魔气滚滚，直将其映照的如同九幽邪魔，哪还有一丝道家风范。

　　枯瘦道人一现行，便往金殿钻去，却是要强行占据识海，林云见此也顾不得除恶务尽了，心念一动，一个大圆球暮地出现在识海。

　　磨盘大小，红彤彤的宛若骄阳初生，中央处，隐隐约约似有什么孕育其中。

　　正是上次吞噬了“火焰之精”，进化后的“大日琉璃金焰”。

　　传言，“大日琉璃金焰”乃是“大日如来”的本命真焰，至阳至刚，乃是天下一切邪魔克星！眼前金焰虽没那么厉害，但枯瘦老道也没修成传说中的邪魔之体。

　　红彤彤的圆球跳动，猛地分化出漫天火焰。眨眼间，弥天盖地的遍布识海。

　　“小子，你敢骗我！”老魔怒目而视，被火焰一烧，发出惨烈的叫声。肉眼可见，丝丝缕缕的魔气被烧成虚无。

　　老魔急了，他本就是死人一个，全凭魔气才能存活至今，换句话说，魔气便是他的生命源泉，一旦魔气被消灭殆尽，那便是他彻底消散的时候。


第276章 修为通神——法相天地！

　　“该死的，你这小子从哪冒出来的，这到底是什么火？”眨眼间，魔气本源已被烧掉三分之一，老魔不敢在等，双手掐诀，魔气符文飞舞，结成道道魔环，元神瞬间化身千万，一个个透明的小人儿身裹魔环往外闯去。

　　“啊！”带着一道凄厉的惨叫，终究还是被老魔逃走少部分元神，剩余的小人儿失去主元神操纵，被漫天火焰炼化成一滴滴透明纯净的水珠。

　　妙风脚踏青莲，出现识海，望着颗颗饱满晶莹的水珠，发出一声轻叹，惋惜道：“好纯净的灵魂气息，可惜、可惜！”

　　也不知他在可惜什么，喊道：“小子，快将这些能量吸收了，对你有好处。”

　　林云闻言，一个动念，万千水珠化虹而来。

　　外面，沙通天等人只觉刹那，包裹林云、老魔的那团魔雾猛地翻滚起来，万千魔气蜂拥，灌入林云体内。

　　熟知老魔做派的止水、兰大人均是目露恐惧，但很快，他们想象中的情形并未出现，反倒是老魔惨叫一声。

　　一道惶惶的气息自林云头顶出现，下一刻，老魔便被弹飞开来，前一刻还威风凛凛、魔焰滔天的老魔，此刻却仿佛受了什么致命打击。

　　浑身气息衰败，半躺在地，奄奄一息。

　　……

　　林云识海，奇妙一幕开始上演，得了水珠滋润，舍利子变得愈发晶莹璀璨，元神之力刹那暴涨，不是秘术下的那种增长，而是本源的成长。

　　灵台境迅速突破，朝着不可思议之境攀升。

　　一尊透明的人儿，脚踏金莲出现，双手合十，作跌足莲花坐像。

　　一时间，只见天花乱坠、地涌金莲。

　　“好家伙，真不知道这小子修成了什么神通，竟有这等异象伴随，也罢，便让本公子助你一臂之力！”妙风轻喝，只见一抹青光宛若流水般晶莹透彻，眨眼没入人儿眉心处。原本透明的小人儿瞬间凝实，体表金红二光交相辉映。

　　面目端庄威严，宛若庙堂大佛。细看，不难发现其与林云样貌无二。

　　睁眼，眸中迸射出尺余长的精芒。

　　过得片刻，方才徐徐退去。万千异象顿敛，林云上下打量着金光灿然的小人儿，讶然道：“这就是元神？”

　　“不是元神，还能是啥？”妙风顾不得元神虚弱，兴冲冲的道：“小子，你佛家达到神通境后，不是都有一样神通伴身吗？快让我看看，你到底得了什么神通。”

　　神通、神通，意指修为通神，到了这个境界，不仅一身实力会得到巨大的飞跃，更有可能悟得一门神通。

　　“神通？”林云闻言，也想知道自己的修为突破到神通境之后，会拥有什么神通，当下元神入主金殿，刹那沟通了肉身。

　　“轰！”心念一动，一道恢弘之力自冥冥中降临，肉身猛地膨胀起来，与此同时，一股如威如狱的恐怖气息从城主府传出，迅速扩散全城。

　　“这……这……”兰大人等三人结结巴巴的说不出话来。

　　望着眼前这尊须臾间变得十数丈高下，通体散发恐怖气息的身影，眸间满是不可思议。

　　“法天象地？”沙通天到底同属佛门一脉，望着林云这般变化，顿时想起了佛门传说中的一项大神通。

　　可……那不是传说中只有得到佛祖传承者才会有吗？这小子怎么会……

　　林云变化的刹那，妙风已兴奋的叫出声来：“居然是‘法天象地’，不错，不错，没有枉费本公子一片苦心，虽不如那第二元神、身外化身什么的，但也凑合了。”

　　“凑合……”林云一阵无语，也不知道是这尊大佬眼界太高，还是喜欢吹牛。

　　“法天象地”、“缩地成寸”、“移形换影”、“千里传音”皆属佛门上乘神通，除此外还有“天眼通”、“天足通”、“天心通”与之相比却要略逊一筹。

　　至于妙风所言的“身外化身”、“第二元神”已属逆天神通，自天龙寺诞生以来，他还没听说有谁修成这般神通。

　　自己本为密宗一脉，只修肉身、不修元神，而今修为步入神通境，能得“法天象地”这等大神通，已是十分满足。

　　更何况，这门神通似乎更合乎自己脾性。

　　林云低头，望着好似麻雀大小，目瞪口呆盯着自己的三人，嘴角轻笑，勾勒出一抹残酷的弧度。

　　脚尖轻抬，三人色变，一只大脚，不容任何反抗将其踹飞，施展“法天象地”的他，实力堪比一般的神通后期，一拳一脚，皆带无上伟力。

　　这就是一门上乘神通的厉害之处！

　　林云心念一动，身形须臾恢复如初，抱起紫铃，磅礴浩瀚的真元涌入，刹那间化解了其禁制。

　　“呆子，你刚刚施展的那招是什么，太帅了！”紫铃一脱困，便兴高采烈的抱着他左摇右晃，神情满是欣喜。

　　“‘法天象地’，我突破神通境了。”林云难掩眸中喜色，这段时间太憋屈了，此刻他直想仰天长啸。

　　再看老魔，衣衫破破烂烂躺倒在地，周身滚滚魔气不再，只剩几缕缠绕，原本高大雄壮的身形，仿佛也佝偻了几分，唯有一双眼珠绿光不减，神情惶恐惊怒，恶狠狠地盯着林云：“小子，你到底是谁？”

　　“这话应该我问你才对，你到底是谁？”林云眉毛一掀，眸光略显凝重。

　　“嘎嘎！老祖当年纵横大千世界的时候，你毛还没长齐哪！”

　　老魔面容怪异的扭曲着，嘴角渗出一抹黑红的血迹。四分之三元神被毁，剩余的元神根本无法维持这具身体。

　　“这老魔乃是‘青云老祖’，当年与我师尊一战败北，师尊仁慈，饶其性命，谁知老魔奸诈，反以魔道秘法，侵占了师尊肉身。”

　　止水真人不知何时上前，面色狰狞沉痛，毫不掩饰对老魔的痛恨。

　　“你小子放屁，那老东西如何仁慈？他以上古战神秘法将我打的肉身崩溃，若非老祖神通惊人，凭着元神夺取了他肉身，你以为他会饶过我！”

　　老魔目疵欲裂的瞪视着止水真人，似欲将其生吞活剥。


第277章 飞行秘宝！

　　“青云老祖？”林云眉头微皱。

　　云水城当年一战，他也曾听闻，不曾想青云老祖不是不知所踪，而是败在了云南天手中，那云南天更倒霉，反被这青云老祖占据肉身操纵数百年。

　　“这老魔虽侵占了我师肉身，自身也是受创颇重，每隔半年，便需吞噬一名神通境强者的元神，用来修炼魔功，数百年下来，死在他手中的神通境强者不计其数，贫道迫于此魔淫威，不得不屈服于他，无数个日日夜夜，我没有一刻不想着将他碎尸万段，只可恨，老魔神通广大，多番努力都化作泡沫。”

　　“少侠若是能将我师尊从这魔头手中救出，止水愿为少侠当牛做马回报一生。”

　　止水真人说完，忽地朝着林云下拜，重重的磕了三个响头。

　　“嘎嘎，既然都想杀死老祖那就来吧，看到底谁先死！”死到临头，青云老祖反倒豁了出去，一双眼睛凶光四射。

　　林云冷眼扫过止水真人，并未因其故事心生同情。

　　此人看似忠良，一心为救师父，实则暗含奸诈。

　　别的不说，单看此时，青云老祖神魂重创，一身修为不足平时十分之一，正是出手的好机会，他不自己报仇，反倒过来求自己。

　　分明是忌惮“不朽境”强者名头，不知青云老祖还有什么隐藏手段，想要让自己前去试探，他好坐收渔翁之利。

　　至于什么当牛做马，全然是废话一堆，等他师尊真个恢复过来，若跟他一个德行，哪还有自己活命的份。

　　如此狡诈之辈，且能与之共谋！

　　林云干脆牵起紫铃的手，不管他们如何算计，径直向外走去。

　　大殿静悄悄的一片，兰大人、沙通天早见势不妙溜了。

　　止水真人傻眼，在他看来，林云之年纪正是爱打抱不平，口中喊着斩妖除魔的热血青年。

　　怎地……不按套路出牌？

　　青云老魔忍不住哈哈大笑，望着止水真人的眸子愈发凶光四溢。

　　“且慢！”眼见林云软硬不吃，止水真人慌了。

　　他刚刚看的分明，正是林云身上某种神秘气息克制了老魔，才能将其重创，换了他来，说不定早被老魔吞的连渣都不剩。

　　隐忍数百年眼看出现曙光，怎能就此放弃。

　　不再提什么当牛做马之言，直言不讳道：“少侠，只要你出手，我愿意将城主府宝库打开，里面宝物任你挑选。”

　　“此言差矣！那宝库现为我所有，一应破禁之法、机关秘书都在我这，你拿什么给这少年人？”青云老魔嘎嘎一笑，不愧是活了数千年的人物，一下就抓住重心。

　　不顾止水真人苍白的面色，满是诱惑道：“少年人，你若是帮助我度过眼前劫难，老祖可既往不咎，将宝库里的宝物全部赠与你，甚至于老祖所知的神通秘法也可传授你几门，要知我青云门也是道门正宗，传承万万载，里面仙诀秘法不知几凡。”

　　“少侠，这老魔奸诈狡猾，你可万万不能上他的当啊！”止水真人一看自己优势全无，顿时急了。

　　青云老魔却不着急，悠然道：“少年，我之弱点你已知晓，你认为凭现在的我是你的对手吗？”

　　止水真人听到这里，颓然倒地，下意识认为自己已是必死之局！

　　“你以为我的心思已经被你摸透了吗？”林云脚下一顿，转身望着青云老魔。

　　后者一愣，心中隐隐有不好的感觉升起。

　　“其实，有一点你倒是提醒了我，想要的东西，自己去取就是，何必要别人给？至于你，本为正道翘楚，却因一己私利，施展此等邪魔之法，每每以修者元神献祭，端的是可恶可恨。邪魔外道，也敢妄图让我助你！”林云说完，冷哼一声，而后屈指一弹，一道红彤彤的火焰打出。

　　“啊！小子你不得好死……”

　　青云老祖惨叫着，元神灰飞烟灭，那尊高大的身影并未就此倒下，红色光芒流转，一道灵魂在他体内复苏。

　　“师尊，你……醒了？”止水匍匐在地，满面泪水的看着那尊身影。

　　“数百年恍然若梦，我云南天又回来了！”云南天不知何时睁眼，眸光沧桑而不失霸气。

　　应该说，此刻的云南天才是真正的云南天，面庞犹若刀削斧劈，充满了阳刚的魅力，满头长发随风而动，血色长袍翻卷，高大的身形似能擎天而立，任谁看到他，都会觉得这是一个真正的九尺男儿。

　　林云没有说话，感受着云南天气势逐渐攀升，眸光晶亮沉凝，指尖一缕金焰缠绕。

　　“小兄弟，多谢你帮助本座挣脱枷锁，这是你应得的！”云南天望向林云，扬手间风雷之音破空而来。

　　“这是？”入手极沉，只见掌中之物，不过拳头大小，非金非铁，似有恐怖能量孕育其中，不住发出轻微的“噼啪”声。

　　“此物名为‘风雷翅’，乃是我早年间用过的飞行秘宝，此番脱劫，我已触摸到‘不朽境’，不日即将突破，此物却是用不着了。”云南天眸中似有感叹，既有对旧物的怀念，也有对即将突破境界的欢喜。

　　“飞行秘宝？”林云望着掌中秘宝，试着输入真元。

　　“噼啪！”圆球自动打开，瞬间化作一对两米宽的翅膀通体紫金，上面刻满了玄奥莫测符文，外围，风雷之力环绕周边。

　　轻轻震动，似能直上九重天。

　　“嘿，这家伙倒还算实在，现今，飞行秘宝可不多见。”一向挑剔的妙风，难得说了声不错。

　　无怪乎他如此，所谓秘宝乃是上古修者所用，里面往往蕴含一丝奇妙法则，威能莫测。诸多秘宝中，又以飞行秘宝最为少见，也最为珍贵。

　　只因为，御空飞行乃是不朽境强者专利，再往下顶多是施展个陆地飞腾术，借力飞出一段，便需要找着力点。

　　御空飞行，则是掌握了某种规则，只要真元不竭，就可以不住飞行，御空飞行、陆地飞腾二者有本质上的区别。

　　借助飞行秘宝，只要真元足够，修者就能有多远飞多远，论速度，不比不朽境强者差多少。

　　此宝蕴含风雷之力，若真个施展开来，单论速度而言，恐怕还在一般的不朽境强者之上。


第278章 乌龙镇！

　　知道此物的珍贵，林云忙拱手一礼道：“多谢城主相赐。”

　　“哈哈，救命之恩无以为报，此物权当谢礼了，至于城主府宝库，本座暂且有用，却是不能全给你，你若是有看得上的，不凡去挑选几件。”云南天爽朗一笑，说道。

　　看得出，云南天是个直爽的汉子。

　　林云得了风雷翅怎肯再要好处，忙道：“城主客气，吾之所求便是欲借天水城传送阵一用。”

　　“嗯？”云南天眉毛一掀，挥手道：“此乃小事，一会我让人带你去，小兄弟日后路过云水城，记得进来看一看我便足矣！”

　　“自然免不了叨扰城主！”林云拱手，说道。

　　两人相视，无言一笑。

　　……

　　“就这般放他们离去？”望着两人远去背影，止水真人眸间诡色一闪而没。

　　“云战，数百年过去，你可还记得我云家祖训！”云南天神色沉稳霸气，眸光锋锐如刀。宛若利剑，直刺止水心房。

　　“战儿不敢忘！”止水真人倏然一惊，连忙下跪叩首，直至鲜红的血液流淌在青砖上。

　　“那就好，云家虽只存两人，但我不希望你坏了我云家规矩，这少年是我救命恩人，不管先前这些年你跟着老魔做了什么，我都不希望你再做出什么不妥的事情，否则我不介意将你抹杀！”云南天冷哼，终究是自己骨肉，眸间锋锐有所收敛。

　　“是！”止水真人起身，后背已是湿哒哒一片，垂手而立，神态恭敬无比道：“师尊，那逃走的兰亭如何处置？”

　　“兰亭？不过一小人物，随他去吧，这段时间内就不要惹是生非了，先将天水城稳定下来，相信你能做到的。”云南天眸光冷寂，不带一丝感情色彩。

　　“是！”止水躬身，领命而去。

　　借助天水城传送阵，两人来到了离弥陀城最近的乌龙镇，此镇不似天水城那般繁华，入眼望去一片荒芜。想来多年没人打理，连传送阵都荒废了。

　　林云摇头，暗道自己选错了传送点，眼看天色将黒，两人入了城镇。

　　这一来，却发现了不同寻常的一幕。

　　天还没完全黑，街道两旁家家户户紧闭门窗，不见有人外出，以他的修为，不难发现两旁门窗后一双双窥视的眼睛，这里的人普遍惧怕着什么，整个镇子密布着惶恐与不安。

　　“看，那儿有家客栈。”紫铃拉了拉他的袖子，指向远方。林云眉毛一掀，果见转角处不起眼之地，歪歪斜斜写着四个丑字：四方客栈！

　　进入里面，才发现这客栈破烂的可以。柜台前，一个黑瘦的老汉打着瞌睡，半大的灯盏明灭不定，不知道是不是许久没人入住，客栈四角丝丝缕缕挂着蛛网。

　　听到脚步声，老汉抬起头来。

　　“啊！”紫铃一声尖叫，指着老汉的脸。但见那张脸半边布满疤痕，那是灼伤后的痕迹。卷曲的新肉向外翻着，在灯光照耀下甚为可怖。

　　“姑娘别怕，老汉是这店里的掌柜，多年没有见到外人，倒是吓着女娃了。”老汉呵呵笑着，自桌上拾起一面方巾，遮住了半边脸。

　　短暂惊吓后，紫铃有些不好意思起来，好歹她也是神通境强者，竟然会被凡俗之人吓到。

　　林云用神念扫过老汉，发现其只是普通人后，收起来警惕之心，拱手道：“老丈，不知那城外传送阵何人负责？”

　　“你说东边那道法阵？”老汉抬头望着林云，眸间哀伤一扫而过，叹息道：“早坏了，前些年就不能用了，两位若是不着急赶路，不如就先在我这住一宿吧！”

　　“那就开两间上房吧！”

　　“两间？”老汉诧异的望向林云。

　　紫铃大眼睛微眯，伸出一根手指头。笑嘻嘻道：“一间，你刚刚听错了。”

　　“哦！看来是我老汉老眼昏花，连这耳朵都不中用了。”老汉拉长了嗓音，捉狭的目光让林云从耳朵红到了脖子处。

　　“好些年了，这里只有老汉一人，所以房间显得旧了些，但是里面一应铺盖，都是老汉亲自打理过的，保证干净。”

　　老汉看上去身体不太好，晃晃悠悠上了二楼，给两人开了一一间房。

　　跟别的地方比起来，此地摆设无疑很差，偌大的房间除了一张床，便只有一张桌子，两张椅子，除此外，再无装饰，唯有房间打扫的还算可以，正如老汉所言，虽然旧了点却很整洁干净。

　　二人都是修者，对外物看的不是很重，便在此住下，眼看老汉要走，林云出声唤住他，说道：“老丈，我来时见这镇子上家家户户都紧闭门窗，可是发生了什么？”

　　老汉闻言身形微不可察的颤动了下，半边脸挤出一抹笑意，说道：“公子观察的还真是仔细，说起来还真是造孽啊！本来乌龙镇也算是一宝地，可自从九个月前开始，镇子上开始有人失踪，延续至今已丢了不下数百人。”

　　“镇子上年轻的都跑光了，老汉店里本也是有三四个伙计的，现在就剩我光棍一个，到了我这个岁数，却是跑不动了，就留在这混吃等死了。”

　　“有传言说乌龙镇出了妖孽，所以不到天黑家家户户就门窗紧闭，不敢再外出活动。”老汉一脸悲戚地说道。

　　“丢失的都是些什么人？”林云目光灼灼的盯着老汉，脑海中似有什么东西在汇聚成形。

　　“男的，也有女的。”老汉有些不确定的道：“好像年龄都没超过二十岁，活脱脱的青春年少，就这样没了，当真是造孽啊！”

　　“对了，相公和小娘子一会也得锁好门窗，没事最好不要外出。”老汉临走前，还不放心的嘱咐了句，这才颤颤巍巍的下楼去了。

　　“呆子，你在想什么哪？”紫铃手托香腮，歪着脑袋直勾勾的看着他。

　　“不知道！”林云摇头，眉头皱成一团，道：“总觉得事情有些怪异。”

　　“失踪了这么多人口，还都是二十岁以下的少男少女，不是妖怪就是修魔者了。”紫铃说着，兀自坐直身子，眸间闪着亮晶晶的光华，兴奋道：“怎么？我们要去替天行道吗？”


第279章 极乐宗秘闻！

　　林云看了看天色，不知为何，心中那股感觉越发强烈，沉默半晌道：“也好。”

　　二人从窗户一跃而下，没有惊动老汉，悄无声息的淹没在夜色中。

　　乌龙镇方圆数十里根本就是个荒芜之地，林云和紫铃搜了个遍也没什么发现。

　　此刻，月至中空，正是最明亮的时刻。

　　林云束手而立，望着前方高低起伏的荒原，忽地眸中亮色闪现，拉着紫铃道：“待你我共同施以秘法，看能否有所发现。”

　　“好！”紫铃没有二话，两人真元、元神瞬间交融在一起，经过增强后的神识如同蛛网般，密密麻麻扩散开来，很快蔓延在数千米之外。

　　周遭一草一木、一虫一鸟都没能瞒过两人。

　　“还是没有？”林云皱眉，不死心的将神识之力探入地下，陡觉浑身震颤，熟悉的感觉涌上心头，不由得眸光骤亮。

　　“果然在这里！”

　　距他们千丈以外，地下隐隐传来一丝异常波动，那是法阵的气息。

　　两人飞速赶至，前方是开阔之地，最左面却有一处低洼的土丘，法阵的气息，便从土丘下传来。

　　“且看我的手段。”紫铃娇笑着，跃身上前，双手掐诀，腰间铃铛猛地射出耀目紫光，虚空扭曲变换，化作神秘莫测的符文。

　　下一刻，钻入土丘中。

　　原本平缓的土丘，突地隆起大包。光彩变幻，显出一座透明的门户。

　　“成了！”紫铃欣喜的拉起林云，闪身没入其中。那座门户虚空晃动，重又隐没不见。

　　土丘深处，一间不大的石屋，两个和尚相对而坐，一个尖嘴猴腮，一个慈眉善目，只听尖嘴猴腮的和尚抱怨道：“你说我怎么这么倒霉，一回宗门就被安排到了这，守在这破地方数月了，也不知道什么时候是个头。”

　　老和尚嘿笑一声，目光怪异道：“怎地，莫不是你想和老五、老六他们换换？”

　　尖嘴猴腮的和尚闻言，顿时打了个冷战，缩了缩脖子道：“你还别说，提起这事老子心中就发寒，想我们兄弟几个给宗门出生入死立下了不少功劳，危急时刻，沙通天那老家伙眼睛眨都不眨就将我们弟兄抛出去挡灾。”

　　老和尚轻叹，面色疾苦道：“我们终究只是别人手中的一颗棋子，这些年来为了极乐宗没少造下杀孽，你说死后佛祖会不会收我？”

　　“得了吧，吴老头，你还想着佛祖收你，就你为了这破坛子造的孽，都足够下十八层地狱了。”尖嘴猴腮的和尚毫不留情的出言讽刺。

　　“阿弥陀佛，罪过，罪过！”老和尚口宣佛号，闭目喃喃而语，念起了经文。

　　尖嘴猴腮的和尚见此不由得冷笑，自不去理他，独独眸中显出迷茫之意：修佛，到底什么是佛哪？

　　这两人不是别人，赫然是当日从千佛城逃走的极乐宗九大护法之二，尖嘴猴腮的叫史亿成，慈眉善目的叫吴毅忠。

　　在他两正中，摆着一个坛子，巴掌大小，呈椭圆形。通体黝黑墨绿，端部衍生出九个小孔，散发着阵阵妖异光华，正是用来夺取生人魂魄的“九魂坛”。

　　林云和紫铃来到后，刚好将两人对话听入耳中。

　　手中金鞭直取九魂坛，冷哼道：“妖邪之辈，佛祖怎会收留，死后自然会下十八层地狱。”

　　“是你？”九魂坛被夺，史亿成、吴毅忠顿时惊醒过来，骇然的望着宛若神兵天降的林云，显然认出了他的金鞭，只怪这东西给他们的印象太深了。

　　林云手持九魂坛，依稀能感受到里面蕴含了无比纯净磅礴的灵魂之力，也不知这群恶贼杀了多少童男童女才能收集如此多的纯净灵魂。

　　胸中怒气勃发，再不留手。金鞭卷动，直取二人项上人头。

　　史亿成厉声尖啸，一双手掌化作紫金色，横空斩去。

　　“哧啦！”一双肉掌齐根而段，鲜血喷涌，刹那染红了半边衣衫。

　　史亿成踉跄而退，指着林云满脸骇然：“你……你成了神通境？”

　　他金刚掌早已大成，除了神通境强者，谁能破了他金刚掌后，再将他双掌削断。

　　吴毅忠看似慈眉善目，实则却是狡诈奸猾之辈，眼看逃无可逃，目光转动落到了紫铃身上。

　　在他看来，这个小姑娘十七八岁的样子，顶多也就是灵台境。

　　只要能将她擒拿，何愁没有脱身之机。

　　只是这回他却打错了如意算盘。

　　紫铃瞪着圆溜溜的大眼睛，看上去人畜无害，等他真正冲上去，却体验到了什么叫做痛苦。

　　朵朵紫莲自其腰间铃铛出现，凭空将他一身法力封了个干干净净。

　　尖叫着从空中跌落，吴毅忠眼中满是骇然。

　　林云金鞭直指史亿成，眸光开合间，隐有戾气升腾，沉声问道：“说，你们寄居在此意欲何为？”

　　“小子，有种你就杀了我，我什么都不会说的。”别看史亿成长得尖嘴猴腮，死到临头倒是一条硬汉子。

　　林云二话不说，金鞭闪耀，直接穿透心脏。

　　史亿成眼见瞪得老大，至死都不敢相信自己就这么轻易死了，这……不应该是谈条件的开始吗？

　　软趴趴的倒在地上，流淌的血液带走了他最后生机。

　　眼看林云望来，吴毅忠浑身震颤，无需废话，直接开口道：“数月前，我们奉大长老之命来此收取九魂坛，中间出了一些变故，所以耽搁了时辰。”

　　“你们用这九魂坛做什么？”这句话，一直是林云想问的。

　　“这个……”吴毅忠目露挣扎，见其神色不善，慌忙道：“九魂坛是建造‘转生塔’的必备之物，我们所做的一切都是为了迎接‘欢喜佛’的降临。”

　　“欢喜佛？”林云身形微颤，眉头不自觉的皱起，隐隐觉察到自己可能触及到了大秘密。

　　极乐宗蛰伏已久，此次高调复出，定然有所图谋，当下，冷哼道：“将你们的阴谋一五一十都给我讲出来。”

　　在吴毅忠的讲述下，一桩秘辛娓娓道来。

　　极乐宗在修真界名声向来不好，有那么一段时间可谓是人人喊打，直到数百年前，极乐宗出现了一位不朽境强者。


第280章 小蛇蛇！

　　此人名叫“莲花生”，端的是一修炼奇才，不过百年之功，便将“极乐宗”镇宗功法“大欢喜禅”修炼到极致，更借此创造出专属于自己的“莲花宝典”，一跃成为宗师级人物。

　　“莲花生”并未和极乐宗历代宗主一般，修成之后就迫不及待的出来炫耀，而是选择了蛰伏。

　　这一蛰伏便是三百年，三百年来他广收门徒，将极乐宗发展成一只超强的暗势力，没有人知道他在下一盘很大的棋。

　　直到百年前布局完毕，莲花生开始着手启动。

　　他在西北之地设立了九个点，分由九大护法坐镇，每个点下属九个分点，专门负责搜索附近的童男童女。

　　待到凑足千人数，总部便会送出“九魂坛”，将所有生魂一应吞噬储存。

　　这只是他们其中一项，再多的他就不清楚了，据吴毅忠所言，大长老才是真正的核心人物，负责了整个西北之地的运作。

　　他们这么做的目的只有一个，那便是建造“转生塔”，据说是为了迎接“欢喜佛”降世！

　　当中真假莫辨，很多地方听得让人不寒而栗，唯一肯定的就算，极乐宗肯定在图谋什么，也许他们真的能通过转生塔献祭到传说中的佛界，接引到某种神秘力量降下。

　　一个少年成名，却隐忍数百年不发的“不朽境”强者，一座血腥邪恶，汇聚了无数童男童女生魂鲜血的转生塔……

　　种种迹象，都预示着似有不好的事情要发生。

　　林云沉默，望着吴毅忠道：“普相是什么人？”

　　“佛子，他是我们极乐宗的‘佛子’，据说是与欢喜佛距离最贴近的人，唯有通过他，才能完成‘转生塔’最后的召唤，老祖说了，只要‘欢喜佛’降临，我等皆可修成金身罗汉，不死不灭，彼岸即是净土！”吴毅忠一脸狂热，似被未来描绘的美好场景所迷惑。

　　“痴心妄想！”林云忍不住冷哼出声，终止了他无止境的幻想，冷声道：“你们去弥陀城干什么？”

　　“‘弥陀城’有我们一座分部，当中似牵扯到什么大秘密，数月前，大长老已亲自赶往弥陀城将其掌控。”

　　“弥陀城已被掌控？”纵然心中早有准备，乍闻此言，还是让他心神动荡、目疵欲裂，道：“城中无生、无果及原有天龙寺众人何在？”

　　“弥陀城明面上已被佛子接管，至于无生无果……我却不知。”吴毅忠忽地哀求道：“我知道的都说了，你放过我，求求你放过我吧！”

　　“尔本是修佛之人，却犯下如此罪孽，纵然不为祸首，亦是恶行累累，你可想过这里面的数百条冤魂？”林云抖手将九魂坛扔在吴毅忠面前。

　　吴毅忠面现痛苦，不知道是不是人生最后一刻，有了开悟，一双眸子变得澄澈透亮，合十道：“如是我闻，一时佛在舍卫国。祗树给孤独园，与大比丘众……”

　　梵音阵阵，身上暮地腾起一股无色无垢的火焰，吴毅忠端坐其中，面现慈悲。

　　直至染成灰烬，被风一吹消散于天地人间。

　　林云合十行礼：“尔虽生前犯下杀孽，但能在死前开悟，不枉修行一场！两位师兄，但望你们能平安无事……”

　　此间事了，两人悄无声息的返回四方客栈，老汉不知何时已经睡下，客栈静的悄无声息。

　　沉寂寂、黑压压，平白让人心底升起寒意，林云摸着桌上的九魂坛，眸光明灭不定。

　　妙风提议道：“化蛇那老家伙受创颇重，你何不将这灵魂能力与他进补，届时弥陀城之行，也可多出一个助力。”

　　他若不提，林云倒还真忘了化蛇，这恐怕是最好的结局了。

　　这一坛子灵魂能量早被炼化的纯净无比，就算他打破九魂坛，那些死去的灵魂也无法复苏。他本不是愚笨之人，当下心中思定。

　　却说化蛇自上次吞噬了一次九魂坛的力量便陷入了沉寂，至今不曾醒来。

　　妙风感应到他的心思，轻笑道：“本公子自有秘法让它吸收能量，你只需放开神识便是。”

　　林云依言而行，一道圣洁浩大，宛若大道永恒般的神秘清流自眉心涌现。

　　下一刻，桌上九魂坛凭空飞起。一条纯净透明的灵魂能力被牵引而出，直入脖间一根细绳而去。

　　绳子吸收了灵魂能量，宛若活了过来一般，散发出青翠苍绿的光芒。

　　半晌，“啪”的一声脆响，耗尽能量的九魂坛自动破碎。

　　脖间细绳飞出，凌空幻化出一条尺余长的光带。通体碧绿晶莹，状若小蛇，却头生独角，两颗黑溜溜的眼珠射出灵动的光泽。

　　与之前相比，气势明显更胜几分。

　　化蛇欣喜的声音传来：“多谢小主人相助，小老儿伤势已好了大半。”

　　“恢复就好！”林云点头，他和化蛇心意相通，自然能够感应到它的身体状况。

　　“这是……”紫铃早被先前一番异象惊动，满目诧异的望着空中摇头晃脑好不神气的化蛇，一双眼睛眯成了月牙状，探手将其抓住，欣喜无限道：“好漂亮的小蛇蛇！”

　　“小蛇蛇……”化蛇差点一口老血喷出，但他此刻是本体状态，除了林云跟他心意相通能够听到他说话，别人根本不知道他在说什么。

　　眼前这小姑奶奶，好巧不巧捏着他的七寸部位，这可是软体动物的死穴啊，纵然想化形也办不到，只能可怜巴巴的望着林云。

　　妙风早在识海中笑的缩成一团，一只活了成千上万年的化蛇，号称侠义与智慧并重的妖族智囊，竟被叫成了小蛇蛇。

　　这名字……真够独特！

　　林云心中暴汗，试着解释道：“它不是一般的蛇，它是化蛇。”

　　“化蛇？那不还是蛇吗？”紫铃根本没听到他在说什么。

　　捏着化蛇，将其拉长变短，眼里闪烁的满是小星星，不时发出欢呼声：“好可爱啊，你看，你看，它还能变长唉……”

　　化蛇连想死的心都有了，满眼祈求的望着林云。

　　林云斟酌一番，小心翼翼道：“那个，其实……它是妖！”


第281章 弥陀城！

　　林云斟酌一番，小心翼翼道：“那个，其实……它是妖！”然后在心中补充道：而且还不是一般的妖，是一条活了上万年的蛇妖！

　　“妖？”紫铃上下打量着化蛇，好奇道：“没发现啊，妖怎么不会变化？”

　　“姑奶奶，我的七寸都被你掌握了，还怎么变化。”化蛇软软的瘫成一团，好似死了一般。

　　不管修炼了多少年，对蛇类来说，只要一捏七寸，保管浑身瘫软，这是亘古不变的定论。

　　林云听到了化蛇的心里话，忙道：“你放开它的七寸，自然就能见到它了。”

　　“哦？”紫铃将信将疑，松开小手。

　　“嗖！”一道绿光闪过，化蛇窜到林云背后不再出现。

　　急的紫铃直跳脚道：“骗人的，骗人的，这家伙哪里会变化，分明就是小蛇吗？不行，我要抓住它当我的宠物。”

　　眼见紫铃就要祭法宝，林云忙一把将化蛇抓出来，道：“赶快变个人形来看看。”

　　化蛇欲哭无泪，但他一缕元神掌控在林云手中，又能怎么办？只能暗叹自己所遇非人，光华一闪，原地多了一人。

　　十七八岁的样子，身着紫衣，腰间系着一枚紫色铃铛。

　　容貌不算绝世，但那双大眼睛，却让人禁不住沉迷。

　　紫铃“哇”的惊叫出声，指着眼前这个连神态都一般无二的自己，张大了嘴巴。

　　林云面色一黑，忍不住冷哼出声。

　　化蛇再变，已恢复到了初见他时的朽老之态，老眼含泪朝着紫铃拱手作揖：“姑奶奶，老朽年迈不堪，你就饶了我吧！”

　　要说本体状态，抓住当个宠物还好。

　　一看到它变化人身，还是这么老态龙钟的样子，紫铃顿时不好意思起来，面色绯红道：“那个，刚才对不起了。”

　　化蛇苦笑着摇头，眼前这女子说不定就是未来的女主人，怎敢得罪！

　　拱手作揖后，自化作细绳附在了小塔上。

　　紫铃仍有留恋的瞥了眼，悄声嘀咕道：“多漂亮的宝贝啊，若是用来扎头发该有多好，可惜是一个老家伙……”

　　化蛇听到这话，仍不自觉的抽动了一下，假装没有听到。

　　第二天一大早，林云和紫铃在老汉祝福的目光中远去。

　　……

　　金砂镇，自在门驻地。

　　七天女玲珑，挥手间面前的一封信粉碎。

　　手托香腮，秀眉轻皱道：“鬼影无生刺那家伙竟然刺杀失败了，小魔女什么时候这么厉害了？还有观云这家伙竟然死在了天水城，他可是天道宗的种子选手哎！这要怎么跟三姐说？以她的脾气怕是又要不死不休了，也罢，先将这消息告知她才是正理，反正早晚都要知道。”

　　“难道是小魔女身边的那个小男人？”

　　七天女一愣，被自己突然冒出的想法镇住了，可他只是灵台后期啊，但不知为什么这个念头一出现，便不可遏制的在她心底生根发芽。

　　“这冤家，魔心已动，看来我也得入红尘走一遭了，人生呐……”一声轻叹，七天女闪身没入了后院。

　　不大时，后院爆出惊天动地的气势，一道饱含愤怒与杀机的清冷丽音，弥散在整个金砂镇：“余清，天涯海角，我也要杀了这对狗男女，为你报仇！”

　　乌龙镇本就属于弥陀城下属村镇，二者相聚不过千余里。

　　林云和紫铃全力赶路下，未用的一日功夫便在天黑前抵达弥陀城。

　　只见一座土黄色砖块堆砌的大城，坐落在茫茫荒山中。

　　城中多高大建筑物，采用圆色盖顶结构，正上方结成了拱形，远远看去，好似一尊弥勒笑仙像。

　　这便是弥陀城，西南之地最后一座城池。

　　此地远离中心，四周荒芜一片，多是清苦人们居住。

　　极乐宗将此处选作驻地，地处偏远，少有修者往来，难怪百年来都没被发现。

　　只是这大城本在天龙寺辖下，而今沦入贼人手中，如何能与他善罢甘休。

　　林云眸光闪动，取出仅存的一张千幻心通递给紫铃。

　　“弥陀城已被极乐宗明里暗里掌控，你我此去颇多凶险，此物是我二师兄炼制的一件小玩意，千米范围内两个佩戴着能感应到彼此，名为‘千幻心通’。”

　　“还有这等精巧之物？”紫铃上下翻动，目露惊奇。

　　入手温凉如水，薄薄的面具自动吸附到了脸上，果然她能感应到林云。

　　易容术常见，可这种能够彼此感应的东西却不多见，唯有上古秘宝才有这功能，看不出还有人能制作出这般神奇之物。

　　两人易行改妆，一个变成身着黄衣的娇俏女子，一个变成黑脸大汉。纵然再熟的人站在二人面前，也认不出他们。

　　本来拥挤的人流，进入弥陀城，四下散开，就变得稀稀拉拉了。

　　“小黑脸，咱们往哪走？”

　　紫铃兴致勃勃的打量着四周建筑，不管何时都保持了充沛的精力。

　　无生、无果两位师兄情况未明，城主府是不能去，现在只能先住下，暗中打探情况，当下道：“先在城中找间客房住下，再作打算。”

　　循着主街道往前，古城气息扑面而来，只是不知何故，人们脸上挂着无精打采的神色，老板坐在柜台后打瞌睡，伙计见了也不招呼客人往里坐。

　　偶有路过之人，也都是行色匆匆，买好米面、办好事情后匆匆离去，显然都是附近的城镇居民，前来采办。

　　是什么能让一座有着千年历史的古城变成现在这般？

　　林云默不作声，选了间看上去高大上的酒肆进去。

　　与外面萧条落寞相比，这里好了很多，老板殷勤的招呼着客人，小儿卖力的跑来跑去，往来此间者，非富即贵，个个身着锦衣华服。三三两结伴成行，一起进来。

　　林云寻了个中间的雅间，唤来小儿，点了酒菜。

　　酒肆办事效率很高，未过盏茶功夫，酒菜全部上齐。

　　眼看林云不动筷子，紫铃好奇道：“呆子，你想什么哪？”

　　“你先吃！”林云嘿嘿一笑，并不搭话。

　　“呆子！”紫铃嘀咕一声，毫不客气的开吃。


第282章 始末！

　　此刻，日正西下，刚好是饭点，很快他们两边都满了人。

　　只听左边有人说道：“杨三哥，你在咱这传了三代，也算是根红苗正的本地人了，你说这次的情况为什么那么不对头哪？”

　　一道略显老成，暗含骄纵的声音响起：“老弟抬爱了，愚兄只能告诉你，该知道的知道不该知道的就别乱打听，我们说到底只是商人，不是官差，你懂吗？”

　　先前那人压低了嗓音，感叹道：“三哥教训的是，可你我又不是外人，你说我们都是弥陀城土生土长的，那些大老爷们这么搞，不是要我们的命吗？”

　　“你说的我何尝不知，可我又能怎么办？愚兄只能告诉你，趁着还有点积蓄，赶紧跑吧，弥陀城早已成了是非之地。”

　　“三哥，你是说城主府的那群大老爷……啊！”一道短促的声音传来，林云明显感觉到锋锐气息横扫而过，空气中弥漫着淡淡血气。

　　暗道不好，闪身踹开了隔壁的门。却见一个四十多岁的精瘦汉子，瘫倒在血泊中，喉间血水咕嘟嘟冒着。

　　桌边富态中年人，显然就是他口中的三哥，吓得浑身发颤。

　　窗边不知何时多了个黑衣人，身材瘦小纤弱，掌中双棱刺泛着幽暗的光泽。

　　被林云突然闯入震惊，两人俱是转头望向他。

　　黑衣人反应极快，眼见有人闯入，手中双棱刺射向活口，整个人爆退就要跃出窗户。

　　“哼！”林云冷哼一声，鞭风扫落了双棱刺，鞭身直取黑衣人。

　　眼看逃无可逃，黑衣人眸中狠辣之光闪动。

　　“咔擦！”左臂齐肩而断，借着刹那缓冲，整个人跳出窗户不见。

　　“跑得倒快。”林云收了金鞭，并未追击。

　　“小兄弟，快，快走。”富态中年好似才反应过来，拉着林云满脸急切的就要向外走。

　　林云眉头微皱，不露痕迹的甩开他，道：“怎么回事？”

　　“这间酒楼都是他们的眼线，快随我走，晚了就走不掉了。”富态中年神情惶急，不时向外瞄，生怕现在有人围上来。

　　林云朝紫铃使了个颜色，跟着富态中年急匆匆往外而去。

　　一切发生在电光火石间，外面仍旧人声鼎沸，不知二楼包间已经死了人，看得出，富态中年是这里的常客，老板到走还是一张菊花似的笑脸。

　　凭着千幻心通的感应，林云能发现紫铃就在身后不远跟着。

　　富态中年带着他七拐八绕，来到一桩小房子前，见他满眼讶异，尴尬道：“狡兔三窟，作为生意人我当然早就给自己安排了后路。”嘴中说这话，手里动作却不慢。

　　“咔吧！”锁门打开，拉着林云匆匆进屋。

　　这是间不大的石屋，看上去有些年头没住人了，四布满了灰尘。

　　富态中年在屋子里敲敲打打，林云看着他变戏法似的从这拿出一个木盒，从那拿出一个小箱子，最终这些东西零零碎碎汇聚在一块，竟堆满了小床。

　　富态中年抹了把额头汗，随手打开木盒，但见是两颗鹅蛋大小的夜明珠，在晦暗的房间中发出璀璨的光芒。

　　“吧嗒！”中年人刚打开便又合上，满脸肉疼的递了过来道：“小兄弟，你救我一命，此物权当谢礼，待天黑后，你就赶快出城去吧！”

　　“我为什么要出城？”林云总算看完了这家伙的表演，大马金刀的坐在椅子上，眸光晶亮沉凝。

　　“这……你赶走的那人背后有着了不得的势力，他没有死，回去后你我的事情就败露了，等他们全城搜捕，那就晚了。”富态中年一副恨铁不成钢的样子。

　　林云冷笑，目光灼灼的望着他，问道：“将你知道的事情都告诉我，弥陀城到底发生了什么？”

　　“你……”富态中年这才意识到不对，普通人怎么敢管这档子事，而且好巧不巧在那时候出现。

　　林云双脚踏地，一道耀目的金光遍布周身，将其渲染的如同金身罗汉。

　　“城主府的大老爷们？”富态中年满眼惊惧的看着他，显是认出了佛门金身。

　　“无需害怕，我只想知道弥陀城发生了什么，还有无生、无果两位城主何在？”林云收了佛门神通，眸光晶亮沉凝，直视富态中年。

　　富态中年面色变幻不定，半晌狠一咬牙道：“你救我一命，定当跟现如今的那些大老爷们不一样。既如此，我便说了吧。我叫杨天华，因在家中排行老三，所以人们都称我为杨老三。我家在此地定居三代，而且代代富足，算得上是半个本地人了，这事还要从九个月前说起。”

　　在杨老三的讲述中，弥陀城顶上盖着的迷雾缓缓解开。

　　九月前，有人似乎在弥陀城千米外发现了什么了不得的东西，无生、无果两位城主亲自去查看，这一去就没回来。

　　接着，城主府便被其他人接管，这人自称是天龙寺禅宗一脉，反正对他们这些人来说，谁做城主都无所谓，数百年来，城主府换的城主不在少数，只要是天龙寺的就没错了。

　　本来他们以为平淡的日子还会继续，谁知噩梦就出现了。

　　先是城主府贴出广告，说要建造什么高大建筑物。这样的事情以往也有，而且奖励丰厚，不少人都报名前去。

　　可接连五个月过去，再没见过这群报名的人，人们开始意识到不对。

　　城主府还在继续招人，没人愿意去，城主府侍卫竟公开抓人。

　　杨老三是富甲三代，在城中也是有头有脸的人物，城主府中便有人找上他，让他帮忙哄骗城民，并从附近村镇往进收人。

　　杨老三在附近村镇有着不少产业，凭着长期的人脉品德，召集了不少人。

　　可很快他就发现不对劲，因为城主府的需求就像个无底洞，永远不会满足。更可怕的是整个弥陀城的乡绅土豪都在被逼着干这种事。

　　众人碰了下头，光从他们手中招的便不下万数。

　　如此多的人都到了哪？至今还是个未知数。一天两天这消息还能压住，可等一年两年过去，不见人回来，终究会出大事情的。


第283章 疑云！

　　杨老三等人纷纷意识到了不对，一边拖着上面，一边开始想对策。

　　今天跟他吃饭的李官就是其中一个乡绅，想不到刚说了几句话，就碰上了城主府来的杀手。

　　“大人，我虽然不知道你是何来历，但现如今城主府那群贼子，连无生、无果两位城主都能弄走，我劝你还是赶快离开这是非之地！”

　　杨老三虽是生意人，却还没失了做人气节，此刻是真心为林云着想。

　　“嗯？”林云正待说话，忽地抬头，眸光诧异的望着前方，因为他感应到紫铃的气息越来越远，似在追什么去了。

　　此间了解的差不多，他也不敢耽搁。

　　“你无须担心我的安危，此地却是不宜久留，你趁早离开吧！”嘱咐杨老三几句，飞身遁出了石屋。

　　循着遗留的气息追踪，等他赶到城门口时，忽地失去了感应。

　　林云心中一沉，这说明两人距离已超了千米。

　　“天色已晚，禁止出城！”见他上前，两名侍卫手搭剑柄将其拦下，清冷的月色下，拔出半寸的剑刃泛着寒芒。

　　“嗯？”林云眉头轻皱，指尖金红之光缠绕，正待出手，忽地心中微动，依稀看到有些熟悉的影子，在眼角闪过。

　　熄了心中怒火，闪身追了出去。

　　两名拔剑侍卫，只觉好似地狱中走了一圈，擦了把额头冷汗，暗道见鬼了，这黑脸大汉也未见什么动作，就让他们有种泰山压顶的气势。

　　当下自去守护城门不提。

　　林云追逐着前方那道身影，七转八折好一通折腾，若非他修为突破神通境，还真追不上。

　　那道让他熟悉的气息不是别人，正是北邙山银牌杀手鬼影无生刺。

　　他虽没问过，但看得出紫铃和北邙山隐有说不清道不明的联系。

　　眼下紫铃失踪，鬼影无生刺出现在弥陀城，本来逐渐揭开的问题，似又蒙上一层轻纱，愈发扑朔迷离。

　　眼看着鬼影无生刺飞遁到城主府，林云心中讶异：难道北邙山跟极乐宗已达成了什么协议？还说他是来刺杀极乐宗的什么人？

　　心中拿捏不定，闪身跟了进去。

　　弥陀城作为西南之地最后一座城池，单以城主府来说论规模丝毫不逊于天水城。

　　里面亭台楼阁、假山流水，样样不缺。反倒因历史沉淀，透着古老的气息。

　　林云趁着夜色，附着在了屋顶，神念宛若蛛网般，密密麻麻渗透进去，殿内景象，顿时呈现眼前。

　　这是一间数米见方的大殿，四壁雕刻着佛门护法金刚，祥瑞灵兽，内里陈设极为简约，一条长桌，十数个蒲团。

　　主位上是一个胖子，双耳垂腮，颇具福像，脖子上挂着一串黄澄澄的念珠。

　　两边各有一人端坐，左首是一身形纤弱的独臂黑衣人，面目清冷，透着异样的苍白。

　　右首则黑衣人则全身裹在黑布中，只露双眼在外。

　　好巧不巧，这三人他都认识，胖子是精通法阵刻画的王护法，此人修为不高，却借着这门奇淫巧技多次逃脱。

　　左首独臂黑衣人，分明是夜傍闯入酒肆行凶者，那条独臂，还是被他斩下。

　　右首看不清脸的家伙，想来就是神秘的北邙山杀手鬼影无生刺。

　　只听王护法笑道：“无生，此行可有收获？”

　　全身裹在黑衣中的鬼影无生刺发出怪异的笑声，嗓音沙哑地说道：“本座出手，且有例外？那小丫头已被我引入大阵，想来此番已被捕获。”

　　“哦？”王护法眉毛一掀，胖胖的脸上浮现贼贼的笑容。道：“无生兄好本事，可我听说那小丫头来历不简单，你们北邙山胆子也真够大的。”

　　“呵呵，你们极乐宗不也是在做火中取栗的事情吗？何况你以为如果只是北邙山，会轻易动那小丫头？”

　　王护法胖脸上惊色一闪而没，想要再打探什么，鬼影无生刺却闭嘴不言了。

　　林云从他们口中依稀能分辨出什么，但却不甚明朗，眼看天色不早，心中愈发焦急，干脆身形闪动，破顶而入。

　　“轰隆！”三人正在扯皮，忽听得巨响，抬头看时，就见多了一个黑脸汉子。

　　王护法身为此地主人，当仁不让的站了起来，小眼中泛着凶光，厉声喝道：“你是何人，敢闯城主府重地？”

　　林云冷笑，手中金鞭荡漾，只取中门。

　　“是你！”三道惊呼同时响起，不认识这人，也认出了他手中的金鞭。

　　王护法对此可谓是深恶痛绝，鬼影无生刺也吃过金鞭的亏，至于独臂青年就是被金鞭迫的不得不断臂自保。

　　不同的惊呼，相似的愤怒。

　　王护法眼珠转动，知晓林云厉害的他，下意识的往后门溜去。

　　独臂青年却以为人多，傻傻的提着双棱刺冲上。

　　鬼影无生刺比谁快，发现林云的刹那，早已隐没于虚无中逃走。

　　林云身形不变，眸光冷寂沉凝，金鞭先将独臂青年抽飞，扯着王护法倒卷而回。

　　王护法小眼中满是惊骇，从荒山石庭到千佛城，而今躲到了弥陀城怎家还是逃不过这煞星。

　　当下双手抱头，痛哭流涕道：“前辈，你就放过我吧，我可是什么坏事都没干啊！”

　　“没干坏事？”林云哼了声，眸光锋锐如刀，冷声道：“说无生、无果两位城主在哪？”

　　“我不……啊！他们囚禁在城外十里荒山，你要是不信我可以带你去。”王护法心有余悸的看着林云手中金鞭，就在刚刚刹那，金鞭勒入肉身足有三寸。

　　那种痛入骨髓的感觉，他这辈子也不想再尝试。

　　“两位师兄果然没事。”林云心中微松，望向王护法眸光再次变冷：“刚刚你和‘鬼影无生刺’说的那个女孩是谁？被你们带到了哪？”

　　“我只知道她好像是魔殿哪个大人物的后人，具体是谁就不知道了，如果鬼影无生刺没有说谎，那么她现在也被关在城外‘十里荒山’。”

　　胖子惊惧的望着他，生怕金鞭再次落下。

　　“魔殿大人物？”林云皱眉，屈指在其体内留下一道寂灭金光，沉声道：“你若不好好带路，我动念间就能灭杀你。”

　　王护法浑身震颤，面上绝望一闪而没，坚定道：“放心，我会好好带路的。”


第284章 十里荒山！

　　“王护法，你……”独臂青年虽然重创吐血，却还有几分神智存留，眼见王护法背叛了极乐宗，顿时愤然，强撑着就要爬起来。

　　“你知道的太多了。”王护法小眼中凶光闪烁，挥手一道真元封了他死穴，断臂青年颤动着，就这样软趴趴倒了下去，王护法转脸换上了谦卑之意，道：“前辈，我们走吧！”

　　林云厌恶的扫过他，没有出声，对这般恶人窝里斗，他可没什么兴趣，反正都不是好人。

　　有王护法引路，城门侍卫没有阻拦，恭送着两人出城。

　　“弥陀城中的百姓被你们带到了哪？”四下无人，林云开始找王护法了解起实情。

　　“前辈，我只是一个小小护法，等我接手弥陀城的时候，此地早已停止运作，若不说因为城外‘十里荒山’的存在，恐怕早就废弃了，你说的百姓，我是真不知晓。”王护法知无不言地说道。

　　眼看王护法神情惶惶，不似说谎，林云眉头微皱，道：“‘十里荒山’到底是何地方？”

　　“那里是我们用来囚禁修者的地方，里面遍布三长老设下的阵法机关，又被大长老施以大神通遮盖了气息，所以外人根本寻不到。”王护法似怕被过河拆桥，又补了句：“若没有人带路，旁人在里面寸步难行。”

　　“里面都有谁坐镇？”林云问道。

　　“二长老、三长老俱在，除此外还有我极乐宗数十弟子。”王护法顿了顿，迟疑道：“如果一会你扮成我的护卫，我可以将你一路带进去。”

　　“嗯？”林云没有说话，若有深意的看了他一眼，道：“那就按你说的办吧！”

　　“前辈，你看，这里就是了。”许久后，两人停下脚步，王护法指着一处地方，说道。

　　循着王护法所指看去，只见的山脉连绵起伏，正中央一处低洼地，隐隐有着法阵波动的气息。

　　林云此刻几乎肯定王护法在说谎，因为紫铃佩戴了千幻心通，若真被困在十里荒山，自己且能没有感应。

　　其实想想不难发现问题，以鬼影无生刺隐匿法门，除非靠近他十米内，否则怎会被发现身形。

　　而那时自己距他足有百米，心急紫玲安危才跟了上去，接着他们所谈内容刚好是自己感兴趣的，遭到逼问时，王护法竹筒倒豆子般就将所有的说了出来。

　　一切太容易，太简单了。

　　最大的漏洞还在于，如果紫铃行踪能被他们发现，自己的怎么会没被发现哪？

　　情急之下，他没想到这一点，此刻回味过来，顿觉得破绽重重。

　　最主要是王护法最后下狠手杀了自己人那一幕，太过逼真了，付出了这么多，其目的何在？

　　林云眸光冷寂如冰，倒想看看这王护法能耍什么花招。

　　王护法显然深谙言多必失之道，没有多余废话，双手掐诀，道道流光飞舞射出。

　　虚空扭曲变换，旋即一道光门出现在眼前，依稀可见后面石路旋转直下，通往未知深处。

　　“前辈，这就是十里荒山的入口，待会进去你尽量别说话，一切由我来摆平。”王护法擦了擦额头汗水，神情虚伪到了极致。

　　不得不说，带着答案去看过程，就会发现很多问题。

　　林云也不点破，跟着王护法走了进去。

　　这条通道甚是忒长，蜿蜒直转而下，足足深入地下数十米，方才到底。

　　“两位大哥是我。”王护法齐掐笑着上前。

　　两名侍卫分立两旁，见是王护法，本来警惕的神色顿时放松。其中一个还将手搭在他肩上，调笑道：“原来是老王，今日可是有什么大收获？”

　　王护法轻笑，故作神秘道：“小弟我哪次来不是有大收获。”

　　“好，得了长老赏赐，可别忘了我们哥俩！”侍卫大笑着，放开了通行的路。

　　“一定，一定！”王护法掐笑着，带着林云走远。

　　两旁石壁各挂着一盏油灯，簇动的火苗将通道映照的分外明亮。

　　这般漫长的通道，也不知什么时候是个尽头，又行了数十步，林云停下脚步。

　　王护法转头，满眼诧异的望着他，问道：“前辈，怎么了？”

　　“你还要装到什么时候？”林云冷冷的看着他，眸间满是嘲讽。

　　“前辈，你说什么，我不知道？”王护法飞速摇头，脸上挂满了茫然无措的表情。

　　“你不知道？”林云冷哼，身上忽地亮起一道金红相间的光芒，朝着石壁狠狠切下。

　　“哧啦！”宛若水泡般，手掌所过毫无阻碍的穿过墙壁。

　　“好，不愧是本座看中之人！”

　　清冷霸裂之音传来，虚空变换，眼前光景飞速后退，眨眼间，已变成一间恢弘殿宇，地面纵横交错刻画着神秘的符文，正前方两人负手而立。

　　右首之人五十开外，身着黄衣，鹰钩鼻、三角眼，望着他的目光中满身仇恨与阴毒之意，左首之人三四十年纪，一袭青袍，面目清奇俊雅，浑身透着济世鸿儒般的气息。

　　正是极乐宗二长老沙通天与三长老孔捷。

　　“小子，你着了道了。”妙风急切的声音传来。

　　到了此时，林云哪还不知道问题大了，若论修为，他无惧于任何人，可孔捷乃是易道传人，其阵法之道玄奥莫测，这才是难对付的。

　　他们敢大摆阵势，请君入瓮，显然是做好了充足准备。

　　孔捷直勾勾的望着他，眸中既恨且悔，一张脸孔异样的扭曲，满是怨毒道：“当日你破尽老夫奇门阵法，老夫将你当成易道天才，谁知你小子只想利用与我，千佛城之战，差点让老夫身死道消，今日我俩便再以阵法做总结，你若破的我阵法，自任你离去，若破不的阵法，便留在此给老夫当一个傀儡吧！”

　　“记住，此阵名为‘十里荒山’，你若出不来，那里便是你的葬身之所！”孔捷咆哮着，双手掐印。

　　一条血色细线循着脚下轨迹飞速流转，四周出现蒙蒙亮的光华，不等林云有所动作，眼前光景再变。

　　等睁眼时他已不在殿内，而是一处广袤无边的荒山，山脉连绵起伏，除了杂草丛生外，再无他景。

　　如果不是此地没有一丝虫鸣鸟叫，便与外边世界一般无二。


第285章 远古荒山，一步一凶！

　　“‘十里荒山’，好一个‘十里荒山’，想不到如今人间界还有这等阵法天才，可惜，可惜。”妙风一阵感叹，对着林云道：“这已经不单单是阵法易道，而是牵扯到了空间之力，本公子爱莫能助，小子，这回可得看你了，这阵法，唯有无上伟力，方能破禁而出。”

　　“无上伟力，方能破禁而出，意思是只能硬闯对吧？”林云望着茫茫无边的荒山，眸间骤然爆出一团精芒。

　　“哞！”一道似牛非牛、似龙非龙的吼声传来。

　　下一刻，前方数十米外，光华扭曲变换汇聚出一头数米长的异兽。

　　牛头、龙身、头生独角，身有四蹄。鳞甲披身，通体闪耀着紫金光泽。

　　妙风提醒道：“这是阵法之力幻化的远古凶兽，虽然是假的但如果被它杀死，你就是真的死了，若所料不错，所谓‘十里荒山’应该是演化出一段远古荒山，每一段路都有一头太古凶兽镇守，唯有将之逐个击败，你才能走到阵法中心，破阵而出。”

　　“哞！”魔牛仰天大吼，猛地冲撞而来。

　　林云双脚踏地，金红之光流转，刹那遍布周身，一道如威如狱似能镇压诸天的恐怖气息传出，这便是他修炼《九死玄功》后修成的金身。

　　感受着澎湃的力量在体内流转不息，挥舞着双拳冲了上去。

　　“砰！”万钧之力涌现，魔牛庞大的身形顿被砸飞。

　　“哞！”魔牛翻滚着爬将起来，铜铃般的大眼睛瞪得滚圆，依稀有丝丝血煞之气笼罩。周身腾起耀目紫金光泽，气势骤然变强。

　　“看我不打服你！”林云大笑着，握拳追了上去。

　　“砰砰砰！”

　　虚空不断传来爆裂声，魔牛修为不过相当于灵台中期，如何敌得过他这般伟岸之力，未撑住片刻，生生被他打爆轰然炸开。

　　“你这丫的能不能不要这么血腥暴力，本公子还没看出端倪哪。”妙风一脸气急败坏，他还想多揣摩会大阵运转，就这么被搅了兴致。

　　收了金身的林云赔笑一声，道：“光顾着一时痛快了，下次注意。”

　　魔牛一死，此地空间骤然缩短十分之一，看来妙风说的没错，这里应该会有十只凶兽，只要能将之一一打败，便会找到出路。

　　“吼！”平地跃出一只大虫，通体雪白，额头大写的“王”字。呼啸间，群兽震慑，山林齐颤，正是百兽之王老虎。

　　这头大老虎出现后，便围着林云打转，似在寻找他的破绽，准备一招致命。

　　这次他记住了妙风的嘱咐，故意放慢速度，只和白虎对持，却不下死手，如此过了片刻，直到妙风道：“好了。”

　　林云眸光骤亮，金红之光汇聚拳头。瞅着白虎跃起的刹那，猛地捣出。

　　“吼！”夹杂着惊天动地的巨吼声，打飞的白虎在虚空支离破碎。

　　“小子，你可不能大意，根据我的判断，这十只凶兽会越来越强，等最后一只出现，必然会达到恐怖之境，那才是你真正的考验。”妙风郑重的嘱托道。

　　林云眸光微闪，其实他也有同感，白虎明显比之前的魔牛强大不少，俨然达到了灵台后期，这般推算下去，最后出现的凶兽必然有神通境。

　　事实不出所料，甚至要比预想来得早。

　　等第五只凶兽出现时，已经达到了神通境，这是一匹通体雪白的马儿，背有双翅，头生独角，若非双眼血红闪着残暴之光，怎么看都不像是凶兽。

　　白马低声呜咽着，跑起来双翅震动，虚空幻化成道道残影，奇快无比。

　　林云一个不查，顿被白马独角挑翻。

　　“好家伙，以为只有你才有翅膀吗？正好让你见识见识我的‘风雷翅’。”林云大笑着站起身来，眸中战意盎然。

　　“呼啦”，背后出现双翼。体表刻满神秘花纹，外有风雷之气交相缠绕，充斥着神秘与霸气，正是飞行秘宝风雷翅。

　　“呼啦！”双翅轻震，风雷之音划过。

　　“轰！”白马被庞大的冲击力打飞，林云攻势不停，一招快似一招，直在虚空划出条条紫影，最终万千攻击化作一招。

　　白马没有还手之力，便被灭杀。

　　“不愧是飞行秘宝。”林云显出身形，满脸感叹之色，如果没有风雷翅，他想对付白马定然在百招开外，不像现在轻轻松松拿下。

　　凭着风雷翅，第六、第七凶兽轻松拿下，直到出现一头硕大的棕熊，此獠足有四五丈高下，三、四个人合抱那么粗，浑身肌肉虬结，通体缠绕着土黄色的流光。

　　“好家伙，连‘大地之熊’都出来了。”化蛇也被这番战斗惊动，感应到外面棕熊的气息，不由出声感叹。

　　“大地之熊？”林云皱眉，仗着风雷翅之神速，迅速一拳打在棕熊身上，却只觉一股大力反震回来，身形不由自主的歪斜。

　　棕熊似被激怒，双拳在胸口锤的“隆隆”作响，大叫着追了上来，每一脚踏出，大地都会剧烈震动，每一拳划过，虚空都会发生轻微的撕裂。

　　这家伙力大无穷，打起来有没有章法，根本就近不了身。

　　化蛇传音道：“主人，想办法让它脱离地面。这家伙之所以叫大地之熊是因为能够源源不断地吸取大地之力，只要还在地面它就是无敌的。”

　　“不早说？”林云禁不住翻了个白眼，心中直想吐血。他在空中飞来飞去，脑袋都快晕了。

　　化蛇嘿嘿一笑，掐媚道：“我这不是以为你想多试试飞行的感觉吗！”

　　林云早受够了这大家伙，风雷翅煽动，瞬间拉开距离。

　　趁着棕熊还未冲过来，施展了法天象地神通，身形瞬间拔高十数丈，周身金红之光缠绕，将其衬托的如神如魔。

　　被其气势所摄，棕熊前冲的脚步止住。疑惑的打量着这个先前还没它腿高的人儿，转眼就变得比它高出数倍，有些搞不懂什么情况。

　　本能的感受到了威胁，双拳狠锤地面，肉眼可见的土黄色元力自地面抽取而出，棕熊得了大地之力相助，身形再度拔高，直与他齐腰方才停止。

　　林云看着到自己腰身的棕熊，摩拳擦掌，眸间泛着丝丝血红之光，大喝一声，双拳猛地捣出。

　　棕熊见了，忙挥掌迎上。

　　“轰隆！”仿佛两颗星辰撞击，巨大的爆炸声后，二者脚下土地寸寸龟裂。

　　棕熊口中发出“呜呜”叫声，再看它双掌软趴趴的耷拉着，却是刚刚虽硬接两拳，自身掌骨也被打断。

　　施展了法天象地神通后，林云只觉周身有挥霍不完的力道，胸中瘪了口气，眼前棕熊就是他最好的发泄对象。

　　怒吼一声，迈步上前，拳、掌、脚、肘，身体所能用来攻击的部位全被用上。

　　可怜的棕熊完全成了陪练的沙袋，嘴里哀鸣着，不住倒退，浑身土黄色光华乱闪，最终被林云抬脚踹飞到空中，失了源源不断的土元灌注，棕熊战力瞬间下降到冰点。

　　挥拳打出，“轰隆”巨响中棕熊爆开。

　　“这家伙，在大地上还真个打不死。”林云收了神通，弯腰“呼哧、呼哧”喘着粗气，脸上却充满了痛快之意。

　　“这个……其实你有更好的解决办法！”化蛇小声提着意见，太暴力了，刚刚的场景足以在他老人家心底留下阴影。

　　林云却无所谓，肉身迸发到极致的力量，那种畅快感不是别人能体会的。

　　接下来的战斗一场比一场艰难，好不容易将第九只凶兽灭杀，林云浑身染血的落下身形。第九只凶兽太过霸道，纵然他佛门金身也没能完全防御住。

　　“唳！”一道暴戾的叫声传来，虚空猛地幻化万丈火海，有神鸟御火而出，身披七彩之光。

　　“火凤凰？”林云顾不得歇息，感受着虚空那股炙热难当的气息，满目惊诧。这可是传说中的神兽啊！


第286章 神兽火凤！

　　苍茫迷雾中，荒山隐现，似长龙遨游。

　　蓦的，滔天热浪自龙首冲霄而起，夹杂血红之光，疑有大恐怖。

　　山巅处，有二人负手而立，俯瞰而下，左侧黄袍老者，目光濯寒，右侧青袍中年，面目清奇，正是极乐宗二三长老。

　　两者周身蕴含神通妙韵，在冲霄热浪下，竟有涟漪荡开。

　　“那小子倒也坚挺，十里荒山，竟已十过其九，只是，那血光究竟是……”沙通天目中生疑，心中却也赞叹。

　　刚才荒山中磅礴气势，他感同身受，纵然是他，也未必能走到这最后一步。

　　同时，他目光也更冷几分，此子不可留。

　　孔捷倒是面色平静，却似早有预料，随即嘴唇张合，吐出两字：“火凤！”

　　“百鸟之王，神兽火凤？”沙通天肩头微颤，随即目中尽显寒芒，咧嘴阴笑道：“纵他有千般手段，此次也定化作飞灰。”

　　“只可惜，他不肯承我衣钵，该此命运。”孔捷咬牙重叹，心中有恨。

　　“十里荒山”是他得意之作，非不朽不可破，亦不认为林云能过此关。

　　“老三，你奈何执着于此子，以你易道之术，若要选一传人，天下俊杰，还不争破头颅，他屡坏我等大事，与你无缘，今日过后，你当彻底断绝念想。”沙通天说道。

　　“兄教训得是，只叹造化弄人。也罢，待他身死道消，我便将其炼成傀儡，让他伴我左右。”孔捷手说着，掐印决，雾气散开，荒山内情景一目了然。

　　火凤凰身披七彩霞光，周身火海绵延，双翅展开，眸中戾气弥漫，俯视着面前少年。

　　林云眸中火光跳动，一只火凤在其中闪耀。

　　他身上黑袍破损，狼狈不堪，胸口三道血痕，更显触目惊心。但他却依然挺身而立，双目灼灼与火凤对视。

　　“‘十里荒山’果然不凡，竟连神兽也幻化得出。”林云两手各抓一块上品灵石，磅礴的灵力游走经脉，化作元力从丹田散发周身。

　　佛门金身虽然受损，但有不死玄功为根基，却也在飞快修复着。

　　一股淡淡金光，从他体内散发而出，宛如一尊佛像。

　　“唳……”火凤猛然厉啸，张口吐出一团火球。

　　火球不过拳头大小，但却远不是万丈火海能比，其中蕴含的毁灭威能，直叫人心惊胆颤。

　　林云身躯紧绷，侧身划过。

　　虽然没被沾上，但他半边身体依旧灼痛不已。

　　轰隆！

　　火球打在身后，地面焦黑龟裂，裂纹中火光升腾。

　　林云不禁倒吸口凉气，道：“这要是打在身上，纵然有佛门金身，恐怕也被烧成浆糊。”念头刚落，他余光再次瞥见几团火球，劈头盖脸的涌来。

　　林云岂敢硬碰，在火海中上蹿下跳，活如一只敏捷顽猴。

　　“桀桀，这小子死期到了。”沙通天满目寒光，念及数次在林云手中吃亏，只觉得心中郁气尽消，畅快不已。

　　“他蹦跶不了多久，‘十里荒山’幻化凶兽，不死不休，这还只是开始，火凤的威势可不仅仅只是几个火球。”

　　孔捷目光落下，落在林云身上，良久才是收回，缓缓闭上双目。

　　此刻，林云身后已经有数十颗火球追逐，躲避得也越发艰难。

　　“啊……我还能更快。”林云怒喝，上品灵石化成粉末，体内元力澎湃，速度骤增，如风如电，总算是摆脱了这一波火球。

　　他在跟死神赛跑，全身淋汗，大口喘气，身上的衣服也已被烧得精光。

　　“哈哈哈，你是猴子么？不过，你这猴子好生奇怪，尾巴竟是长在前面。”妙风的取笑声，在识海内回荡着。

　　“妙风，你大爷的，还有心思取笑我，要是被火球打中，咱们都得玩玩。”林云面皮发红，双手捂着裆部，又气又恼。

　　“你小子脾气见长啊，看来都是本公子平时惯的，得改。”妙风躺在识海的金殿上，双手抄在脑后，两腿交叉翘着，优哉游哉的模样，竟是半点也不着急。

　　林云见状，双眼顿时散发亮光：“妙风，你有妙法对付火凤？”

　　“本公子上知天文，下通九幽，对付区区一只火凤，当然……不在话下。”

　　“速速说来。”

　　“你对本公子大吼大叫，没半点礼貌，所以本公子心情欠佳，而心情不好，就容易忘事。”妙风光洁的脚丫左右摆动，嘴角挂着邪笑，显然是有意吊胃口。

　　“妙风，我现在可没工夫跟你扯皮，你最好快说，我马上就顶不住了。”林云咬着牙，见又一波火球袭来，连忙逃窜而出。

　　四周的地面，早已遍布火光，一片焦黑，几乎没有他容身之地。

　　妙风蓦然睁开眼，似也察觉到了不妥，站起身来，说道：“本公子玉树临风，就不跟你这猴子一般见识了，不过，你还真是榆木脑袋，难道你忘记识海中润养的‘大日琉璃’，乃是万火之源？”

　　闻听此言，林云幡然醒悟。

　　他扫视周身火焰，也不顾身后火球肆虐，立地而坐，连忙调动“大日琉璃”。

　　顷刻间，林云周身妙韵横生，脑后仿似显现一道金轮，璀璨夺目。

　　漫天火球笼罩而来，不断轰击林云身躯。

　　轰！

　　火球一闪而没，林云肌肤通红，似火烧得透明。

　　但很快，便隐没不见，体内磨盘般大小的“大日琉璃”外形成一层晕光，仿佛长了毛。

　　轰轰轰！

　　一颗颗火球涌入，林云面色扭曲了几分，嘴角划出猩红丝带，不过眉宇间却透着喜色。

　　他整个人坐于火焰之中，周身肌肤透亮，“大日琉璃”则是不断壮大。

　　“唳！”火凤似被激怒，仰天长啸，一轮璀璨夺目的光影自身上腾飞，凝聚出一道小型火凤朝着林云扑出。

　　小火凤扑扇翅膀，瞬息而至，双翅展开将林云包裹其中。

　　凶猛的火焰，胜过火球数倍，一股脑挤入林云体内。

　　“噗！”林云一时间亦无法承受，口吐鲜血。

　　“大日琉璃”此刻已经胀大一圈，林云身后的金轮竟有几分凝实。

　　就在此时，妙风忽然肃穆道：“林云，这些火焰虽然不弱，但是你吸收大半，现在效果也不大，但是，神鸟火凤最珍贵的乃是涅槃真火，你若是能得到，那将是一场真正的造化。”

　　“涅槃真火……”


第287章 涅槃真火！

　　“不错，这火凤虽然是阵法幻化，但吐出的火焰却是货真价实的涅盘真火，虽然不够纯净，但若能得到，甚至你的不死玄功也能突破一层，到时候肉身成就琉璃王体不在话下，运气好更能肉身不朽。”妙风声音难掩激动，有丝丝鼓动的意味。

　　“那涅槃真火如何取？”林云眸子晶亮沉凝，心中战意冲天。

　　“灭杀火凤，我自会帮你抽取。”

　　“好！那我今天就宰一只神兽。”

　　林云扬身而起，漆黑头发飞舞，浑身金光灿灿，双眸落在火凤身上，嘴角轻扬：“刚才被你追得满地跑，现在，该出口恶气了。”

　　话音一落，林云身躯冲出，手指轻弹，金光长鞭化作罗网罩下。

　　火凤也动了，双翅翱翔，火海随风而舞，将整片山林都笼罩起来。

　　林云周围尽是火焰，原本还能让他感觉灼热，此刻除了一点高温，再无其他不适。

　　寂灭金光不断抽打，火凤身躯庞大，根本无法躲避。

　　长鞭落在火凤身上，溅射出道道火光。

　　“吟！”火凤嘶吼，声音中夹杂着痛苦，双爪同时抓住林云双肩，生生撕裂一大块血肉。

　　林云闷哼，却是毫不在乎，趁机伸手拽住火凤爪子，翻身而上，跨坐在火凤背后。

　　火凤身躯不断震动，在树林中横冲直撞，欲要甩落林云。

　　可是，林云早有准备，一手抓住翅膀，牢牢固定住身形，道：“哼！这下你还能奈何得了我？”

　　“驾、驾、驾……”林云一边用金光长鞭抽打火凤，口中一边大喊。

　　火凤不断嘶吼，速度快如疾风，不断穿梭。

　　远远望去，只见荒山中一道璀璨惊鸿划过。

　　妙风喝道：“别再玩了，你用寂灭金光将火凤缠住，让其不得动弹，我来抽取它体内的涅槃真火。”

　　“好！”林云也不迟疑，拳头闪烁金芒，砸在火凤头上，同时寂灭金光一圈圈缠绕着巨大的火凤凰躯体。

　　惊鸿坠落，地动山摇。

　　火凤凰俨然便做拔毛的鸡，周身气息萎靡，只有眸子依旧散发凶光。

　　妙风手掐神妙印决，猛然推出，林云感觉眉心火热，射出一道精光落在火凤身上。

　　随后，一簇拇指大的光点自火凤头顶飘出，底部撑暗黑色，妖异万分。

　　“这就是涅槃真火吗？”林云目光凝聚，怀着好奇，也有几分期待。

　　“可惜，这火凤凰终究不是真正的神兽，只是大阵幻化而成，这涅槃真火也是少得可怜，纯度也不够。”妙风撇了撇嘴，似乎很不满意。

　　“这等神物，可遇不可求，能得一点也不错了。”林云淡然一笑，不以为意。

　　“那倒也是，如果真是神兽火凤，那涅槃真火一出，你别说炼化了，就算是隔着数十里也能叫你灰飞烟灭。”妙风也随之释然，道：“林云，准备好了吗？炼化涅槃真火，可不是那么好受的。”

　　“对于死过一次的人，又有何惧。”林云毫不犹豫的开口，话音落下，那团暗黑色的火点便钻入林云体内……

　　而这时，“十里荒山”忽然震动，地面上纹路寸寸破碎，湮灭无形。

　　山巅上，两人俯瞰下方，入眼尽是荒芜，但漫天火焰却依旧未曾散去。

　　“噗！”蓦然间，孔捷脸色苍白，口吐鲜血。

　　“老三，你怎么了？难道……”沙通天神色大震，看向火光笼罩的树林，眼中满是惊骇。

　　“还真是低估了那小子，他竟能破掉‘十里荒山’。”孔捷咬着牙，眼中满是不敢置信。

　　大阵与他息息相关，火凤灭亡瞬间，他也遭受反噬之力，纵然以他神通境的修为，也伤得不轻。

　　挥手抚过嘴角，孔捷神色复杂，仿佛苍老了许多，开口说道：“我曾说过，要跟他彻底做个了结。本以为‘十里荒山’会结束这一切，没想到竟是这等结果。”

　　闻听此言，沙通天双眉深锁：“难道就这样放过他？”

　　“我有言在先，他若能破阵，便放他离去。”

　　“此子威胁极大，让他离去无异于放虎归山，将来定坏我等大事。‘十里荒山’之强，我亲眼目睹，他就算能破，此刻也必然受到重创。”沙通天面色发寒，眼中满是杀意：“老三，眼下可是千载难逢的机会，我们一起去杀了他。”

　　“……”

　　“你就算不愿，我今日也定要斩杀此子，只是，你真的甘心放过他吗？”沙通天挥动衣袖，激射而出，宛如黄色闪电，顷刻间划过山谷。

　　孔捷稍作犹豫，也是跟了上去。

　　树林中，一道身影盘坐在地，数十丈范围，尽皆焦黑。

　　林云已经炼化了半个时辰，涅槃真火已然缩小了半圈。

　　远远望去，可见林云身上金光渐渐收敛，浮现着道道裂纹，看上去像是蛛网一般。

　　林云眉头紧拧，坚毅的面庞有些扭曲，额头上汗水刚冒出，就化作朦胧白雾。

　　“真没想到，这涅槃真火竟然如此难以炼化。”林云身体发颤，直觉有万虫撕咬，千刀加身，痛得灵魂都打颤。

　　妙风随意地坐在金殿上，云淡风轻地说道：“区区痛苦，你若是扛不住，我劝你还是别报仇了。”

　　“你不用激我，这点苦头不算什么。”

　　“如此便好。”妙风耸了耸肩，虽然表面平淡，但双眸却满是欣赏，暗道：就算是不朽境面对涅槃真火，也非常吃力，林云小子能够坚持这么久，心志确比常人坚韧，如果他能完全炼化，必将如凤凰涅槃，浴火重生。

　　念及报仇，林云模糊的意识，再次坚定起来。

　　就在此时，沙通天和孔捷穿过树林，跨越火海，来到此地。

　　两人望向林云，眸光冷冽，沙通天满脸冷笑道：“看来他破掉十里荒山，果然遭受了重创，看他的样子，恐怕我们不出手，他也死定了。”

　　孔捷微微点头，此刻林云的状态的确凄惨，身上裂痕愈来愈大，仿佛随时都可能爆炸。

　　然而，就在这时，一抹柔和的白芒忽然从裂纹中迸发。

　　“怎么回事？”沙通天大惊，脸色阴沉下来。

　　“那似乎是琉璃光韵，莫非……”


第288章 斩杀沙通天！

　　孔捷目光颤动，心惊不已，密宗专修体魄，肉身强横，但是却极难修炼，非心志坚定大毅力者难有所成。

　　他见识过林云的易道天赋，惊为天人，让他动了收徒之念。

　　而后来得知林云竟是神通强者，已让他十分意外。

　　如今，林云再次出乎他的意料，密宗炼体，分铜皮铁骨、玉髓生精、琉璃王体……此刻林云体内流淌的白芒，正是铸造琉璃王体的征兆。

　　那可是堪比神通境的强横体魄。

　　一旦林云成功，到时候仅凭肉身，就能与神通境抗衡，再配合其神通境元神，爆发出来的战力无法估量。

　　“沙老二，快……快杀了他。”孔捷神色巨震，竟有些慌乱。

　　“哈哈，老三，你终于想通了。”沙通天大笑，催动元力，周身散发暗金光泽，神通妙韵缠绕左臂。

　　只见他手掌抬起，一条光臂从掌心钻出，不断扭曲变化，逐渐凝实，光臂长达数丈，前端五指尺余长，呈现爪型。

　　“广力天龙爪！”

　　犹如实质的暗金光爪拍下，道道霸绝天地的力量降临，摧枯拉朽般毁灭一切。

　　“死吧。”沙通天嘴角上扬，噙着冷笑，仿似看到林云被拍成肉饼。

　　“林云，危险。”妙风连忙提醒，林云身躯震动，双目倏然睁开。

　　而这时广力天龙爪已然到了眼前，他也来不及多想，下意识挥手迎击。

　　轰！

　　林云身躯一沉，地面龟裂，强横的力量冲入体内，身体上的裂痕轰然炸开，璀璨的琉璃之光大放。

　　残留在体内的最后一点涅槃真火流转周身，竟然完全融入了体内。

　　而那广力天龙爪却是轰然破碎，湮灭无形，仿佛根本不存在一般。

　　“林云小子，你还真是走运，若不是那家伙的力量，你想融合涅槃真火可没这么容易。”妙风大笑。

　　“如此说来，我倒是要谢谢沙老二了？”林云轻微一笑，挺身而立，周身散发着琉璃光韵，喃喃道：“这就是琉璃王体的力量？居然抗住了神通，当真神奇。”

　　“这还只是初阶王体，你就满足了？等王体锤炼到大成时，挥手间就能灭杀神通境，你还差得远呢，不过，现在你还是先解决那两个小鱼虾吧。”

　　见到林云面露欣喜，妙风顿时泼冷水。

　　林云讪讪一笑，眸光冷冽，扫向数丈外的二人。

　　“刚才那一击，我不曾留手，他徒手抵挡，竟然还能没事，这怎么可能？”沙通天阴沉着脸，神色不甘。

　　“这就是琉璃王体的强横，原本我们便不是他的对手，如今他又有精进，我们要杀他已经不可能了。”

　　孔捷脸色颓然，第一次见林云时，他挥手就能秒杀，然而短短一个多月，林云竟成长到连他也感到无力。

　　如今，恐怕唯有大长老出马，方能应付。

　　林云身形闪烁，手指轻弹，寂灭金光化作匹链，直取沙通天而去。

　　“沙老二，快撤！”孔捷俊雅面容露出惊慌之色，周身环绕妙韵，飚射而去。

　　“小子，算你命大，下次定要你死无葬身之地。”沙通天双股微颤，亦不敢停留，化作黄色流光远遁。

　　“哼！只怕你不会有机会了，这次小爷就要你死！”林云冷哼一声，身后雷光闪烁，风雷翅展开，破开火海，拖拽出一条火线。

　　感受到身后滚滚热浪，沙通天眉头微挑，回头扫了一眼，看到林云驾着风雷而来，顿时骇然失色，三魂出窍。

　　他拼命催动元力，也不过冲出八里地，一道金光锁链便猛然劈落。

　　啪！

　　沙通天“嗷嗷”惨叫，身上暗金光芒破碎，重重衰落地面。

　　啪啪啪！

　　又是几道寂灭金光加身，沙通天顿时皮开肉绽，神通妙韵荡然无存，浑身鲜血。

　　嘭！

　　林云一脚踩在沙通天胸口，手指寂灭金芒凝成长剑，顶在其眉心之间，浑身散发着冷冽的杀意。

　　“小子，你不想知道那丫头的下落吗？”沙通天猛然开口。

　　“告诉我，紫铃在哪里，我给你个痛快。”

　　“你若是放了我，我会考虑告诉你。”沙通天目光闪烁，却迎来四道金光，分别刺穿双臂双腿。

　　“沙通天，你没资格与我谈条件，就算你不说，我也会找到她的。”林云神色冷漠，手指微弹，一道寂灭金光直接穿过其眉心。

　　回过头看了眼孔捷逃跑的方向，林云轻微一叹，自知无法追上，只能作罢。

　　这时，脖子上绿芒一闪，一道声音传入耳中：“主人，速速离开此地。”

　　“为何？”

　　“你没感觉地面在震动吗？十里荒山破碎，火海扩散，这树林将毁于一旦，野兽无处容身，必然暴动。”

　　化蛇声音焦急，继续道：“主人，迟则生变。”

　　地面震动越发强烈，林云也不敢耽搁，连忙奔向林外……

　　弥陀城下，时有野兽出没。

　　兽潮来袭传闻，不胫而走，万民惶恐。

　　百姓们携带包裹，纷沓而至，聚集城门，欲要连夜出城。

　　然而，他们来到这里，城门却是紧闭着。

　　“官爷行行好，打开城门，放我们出去吧？”

　　“兽潮已来，马上就要破城而入，到时候我们就死定了啊。”

　　人群熙熙攘攘，哀声告求。

　　弥陀城早已不复往日，城主失踪，兵力衰弱，抵挡兽潮吃力。并且，城中“大老爷”草菅人命，到时哪里还会管他们死活。

　　为今之计，走为上策。

　　然而，守卫士兵挡在城门前。他们一字排开，长枪指出，带着寒芒的枪尖，在月色下显得更加冷冽。

　　“入夜之后，禁止出城，你们还不速速离去！”

　　城门将领身材高大，方脸阔眉，他身披银甲，威风凛凛，剑指百姓，冷声警告着。

　　百姓依旧哄闹，坚决出城。

　　将领脸色冷凝，手起剑落，直接杀了数个百姓。

　　血腥气散开，人群刹那间安静下来，看着地上的尸体，一个个敢怒不敢言。

　　“三更半夜，你们这些刁民，竟敢在城门闹事，不知死活。”将领提剑向前，人群纷纷后退。

　　有乡绅暗中塞银两，将领直接收下，但却依旧不给情面。

　　他进一步，众人退一步。百姓手无寸铁，又岂能跟身经百战的士兵抗衡，顷刻间偃旗息鼓，纷纷退去。


第289章 鬼影！

　　士兵收枪站立，将领昂首提醒道：“都打起精神来，千万莫要出乱子，兽潮之事，我去禀告大人。”

　　城主府外，两尊石狮伫立大门两侧。石狮高一丈有余，栩栩如生，狮目大张，不怒自威。

　　推开大门，便是空旷前庭。两侧有葱郁草地，两队银甲护卫交错巡视，发出整齐的脚步声，以及盔甲撞击的声音。

　　后院伫立着一栋栋楼阁，却没有半个守卫存在。

　　从无生、无果失踪后，极乐宗大长老便坐镇在此。

　　不过，他行踪神秘，九个月来住在后院之中，却从未露面。也只有城主府的亲信，才能得见。

　　“大长老，‘转生塔’还未完成，此时出现兽潮，只怕会破坏我们的计划，眼下该如何是好？”边毅身着青衣，微微拱手，毕恭毕敬站在堂下。

　　他脸上罩着黑色面具，遮住半张脸庞，负责监察弥陀城，是极乐宗四长老，旁边是一金袍光头，肥头大耳，耳挂金环，脸上时刻挂着笑容，则是五长老笑面佛景然。

　　城外突现兽潮，两人顿知事情不妙，便立刻赶来此地。

　　两人面前，是一道屏风，隐约可见消瘦影子。

　　沉默几息，屏风后传出嘶哑之声：“此时，老二老三就在城外，布置‘十里荒山’对付敌人，这兽潮多半与他们有关，以他们的实力，弥陀城还无人能威胁，倒是不必大惊小怪。”

　　“那城内百姓……”

　　“区区凡人，又能翻起多大浪，‘转生塔’还需补充生魂，正好趁着这个机会，抓一些不安分的人，至于兽潮之事，倒也不能坐视不理，边毅出城镇压一下。”

　　“大长老英明。”

　　两人躬身一礼，随后退出大堂。

　　空荡荡的房间，恢复静谧。

　　忽然，大长老双眼睁开，似是自言自语：“既然来了，就出来吧！”

　　突兀的声音，在房间内回荡。顿时，风声大起，一道黑影飘入，大门“吱呀”一声便已关上。

　　“大长老果真不凡，我这‘鬼影迷踪’，还是瞒不过你。”黑影双手抱在胸前，脚尖点在屏风上，没发出半点声响。

　　“你此时回来，莫非是他们走出来了？”大长老轻轻皱眉。

　　“非也、非也，无生、无果进入迷雾岭九月未出，多半已经凶多吉少，只是，不久前那位魔殿大人物之女误入其中，就怕……”

　　“什么？我不是让你们抓住她吗？”屏风震动，大长老豁然站起，挥手打出十数金光，连忙在周围布下隔音结界。

　　“那小丫头可是神通境高手，我可没把握对付她，大长老有功夫生气，倒不如想想对策，毕竟招惹了魔殿，对你们的计划可不妙啊？”

　　黑影淡然一笑，只见房门震动，他的身影便再次消失。

　　似乎，他来此就为传达一个消息。

　　“哼！自以为是，若不是看你还有些用处，早就除掉你了，不过，此时招惹魔殿，的确不是好事，倒也不能不防……”

　　大长老沉吟着，立刻派出护法前往迷雾岭。

　　……

　　另一边，林云冲出树林，步行了两个时辰，发现前方是一片崇山峻岭，迷雾笼罩，似乎颇为玄妙。

　　“此处似是一座易道之阵，莫非是孔老三的陷阱？”林云目绽精光，顿时停下。

　　“林云，此处山岭庞大，孔老三还没能力布置出这么大的阵法。”妙风轻轻摇头，说道：“何况，他早就被你吓跑，哪里还有胆量对付你。”

　　“那这个地方……”林云看着面前的山岭，一脸凝重道。

　　“若是没有猜错，应该是一处天然险地。”妙风盘坐金殿，手掐印决，随后朝几方指出，问道：“林云，你前往这几处查看，是否有什么不同。”

　　林云闻言，身形窜出，发现那几处都有巨石耸立。

　　“不错、不错。那几块巨石并非普通的石头，应该还有一半埋在地下，沟通地脉，形成一处隔离空间，此处迷雾，凝而不散，久而久之，便也形成一处天然迷阵。”妙风解释道。

　　“这迷阵你能破吗？”林云询问，心中想到：弥陀城外并无太多特殊，无生、无果、紫铃却在城外失踪，是否会跟此地有关？

　　妙风面露不屑道：“区区迷阵，本公子还不放在眼里，只不过……有人来了，林云小子，先藏起来。”

　　林云一震，身形窜入草丛，隐没不见。

　　几息过后，一队人影飞速而至，身披黑袍，手执禅棍。

　　“他们是极乐宗护法。”林云暗自嘀咕，眼中散发寒意，就欲冲出去灭杀他们。

　　不过，妙风却是摇头道：“这些人不足为虑，什么时候杀他们都行，不妨先看看他们想做什么。”

　　这时，那行人陆续步入迷雾之中。

　　林云正要动身，妙风再次呵斥：“不要动！他们并没有真的进去，只是藏在附近罢了。”

　　声如惊雷，让林云倏然止步。

　　这时，极乐宗护法果然又从迷雾走出，双眼盯着前方，沉声说道：“阁下鬼鬼祟祟跟踪我们，有何目的？”

　　“非也非也，本座恰好来此，怎么能说是跟踪呢？”

　　阴测测的声音，犹如从四面八方响起，随即一道黑影悄无声息地出现。

　　他目光在极乐宗护法身上扫过，落在为首之人手中的珠子上，说道：“怪不得能发现本座，原来是有‘降魔珠’在手。”

　　“您是鬼影大人吧？”

　　“正是本座，你们来迷雾岭所为何事？”

　　“我等奉大长老之命，来此抓捕紫衣女子，鬼影大人，不会是要阻拦吧？”

　　众护法微微散开，身上散发着淡淡金黑光芒，目露警惕。

　　“非也非也，既然是大长老的命令，我自然不会干涉。”黑影轻笑，就在护法们松了口气时，他身形却化作黑雾，倏然间冲出。

　　“鬼影，你想做什么？”

　　诸位护法大惊，连连后退，禅杖金黑光芒交织，佛力绽放，朝着黑雾轰击而去。

　　“本座好不容易将那丫头困在迷雾岭，若是你们带她出来，岂不时功亏一篑？”

　　黑雾飘忽不定，涌入一名护法体内，那护法顿时惨叫，七孔流血。


第290章 影遁！

　　“鬼影，你卑鄙。”为首的护法抛出“降魔珠”，众人皆是双手结印，打入珠子，顷刻间，“降魔珠”佛光灿然，普照大地。

　　黑雾中发出“嘶嘶”燃烧声，猛然收缩，随即鬼影从中窜出，惊叹道：“降魔珠果然不凡，不过，你们才灵台境而已，以为借助一件法宝就能奈何本座吗？”说话间，鬼影指尖飚射一抹猩红，黑雾愈发浓郁。

　　“暗龙舞空！”

　　黑雾凝聚成六丈长龙，渐渐凝实，周身翻滚这黑暗魔气，龙头张开，尽显狰狞，雾气化作磨盘，镇压而下。

　　轰隆！

　　降魔珠大震，佛光暗淡。

　　“不妙！鬼影乃神通强者，我等虽有降魔珠克制魔元，但如果硬碰，依旧要吃大亏，先入迷雾岭，鬼影也奈何不了我们。”众多护法再不迟疑，一溜烟钻入迷雾之中。

　　“哼！算你们好运，不过，没有地图，你们进去也只能被困。”鬼影没有追击，手中出现一张兽皮，嘴角噙着冷笑。

　　刚才动手之时，他真正的目的，就是这张地图。

　　林云目光沉凝，盯着兽皮，手指连弹，寂灭金光化成锁链缠住兽皮，抓回手中。

　　“何方宵小？”鬼影大怒，脸色铁青。他怎么也没想到，暗中居然还有人隐藏。

　　“鹬蚌相争，渔翁得利，这张地图，归我了。”林云轻笑，从林中走出。

　　“神通境？”鬼影微惊，看出林云气度不凡，也不敢贸然出手。

　　林云点头，打开兽皮查看，其上勾勒着山川地脉。

　　随后林云将地图塞入怀中，冷冷盯着鬼影，问道：“刚才听你们谈话，是你将紫玲引出城，让她进入这迷雾岭？”

　　“是又如何？”鬼影眉头一挑。

　　“是你，那你就得死！”林云铸成琉璃王体，实力大进，寻常神通境他还不放在眼里，这鬼影竟敢谋害紫玲，林云岂会放过他。

　　“咚！”一声钟响，浑身琉璃之光闪耀，林云手臂缠绕寂灭金光，一拳轰出，空中震荡出道道涟漪。

　　鬼影周身黑雾消散，神通妙韵寸寸碎裂，骇然退开。

　　他深深望了林云一眼，感叹其肉身强横，不过却也没就此放弃，手印变幻，黑雾凝聚魔龙，咆哮着吞噬而出。

　　林云仿似处于漩涡之中，周身竟是漆黑魔气。

　　“给我破！”林云大喝，催动元力，浑身散发琉璃光泽，拳头疯狂砸出。

　　“噗噗噗！”空中连连传出闷响，魔气不断被打散，不消片刻，漩涡便已破碎。

　　林云双手遍布金光，用力撕开，从魔气中走出，宛如从九幽地狱杀出的魔神。

　　他抬头望向空中，那魔龙张牙舞爪，狰狞凶猛，直冲而下。

　　“小子，我就让你尝尝魔龙自爆的威力。”鬼影嘴角扬起，挂着邪笑，双手猛然一握，喝道：“爆！”

　　轰隆！

　　魔龙冲到林云面前，周身魔元震动，猛然爆开，翻滚的魔气，如同排山倒海般肆虐开来。

　　迷雾岭外，魔气滚滚，良久之后，才渐渐散去。

　　鬼影满脸自信，漫步上前，然而走到一半却倏然停下，骇然地望着前方。

　　只见，那磅礴魔气中，一道人影挺立，虽然狼狈，却依旧给人一种强烈的压迫。

　　“你……你居然还没死？”鬼影瞳孔收缩，两股打颤。

　　“还没杀你，我怎么可能死！”林云抬头，双目寒光冷冽，随后一道寂灭金光冲破魔气，倏然穿过鬼影的身体。

　　“噗！”鬼影身躯抖动，一口鲜血喷射而出，胸口更是猩红弥漫，渐渐扩散，仿佛血色花朵绽放，充满妖异。

　　那笼罩在他周围的黑雾变得稀薄，显露出一张苍白脸庞，双耳尖耸，瞳孔如蛇。

　　“好小子，果然有些本事，怪不得竟妄图杀我。”鬼影咧嘴一笑，尽显狰狞。

　　然而，他心中却也不平静。

　　他如今已经是神通中期巅峰，只比极乐宗大长老略差一筹，小小一座弥陀城他从未放在眼里。

　　然而，林云身周妙韵不强，不过刚步入神通而已，但却能将他伤得如此重。

　　“你也不差，换作别人，刚才那一击，足以致命，不过，你今天还是必死无疑。”林云毫不迟疑，身体腾飞，寂灭金光再次化成锁链。

　　“小子，你还是太年轻，真以为神通境那么好杀么？”鬼影双眼眯起，双手同时结印，在胸前变幻，原本消散的黑雾再次升腾。

　　轰！

　　寂灭金光落下，黑雾震散。

　　“影遁！”一道魔光冲破黑雾，风驰电掣，眨眼间消失不见。

　　“那道魔光，是怎么回事？”林云双眉凝结，那速度他望尘莫及，就算是驱动风雷翅也无法比拟。

　　不过，他还是想要追击，而妙风的声音适时响起：“不用追了，这是神通道术中的逃遁术法，可谓一遁千里，你不可能追上。”

　　“好厉害的遁术，一旦掌握，岂不是谁也无法杀死？”林云震惊，眼中流露着渴望之色。如果能学习一门遁术，将来也是一个保命的手段。

　　妙风满脸冷笑，尽显不屑：“遁术而已，何足道哉，也只有那些弱者，才会修炼，如果是本公子出手，纵然他有千般遁法，也无用武之地。”

　　“大话谁都会说，刚才那等情况下，遁术一出，你有何法能斩他？”林云心中不服，刚才他已经重伤鬼影，难道就真那么差劲吗？

　　“今天本公子就给你上一课，让你知道，你不过是井底之蛙而已。”

　　识海金殿上，妙风身形挺立，左手负于身后，右手竖起三根手指：“要对付遁术，方法很多，不过总体可归结为三种。”

　　“第一种，封！就是在对方周围布下封禁阵法，让周围空间结构变化，遁术便会失效。”

　　林云闻言，双眼渐渐亮起，继续倾听。

　　“第二种，速！天下武功，唯快不破，若你出击快若闪电，对方纵有遁术辅助，也行动虚设。”

　　“第三种，力！顾名思义，就是以力破之，一力降十会，直接出手震动空间，若是对方施展遁术，那便是自寻死路，而这也是最适合你的办法。”

　　妙风侃侃而谈，虽然他个性狂傲，但在合适的时机，却也不吝啬于教导林云。

　　听完这一席话，林云也渐渐明悟，说道：“刚才我若直接冲上去，施展法天象地，以力量压迫他，或许他就逃不了。”


第291章 迷雾岭！

　　“狗屁，你只是刚铸造琉璃王体，但力量却还是差了一些，凭你现在的力量，想震荡空间还差了点。”妙风满脸鄙夷地说道。

　　林云苦笑，几步迈出，身形隐没雾气之中。

　　迷雾岭地形复杂，白雾蒙蒙，身处其中，便如无头苍蝇，前路茫茫。

　　不过，当他进来之时，却并未见到极乐宗几位护法踪迹，甚至半点痕迹也未发现。

　　“迷雾岭中迷雾阵，眼见不一定为实，耳听不一定为虚，虽然那几位护法不过刚刚踏入，但或许他们已经距离你很远，你不必强求。”妙风解释了一句，提醒道：“快把地图拿出来，对照地图前进，本公子也刚好偷偷懒。”

　　林云对照地图，上面路线交错，他细心对比，方才找出一条线路，徐徐而行。

　　而迷雾岭外三十里处，一道黑雾突兀显现，从中挤出一道人影。

　　此人身穿黑羽披风，其上流光转动，缓缓从地上撑起，露出一张苍白脸庞，正是逃遁而出的鬼影。

　　鬼影身体颤巍巍地站起，低垂着头，身上妙韵微弱，散发着死气。

　　他抬手擦掉嘴角猩红，眼中散发着让人心悸的寒光，拖着重伤之躯走进树林。

　　树林不远，有一清雅小筑。

　　小筑周围，绿竹环绕，空气清新，院中一尘不染，碎石小路直通竹楼门前，两侧栽种着几盆黄花。

　　清脆委婉的琴音，从竹楼中飘荡而出，闻者心静安宁。

　　然而，当鬼影赶到之时，琴音忽而快了几分，变得充满萧杀，让人莫名心颤。

　　“小姐，属下……”

　　鬼影张口欲言，忽而竹屋门帘摆动，琴音化作无形刀刃劈杀而来，轰得他仰面倒飞。

　　鬼影又是吐出一摊猩红，但还是连忙爬起来，单膝跪在院门口：“小姐息怒，求小姐给鬼影一个戴罪立功的机会。”

　　竹楼中央，黑裙女子盘腿坐在蒲团上，头戴斗笠，黑纱垂落至胸前。

　　在她面前，摆着一把红色七弦琴，修长手指拨动，琴音不绝。

　　“你全胜时期，尚且落得如此下场，如今，你身受重创，又动用遁术，元神已衰，实力大损，还妄谈什么立功？”

　　女子一边抚琴，一边开口，声音如清脆黄丽，但却尽是威严冷意，忽而问道：“以你的实力，弥陀城中能对付你的，应该只有那老头，难道，你跟他动手了？”

　　“打伤我的，并非极乐宗大长老，而是一个年轻人，应该就是小姐要我杀的那小子。”鬼影低头回答道。

　　“听闻那小子实力大涨，已经步入神通。可是，以他的境界，你要杀他并非难事，何以如此狼狈？”

　　“非也非也，我们都小看他了，他的确只是刚步入神通境不久，可他肉身极为强悍，魔龙自爆也没能杀得了他，另外，我与那小子动手之前，还与极乐宗那群淫僧交手，他们祭出‘降魔珠’让我魔元大损，如果再来一次，属下定能斩杀那小子。”鬼影低垂着头，神色坚定，信誓旦旦的保证着。

　　微风拂过，黑裙女子面纱掀起一角，她双唇微翘，似笑非笑道：“那我就再给你一次机会，希望你别再让我失望。”

　　话落，女子袖口飞出一支白瓷药瓶，穿过珠帘，落入鬼影手中。

　　“多谢小姐赐药，属下这次必定不负重望。”鬼影小心翼翼地腾出一粒丹药，仰头服下，然后闪身退去。

　　鬼影受创极重，尤其是元神的创伤，最难恢复，他赶来此地，就是为了求药，治疗元神。

　　丹药效果神奇，服下之后，鬼影元神渐渐壮大，随后他又抓出灵石，恢复魔元，身上血洞伤口蠕动，也在快速康复着。

　　待到伤势恢复，鬼影便也飞快赶往迷雾岭。

　　迷雾岭深处，有一片峡谷，此地没有迷雾，却有着贯穿峡谷的河流，环境优美。

　　在这里，虽然不用担心被迷阵搅得晕头转向，但是，也绝对算不上安全之地，因为这里孕育有强大的妖兽。

　　一位紫衣女子蹲在河边，正双手捧起河水洗面。

　　忽然，有沉重脚步声自周围逼近，一群黑袍人走出，正是极乐宗那群护法。

　　“紫玲姑娘，我等奉大长老之命，来请你回弥陀城。”威霸天手中禅杖杵地，其余护法迅速散开，瞬间将紫玲包围。

　　紫玲转过身，脸上兀自挂着水珠。

　　她素手一招，腰间铃铛发出清脆声响，不屑道：“这就是你们请人的态度，我看你们是来抓本姑娘的吧？”

　　“这不是重点，我们极乐宗不会伤你性命，不过你如果不合作，我们也不介意让你吃些苦头。”

　　说话间，众位护法同时结印，身披暗金光芒，十几座灵台显露，相互呼应，构成玄妙阵势。

　　他们催动元力，顿时空中一道金光大网罩下。

　　“以为这样就能让本姑娘就范吗？不过一群灵台而已，就算是联手布阵，又能将本小姐如何。”紫玲不屑的冷哼一声，双手交错，铃铛悬浮头顶，朝着金网撞击而去。

　　轰隆！

　　金网震颤，然而，却并未消散。

　　因为有阵法相辅，众护法元力绵绵，金网越发凝实。

　　这时，紫铃抬头望去，却发现在那金网中间，还有一颗珠子，刚才便是那珠子抵消了不少力量。

　　金网落下，越来越近。

　　眼看就要将紫玲困住，紫玲忽然肩头颤动了下。

　　“哼哼，现在知道害怕了吗？”威霸天满脸冷笑道。

　　然而，紫玲却是昂着头，说道：“本姑娘才不怕，该害怕的是你们。”

　　话音刚落，风雷之声大作，只见一道金光忽然穿过众护法的大阵，倏然出现在紫玲身旁。

　　“是他！”众护法大惊，认出来者正是林云。

　　林云借助地图，花了六个多时辰走出迷雾，后来千幻心通感受到了紫铃的位置，便飞快赶来。

　　只是，他却没想到，极乐宗护法居然比他还要先一步找到紫铃。

　　眼看紫铃危险，他自然不敢耽搁，直接驭动风雷翅降临。

　　“林云，你身上怎么……”紫玲拉着林云的手，看到林云身上衣服破碎，眸中闪过一抹担忧。

　　“我没事，等收拾了这些家伙，再跟你细说。”林云轻笑，将紫玲拉到身后。


第292章 再战鬼影！

　　“好大的口气，你侥幸在两位长老手下逃得一命，就该夹着尾巴藏起来，但是，你却还敢露面，那就去死吧！”威霸天满脸冷笑，以为林云身上的伤势是被二、三两位长老打伤，心中也再无顾忌。

　　因为，集合他们众多护法的力量，丝毫不逊色两位长老联手，何况，他们更有降魔珠，自信杀死林云并非难事。

　　“杀！”威霸天双眸凶光四射，禅杖高举，蕴含巨力拍下，在他身后，灵台显现，金光灿然，浑身散发着霸道无比的气息。

　　其余护法或手结印记，或舞动禅杖，尽数攻向林云。

　　“威霸天，我知道你肉身不弱，但是跟如今的我相比，却是远远不及。”林云大吼，施展法天象地神通，身躯瞬间变得伟岸，足有三丈之高。

　　而且，此刻他身周覆盖琉璃王光，更显狂放。

　　面对禅杖袭击，林云看也不堪，直接抬拳轰出。

　　嘭嘭嘭！

　　闷响不断，禅杖纷飞。

　　威霸天踉跄后退，浑身金光暗淡，隐有破裂的征兆。

　　“你是神通境不错，可是，你的肉身怎么……”威霸天心中骇然，不敢置信的望向林云。

　　他对自己的力量引以为傲，如今，竟在同一领域完败。

　　咚！

　　林云一步迈出，地动山摇，拳头再次轰落。

　　威霸天双臂发红，元力催动到极致，拼命抵挡，然而却依旧觉得犹如泰山压顶。

　　他双腿渐渐弯曲，被压得跪在地上，大口吐血，压抑地嘶吼着。

　　其他护法神色震颤，没想到最强的威护法竟然在林云面前如此不堪，王护法顿感不秒，连忙喊道：“快结金网，他力量虽强，但金网却能束缚他。”

　　说话间，金网顿时光芒大作，再次笼罩而下，犹如实质的光芒，覆盖在林云身上，发出嘶嘶的声音，在一点点腐蚀着林云的身躯。

　　“林云，你肉身强大又如何，在我等佛门金网阵下，你还不是得束手就擒？”王护法咧嘴大笑，不过，还是飞快退到旁边，在地上刻画着。

　　“这王护法倒是奸诈，竟又想故技重施，利用传送阵逃走，必须要阻止他。”林云暗想，沉声冷喝道：“区区金网，以为真的困得住我吗？今天，我就撕了它。”

　　话落，他双手抓住金网，用力拉扯。

　　金网连接几位护法灵台，将众人力量汇聚于一身，可在林云的拉扯下，那些护法都直觉压力大增，难以为继。

　　灵台不断颤抖，威霸天当机立断道：“大家快撤回力量，否则灵台毁于一旦。”

　　灵台是他们力量根基，一旦破碎，他们便会成为待宰鱼肉，自然不敢大意。

　　众人连忙切断金网，然后抽身退回，守护在王护法身前。

　　威霸天手印翻动，降魔珠光华大方，朝着林云镇压而去。

　　“叮铃……”紫玲手掐印决，腰间紫玲射出数百紫光，冲天而起，跟降魔珠的光华碰撞，想着林云叫道：“林云，你去杀了他们，我来挡住这破珠子。”

　　“好，你挡住片刻就行。”林云也不迟疑，快步跨出，同时手指轻弹，寂灭金光化作丈长锁链，席卷而出。

　　威霸天等人四散而逃，但还是有两位护法被金光缠绕，直接被切成两半。

　　“大家再坚持片刻，王护法阵法一成，我们就可全身而退。”

　　“威护法放心，我等一定不会让他靠近王护法。”

　　几位护法倒也决绝，手中一件件宝贝取出，疯狂催动，一股脑朝着林云轰击。

　　林云纵然肉身强大，也被阻了几下。

　　而此时王护法手中动作停下，从储物手镯掏出灵石丢进传送阵，同时大喝道：“阵法已成，大家速速进阵。”

　　嗖嗖！

　　威霸天等人齐齐冲出，然而，风雷声震颤，却有一道身影比他们更快。

　　林云双眸开阖，扫过众位护法，冷然道：“你们走不掉。”话音落下，他一掌拍在传送阵上。

　　“妈呀，老子管不了你们，先走一步。”王护法见此，脖子一缩，冷汗直冒，哪里还敢犹豫。

　　“嗡！”一声嗡鸣，只见，传送阵光芒一闪，他的身影便凭空消失。

　　“王护法，你大爷的。”

　　“该死！我等拼命保护他，他竟不管我们死活，只顾自己逃命。”

　　“真是没有想到，我们的命，竟然成全了这么一个无耻小人。”

　　威霸天目呲欲裂，其余人也都是后悔不已。

　　“哼！算你走得快。”林云不甘的扫了眼传送阵，而心中怒气则宣泄在其余护法身上，冷冷地说道：“但是，你们休想能走掉。”

　　“他是神通高手，我等仅是灵台，他杀我们形同碾压。”

　　“差距太大，不可力敌，大家速退。”

　　“分开逃，谁能活命，就看各自的造化了。”

　　极乐宗几位护法乱作一团，顷刻间四散而逃。

　　林云快步追上，一拳落下，金光穿透一瘦子护法身体，直接摧毁其生机。

　　而后，风雷翅煽动，雷光闪烁，林云很快又追上了几人，那几位护法，无一例外，都被他一道金光抹杀。

　　到了最后，也只有威霸天逃得一命。

　　林云没有继续追杀，回到河边，伸手朝着“降魔珠”抓去。

　　可就在这时，虚空妙韵横生，一只黑色手掌倏然钻出，竟先一步握住“降魔珠”。

　　林云脸色阴沉，寂灭金光点出，直刺虚空。

　　然而，那里空荡荡的，半点反应也没有，只是“降魔珠”已经消失不见。

　　“阁下是谁？”林云脸色一沉，到嘴的肥肉，竟然飞了？

　　“小子，这么快就忘记本座了吗？”冷笑声落下，一团黑雾浮现，鬼影从中跨出，阴寒的眸子盯着林云，冷声说道：“不久前，你做了一次黄雀，如今，本座不过以牙还牙。”

　　“我看你是嫌上次被揍得太轻了，故意来找揍的吧？”林云皱眉冷哼道。

　　“非也非也，你年纪不大，口气却不小，上次若不是被降魔珠压制了魔元，谁输还不一定呢？”鬼影二话不说，手中直接打出一个印记，体内魔元疯狂涌动，不一会儿一挑魔龙凝聚而成。

　　“暗龙舞空！”

　　一条暗龙飞舞，相比起来，眼前这条魔龙，的确比上次所见要强大许多。


第293章 迷雾岭的秘密！

　　林云皱了皱眉，暗道：看来，上次的确是占了些便宜，这家伙如今魔元澎湃，的确不好对付。

　　“林云，你小心一点，他也是‘北邙山’之人，名叫鬼影，和之前一直刺杀我的无生刺是兄弟。”紫玲提醒道。

　　“他也是杀手？”林云惊讶道。

　　“曾经是，但现在不是，否则的话，他刚才就不会是拿降魔珠，而是偷袭于你了。”紫灵说道。

　　“北邙山”的杀手，个个手段非凡，无生刺以灵台后期之境，便能刺杀神通高手，而鬼影是神通高手，他若是刺杀，将更加恐怖。

　　林云心中越发谨慎，但是却依旧不惧，寂灭金光裹住拳头，轰然击向魔龙。

　　空中气浪滚滚，魔龙遨游，庞大的身躯，居高临下，藐视一切，纵然林云施展法天象地神通，身高三丈有余，但在这魔龙眼中，却依旧渺小。

　　一龙一人，不断碰撞。

　　不一会儿，林云身上渐渐浮现猩红。

　　魔龙也暗淡无光，庞大的身躯上出现数个窟窿。

　　“臭小子，肉身果然强悍，看你这护体光芒，是铸造了琉璃王体吧？”鬼影看着大发神威的林云，冷声问道。

　　“没错。”林云傲然回答道。

　　“据我所知，也只有密宗那些大毅力者会专修肉身，你小子莫非是密宗之人？”鬼影试探着问道。

　　“你的想象力不错。”林云没有承认，也没有否认，眸子中流过莫名复杂之色。

　　对于密宗，林云心怀敬意，然而，他“戒律”加身，已被天龙寺驱逐，全身玄功那时也被毁于一旦，他对天龙寺的信仰便已经崩塌，没了心中对佛门的那点信念，便也算不得密宗门徒。

　　“嘿嘿，你越是强，等下杀死你，我便越有成就感，你肉身不错，可是我魔元不枯，魔龙不灭，你纵然是铁打的，也会被魔龙消磨。”鬼影说话间，再次凝聚手印，竟又是一只魔龙钻出。

　　双龙腾飞，无尽魔威席卷天地，隐有龙吟肆虐，震得林云气血翻涌。

　　紫玲连忙上前，腰间铃铛紫光连连，不断激射而出，冲入魔龙体内，一时间魔龙也被挡住。

　　“林云，我们用飞仙术对付他。”紫玲跟林云十指相扣，顷刻间两人元神，真元阴阳交融，合二为一。

　　林云顿觉无穷力量涌来，从乾坤手镯内取出一把漆黑长剑，朝着魔龙飞去。

　　“怎么回事？”鬼影大惊，只见原本气势如虹的魔龙，此时竟然在剑下不断萎靡，直至消散。

　　“该死，难道，这次又要遁走吗？”鬼影紧咬着牙，面色阴沉，暗想道：本座已经失败一次，小姐已经很不高兴，若是这次还失败，恐怕回去了也不好交差……

　　一念及此，鬼影身上杀意冲天，黑羽披风轻轻震动，流光转过，瞬间化作铠甲覆盖周身。

　　“小子，你当真让我意外，可是，这改变不了结果。”鬼影身化黑雾，倏然冲出。

　　林云凝神戒备，猛然一只手掌凭空出现，落在胸口。

　　“轰！”林云后退数步，眼前有几片黑色羽毛飘荡着落下。

　　“好诡异的招式，这鬼影擅长的神通术法不少，还真是棘手。”林云双眉深锁，只觉得自己底蕴还是不够，没有强大的神通术法辅助，遇到高手，总有些捉襟见肘。

　　忽然，他心中闪过一丝明悟，催动天心王柳，身体倏然隐没不见。

　　鬼影失去了林云踪迹，心中惊疑不定，也不敢贸然出手。

　　殊不知，林云正在悄然接近黑雾。

　　锁定黑雾之后，林云疯狂催动元力，长剑猛然刺入。

　　“噗！”黑雾中射出一道血箭，鬼影身体也浮现而出，林云乘势而上，霸裂天地的金拳轰在鬼影背后。

　　鬼影身体大震，魔元散了大半，连忙道：“臭小子，且慢动手，迷雾岭蕴含着一个天大的秘密，你可想知道？”

　　河岸冷风萧萧，几具尸体横在地上，散发着血腥气息。

　　林云手执金光长鞭，一步步走向鬼影，冷笑道：“你当我是那么好骗的吗？若此地真有秘密，你岂不早就将好处拿到手。就算你告诉我，又能有何作用？”

　　长鞭扫落，鬼影无法反抗，身上血肉横飞。

　　“非也非也，迷雾岭秘密知道者不少，但是却从来没有谁能挖掘出来。”鬼影忍着剧痛，连忙道。

　　“既然如此，我也没必要知晓。”林云神色冷漠，再次扬鞭。

　　对于鬼影的目的，他很清楚，无非就是拖延时间，趁机施展遁术逃走。

　　“小子，难道你就这点胆量么？”鬼影微微挑眉，咬牙道：“此次我来弥陀城，其实很大一部分原因也是为了这处秘地，只不过一直都在做准备而已，而现在准备得也差不多了。”

　　林云目光扫过，落在鬼影的手腕上，那里挂着一枚漆黑手镯。

　　而鬼影准备的东西，向来也在其中。

　　紫玲嘻嘻一笑，蹦到鬼影身旁，将手镯摘下，乐呵呵地抛了抛，丢给林云：“这手镯黑不溜秋，可真难看。”

　　林云轻笑：“这上面有元神印记，鬼影，不需要我告诉你要怎么做吧？”

　　鬼影虽有千般不甘，万分不舍，此刻也只能抹掉元神印记，但心中却是暗恨：这些身外之物虽然珍贵，但也没有小命重要，暂且先让你们得意一阵子，日后定会加倍讨回。

　　这般想着，鬼影心念一动，解开手镯的禁制。

　　手镯空间有房子大小，比林云上次从观云手里得到的要大不少。

　　而且，此刻手镯之中，还有中品灵石过千，上品灵石八块，比观云身家也要超过不少。

　　林云眼神渐亮，很快发现除了灵石之外，手镯中还有许多矿石、药材、阵旗。

　　不过，林云倒也没有着急细看，对鬼影道：“现在说说迷雾岭中究竟有什么吧？”

　　“迷雾岭中隐藏着一个秘境，其中蕴含造化，谁若是能够得到，将一飞冲天。”鬼影神色闪烁，也没隐瞒。

　　“秘境？在何处？”林云问道。

　　“我若告诉你，你可会放我离开？”鬼影说道。


第294章 秘境！

　　“你没资格与我谈条件，你若不说，现在我就宰了你，何况，这里有秘地，你觉得我会找不到吗？”林云冷哼，面露不耐。

　　有妙风帮助，林云相信，找到秘境并非难事。

　　只不过，妙风虽然手段非凡，但每次施展，都需消耗不少元神之力。

　　不到万不得已，林云也不愿劳烦妙风。

　　另外，无生、无果两位师兄于弥陀城外消失数月，多半也与迷雾岭有关，林云怀疑，两人或许落入秘境之中，才会久不露面。

　　鬼影沉默几息，方才道：“也罢，告诉你也无妨，秘地就在……”

　　“轰隆隆！”鬼影的话未说完，地面忽然剧震起来。

　　同时，周围树林间响起阵阵踏地闷响，携着磅礴狂暴之势，正快速接近。

　　林云心中大跳，紫玲解释道：“此处时有妖兽出没，定是此处血腥弥漫，方才引起妖兽注意。”

　　“妖兽？看这阵势，来者不善，且数量庞大，还是先离开为好。”

　　虽然林云如今已步入神通，更是铸就琉璃王体，但也不敢托大，妖兽天赋异禀，肉身非凡，甚至一些血脉强大的妖兽也擅长神通手段。

　　如今，有如此多妖兽肆虐而来，谁能保证其中就没几个厉害的？

　　林云也不敢耽搁，伸手抓着鬼影，与紫玲飞奔而去。

　　“鬼影，快说秘境在哪里？”一边赶路，林云一边询问道。

　　“此处往前三十里，有处黑山，秘境入口，就在黑山之下。”鬼影也没隐瞒，如果他不说，林云只需将他丢下，他也会被妖兽撕碎。

　　林云闻言，则是看了紫铃一眼。

　　紫铃轻微颔首道：“我来此地有段时间，那边确有座山峰存在，只是，我并不知道秘境之事。”

　　“嗯，当务之急，还是先拜托身后这群妖兽。”林云后头看了一眼，数十庞大身影落入眼中。

　　其中赫然有一头大地之熊，比他在十里荒山所遭遇的还要庞大。

　　另外，还有几只面色凶狠的巨兽，口中阵阵厉吼，煞气惊人。

　　紫玲身轻如燕，起落之间，与林云并肩而行，但是，这显然不是她的极限。

　　瞥了眼半死不活的鬼影，她开口道：“林云，带着他速度太慢，我看不如将他丢下去，或许还能分散一下妖兽的注意。”

　　“好主意。”

　　“且慢，林云，我告知你这么多，你不能如此对我。”

　　鬼影脸色颤颤，忙道：“你们虽然知道秘地所在，但秘地之外有强大禁制护卫，极难破除。而我恰好有破除禁制的办法，所以，我还有作用，你不能杀我。”

　　“禁制么？那就不用你费心了，本姑娘就能破。”紫玲嘴角扬起，自信满满。

　　“既然如此，那么倒是的确没必要带着这个累赘。”

　　林云对紫玲的话，自不怀疑，顿时手臂一甩，将鬼影丢向身后。

　　一群妖兽纷纷怒吼，朝着鬼影扑去。

　　“啊……”鬼影满面惊恐，强提起体内残余魔元，身融黑气之中。

　　然而，群妖气势惊天，冲撞之下，黑气翻滚，不一会儿便被冲散，鬼影也被从中挤出。

　　但就在这时，虚空中一人忽然钻出，拉住鬼影，眨眼间再次消失无踪。

　　“鬼影被救走了，看身形，似乎是那杀手无生。”

　　林云恰好看到这一幕，脸色冷沉，心中暗暗警惕：北邙山银字第一号杀手，虽只是灵台后期，但神出鬼没。他藏在周围，我居然没有发现，实在是太大意了。

　　而且，无生刺的目标是紫玲，刚才如果不是将鬼影丢出去，那么对方是否会趁机刺杀？

　　一念及此，林云更是留了个心眼。

　　跟这种杀手打交道，还真是不能放松，谁知道对方何时就藏在周围，伺机而动。

　　紫玲皱着眉头，哼道：“阴魂不散。”

　　“那无生刺的境界毕竟不高，我们小心一点，倒是能够防备，只是，这次他将鬼影带走，两人联手暗杀，却是不容小觑，我们往后要更加小心才是。”林云提醒一声，拉着紫玲快步穿过树林。

　　没有了鬼影这个累赘，两人速度快了不少，没多久便甩掉了妖兽群。

　　“紫玲，当初你怎么会突然出城，后来又发生了什么？”林云边走边问道。

　　“那时有人告知我，声称有两位城主下落，我才追上去的，只是，后来才发现，这是那鬼影刻意安排，我与鬼影交手几招，见不是对手，便跑进这鬼地方来了。”

　　紫玲气鼓鼓的，似有不甘，接着道：“其实，我到这里，也没多久，不过，那鬼影当初应该也没骗我，你那二位师兄，很可能也在此地。”

　　“嗯，我也是这般想的。”林云轻微点头，两人并排向着黑山方向跑去。

　　……

　　一处山坳中，两道人影藏在巨石之后。

　　两人皆是黑袍加身，面色同样阴冷，细看之下，更觉他们眉宇间竟有七分相似。

　　他们正是从妖兽群中脱离而出的鬼影无生刺。

　　世人只当鬼影无生刺是一个人，却鲜少有人知道，他们最开始时是一对兄弟。

　　“弟弟，此次多亏了你，否则为兄怕是真要丧生在妖兽口中了。”

　　鬼影直起身躯，伸手拂过几簇凌乱垂在额前的头发，长长地松了口气。

　　“现在，你倒是记起我是你弟弟了，当初你离开之时，却是那般决然。”杀手无生身躯轻颤了下，直接转过身，浑身透着拒人千里的寒意。

　　“你还在生气吗？既如此，又何必救我。”

　　“哼！我倒是真不愿救你，只是，此次我们目标一致，你还有些用处。”

　　鬼影默然，或许别人不会理解杀手无生的话，但他却知道，此话并非作假。若不是他们都要杀紫玲，可能杀手无生真不会救下他。

　　所以，他也不迟疑，直接问道：“需要我做什么？”

　　“先把伤养好。”杀手无生丢出几枚灵石，然后问道：“你可知他们二人要去哪里？”

　　“秘境。”

　　“你是说迷雾岭中的那处秘境吗？传闻秘境中有强者遗留宝藏，但是开启却需要血祭整座山，莫非已经有人做到了？”杀手无生双眉一挑，心中亦不平静。


第295章 普相？佛子！

　　“是的，弥陀城两位城主，无生、无果便被困黑山。我每个月都会查看一次，他们杀了不少妖兽，现如今就算不能血祭黑山，想必也差不多了。”鬼影点点头。

　　杀手无生眉头一挑：“怪不得迷雾岭外又来了许多人，原来，都是冲着秘境而来。想必，当初极乐宗将无生、无果引到此地，也是想要利用他们吧？”

　　“不错，否则的话，以极乐宗大长老神通境后期的实力，要杀他们并非难事。”

　　“这次秘境开启，极乐宗势必有高手踏足，倒是一个刺杀的好机会，你且速速恢复伤势，到时候我们也需进入秘地。”

　　杀手无生留下一句话，身形猛然遁出，显然是去打探消息去了。

　　鬼影叹了口气，倒没有趁机离开，喃喃道：“没想到两年不见，这弟弟倒是成熟了不少，我此次受伤，回去之后也无法向小姐交代，最后终不免一死，倒不如继续留下，或许借他之手，能够一举除掉那二人也未可知。”

　　弥陀城外，兽潮来袭。

　　虽有大量凶兽围城，但不过是城外普通野兽罢了，倒也不足为虑。

　　开始之时，声势的确浩大，看着吓人，但第二天极乐宗高手出面镇压，倒也没出多大乱子。

　　然而，在这期间，城内却是大乱。

　　城主府士兵大肆抓人，由头花样百出，一时间民不聊生，百姓惶惶不安。

　　“景老五，这街道如此冷清，想必这两日你抽了不少生魂，‘转生塔’也快完成了吧？”

　　边毅青袍染血，刚从城外驱除兽潮归来，恰好遇到同样回城主府的景然。

　　两人徐徐而行，脚下似缓却急。

　　景然抚着光洁头顶，满脸笑呵呵的道：“小有收获，总算凑走一千之数，够转生塔吸收些许日子，说起来，还是大长老神机妙算，趁着这次兽潮，正好对城内那些刁民下手，端的是神不知鬼不觉，老四，兽潮之事如何了？”

　　“不足为虑，已经杀了半数，但还是留了些许，以维持妖兽功城的假象，只是，此次大长老忽然召我等过来，不知所为何事，你可知晓？”边毅若有所思，只是却猜之不透，开口问道。

　　“此事我倒有些耳闻，似是孔老三已经归来，不过他状态欠佳，恐怕那件事并不顺利……等会见着了，你嘴上可把点门。”景然眨眨眼，偷偷示意。

　　两人刚步入房间，身后便有脚步声响起，正是刚刚提及的孔捷来到。

　　孔捷依旧俊雅，风度翩翩，但其眉宇间郁气凝结，似有万般愁绪。

　　而除孔捷之外，还有一又瘦又黑和一高大壮汉同行，正是从迷雾岭九死一生逃回的王护法和威霸天。

　　此时，威霸天神色格外冰冷，双目时不时扫在王护法身上，仿似有着天大的仇怨，而王护法则是左右躲闪，闷头往前走。

　　“你们都来了。”屏风后传出嘶哑之声，隐约可见一道笔直背影。

　　孔捷当先道：“大长老，我们都小看了林云，他不但破了我精心布置的十里荒山，更是连沙老二都……”

　　“我等众位护法，在迷雾岭围攻林云，亦是损失惨重。”威霸天紧跟着开口，既然有三长老在前顶着，那他们的失败便不算失职了。

　　这林云究竟是何人，竟能让我极乐宗长老、护法，接连吃亏？景然和边毅都是皱眉，心生好奇。

　　不过，在这个节骨眼上，他们也识趣的没有做声。

　　“全是废物！”惊雷般的怒吼从屏风后传来，震得五人接连后退，大长老身上黑袍鼓动，口吐金芒，瞬息撕裂屏风。

　　随后，只见他右手拂袖，一道金色掌印呼啸冲出。

　　“啪啪！！”掌印在五人脸上拂过，他们只见金光闪过，还没来得及反应，脸上就被挨了一巴掌。

　　五人脸色红肿，嘴角有猩红划落，然而却都不敢作声，“噗通”齐跪在地。

　　大长老生气了，后果很严重！

　　“对付区区一个毛头小子，你们竟屡屡失手，而且还敢找理由，真是将我极乐宗的脸面都丢尽了，你们对得起自己的身份，对得起极乐宗的栽培，对得起佛主对你们的期望吗？”大长老开口，字字诛心，仿佛真言轰击。

　　他身形不高，方脸宽额，竖眉虎目，但此刻站在堂内，却高如山岳，尽显威严。

　　孔捷低垂着头，满脸惨然，威霸天和王护法冷汗直冒，无言以对，而景然和边毅则满脸苦涩，暗中腹诽：真是倒了血霉，这事儿跟咱可没关系呀，这巴掌挨得太冤。

　　这时，大长老忽然手臂颤动，抛出一物。

　　那物通体黝黑碧绿，巴掌大小，呈椭圆状，转动间端部衍生九个小孔，射出阵阵妖异光华。

　　“九魂坛！”边毅余光瞥见，身躯瑟瑟发抖，求饶道：“大长老息怒，再给我等一次机会。”

　　“求大长老开恩。”其余几人也是吓得脸色惨白，匍匐在地，连声告饶。

　　然而，大长老神色冷漠，手印打出，九魂坛中九道绿芒顿时显现，恰在这时，旁边走出一黄色僧袍青年人，正是普相。

　　“大长老，我佛慈悲，饶过他们这次吧，我听闻迷雾岭有异变，此刻正是用人之际，不防让他们戴罪立功。”普相面容俊俏，发出清雅之音，瞬间冲淡屋子里的萧杀之气。

　　“既有佛子求情，老夫自当从命。”大长老瞬间收回九魂坛，他又何尝不知晓眼下局势，刚才只不过是吓唬五人而已，且他早知普相在此，故意这般做作，不过让其笼络人心罢了。

　　五人皆是松了口气，发觉衣衫竟已湿透，连忙叩拜：“谢佛子。”

　　“都起来吧，之前是你们太过托大，方才吃了大亏，这次，尔等率领城主府兵士前往迷雾岭，周密布局，定能一举解决他们。”

　　“是，此次我等定不负佛子期望。”众人齐声说道。

　　“速速去吧。”普相挥手，五人焉敢迟疑，躬身退去。

　　不消片刻，一队骑兵浩浩荡荡冲出，直奔城门而去。

　　与此同时，弥陀城外竹林中，也有数道身影从那清雅小筑内走出，他们前行方向，赫然也是迷雾岭所在。

　　这时，林云和紫玲携手而行，已行至黑山脚下。

　　然而，两人去被眼前景象震得不轻。


第296章 八卦金门！

　　“这是黑山，还是血山……”林云四下环视，只见黑山完全被鲜血染红，山脚堆积着数不清的妖兽尸。

　　刺鼻的血腥味，宛如这里是一座血的世界。

　　紫玲也不免心惊肉跳，此处跟黑山的描述实在相差甚远，可她却知道，并没有来错。

　　此地，的确就是黑山无疑，只是为何会变成这副模样，她也不了解。

　　“林云，你快看那边。”紫玲突然手指向黑山之下，拉着林云叫道。

　　那里赫然是一个圆形门户，门户呈八边形，边框凹陷，其中流淌着淡淡金芒，光暗不一。

　　但却与周围的血腥截然不同，那金芒中散发着柔和的力量。

　　忽然之间，门户边框光芒闪烁，时明时暗，同时一股梵音自门户中透出，在空中凝聚出一个个佛光溢彩的梵文。

　　字体起初只如拳头大小，但渐渐扩散，悬浮于空，形如山岳。

　　紫玲看了一眼，只觉有佛音绕耳，不断冲击着她，让她不得不运转魔元抗衡，可这梵文音律，似有净化之功效，竟不断湮灭魔元。

　　反倒是林云，在这佛音之下，并未有丝毫不妥，甚至，随着梵文不断显化，他反倒觉得体内元力浑厚了些许。

　　“这处秘境，恐怕是佛门高僧所留，与我无缘。”紫玲叹了口气，她所修魔功虽然极为高深，可毕竟与佛门力量背道而驰。

　　此处，门户绽放佛力，便是有意阻止魔门修士踏足。

　　“什么有缘无缘，不管这门户搞什么鬼，我们也会一起进去。”林云抓住紫玲小手，两人元力合二为一。

　　顷刻间，紫玲脸色便恢复过来，那佛音竟对她再无影响。

　　“太好，我怎么忘记了，我们可以元力互通的。”紫玲暗暗激动，既然佛音阻挡不了她，自然会上前一看。

　　不过，两人并没有贸然上前，而是缓慢接近。

　　毕竟，此处实在太过血腥，谁知道会不会有危险存在。并且，如此庞大的血腥之气，难道就不会吸引妖兽前来么？

　　走到门户前方，果有妖兽嘶吼发出。

　　林云回首望去，却见黑山周围，盘桓着不少高大猛兽，只是，这些猛兽却都不敢靠近，似觉得前方有大危险。

　　对此，林云不禁哑然，倒也释怀。毕竟，此处实在太过血腥，妖兽本能畏惧也在情理之中。

　　紫玲眸子细细打量着门户，果然法决有禁制力量萦绕其上。

　　“我试试能否破掉禁制。”紫玲手掐印决，腰间铃铛紫光闪闪，散发出道道涟漪。

　　不一会儿，有紫芒不断射出，撞击在门户之上。

　　门户大震，一道金色屏障徒然冒出，将紫芒隔绝在外。

　　林云眉头微挑：“好精纯的佛元力量，恐怕此地真是一位佛门高僧所留呢。不过，紫玲这铃铛端的神异，竟能跟这股佛力抗衡。”

　　但是，这显然还是不够。

　　林云不懂破除禁制之法，心神沉入识海，朝着金殿大喊：“妙风，你快出来。”

　　“吵什么吵，本公子睡得正香呢。”妙风双臂展开，口中打着哈欠，懒洋洋的瞥向林云：“你小子又遇到什么麻烦了？”

　　“迷雾岭中有处秘境，不过入口有禁制存在，你帮着看看？”林云说道。

　　“秘境？”妙风双眸徒然亮起，一扫懒散的姿态，手臂在面前一挥，外面的情景便浮现在他面前。

　　“这门户，倒是有些门道，没想到在这鬼地方居然还能见到八卦金锁禁制，不过，这布置得也太粗糙，太儿戏了，也不知道是哪个菜鸟布置出来的，真是不堪入目啊。”妙风起初还有几分兴趣，随后却又忽然撇撇嘴，满脸不屑。

　　林云心中汗颜，这禁制看着挺强的，哪里就粗糙了？

　　但想到妙风对易道之术的确颇有研究，也懒得争辩，否则定要招来一阵白眼不可。

　　“妙风，那这禁制你有破解之法吗？”林云问道。

　　妙风闻言，顿时跳将起来：“小子，你能不能别每次都用这种充满质疑的口气？本公子玉树临风，神通无边，这区区禁制，怎么可能难倒我？”

　　黑山下，八卦金门巍然不动，周边金芒强弱不一，不亭变幻。

　　“紫玲，你且退后，我可破此禁制。”林云轻微一笑，尽显自信。

　　识海中，妙风已然将破解八卦金锁禁制的法门传授于他。

　　八卦乃易道之术基础，却暗合天地大道、阴阳、五行，博大精深。

　　此处八卦金锁禁制，便是八卦五行之融合。

　　“乾、兑为金，坤、艮为土，震、巽为木，坎为水，离为火。”

　　“乾三连，坤六断，震仰盂，艮覆碗。”

　　“离中虚，坎中满，兑上缺，巽下断。”

　　林云手掐印决，寂灭金光萦绕指尖，屈指轻弹，金光按照规律分别打入金门边框。

　　金门上卷起圈圈涟漪，宛如湖面波纹荡漾。

　　蕴含佛力的梵文，在金门内跳跃，仿佛有着生命，在空中移形换影。

　　哞……

　　清脆而深远的梵音扩散，如远在天边，又如近在耳旁，直慑心魂。

　　林云双眸开阖，应有梵文在眸中流转而过，身体一动不动。那道道梵音仿似蕴含莫大神通，但却并无威胁。

　　落入耳中，林云只觉神清气爽，周身毛孔都舒张开来。

　　忽然，林云心中一动，咦？元力仿佛更加精纯了，这梵音还真是不俗，若是每天能沐浴其中，岂不快哉？

　　只是，金门轻震，“咔擦”作响，一块门户缓缓拉开。

　　同时，那八边门框，有一处也随之暗淡。

　　“门开了，禁制真的破了？”

　　紫玲眸光流彩，惊奇地望着林云，心想，“这可是八卦金锁阵，爹爹曾说‘非易道大师不能破’，难道林云亦懂易道之术？”

　　只是林云年纪轻轻，实在难以让人信服，但紫玲却信了。

　　林云越是优秀，她心中便越欢喜。

　　随着寂灭金光不断没入，陆续有门户拉开，不消片刻，八边门框都黯淡无光。

　　“开了，我们进去。”

　　林云眸中金光内敛，连忙拉着紫玲，化作流光没入金门之内。

　　两人身影甫一消失，金门忽又绽放光芒，八片门户缓缓合上。

　　璀璨流光萦绕其上，浑然一体，仿佛这金门不曾打开过。


第297章 苦海无边，蛟龙碧鳞！

　　滴答！

　　滴答！

　　冗长通道，延伸而出，阴冷潮湿的寒流，汇聚成水珠凝结洞顶，滴滴落下。

　　修行之人，本无惧寒冷，可两人却齐齐打了个寒颤。

　　这里面一片漆黑，紫玲瑟瑟发抖，紧紧依在林云身上。

　　林云心间震动，她怕黑，这里对她一定很不好受吧？

　　“紫玲，有我在，不用怕。你若是不适应，可以闭上眼睛。”林云轻轻搂着她，另一手则是包裹着她的小手，两人轻轻往前移动。

　　“谁……谁怕了，本姑娘才不怕。”紫玲额头在林云脖间蹭了下，将脸埋入林云胸前，睫毛轻轻颤动着，却终究没有睁开。

　　“呃……我知道，其实……是我害怕。”林云唇角扬起，忽感腰间剧痛，是一只小手在作祟。

　　一刻钟后，穿过通道，有惊无险。

　　不等林云松开，紫玲已然离开他的怀抱，放眼望去，前往却是一片清湛湖泊。

　　湖泊无边无际，不见彼岸。

　　“没路了，这秘境还真是诡异。”紫玲双眉弯弯，轻声嘀咕。

　　林云亦有同感，此秘境似乎很……坑。

　　这时，他忽然瞥见墙壁上有一道印记，那印记林云很熟悉，正是密宗的信号。

　　紫玲疑惑，走上前，说道：“林云，这图案有何神秘？难道，跟秘境有关？”

　　“这是我师兄留下的。”林云身体微颤，有些激动，大师兄、三师兄来过此地。

　　“太好了，他们既然来过，那此地定然有其他出路。或许，等下你们师兄弟就能团聚了。”紫玲兴奋道。

　　“嗯，我们再找找。”林云点头道。

　　两人顿时行动起来，不过八尺见方的圆台，他们搜寻了三遍，依旧一无所获。

　　林云轻微皱眉，但心中却坚信，既然二位师兄来过此地，那么必然有路，绝不似眼前所见那么简单。

　　很快，他便静心思索。

　　秘境之中，必然不会一帆风顺，莫非，这湖泊便是一道考验？

　　既然没路，那路在何方？

　　湖泊！

　　眼下，只有这湖泊一条路而已。

　　进去？

　　此湖无边无际，还不知多么广阔，深入其中，很容易迷失。

　　但林云眼神却十分坚定。

　　湖水清冷，两人半截身子泡在湖中，渐渐远去……

　　几个时辰之后，两人依旧还飘在湖水之中。

　　林云放眼望去，四周尽是无垠湖水，至于找寻的“路”，也是毫无线索。

　　“这湖究竟有多大，为何我们还走不出去？甚至，就连一处湖岸也没看到。”

　　“秘境果然没有我们想象得那么简单。而且，这湖水之中，似乎有着一种奇异能量，竟然压制着我们的元力。”

　　“的确如此，此刻我们都只有灵台境的元力。不过，万幸的是，元神并未被克制。但是，如果一直找不到出路的话，我们恐怕……”

　　紫玲手中提着铃铛，紫光笼罩在二人周围。

　　但紫光却渐渐减弱，没有足够元力的支撑，她也无法完全发挥铃铛的威能。

　　“看着这片湖泊，我互相想到了一个传说中的地方。”林云皱着眉，忽然开口道。

　　“什么地方？”紫玲问道。

　　“苦海！”林云沉声说道。

　　“这……不可能吧，苦海怎么会出现在这个秘境之中，那可是连仙人也无法渡过的地方。”紫玲嘴巴大涨，惊愕不已。

　　林云苦笑道：“这自然不是真正的苦海，否则我们刚一进来，恐怕就尸骨无存了。不过，有可能是大能人模仿苦海，打造出来的这个地方。”

　　“俗话说，苦海无边，回头是岸。要不，我们现在回去？”

　　“我们漂泊许久，早就乱了方向，恐怕想回去是不可能了。不过，回头是岸，应该也不是让我们往回走那么简单。”

　　林云摇头，忽然瞥见不远处湖水翻滚，脸色倏然大变。

　　哗啦！

　　水柱冲天，一只庞然大物浮现而出。

　　那是一条蛟蛇，通体碧绿，波光粼粼，水面仅露出半截身躯，但却已有五丈长。

　　蛟首昂立，头生三角，角长六尺，状若弯刀。

　　“那是碧鳞蛟……”紫玲小嘴微张，脸色也浮现出一抹凝重。

　　“这大家伙，很厉害么？”

　　林云双眉抖动，并没有从这碧鳞蛟身上感受到丝毫杀意，倒是并不那么担心。

　　或许，碧鳞蛟只是路过，并不是来找麻烦的吧？

　　“碧鳞蛟有蛟龙血脉，是上古遗留的异种，有翻江倒海之能。不过据说早就绝种了，没想到居然在这‘苦海’中见到。如果被它盯上，那我们恐怕就……”

　　紫玲正说着，只见碧鳞蛟忽然凝视过来，散发着璀璨绿光的眸子，仿佛是一把冰寒的长剑。

　　两人顿时色变，被盯上了？

　　“快走。”紫玲不由分说，跟林云飞快后退。

　　林云眉头一挑，也感受到了强大的威胁。

　　这碧鳞蛟也不知道活了多少岁月，恐怕十分恐怖。

　　只是，两人在水中本就速度受限，再加上元力也被压制，纵然是全力奔跑，又岂是这水中霸主碧鳞蛟的对手。

　　不消片刻，身后巨浪拍打，直接轰在两人身上。

　　“啊……”

　　紫玲惊呼，林云与她手牵着手，就如同水中的孤舟，随波飘荡。

　　“好厉害，不愧是能翻江倒海啊。”林云凛然，心中却知道，在苦海里面，要跟碧鳞蛟比速度，形同找死，倒不如跟他拼了！

　　这也是他们唯一的选择。

　　两人互相看了一眼，都是点头。

　　“上古异种又如何，我林云岂会怕它？”林云心中冷哼，当初天龙寺三大戒律都弄不死老子，现在达到神通境，也铸就了琉璃王体，难道连区区一只妖兽还要畏惧吗？

　　两人并排站在苦海之上，二话不说，同时施展飞仙术。

　　顷刻间，他们身上妙韵交织，元力、元神合二为一。

　　虽然这苦海中有着奇异的能量，将他们的元力都压制到了灵台境的程度，但是飞仙术施展之后，依旧可以叠加。

　　林云拳头一握，浑厚的元力覆盖着。

　　法天象地！

　　林云周身金光大方，三丈高的金身傲然而立。

　　寂灭金光缠绕在双拳之上，他直接冲出，踏水无痕，瞬息冲到碧鳞蛟面前，毫无花哨的一拳打出。


第298章 祸水东引！

　　轰！

　　碧鳞蛟并未躲避，庞大的身躯在水中倒退出数丈。

　　但这点距离，对于碧鳞蛟庞大的身躯来说，也不过相当几步罢了。

　　而在这时，“苦海”翻滚，一道巨影从水中甩出。

　　蛟尾横扫，霸裂天下的气势卷出，比起先前的浪潮还要骇然。

　　嘭！

　　林云身躯一震，三丈金身晃动了下，随后便被抽飞。

　　这一碰撞，一人一蛟，势均力敌。

　　“碧鳞蛟速度快，力量大，肉身更是强悍，绝对都是堪比神通境的存在。”林云眸光深沉，这是一个难缠的对手。

　　不过，林云很快便再次扑了上去。

　　他的肉身同样强大，又有法天象地神通辅助，更是将他的肉身优势发挥出来。

　　苦海中不断有闷响传出，他们都是以纯粹的力量交锋。

　　紫玲见状，心中暗自着急，双手掐动印记，铃铛射出道道紫芒，不断袭击碧鳞蛟。

　　只可惜，她的干扰似乎并没有太大的作用。因为，紫芒根本就破不开鳞甲的防御。

　　而在这时，苦海中忽然冒出数道气息。

　　她扭头望去，只见有灵台光芒闪耀，俏脸顿时色变，说道：“有修士来了，莫非极乐宗那群人还不死心？”

　　苦海上，一队人踏浪而行。

　　最前方之人，白袍俊面，宛如儒士，正是易道大师孔捷。

　　此行，他也是当之无愧的首领。

　　在他左手拖着一巴掌大的罗盘，盘面密密麻麻篆刻着古字，每每罗盘有变化，他便会指引方向，带人前行。

　　“三长老，我们已经在这里漂泊了许久，这罗盘当真能带我们找到出路？”

　　威霸天为人粗犷，进入苦海许久，心中已经不耐烦。只是，碍于孔捷的身份，他才拖到现在发问。

　　边毅双眼眯起：“孔老三的易道之术，在炎黄世界也是首屈一指的，之前，也是他破除秘境入口的禁制，现在，带我们走出这片无边水域，自然不成问题。”

　　“四长老说得是，我只是希望能够早一点找到那小子，给我们极乐宗死去的道友报仇。”

　　“嘿嘿，对方如果离开迷雾岭，我们或许要找他还真有些麻烦，但是，他敢进秘地，那就是自寻死路。”

　　边毅冷笑：“有孔老三在，我们在这秘地占据了绝对的优势，找到他轻而易举。”

　　这时，孔捷忽然停下。

　　“三长老，怎么了？”

　　“罗盘问卜，前方大凶。”孔捷开口，手印变幻，罗盘之中亮起圈圈光芒，当涨至第三圈时，方又忽然消退：“咦？好生奇怪，明明为凶象，为何突染又变成吉象？”

　　说话间，他又是再次变换手印。

　　如此重复几次，罗盘卦象亦是吉凶参半。

　　奇怪，太奇怪了！

　　孔捷双眉深锁，这中变化，他前所未见。若不是对罗盘有信心，他甚至怀疑是不是法宝出了问题。

　　前方之地，包含吉凶，福祸相依，究竟有何古怪？孔捷一时间也拿不定注意。

　　其他人眼观鼻，鼻观心。

　　“三长老，我们是前进，还是改道？”边毅问道。

　　“先静观其变。”

　　孔捷头也不回，双目眺望前方，说道：“此处乃是秘境，虽有罗盘问吉凶，但也不可大意，稍有不慎，大家都可能万劫不复。”

　　……

　　此刻，林云已与碧鳞蛟大战许久，若不是铸成琉璃王体，他绝不可能支撑到此刻。

　　“呼……这家伙还真是耐打，这么多拳打下去，它居然还是如此精神奕奕。”林云喘着粗气说道。

　　“林云，右边有一群人，很可能就是极乐宗高手。”这时，紫玲提醒道。

　　紫玲的话，让林云忍不住皱眉，不过，很快双眉便又舒展开来，大笑道：“哈哈，他们来得正好，正愁没办法摆脱这大家伙。”

　　“你的意思是……”

　　“祸水东引。”林云嘴角微扬，对紫玲说道：“你在这里等我，我先把碧鳞蛟引过去。”

　　“我跟你一起去。”

　　“不用，我很快回来。”

　　说着，林云挑衅的瞥向碧鳞蛟，说道：“大家伙，这里地方太小，施展不开，咱们换个地方再战。”

　　林云说完便转身而去。

　　碧鳞蛟眸子闪烁了下，蛇瞳收缩，“苦海”上哪里不都是一样，这个地方哪里小了？怎么就施展不开？

　　不过，被一个人类挑衅，碧鳞蛟忍不了，依旧是快速追逐上去。

　　庞大的身躯在水中扭动，紧紧跟在林云身后。

　　林云听到身后有浪潮声，心里便有数了，不断朝着紫玲所指的方向冲去。

　　不消片刻，他已经看到了前方水面上的人。

　　“果然是他们……”林云轻笑，速度猛然加快，化作一道金光，在水面划过。

　　孔捷等人豁然一震，目光锁定金光。

　　“那人是……林云。”

　　“哈哈哈……我等还没去寻他，他倒是送上门来了。”

　　“踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫。这一次，定要他死无葬身之地。”

　　极乐宗众位长老护卫，皆是兴奋大笑。

　　他们此行最主要的目的，便是对付林云，然而秘境复杂，纵然有孔老三在，要找人也不容易。

　　可现在，林云居然主动现身，简直正中下怀。

　　威霸天虎目瞪大，身躯噼里啪啦作响；边毅景然则是双眼眯起，似有些好奇，这让极乐宗头疼的究竟是何方人物？

　　其余人则是目露凶光，满脸冷笑。

　　“结阵，此次务必击杀此子。”

　　孔捷双手交叉，罗盘抛入空中，道道璀璨白芒落下，宛如无尽雨剑，纷纷刺向林云。

　　“有我们三大长老联手，又有十数位灵台护法辅佐，对付他还不是跟捏死蚂蚁一般容易？”妖异的面具下，边毅眸中尽是不屑。

　　“还是小心一点吧，你可别忘了，沙老二就死在这小子手上。”景然轻轻摇头，双手取出两颗滚圆漆黑的珠子。

　　林云直接撑起三丈金身，剑雨尽数湮灭。

　　而这时，边毅一步踏出，神通流转，五道水柱冲天而起，“纵你有通天之能，也翻不出我这‘五指山’。”

　　“你不过神通境而已，五指山又如何，我自一拳破之。”

　　话音落下，林云周身妙韵横生，寂灭金光缠绕拳头，轰然砸出。

　　哗啦！

　　水柱爆裂，化作漫天雨水。

　　神通被破，边毅连连后退，面色也是阴沉。


第299章 给你们一个惊喜！

　　“我非大圣，你亦非佛祖，这五指山在你手中，不过明珠蒙尘。”林云撇嘴冷笑，双拳连续挥舞，摧枯拉朽般轰碎其他水柱。

　　同为神通境，以林云法天象地配合琉璃王体，鲜少有神通法术能与之抗衡。

　　“大言不惭，五指山岂可由你妄论，还不速速死来。”边毅怒气冲冲，挥手间再次施展出三重五指山。

　　“嗤，以为多来几次，就能奈何我吗？”林云冷笑一声，周身金光流转，在水柱中闲庭漫步，无法阻他分毫，讥笑道：“极乐宗申通长老，不过如此。”

　　孔捷目光闪烁，还是小看这小子了，他竟有此等豪气，若他再成长下去……不！他如今便已算得上是极乐宗心腹大患了。

　　心念及此，孔捷心中忍不住生出惧意，同时杀意也更甚之前。

　　他身躯退开，落回众人后方，不断从乾坤手镯中取出材料，火龙石、罗天钢、妖血、阵旗……

　　每一件都价值不菲，但此刻他满脸漠然，眉头也没有皱一下。

　　只要能杀死林云，这一切都值得。

　　众位护法也都是包围上来，他们要做的，便是困住林云，不让他逃走，真正的杀招，自有孔捷负责。

　　林云眸光开阖，早已洞悉，心中暗道：他们倒也不笨，这群人中，真正能威胁到我的，还是孔捷，他的易道之术，神秘莫测，能越阶斩敌，何况我不过神通前期。

　　孔捷神情专注，一种种材料被他打入周围，布阵速度极快。

　　穿过层层灵台金光，两人目光对视。

　　“拦住他，本座还需十息时间。”孔捷冷声下令，口中猛然吐出鲜血，显然，他要布置的阵法威力极大。

　　甚至，连他都没办法支撑。

　　听到孔捷的话，林云眉头微跳，却并没有离开，只是神秘一笑。

　　因为，他已经感觉到了碧鳞蛟的气息。

　　“快了，快了，待我‘八荒火龙’出世，就算你是琉璃王体又如何，照样让你灰飞烟灭。”孔捷内心激动，脸色隐隐变得狰狞。

　　而林云心中也有同样的想法，心中暗道：越来越近了，碧鳞蛟果真没让我失望，等下极乐宗这群人若是发现招惹到一头上古异种，会是什么表情呢？

　　十息转眼即过。

　　“林云，你准备好受死了吗？”孔捷面色一片苍白，森冷笑道：“你是个天才，只可惜不能为我所用，还站在了我极乐宗的对立面。”

　　“天才难得，今日却要死在这茫茫大海之中，你可后悔？”

　　“不过，你现在就算后悔亦是无用，老夫不会再给你机会。”

　　“八荒火龙！去！”孔捷手指猛然一点，宛如君王，唯霸天下，一条巨大火龙，自他身后腾飞而起，巨嘴张开，似要将林云吞下。

　　“孔捷，枉你还是易道大师，却是如此不知羞耻。”

　　“极乐宗作恶多端，犯下血案无数，我林云岂会与你等为伍。我既然敢主动来此，你认为我会后悔？”

　　“至于给我机会，更是笑话。莫非，你忘记十里荒山，是谁狼狈逃走？”林云傲然而立，双目睥睨，转而盯向庞大的八荒火龙，轻笑道：“时间差不多了，我也不陪你们玩了，临走之前，给你们一个惊喜。”话音落下，他身体一沉，猛然坠入“苦海”。

　　“什么惊喜？”

　　“难道，那小子还有后招？”

　　极乐宗高手皆是双眉深锁，不明所以。

　　孔捷忽然眼皮大跳，只见水中猛然掀起巨大浪潮，一庞然大物咆哮冲出。

　　身长十丈，碧色鳞甲，头生三角，正是上古异种——碧鳞蛟。

　　轰轰轰！

　　碧鳞蛟刚出水面，头顶八荒火龙已然冲下。

　　强大的气势碰撞，巨大的热浪扩散，方圆三十丈湖水“咕咕”冒泡，极乐宗众位高手都被震得站立不稳。

　　碧鳞蛟在水中翻滚，八荒火龙的威力非同小可，纵然它肉身强大，依旧被重伤。

　　“嗷！”充满愤怒的咆哮发出，碧鳞蛟眸子阴冷的扫过众人：蛟爷招谁惹谁了，追了那小子一路，刚冒头，就被你们如此招待？

　　这群人类太可恨，肯定跟那小子是一伙的，该杀！

　　蛟爷庞大的身躯冲出，宛如一柄巨大的三叉戟，朝着极乐宗高手冲去。

　　“诸位速速散开，此乃上古异种，实力非同小可。”

　　孔捷不愧是易道大师，见识广博，一眼便察觉碧鳞蛟的不凡。

　　然而，他虽有心提醒，却终究是慢了一步。

　　只见碧鳞蛟就如神兵从天而降，冲入人群，卷起惊天巨浪，极乐宗诸人来不及反应，便被冲得七荤八素。

　　“这到底是怎么回事，为何忽然冒出一只如此强大的妖兽？”

　　“刚才我们明明是在围攻林云，这妖兽冲出的位置，似乎就是刚才林云所站的地方……”

　　“卑鄙，一定是那小子将此妖兽引来。”

　　“怪不得他面对三长老的八荒火龙，竟也不畏惧，而是在最后一刻才遁入水中逃走，原来，这一切都是他算计好的。”

　　孔捷稳住身形，虽然他反应够快，避开了碧鳞蛟的冲杀，但依旧口吐鲜血，气得浑身发抖。

　　他费尽心力，不惜耗费大量宝物，甚至自损精血为代价，才凝聚出八荒火龙大杀招。

　　然而，林云却在最后时刻，给了他这么大的……惊喜。

　　孔捷几欲发狂，低沉嘶吼：“林云……老夫与你势不两立。”

　　极乐宗高手虽被冲散，但反应却也迅速。

　　几息过后，十几人稳住身形，灵台绽放，金光大涨，再次组合成阵。

　　“孽畜，纵然是上古异种，今日也要留在这里。”边毅刚才被林云击飞，心中憋着怒火，如今尽数宣泄在了碧鳞蛟身上。

　　诸多护法阵法加持，元力叠加，边毅和景然身处阵法中心，战力倍增。

　　两人周身神通绽放，边毅手掌压出，“五指山”拔地而起，水柱冲击在碧鳞蛟躯体之上。

　　五长老景然手中两颗圆球砸出，在空中猛然膨胀，顷刻间胀大百倍，落向蛟首。

　　“那圆球可是五长老的本命法宝，名为‘如意珠’，此刻还并非极限。传闻，元力足够，如意珠可化星辰，威力绝伦。”

　　“此刻虽不似那么夸张，但却也堪比一座山峰，这般砸落，就算上古异种妖兽肉身强悍，也绝不好受。”

　　“不好……这孽畜似乎盯上我们了……”


第300章 七里坊！

　　结阵的护法们不由色变，虽有阵法护持，但是也经不住碧鳞蛟的冲撞啊。

　　轰！

　　说时迟，那时快。

　　碧鳞蛟怒吼连连，又从水底冲出。

　　排山倒海的气势让人站立不稳，苦心维持的阵法再次被打乱。

　　但是，“五指山”、“如意珠”此刻也已落下。

　　碧鳞蛟身躯微震，下落了几分。

　　不过，它身躯鳞甲震动，散发出屡屡碧绿光芒，就算是神通之术，竟也伤不得它半分。

　　碧鳞蛟瞳孔缩成一条竖线，身躯腾空飞舞，在人群中穿梭而过，鳞片上寒光冷冽，但凡接触，便如刀斧加身。

　　纵然是灵台修士，体魄强悍，又有元力护体，依旧无法抵挡。

　　“啊啊……”极乐宗高手们纷纷惨叫，尤其是那十几位护法，此刻衣衫破碎，身上已是鲜血淋漓，凄惨无比。

　　更有几人，被碧鳞蛟吞入腹中。

　　孔捷心中颤动，刚才强行布阵，已伤了他的根基，如今，又被碧鳞蛟步步紧逼，他伤势也越发严重。

　　若不是边毅和景然挡着，此时的他，或许也无法幸免。

　　短暂交锋之后，见奈何不了，众人已然心生退意。

　　“我们撤，莫与这孽畜再纠缠下去。”孔捷面色不甘，转身退走。

　　“嘶嘶嘶……”

　　碧鳞蛟吐信，却不愿罢手，追逐上去，这群人刚刚围攻蛟爷，下手可是极重，蛟爷岂会让你们逃走？

　　极乐宗一行人速度飞快，在苦海上掠过。

　　然而，身后庞然大物却紧紧跟随，时不时弄出一震浪潮冲击在他们身上，可是却始终保持着一定的距离。

　　“难道这孽畜速度不快吗？”

　　孔捷摇头，碧鳞蛟是上古异种，而且又有神通境的实力，在苦海中更是如鱼得水，速度只会比他们更快。

　　并且，他也早就注意到了，当他们加快速度之时，碧鳞蛟的速度也会加快一些。

　　“这孽畜是想戏耍我等？”孔捷心中发寒。

　　碧鳞蛟不紧不慢的追着，刚才它的确生气，也恨不得杀光面前这群人，但或许是在苦海中待得太久，心中实在寂寞，如今好不容易有人来此，他便起了玩心。

　　反正极乐宗这群人也无法伤它，在它眼中，他们就是一堆玩具。

　　尤其是看到极乐宗的人上蹿下跳，狼狈不堪，又咬牙切齿的模样，碧鳞蛟便忍不住欢喜雀跃。

　　总之，你看不惯我，又干不掉我，这便是蛟爷要的效果。

　　……

　　秘境开启，事关重大。

　　前来此地的，也远远不只是林云和极乐宗一行人。

　　孔捷进入秘地之时，已然彻底将八卦金锁禁制破开，得到消息者，一传十，十传百，纷沓而至。

　　此刻，“苦海”上便有一艘玉船扬帆而过。

　　玉船晶莹剔透，其上雕刻神纹，妙韵流转，赫然是一件难得的神通法宝。

　　“坊主，前方好像有异动。”

　　玉船甲板上伫立着一道白色身影，此人身材修长，面容俊俏，眉清目秀，青冠黑发，腰间系着一枚翡翠碧玉。

　　毕涛双目浅闭，脸上带着安宁的笑容，似是在享受苦海上的微风。

　　闻言，他缓缓睁眼，瞥了眼前方。

　　只见水面流光飞过，巨浪翻腾。

　　唰！

　　他手臂轻抖，画着山水墨画的折扇打开，道：“原来是极乐宗的人，不过他们现在似乎有些麻烦。”

　　“这么远也能看见，坊主威武。”

　　“行啦，虽然我也不喜那极乐宗，不过，如今弥陀城终究还是他们说了算，若是我七里坊见死不救，只怕也是不妥，还是过去看看吧。”

　　毕涛波澜不惊，心中却是冷笑：这些极乐宗的家伙也真是没用，这么多人，居然被一只妖兽追着跑。

　　不消片刻，他们已经追上。

　　孔捷自然也注意到了，眉头一挑，不过很快便施展开，说道：“毕坊主，我等被一只孽畜追杀，还请援手。”

　　“原来是孔三长老，不过是区区一妖兽罢了，我七里坊自不会袖手旁观。”毕涛轻笑，微微拱手。

　　“那就多谢毕坊主了，待擒下此孽畜，我极乐宗必有厚报。”孔捷大喜，身形一跃，便落在玉船上。

　　其他极乐宗护法长老，也是纷纷上船。

　　此时，玉船之中，快速出现一队人，他们皆是身穿白衫，手执长剑，气度不凡。

　　一股凌厉的气息，自他们身上升起，仿佛每个人都是一把锋利的宝剑。

　　他们皆是炼精化气的道门修士，相当于佛门灵台强者。

　　毕涛挥手，众人身化青光冲出，道道剑气朝着碧鳞蛟激射而去。

　　“这七里坊是弥陀城内的势力，没想到竟然有此等势力，难怪大长老当初没将他们驱逐。”孔捷心中亦是有些震撼，灵台强者虽算不得多强，但在极乐宗也是中坚力量。

　　如今，这玉船上随随便便便出现了十几个，不容小觑。

　　接着，他的目光不由得看向毕涛，手下尚且如此，那么这位七里坊坊主又有多强？

　　若是与他联手，是否能将上古异种拿下？

　　上古异种浑身是宝，虽然难缠，但如果能够击杀，也是莫大的机缘。

　　鳞甲锋利坚韧，炼制兵器铠甲皆是上品，头顶的三叉戟，天然的利器，蛟血更是珍宝，可淬炼肉身，增强天赋。

　　一念及此，孔捷便忍不住激动。若能成功，那他先前损失的宝物便能补充回来，而且，实力说不定还能更进一步。

　　“毕坊主，仅凭你这些属下，恐怕还奈何不了这孽畜，不如，我们一起出手，将其擒下，如何？”

　　“这妖兽的确有几分能耐……”

　　毕涛自然也看在眼里，微微点头：“也好，那就合我们众人之力，将之拿下。”

　　话音一落，毕涛便已飘出。

　　他左手在空中一划，玉船猛然震动，落入手中。这可是他的法宝，既然要动手，自然需要借助。

　　然而，极乐宗众高手反应不及，纷纷跌入水中。

　　“卧槽……这家伙要收法宝也不打声招呼。”一时间，极乐宗众人心中大骂。

　　而毕涛却是仿佛没有看见，玉船光华大放，直接砸下。

　　碧鳞蛟顿时被束缚住，顿时收起玩心，凶性爆发。


第301章 阴煞藤！

　　孔捷见玉船大发神威，双眼瞬间大亮：“好机会，大家速速出手，拿下这孽畜。”

　　“哼！什么上古异种，追了我等一路，如今便是你的末日。”

　　“五指山！”

　　“如意珠！”

　　……

　　一时间，一尊尊灵台显露，一道道神通绽放，道道强势气息冲出。

　　眼前，只有狂暴的攻击交织，碧鳞蛟似乎已被掩埋。

　　……

　　此时，林云已与紫玲汇合。

　　“你没事吧？”紫玲双眸在林云身上扫过，见其有些狼狈，不禁担忧。

　　林云轻轻摆手，轻笑道：“我没事，有事的是极乐宗那群人，如今他们想必已经与碧鳞蛟交手了。”

　　“咯咯咯……恶人自有恶人磨，不过，你这招倒是还是挺高明的。”紫玲清脆的笑着，随后拉着林云的手，说道：“现在摆脱了碧鳞蛟，我们继续去找出路吧。”

　　然而，林云却并未移动，而是目露精光，道：“茫茫苦海，要找到出路并非一朝一夕的事情，倒是不用太过着急。而现在，有件更加重要的事情，在等着我们。”

　　如今，还有何事比走出苦海更加重要？

　　紫玲轻轻皱眉，当感受到林云眼中一闪而过的杀意时，脑中顿时闪过一丝明悟，惊讶道：“林云，你不会是想要……”

　　“没错，现在碧鳞蛟与极乐宗的人斗得正欢，这对我们来说，可是一个大好机会。”林云嘴角微扬，极乐宗是他心头的一根刺，如果不拔掉，他心难安。

　　尤其是在这秘境之中，随时都会遇到危险，如果始终有这么一群敌人蛰伏，实在是太凶险了。

　　借刀杀人，将碧鳞蛟引过去，但这还不够。

　　万一，这把刀不够锋利呢？

　　对于极乐宗，林云可不会客气，如果不能看到极乐宗众位高手倒霉，他不会放心。

　　接下来，只等双方两败俱伤，林云再坐收渔翁之利，方才是他想要的结果。

　　紫玲闻言，双眸也是微亮了下，不过还是道：“那碧鳞蛟可不好对付，我们好不容易摆脱，现在又出现，会不会太冒险了？”

　　“不用担心，碧鳞蛟最为厉害的是肉身，而我虽然奈何不得它，但它也对我构不成威胁。况且，我打劫了鬼影的乾坤手镯，刚才回来之时，我顺便检查了一番，还真发现了件不错的宝物。”林云说着，手一翻，一根漆黑藤条出现在手中。

　　鬼影为了这次秘地，的确费了不少心思，肯定也预料到在秘境中会出现难缠的妖兽，于是，他便收集了一些专门对付妖兽的宝贝。

　　当然，现在便宜了林云。

　　“通体幽光，内蕴煞气，此物莫非就是‘阴煞藤’？”紫玲惊讶不已。

　　“阴煞藤”生长于极阴极寒之地，且有煞物伴生，神通境想要得到几乎没有可能，而“阴煞藤”比钢铁还要坚韧，根本无需炼制，便是一件十分厉害的法宝。

　　“阴煞藤”最大的好处，便是有煞气流转，不管是佛、道、魔、妖皆都畏惧，沾染一点，也要吃大苦头。

　　她也没料到鬼影运气如此好，居然能弄到一株“阴煞藤”。

　　当然，现在这运气归林云了。

　　不过，很快她便意识到了什么，连忙道：“林云，你快撒手，接触‘阴煞藤’会被煞气侵体，稍有不慎，就会万劫不复……”

　　“没你说得这么严重吧？”林云愕然道。

　　“当然有，而且比我所言更加严重。寻常人使用煞气腾，都是需要准备手套法宝的。”紫玲焦急地说道。

　　“可是，我感觉这煞气对我没什么伤害啊？”林云看了看手中的阴煞藤，一脸疑惑地说道。

　　“这不可能啊，我来试试。”紫玲伸手抓出，一股煞气顿时从藤条上冲出，吓得她连忙缩回手，怪异的望着林云，嘀咕道：“奇怪，为什么他就没事？”

　　“这……你不能碰？”林云顿时无语，歉意的看着紫玲。

　　紫玲问道：“你是怎么做到的？”

　　“我也不知道。”林云摇头苦笑，暗道：莫非是因为“九死玄功”的缘故？那是连妙风都赞叹的功法，内外兼修，不惧煞气，倒也说得过去吧。

　　只是，这是他心底最大的秘密，虽然与紫玲亲密，但却还是没有透露。

　　这种事情，还是越少人知道越好。

　　有了“阴煞藤”，紫玲顿时放心了不少，也不再劝说。

　　正在这时，一道惊天怒吼自远方传来，苦海都被震动了般。

　　两人再不迟疑，连忙赶了过去。

　　片刻之后，林云已经看到了碧鳞蛟。

　　只是，此刻碧鳞蛟的状态并不好，被一群强大的修士包围着。

　　那其中，极乐宗赫然在列，其次，还有七里坊那群强者，以及一群穿着金袍的修士。

　　“没想到，居然有三股修士力量。”林云微愣，这结果出乎他的预料。

　　“极乐宗僧人最为狼狈，其他两波修士也好不到哪里去，看样子碧鳞蛟比我们想象得还要勇猛，居然能够一次性挑战这么多的高手。”

　　“这的确让人震惊，不过却也并不是不能接受。”

　　碧鳞蛟的肉身何等强悍，而苦海之中，众人元力都被压制，只能发挥出灵台境的元力，对碧鳞蛟自然构不成太大威胁。

　　不过，那三股修士毕竟人数众多，连番攻击之下，碧鳞蛟也伤得不轻。

　　远远的，林云能看到碧鳞蛟此刻有些萎靡。

　　但是碧鳞蛟却并没有倒下，反倒是凶性大发，一次次的蛮横冲撞，陆续有修士被碾压。

　　甚至，就连那三股势力，也被打得胆寒。

　　“镇……”

　　数位神通强者一起出手，各种神通法宝同时落下，已经是第十八次将碧鳞蛟轰落水中。

　　“吼……”碧鳞蛟吼声中夹杂着痛苦、悲凉、不甘之意。

　　林云眉头一凝，如果碧鳞蛟败，那么要对付极乐宗可就不会顺利了，而且，现在那三方既然联手，想来关系不浅，对林云的危险更大。

　　“看来，我必须出手了。”林云有了决定，不能看着他们杀死碧鳞蛟。

　　既然决定来了，对于林云的决定，紫玲也不会干涉，点头道：“那我们就过去。”

　　两人一闪而过。

　　法天象地！

　　三丈金身瞬间笼罩林云，仿佛一尊明王降世，数里之地，顷刻到达。


第302章 你们有帮手，难道我就没有吗？

　　“长老，快看，是那林云。”

　　“哼！他算计了我等，居然还敢出现。”

　　“简直就是找死，如今我们这里有七里坊，金衣卫，他若来便是死路一条。”

　　“毕坊主，金刀客，此人乃我极乐宗大敌，还望诸位助我一臂之力。”孔捷扫了眼极乐宗的人，此刻都已伤得不轻，只能再次求助。

　　“如此年轻，大敌么？”毕涛忍不住心生不屑，金刀客以及一群手下也是暗暗鄙夷，不过却还是点头，说道：“区区小事，何足挂齿。”

　　林云听在耳中，哼道：“孔老三，没想到你们还没死，倒是命大，不过，你一次次想要杀我，又有哪一次成功过，现在找了几个帮手，以为就能对付我了吗？”

　　“林云，若不是你耍诈，刚才你已经死了。”孔捷咬牙道。

　　“说这些有何意义，也不知道是谁，几次三番逃跑，还在这里恬不知耻。”林云撇撇嘴，满脸鄙夷。

　　毕涛和金刀客都是神色古怪，这小子胆子挺大，居然跟极乐宗叫板，而且，看极乐宗这些人的反应，似乎……他所言非虚。

　　一时间，他们对极乐宗又不禁暗暗鄙夷了翻。

　　边毅迈出一步，阴测测的道：“臭小子，你恐怕还不知道这几位是什么人吧？他们可是七里坊和金刀卫，是弥陀城除了城主府外，最大的两个势力，如今我们这边足有五位神通，灵台数十，你觉得这次还能逃得掉吗？”

　　“七里坊？金刀卫？实在抱歉，我孤陋寡闻，未曾听过，不过，我劝你们最好莫要多管闲事，以免引火烧身。”林云面无表情地说道。

　　“大胆！”

　　“小子，狂妄！”

　　毕坊主和金刀客闻言，具是勃然大怒，对着林云叫骂道。

　　林云面色淡然，目光在他们身上快速掠过，随后冷冷一笑：“罢了，你们有帮手，难道，我就没有吗？”

　　“你的帮手……就是你身边那小丫头吧。”他们发现了紫玲，也知道是位神通高手，但是却并没有太放在心上。

　　“不止是她。”林云摇头。

　　“还有何人？”

　　众人眉头一挑，这小子明知道此处强者众多，依然前来，莫不是真有什么依仗？

　　孔捷心中转动，想到了什么，无生、无果也在秘境之中，难道是他们两位？

　　不过，这时林云给了他答案，寂灭金光包裹双拳，生生拍在旁边的光幕上。

　　轰咔！

　　那压制着碧鳞蛟的神通力量，瞬间破碎。

　　“我的帮手，就是它。”林云嘴角弯曲。

　　“小子，你……你疯了？”

　　众人骇然，碧鳞蛟的强大，他们刚刚领教过，记忆犹新。纵然是他们三方联手，亦是费尽力气，死了不少手下，才勉强镇压。

　　如今，林云居然将这凶物解救了出来。

　　“难道，你天真的认为帮它脱困，它就会助你吗？”

　　“这可是上古异种，凶残妖兽，你指望他对你感恩戴德，你就做梦吧。”

　　边毅等人，色厉内荏。毕涛嘴角挂着一丝苦涩，他真的有些后悔插手此事了，这小子就是一疯子，胆大包天，什么出格的事情也敢做。

　　这碧鳞蛟脱困，必然怒火更甚，到时候恐怕连林云也不会放过。所以，林云此举，在他们看来，简直就是打算同归于尽。

　　而这时，碧鳞蛟怒吼一声，瞥了眼林云之后，便收回目光，冷冷地扫过其他人。

　　“这小子虽然同样可恶，但既然救了蛟爷，就比其他人顺眼多了。”碧鳞蛟虽是妖兽，智慧却不低，知道现在他得跟林云站在一条船上。

　　“卧槽，这孽畜居然……真的帮他？”

　　众人再次色变，而碧鳞蛟携着满腔怒火已经杀出，顷刻间便吞了数个修士。

　　林云轻微一笑，和紫玲也杀向极乐宗的高手。

　　一时间，人群四散，有一些更是直接逃了。

　　但是，这并不能阻止这一场激烈的大战。

　　“孔捷，拿命来吧。”林云冷喝，手指轻弹，寂灭金光点出。

　　“晦气！我们撤……”

　　孔捷口中飚出一道血箭，满脸不甘。现在极乐宗众人皆是身负重伤，又如何能与林云抗衡？唯有先保命才是要紧。

　　然而，紫玲身形闪烁，铃铛紫芒闪耀而出，化作道道丝线挡在他们面前，冷笑道：“想逃，本姑娘可不答应。”

　　时近黄昏，夕阳西下，苦海共长天一色。

　　这幅美丽画卷之上，时而人影翩飞，时而惊涛拍岸，道道妙韵横生，仿似要跳出画卷。

　　一声怒吼，一道水龙。

　　七里坊、金刀卫，顷刻间便被冲散。

　　碧鳞蛟大发神威，上古异种的强大，这一刻彰显无遗。

　　毕涛抬手间玉船倾覆，指尖剑光流转，但在碧鳞蛟的怒火下，却显得微不足道。

　　另一方，金刀客金刀已断，披头散发，左侧的衣袖竟空空如也，被猩红浸湿。

　　但是，碧鳞蛟虽然杀了不少灵台修士，但自身受伤却也不轻。所以，它此刻也没再继续出击，只是一双眸子依旧翻滚着怒火。

　　“毕坊主，这孽畜先前已被我等重伤，如今又爆发血脉，想来已是强弩之末，我知你还有一宝，可爆发神通巅峰之力，我们倾力灭杀它，如何？”

　　金刀客双眸死死地盯着碧鳞蛟，心中大恨：断臂之仇，岂能不报。

　　然而，毕涛神色闪烁着，却是稍稍后退几步，说道：“金大人，我也知你有一宝，快如流光，可斩敌于数里之外，此刻这上古异种既已重伤垂危，我想你要杀它应该也不是难事，又何必要我帮忙。”

　　两人互相看了一眼，锋芒交错，很快便都收回目光。

　　毕涛嘴角微扬，说道：“这金大人受伤不轻，却还想要借刀杀人，倒是打的好算盘。只是我毕涛又岂是傻子，那件宝物可是保命的底牌，此刻若是用了，岂不是便宜别人？”

　　他心中明白，上古异兽虽然一身是宝，价值非凡，但这个时候死了，其他人肯定会抢夺。

　　而他如果没有底牌，到时候根本无法震慑其他人？

　　只怕，等他杀死碧鳞蛟的时候，金刀客第一个便会除掉他，毕竟，金刀客身上那件宝物可隔空杀人，他也不敢大意。


第303章 紫玲一怒，边毅饮恨！

　　听到毕涛的话，金刀客眉头深锁，缓缓道：“毕坊主是有所顾忌吧？不过你的担心是多余的，咱们同在弥陀城，同气连枝，我怎么可能伤害朋友？”

　　“……”毕涛闻言，一脸愕然的看着他，心想，咱们一直都是竞争对手，什么时候同气连枝过。

　　毕涛直接给了他一个眼神，意思是：没好处想让我出手，想都别想。

　　“今日，你若能帮我斩杀这上古异种，到时候宝物尽数归你，我只为报仇。”金刀客一咬牙，这般说道。

　　“罢了，这孽畜看似伤重，但瘦死的骆驼比马大，它若是拼死一搏，我也不见得能全身而退。所以，金大人，告辞，毕某先走一步。”

　　那一刹那，毕涛的确动心，但最终却还是没有答应。

　　只见他手掌一翻，残破玉船飘荡在苦海上，带着七里坊剩下的弟子远去。

　　碧鳞蛟嘶吼几声，也没有阻拦，眸子满是不甘，蛟爷有心无力。

　　“哼！堂堂七里坊，竟然胆小如斯。”金刀客脸色微沉，身上妙韵流转，一股霸道强大的气息出现在身上。

　　原来，他虽看似凄惨，但实际上伤势却并没有多么严重，只是他同样不敢冒险对碧鳞蛟出手。

　　“以金刀卫的力量，未必就能杀死碧鳞蛟，如果，碧鳞蛟暴怒，最后只会两败俱伤，到时候金刀卫在秘境中只怕也无法生存。”

　　“小不忍则乱大谋，秘境之中还有机遇，不值得跟一头孽畜死掐，我们也走。”

　　虽有万般不甘，金刀客还是选择退走。

　　此时，这里便只剩下林云、紫玲，以及极乐宗那些高手。

　　连番大战，极乐宗众灵台护法尽数受创。

　　“可恶啊，我等先前便被那孽畜追了一路，本就元力损耗过多，受伤亦是不轻，如今，又被他们两人围堵……”

　　“我们境界本就只是灵台，又哪里是他们二位神通的对手，这一战之胜负，且看三位长老之威。”

　　威霸天肉身虽强，可这时身上布满裂痕，只能萎靡地坐在一旁，瞥向王护法，说道：“你还不刻传送阵？”

　　“这里……无法搭建传送阵。”王护法满脸苦涩，有气无力地回道。

　　“废物！”

　　“本来孔三长老实力最强，又懂易道之阵，只要我等能牵制住两人，便可轻易对付，只可惜，连番超负荷布阵，三长老此刻也已力竭。”

　　护法们看得很清楚，都是心中一紧，说道：“若只是靠边毅、景然两位长老的话，多半不是林云的对手。”

　　此时，林云施展法天象地神通，又身具琉璃王体，堪比人形凶兽。

　　此刻，他以一战二，将边毅和景然逼得连连后退。

　　不出意外，胜负已定。

　　边毅双眸阴冷，面色隐隐有几分扭曲，冷声说道：“小子，好强的肉身，而且，你居然还是修的佛门神通，你究竟是哪一门的人物？”

　　“天龙寺，还是南海门？”

　　回应他的是霸裂天下的一拳，强大的力量直接将其轰退。

　　“我们同为佛门子弟，你竟处处与我等为敌，如你这等佛门败类，今日佛爷便要清理门户。”景然双手合十，“如意珠”绕身旋转，弹射出道道金芒。

　　“佛门败类？”

　　“清理门户？”

　　“你们，不配！”林云一步跨出，如怒目金刚，拳头接连落下。

　　“轰！”在林云的猛攻下，如意珠金芒被破，显得萎靡了些。

　　另外一边，孔捷被紫玲阻拦，抽不开身，但心中却也明白，必须速速离开此地，拖延得越久，对他们越发不利。

　　暂且不论林云的强悍战力，而且持久，便足以将他们拖死，一旦碧鳞蛟回过神来，他们也断然没有活路。

　　心里有了决断，于是，他立刻大吼道：“边毅，景然，你们还在等什么，此时还不动用底牌，就没机会了。”

　　“现在……就用？”两人闻言，脸色一颤，很不甘心，不过，他们也明白，此刻情况的确危机。

　　拼了！

　　如果不能解决面前两人，他们很可能正要栽在此地。

　　边毅咬了咬牙，衣袖鼓动，一道黑芒骤然飞出。

　　天蜈飞针！

　　剧毒之物，并且，是元神之毒，不朽之下，便是神通境后期境界的强者沾染，也要饮恨，是他一直保留的底牌。

　　此时，林云正与景然交手，无暇顾及，紫玲顿时担忧不已，连声提醒：“林云，小心。”说话间，她也顾不得与孔捷纠缠，身化紫光追出。

　　然而，终究还是慢了一步。

　　能被边毅当成是底牌的手段，自然不会简单。

　　飞针轻易穿过林云的护体神光，让他只觉肩头刺痛，然后脑中忽然一阵眩晕，识海中忽然浮现出阵阵黑气。

　　那是毒，而且是能污染元神的剧毒。

　　“桀桀，中了老夫的天蜈飞针，除非你元神不朽，否则必死，小子，能让老夫用出此宝，你也死得其所了。”看到林云中招，边毅阴测测的笑了起来，双眸激动，仿似已经看到林云倒下的一幕。

　　然而，林云却是不屑一笑，说道：“天蜈飞针，不过如此嘛，身为佛门中人，却用如此歹毒之物，败类之名，我还给你们极乐宗。”

　　下一刻，大日琉璃祭出，识海内黑气尽消，林云哪里有半点受伤的迹象。

　　紫玲见状，顿时松了口气，双眼冰冷地盯着边毅，满是恨意道：“你这老家伙，一定要死！”

　　话音落下，紫玲黑发飞扬，一股令人心悸的魔气升腾。

　　“这……这……”边毅脸色忽白，瞳孔收缩，原来这女子先前竟然还没动用全力。

　　“哼！本姑娘原本不打算动用这招的，但是，你激怒了我，那么你必须死！”紫玲手指轻点，一道犀利魔光冲出。

　　快到极致的速度，边毅根本来不及躲避，便被魔光穿过眉心，元神都被轰散。

　　临死之前，边毅依旧不甘，老夫从头到尾，都是对付的林云，怎么就激怒了这位姑奶奶？

　　不过，击杀了边毅之后，紫玲也轻咳出声，嘴角挂上一抹猩红。

　　林云回头看了一眼，随后目光怒视四周，极乐宗众护法打了个寒颤，皆是不敢趁机偷袭。


第304章 苦海无边，回头是岸！

　　“边毅死了？”景然身体微颤，忌惮的瞥了眼紫玲和林云，再没有战斗下去的意思，心中一横，如今，他也只能动用最后一招了。

　　心念一动，如意珠快速飞出，景然手中掐着手印。

　　“不好，他要自爆法宝。”林云也是惊出一身冷汗，一拉紫玲，快速后退。

　　“爆！”景然沉喝，旋即那飞出的如意珠之上顿时爆发出刺目的光芒，同时，景然的口中也是顿时连吐鲜血，本命法宝自爆，对他损伤极大。

　　轰隆！

　　轰隆！

　　如意珠自爆的威力爆发，一时间，苦海翻滚，巨浪滔天，方圆数里，都被狂暴的能量笼罩，湮灭一空。

　　“走！”极乐宗众人抓住机会，齐齐飞退，只见流光闪烁，眨眼间便已消失不见。

　　但却还是有数位护法速度稍慢，被如意珠自爆之威波及，炸得粉身碎骨。

　　爆炸的为力足足持续了十个呼吸才平息下来，波及的范围足有方圆数里，林云退得及时，倒是没有受创，当他们再赶回来时，此地再无半点人影。

　　“嘶嘶……”正此时，一声轻微的细响发出，正是碧鳞蛟。

　　在如意珠自爆之下，这上古异兽正处于爆炸的中心处，而且其庞大的体型，收到的伤害自然巨大，不过，此时碧鳞蛟虽然受创，但是却依旧没死，生命力不可谓不强。

　　紫玲看到重伤垂死的碧鳞蛟，漂亮的双眼顿时散发着亮光，对着林云说道：“林云，碧鳞蛟已经伤重，正是杀它的好机会，而且，它一身是宝，如果能够利用的话，你的实力肯定能再进一步。”

　　“嗯。”林云点头，正打算出手，但看见碧鳞蛟眼中露出的哀求之色，忽然又停了下来。

　　“怎么了？”紫玲感到奇怪。

　　“它与我们无冤无仇，刚出现之时，也并未展露出杀意，我与它交手更像是一场切磋，且它后来也帮了我大忙，如果不是它帮忙对付七里坊和金刀卫，这次未必能让极乐宗如此狼狈。”林云摇着头，他自有底线，纯粹杀人夺宝，非他所为。

　　“既然如此，那就饶它一命好了。”紫玲耸耸肩，也不强求，不过脸上还是有些失望。

　　林云轻微一笑：“虽然我不杀它，但是，取点上古异兽的血液、鳞甲，什么的倒是未尝不可。”

　　不多时，碧鳞蛟安静浮在水面上，幽怨的看着一旁的一对男女，此时，它头顶的三叉戟，此刻只剩下中央的独角。

　　林云和紫玲各得其一，蛟角锐利坚硬，寻常法宝难抵其锋。

　　稍稍炼制，蛟角化为一刀一剑。

　　林云取其刀，曲度优雅上翘，皎如月光。

　　他握住刀柄，手指在刀身抚过，其上有一碧蛟纹路缠绕，尚未驱动，已能感受到其中蕴含着的磅礴之力。

　　“好刀！多谢蛟兄馈赠，以蛟兄的气度，想必也不吝啬再赠送小子一些鳞甲吧？”林云轻微笑着，也不等碧鳞蛟反应，刀光倾泻，已经利索地取下数百块鳞甲，装进乾坤手镯之中。

　　碧鳞蛟满脸苦相，眼神无比哀怨，心道：“遇到这小子，蛟爷算是倒大霉了。”

　　紫玲“噗嗤”笑出声来，连忙上前帮忙。

　　蛟爷心里苦，可是蛟爷说不出口。

　　“蛟兄果然大气，随手送出几百鳞甲，眉头都不皱一下，听说蛟血是炼体的宝贝，小子实力低微，恰好有大用，想必蛟兄也不会吝啬吧？”林云双眸放光，蛟血蕴含着上古异兽的精华，对修士修行有极大帮助，他又岂会错过。

　　“嗷嗷！”碧鳞蛟闻言，身躯顿时颤抖，眸中也露出一抹恐惧。

　　“这小子也太贪得无厌，竟然还打蛟血的主意，何况，蛟爷现在伤得这么重，要是再来上几刀，小命都要不保了啊？”

　　只见林云唇角微扬，似是看穿了它的担忧，开口说道：“蛟兄不必担心，你现在这幅尊荣，也不用我动刀子，蛟血就在流了，反正你的血多，流了也是白流，还不如送给我，是吧？”

　　说话间，林云已经装满五大桶，而碧鳞蛟伤口也不再往外流血。

　　上下打量了一番碧鳞蛟，眼看没什么能取的宝贝，林云顿时便打算离开。

　　然而，这时碧鳞蛟的身躯忽然动了下。

　　“它想做什么？难道是生气了？”紫玲嘀咕道。

　　林云思索了下，却是摇头：“应该不是，或许是因为其他的原因。”

　　此刻碧鳞蛟伤得如此严重，这个时候动手，未免太傻了，碧鳞蛟虽然不能说话，但智商却不低，没道理做傻事。

　　过了一会，碧鳞蛟忽然张口，吐出一道白光。

　　璀璨的光芒，刺得眼睛生疼，两人下意识闭上眼，再看时赫然发现碧鳞蛟头顶出现一道光团。

　　“这是……”

　　“有传送阵的气息，难道这就是苦海的出路？”

　　紫玲忍不住兴奋，他们在苦海上瓢泼了不少时间，如今总算是能出去了。

　　林云对于传送阵也不陌生，自然也感觉得到。

　　“苦海无边，回头是岸，原来是这个意思。”

　　这一刻，林云心中闪过一丝明悟，这处秘境跟佛门修士有关，而这苦海之意，考验的乃是心性。

　　碧鳞蛟没有展现杀意，若是刚才林云将其斩杀，强行取宝，或许就违背了这苦海的考验。

　　而正是因为他网开一面，碧鳞蛟才会吐出传送阵。

　　深深地看了碧鳞蛟一眼，林云心中有种古怪的感觉，总觉得碧鳞蛟并没有看上去伤得那么重，一切都只是其伪装的。

　　其目的，自然就是苦海的考验。

　　“多谢蛟兄！”林云暗暗庆幸当时没有下杀手，对这碧鳞蛟抱拳一礼，连忙拉着紫玲踏入传送阵之中。

　　一阵天旋地转，两人已经出现在另外一片空间。

　　……

　　在一片绿洲平原中央，耸立着一座寺庙。

　　大千佛寺并不大，而且显得颇为破败。

　　青色石砖，红色瓦片，门前有两尊石狮立着，黄土地上散落着偏偏树叶。

　　而在寺庙的中央，供奉着一尊大佛。

　　大佛高大数十丈，浑身由石头铸成，看上去恢弘大气。

　　此刻，在佛像下坐着两道人影。


第305章 吞服蛟血！

　　左侧青年二十出头，光头方脸，浓眉大眼，他身上灰色衣袍上挂着七八个大洞，但却一尘不染，坐在那里，就像是一摊平静的湖水。

　　而在对面，同样是一个青年。他蓬头散发，邋里邋遢，随意的坐在那里，一只手抓着酒坛，就在这庄严圣地一口接着一口的喝着。不过，一双眼眸却格外清澈明亮。

　　“大师兄，我们待在这里已经一个月了，这佛像究竟有何秘密？”开口的是那邋遢青年。

　　“我猜测，跟这秘地传承有关，只是我现在也没弄清楚，为何却没有考验出现。”光头青年平静的说着，双眼始终没有睁开。

　　他们正是林云要寻找的二位师兄，弥陀城两位城主，无生，无果。

　　邋遢青年，是三师兄无果，而那光头青年则是大师兄无生。

　　无果又灌了一口酒，笑道：“佛度有缘人，传承也是看机缘的吧，现在还没出现，或许是因为我们并非有缘人，大师兄，你认为呢？”

　　“师弟，难得从你嘴里说出这么有佛理的话，只不过，此地留下的乃是佛门穿成，若是我两都无缘，难道那些魔门妖孽就有缘了吗？”无生睁开双眸，淡淡的开口说道。

　　平静的面容下，却隐藏着傲气。

　　他们留在此地已经一个月，可不是自愿的，实际上……

　　“两位城主，不好了，那群魔门妖孽又来闯阵了。”说话间，一个青袍小沙弥快跑过来，神色焦急。

　　“大惊小怪，那群小魔崽子都闯了一个月，也破不开大师兄的四方天王阵，你们且安心守着阵法，不用惊慌。”无果撇撇嘴，不以为然的说了一句，旋即仰头又是灌下一口酒。

　　“三城主，此次情况不同，这次闯阵的又多了两位厉害角色，其中一人神通强悍，挥手间便有魔龙肆虐，阵法都被轰击得不稳定了。”小沙弥又道。

　　“嗯？还有这回事？此次魔门闯入秘境似乎有几个厉害人物，但是，挥手间能召唤魔龙的，却是没有，难道……”

　　“或许，又有人闯入秘境了。”无生平静开口，眼眸中透着一丝精光，然后站起身来，朝着寺外走去：“我们去会会这魔门高手。”

　　“嘿嘿，又能看大师兄出手了。”无果轻笑，两人并排走出。

　　……

　　另一边。

　　苦海中，在林云和紫玲离开不久，其他人也都纷纷感受到了那炙热的白芒。

　　不过，他们分辨出那里正是先前爆发大战的地方，也不敢贸然前往。

　　一直等到伤势恢复，他们才再次赶来。这时，碧鳞蛟已经不知所踪，但传送阵却依旧存在。

　　诸人皆是大喜，纷纷踏入其中。

　　林云此刻在平原上已经走了数个时辰，这里一望无际，偶尔有几片树林，但是却都不算大。

　　而且，此处虽环境不错，但妖兽同样不少。

　　每一次妖兽出现，都凶相毕露，甚至不时还会有实力达到神通境的强大妖兽出没，不过，来到这里之后，那股压制之力消失，林云实力也能完全爆发。

　　一路行来，死在他手中的妖兽已经数十个。

　　随后，两人寻得一树洞，稍事休息。

　　紫玲开口道：“林云，现在我们在秘境，处处都有危机，刚才我们便遇到神通中期的妖兽，后面可能还有更加强大的存在，这个时候，我们必须尽快提升一些实力，你得到蛟血，正好趁着现在吸收一番。”

　　“也好！”林云点头，心中虽然担心两位师兄，但也知道紫玲说的没错，而且他也一直在找机会吸收蛟血，只不过这一路上都不安生，才拖到现在。

　　从乾坤手镯中取出两桶蛟血，一人一桶。

　　“紫玲，这蛟血应该怎么用？”林云不禁挠了挠头，问道。

　　对这方面，他却并不了解。

　　“这蛟血来自上古异种，能量庞大，需要将蛟血涂抹在身躯上，慢慢吸收蛟血的力量。”紫玲解释着，说道：“当然，如果肉身足够强大，是可以直接吞服的，这蛟血其实也是一种炼丹材料，如果拿去拍卖的话，会有许多修士争抢的。”

　　“原来如此！”闻言，林云轻微点头。

　　他现在已经铸成琉璃王体，肉身强大自然不用多说，不过却也不敢贸然吞服。

　　“还是先将蛟血涂在身上，看看效果吧。”林云想着，便开始解衣。

　　“呆子，你干什么！”紫玲眼睛眨了眨，连忙转过身去，俏脸红云满布。

　　林云似乎也意识到了什么，不禁有些尴尬，眼看紫玲转过身，他也就没有停下，很快将衣服解开，然后取了一些蛟血，一点点涂抹在身上。

　　蛟血涂在身上，有些火辣辣的感觉，只是，这种感觉微不足道，虽然也让肉身增强了一些，但效果似乎并不算好。

　　过了一会，紫玲轻轻皱眉，说道：“你还没开始吸收蛟血？”

　　“已经试过了，好像效果不怎么样。”林云穿好衣服，意兴阑珊。

　　“吸收蛟血的过程很痛苦，看你一声不吭，想来对你的效果真的不大，不过这也说明你的肉身已经足够强大，已经不需要蛟血来淬炼了。”紫玲微微点头，开口说道。

　　她也知道林云现在肉身非常强悍，远不是寻常神通可比的。

　　林云轻笑，收起心思，说道：“蛟血虽然对我没用，但是对你应该有些效果，你快试试吧。”

　　“嗯……”紫玲点头，不过却没有动作，而是抬头看向他，见林云双眼灼灼地盯着她，她脸色更红，丢出一个白眼，娇嗔道：“你还不转过身去。”

　　“啊？哦。”林云尴尬一笑，连忙转身，背对着紫玲。

　　只是，看着林云的背影，紫玲还是有些不自在，不由瞪了一眼，想了想，还是开口说道：“要不……你先去外面吧？”

　　“好的。”林云闻言，也不迟疑，起身便走了出去。

　　此时，林云心中在想着，既然蛟血涂抹在身上没有作用，那么要是直接服用的话，会不会有效果呢？

　　这个念头冒出，林云跃跃欲试。

　　沉默了下，他便取出蛟血，然后喝了一口。


第306章 做人留一线？不存在的！

　　“唔！”蛟血入口，刹那间，林云双目瞪圆，眉头打结，额头上汗水直冒，体内更是犹如翻江倒海，似乎有团火焰在灼烧。

　　不过，林云却并没有担心，反倒是激动不已：“果然有效果。”

　　“这个呆子！”紫玲见林云离开树洞，心下松了口气，却又不禁有些失落。

　　她盘膝而坐，身上衣衫渐渐剥落，光华如玉的肌肤，仿佛在这昏暗的山洞内披上一层月光。

　　尽管知道没人，但想到林云就在树洞外，她还是不禁脸色发烫。

　　纤细手指，宛如白葱，点上蛟血，缓缓涂抹在身上。

　　她动作轻柔缓慢，从肩膀滑落而下，胸前、小腹……

　　只可惜，这美轮美奂的一幕，林云却没见到，而且他此时正在承受着体内爆发的蛟血之力。

　　修士炼体，由外而内，循序渐进。

　　许多人纵然肉身强大，可硬抗同级高手，也不过是仗着强大防御。

　　就如成就了琉璃王体的密宗修士，与一位神通境禅宗高僧，两人对决，一旦密宗修士被神通打中，虽然不至于丧命，但依旧会吐血受伤。

　　因为，修士到了后来，攻击手段已可借天地之力，强悍异常，一击便可伤人内脏。

　　纵然是琉璃王体，内脏的锤炼也十分有限，受到冲击依然会受到创伤。

　　不过，琉璃王体也分强弱，初期不练内腑，但是到了后期，便是内里的五脏六腑也会被锤炼的如金似铁。

　　如林云此时的琉璃王体，便是初期王体，不过他生吞蛟血的举动，虽然危险，但也误打误撞的让他开始了锤炼内腑的阶段，初期的琉璃王体开始向着中期蜕变。

　　此刻，林云只觉得五脏六腑，犹如被火烧，像是要融化一般，无比痛苦。

　　但他也感觉到，承受这些痛苦之时，又有新生力量灌输在体内，然后五脏六腑便提升了些许。

　　紫玲专心的用蛟血擦拭身躯，她肉身不比林云，这个过程对她来说也不轻松。

　　“嘭咚、嘭咚……”突然，树洞外每隔几息，就有道擂鼓之音响起。

　　紫玲满脸诧异，想要查看，但念及此刻情况，又生生忍了下去，心中暗道：“这声音是因为林云吗？锻炼肉身却发出这等声响，似乎是锤炼内脏，难道……”

　　“他真的生吞蛟血？”想到此处，紫玲又是担忧，又是佩服。

　　不多时，已然天亮。

　　旭日东升。

　　林云体内狂暴之力逐渐平息，五脏六腑生生不息，虽然实力并未提升多少，但依旧让他欣喜。

　　同时他也有些郁闷，暗道：连蛟血这等宝物，对琉璃王体提升都有限，这肉身修炼到了琉璃王体的阶段之后，想要再次提升，还真不是件容易的事情，以后，只怕还需要寻找更加高级的宝物才行。

　　这时，耳边忽然有打斗声传来，林云转头看去，正好见一群黑衣斗篷人在围攻紫玲。

　　“该死！”

　　林云见此，顿时叫骂了一声，立刻起身，一跃而至十丈之外，同时手指轻弹，寂灭金光化作锁链抽飞一人。

　　“咦？我的元力……似乎比以往更加精纯了。”林云一脸惊异，若是从前，他绝对不可能如此轻松杀死灵台后期修士。

　　“啊……”凄厉的惨叫，打破了平衡的僵局。

　　黑衣斗篷人纷纷警觉，尽数后退数步，冰冷的目光钉在林云身上。

　　“这小子不弱，一招便能击杀灵台后期。”

　　“先前便观他体内似蕴含磅礴能量，还有一股熟悉的气息，似乎跟我们追杀的那二人有关，没想到，他如今醒来，出手竟如此狠辣。”

　　“只可惜当时没能杀得了他，如今，他既已经醒来，我们只怕也非其敌手了。”

　　黑衣斗篷人一共十人，围成一圈。

　　“他们是什么人？”林云走到紫玲身边，开口问道，同时心里暗想：我在树洞外，本是为守护紫玲，结果却还是反了过来，如果不是她，或许我连怎么死的都不知道吧？

　　“我也不知道。”紫玲摇头。

　　林云也不在意，摇头道：“不知道就算了，反正这些人既然对我们出手，那便是敌人，是敌人，那我便不会客气。”

　　法天象地！

　　三丈金身浮现，林云双眼俯瞰，心中豪气顿生，手掌翻落，霸裂天下的气势瞬间降临，巨大的掌印直接对着黑衣人拍下。

　　“好强，但想一举击溃我们，也没那么容易。”

　　黑衣斗篷人身后一尊尊魔台浮现，魔气翻滚，浑身都充满着暴戾气息。

　　轰！

　　金色手掌落下，地面震颤。

　　黑衣斗篷人皆是震颤，魔台破碎，在林云面前的几人更是首当其冲，被压成肉饼。

　　“好霸道的力量，如此巨大金身，应是佛门‘法天象地’神通，此等人物，我们恐怕是讨不了好。”

　　“柳大人，我们撤吧。”

　　诸人胆寒，林云这才出了一招，就灭了他们之中的两人。

　　再打下去，他们岂不是都要把命留下？

　　领头的柳大人亦是神色畏惧，默然点头，朝林云微微拱手，开口说道：“阁下实力惊人，我等自认不是对手，后会有期。”话毕，他们手臂一挥，化作黑云退去。

　　然而，一抹精光闪过，林云飞速而至，挡在他们前方，冷声说道：“哼！你们想走，我可没答应。”

　　“阁下实力虽强，但我们此行可不只是这几人，你若斩尽杀绝，也将大难临头，做事留一线，日后好相见，我奉劝阁下莫要咄咄逼人。”柳大人伸手在腰间一摆，显露出一块暗红色腰牌。

　　林云眉头一挑，紫玲见此，双眸忽然闪过亮芒，低声道：“他们乃是自在天的人，暗红色腰牌，是执事所佩戴，此人修为仅是灵台，就能成为执事，也算是个人物。”

　　闻言，林云却是不禁撇嘴，心想：这柳执事此举是何用意，莫不是想用自在天的名头吓唬我么？

　　“柳执事，刚才你们十人对付我朋友的时候，出手狠辣，可曾想过留一线？”

　　“如今，见不是对手，却说我咄咄逼人。”

　　“哈哈哈，那我就咄咄逼人一次，又怎样？”

　　林云大笑，寂灭金光笼罩双臂，只见他双掌开阖，惊人气势瞬间汇聚。

　　两道掌印落下，似从天而降。


第307章 大千佛城！

　　这些人不过是灵台境而已，在林云的三丈金身之下，便如同蝼蚁。

　　这只是一场碾压。

　　眨眼间，十个灵台修士便九死一伤。

　　柳执事脸色骇然，他耗费数件宝物，才勉强挡住，但却依旧伤得极重。

　　“刚才，我听闻你们说这里有两人与我气息相似，可有此事？”林云五指一握，将柳执事抓住，开口问道。

　　“是真的，他们是弥陀城的城主。”柳执事被吓得不轻，而且“自在天”的名头也吓不倒林云，他岂敢隐瞒。

　　“果然是两位师兄！”

　　林云心中暗喜，眼中却是厉芒闪烁，问道：“那二人现在何处？”

　　“他们……”

　　“快说！我能感觉到你对我的杀意，想必是跟那二人有关，所以，你别告诉我并不知道他们的下落。”林云冷声说道。

　　眸子里犹有金芒浮现，无形的压力让柳执事心颤，哪里还敢迟疑，当下便开口说道：“他们在平原中央，那里有一处大千佛寺，距离此地大概二十余里。不过，你就算知道，现在赶过去恐怕也已经来不及了。”

　　“何出此言？”林云眉头一皱，问道。

　　“我们昨夜已派出高手，进攻大千佛城，所以那二人此刻多半已经丧命。”柳执事哆哆嗦嗦地说道。

　　“什么！”林云得知消息，心中顿时大怒，手掌猛然一握，将柳执事杀死。

　　林云也不禁紧张，连忙道：“紫玲，我们现在就前往大千佛城。”

　　“林云，等等……”紫玲忽然喊道。

　　“还有何事？”

　　“刚才那柳执事也说了，有许多高手正在进攻大千佛寺，我们这般过去，很容易被人盯上，我倒是有个办法，可以让我们避免许多麻烦。”紫玲微微笑着，将柳执事的腰牌取下，然后又将两人身上的黑衣斗篷扒下，将其中一件递给林云，说道：“给你，穿上。”

　　林云马上明白了紫玲的意思，接过黑袍，称赞道：“你真聪敏，这样我们可就是‘自在天’的人了。”

　　两人换上黑衣，斗篷遮面，又有千幻心通改变容貌，简直天衣无缝。

　　二十余里距离，并不算远。

　　没过多久，两人圆圆的看见一尊佛像。

　　阳光下，那佛像似有金光万丈，好不威风。

　　“那里便是大千佛寺。”

　　“也不知道两位师兄情况如何，他们实力虽然比我以前强横一些，但是……”

　　林云面有忧色，大师兄虽是神通境，但要同时对付数位神通高手，却很难，而三师兄无果，只有灵台修为，这样的大战，似乎起不了太大作用。

　　这一路行来，他便是为了找寻二位师兄。

　　如今有了消息，却是二人身陷险境，叫他如何能不担心？

　　林云周身气息狂躁，步伐急促，紫玲连忙追上，抓着他的手，宽慰道：“你冷静一些，他们是你师兄，你应当对他们有信心，而且，他们失踪许久都没事，这次定然也能安然无恙。”

　　“谢谢，是我太冲动了。”林云深呼了口气，渐渐平复下来，否则，以他如今的情绪，恐怕就算是有“自在天”的身份伪装，也很容易露出破绽。

　　当他赶到大千佛寺时，发现此处已有数十位魔门自在天修士，这些人大多都是灵台境和坐忘境，而在寺庙门口，并排站着三人，他们都是神通境。

　　林云神识掠过，便察觉出其中两人只是神通初期，而那站在中间的灰袍男子则是神通中期。

　　“如果只是这样的阵容，我施展法天象地，再配合琉璃王体，倒是不用担心。”林云心中暗想着，然后直接走上前，跟自在天诸人站在一起。

　　那三名神通高手瞥了一眼，也没说什么。

　　冷风萧萧，众人沉默不语，气氛有些压抑。

　　而大家的目光，都盯向大千佛寺门口，那里有金光闪耀，不时还有虚影显现，是一尊巨大明王。

　　此刻，寺庙门口，有一老者佝偻着，手指不断掐算，面色一片凝重。

　　“这是佛门四方明王阵，是大师兄得意之作，想来二位师兄并无大碍，看那老者神情，只怕一时半会也无法破除此阵。”看到这一幕，林云心中大定，嘴角不由得浮现出一抹不屑的笑容。

　　然而，这时前方那神通中期男子忽然回过头，皱眉沉声道：“你为何而笑？莫非你有办法破阵不成？”

　　此人好生敏锐，如此细小举动，他竟然都能察觉！

　　林云心下凛然，正打算回答，却不料寺庙门口忽然妙韵波动，弹出三道人影。

　　“又是三个神通高手。”林云扫了眼，不禁凝重，难怪这群魔修如此淡定，原来他们此行竟一共有着六位神通境。

　　以这群人的势力，要对付无生、无果两位师兄，可算轻而易举。

　　“这四方明王阵当真难缠，其中竟衍生四尊神通明王，每一个都十分难缠。”

　　“若非次我们此次准备充分，恐怕又要吃大亏了。”

　　“真是没想到，我们三人联手，居然还是破不了此阵，真是气煞人也。”

　　三位神通高手身色狼狈，对面前大阵颇为忌惮，然后看向寺庙门口的老者，开口问道：“百计先生，您可推算出破阵之法？”

　　“老儿确有一法，只是……”百计先生面色并不自信，吞吞吐吐，似有犹豫。

　　“百计先生有话直说，只要能助我等破得此阵，必有重谢。”

　　“不错，就算是方法略有瑕疵，我等也不会介意。毕竟，这阵法强大，这么短的时间想要成功破掉，并非易事。”

　　神通高手接连开口，将百计先生看得很高，如今，对方便是他们破阵的希望。

　　“好吧，那老儿就直说了，我的破阵之法并非万无一失，并且还需要靠近那四尊明王，稍有不慎，便会遭到阵法攻击，后果自不必我多说。”百计先生摇头叹息，说道：“所以，我并不希望你们尝试。”

　　“不管如何，今日我们势破此阵。”


第308章 四方明王阵！

　　“没错，时间拖得够久了，这大千佛寺中藏有传承，若再不阻止，恐怕会让那二位城主所得，到时候，更是后患无穷。”

　　“只要能破了这阵法，就算是有些冒险，那也是值得的。”

　　话虽如此，但这些神通境高手得知需靠近明王虚影，心中亦是发虚。

　　那明王虚影之强，撼天动地，比神通中期高手还要强大几分，而且在阵法中近乎不灭，他们三人联手，也才能勉强抵挡而已。

　　所以，他们虽有决心，却不敢拿自身性命开玩笑。

　　回过头，他们看向众位黑衣人，林云、紫玲也在其中。

　　“你们，可有谁愿意入阵？”灰袍男子回过头，双目淡淡扫过。

　　只是，诸人皆是默然。

　　神通境高手入阵都是如此危险，他们简直有进无出，谁又敢做声呢？

　　几息过后，依旧无人应答。

　　就在六位神通高手脸色阴沉，正准备直接点人的时候，林云忽然上前一步，拱手说道：“属下愿入阵一试。”

　　“柳执事？你很不错。”灰袍男子双眼一亮，欣赏地点头，开口说道：“此次若能破得此阵，定记你大功一件，我观你停留灵台许久，却迟迟无法踏入神通，想来是元神锤炼不足，老夫这里有一滋补元神之药，待你出阵之时，便一并赏赐于你。”

　　此话一出，不少黑衣人都会目露艳羡。

　　锤炼元神之药在神通高手眼中，或许算不得什么，但对于灵台修士，却异常珍贵。

　　一时间，不少人顿生悔意，若是刚才他们主动站出，那么这元神之药岂非便是他们的？

　　而灰袍男子盯着他们，则是重重冷哼，似乎颇为不喜。

　　“多谢大人，赏赐属下不敢要，这本就是我份内之事。”林云故作激动之态，心下却是鄙夷，“柳执事早就死了，谁稀罕你的功劳，至于那锤炼元神之药，若直接给我倒也罢了，却偏要等到出阵之后，当真毫无诚意。”

　　“好在我也并非帮你们破阵，不过是借此机会，去见二位师兄罢了。”

　　闻言，六位神通高手不禁有高看了林云几分。

　　林云走到百计先生身前，对方立即开始传授破阵之法：“阵法之内，错综复杂，如一巨大棋盘。纵横交错，有数以万计地小方块，每一步落下，都极为关键。”

　　“你入阵之后，前一左二，飞马而行，遇青铜柱，右二进二，化相走田……”

　　“切记切记，一步踏错，满盘皆输。”

　　“晚辈明白。”

　　林云轻微点头，这四方天王阵是无果的杰作，他自是清楚。而百计先生所授之法，虽有几处错漏，但是却也对了九成。

　　林云震惊之余，亦是暗暗庆幸，“幸好来得及时，若是让百计先生继续推算下去，或许还真能破阵，不过，如今我既出现，自当不会让其如愿。”

　　不过，林云倒也并非一人前往，而是在人群中又挑选了三人随行，紫玲便是其一。

　　穿过寺庙前的金芒光幕，四人身影瞬间消失。

　　阵法之内，跟百计先生所描述的一般无二，地面上覆盖着笔直的金芒线条，纵横相交。

　　这时，身后两位黑衣斗笠人忽然停下，不冷不热道：“柳执事，是你提出要破阵的，那么这重任便交给你，我们就不奉陪了。”

　　林云眉头轻挑，转过头，沉声说道：“你们这是何意？难道就不怕出去之后，大人杀了你们吗？”

　　“哼！你可知这四方明王阵有多恐怖，连神通境都要吃大亏，我们往里面走，根本就是自寻死路。”两人顿时怒了，满脸阴沉地说道。

　　“这一切都怪你，你自己想要找死，是你的事情。可是，你为何要拉上我们？”

　　“别说百计先生告诉了你破阵之法，大家彼此心知肚明，就连百计那老匹夫都没把握，那方法压根就行不通。我们进来，不过是探路棋子，死了也是白死。”

　　他们越说越是激动，对于林云让他们随行，十分不满。

　　先前在大千佛寺外，若不是摄于神通高手的威严，他们恐怕早就对林云出手了。

　　而现在，他们的杀意已然无法遏制，齐齐拔出长刀，厉声道：“既然你连累了我们，那么就用你的性命来向我们赔礼吧。”

　　“嘿嘿，我们可不会傻乎乎的去闯这阵法，到时候只需在这里待上几个时辰，然后找机会出去，随便找个借口搪塞便可。”

　　林云闻言，丝毫不怒，只是脸上勾起一抹冷笑，说道：“让我赔礼，这恐怕说不过去。因为，我让你们两人进来，原本就是打算杀死你们的。”

　　“你……你什么意思？”

　　两人神色猛然大变，只觉得浑身冰冷，隐隐感觉坠入了一场阴谋之中。

　　“将死之人，何须知道那么多，何况，你们刚才不也想杀我么，既然如此，那我更没有理由不杀你们了。”

　　林云手指轻弹，寂灭金光瞬间射出。

　　以他神通境的实力，对付灵台修士，不费吹灰之力。

　　金光闪过，两人眉心同时出现一道血痕。

　　“你、你不是柳……”

　　临死之前，他们似乎猜到了什么，带着恐惧与不甘倒下。

　　“真是找死，就凭他们两个灵台，居然还敢找我们的麻烦。”紫玲鄙夷地扫了眼两具尸体，虽然一开始林云便算计了他们，但她并未有半点怜悯。

　　“如果我真是柳执事，此刻只怕真的被他们所杀，这些自在天的家伙倒是心狠手辣，对自己人也说杀就杀。”

　　林云暗暗感叹，魔门如此，佛门也是如此，他当初何尝不是被奸人构陷。

　　他上前将两人身上的黑衣、斗篷，腰牌一一取下，然后一脚将他们踢飞。

　　“你这么做，是为那二位师兄准备的吧？”紫玲瞬间便猜了出来。

　　“没错，外面有六位神通高手，还有数十灵台修士，我们硬碰占不到便宜，但这样，就可以神不知鬼不觉的离开了。”林云点头，从他主动站出来那一刻，便已经筹划好了，除了自己和紫玲，多选的这两人就是为两位师兄准备的身份。


第309章 师兄弟相见！

　　紫玲轻笑：“这么好的办法，你居然都能想到，真是太聪明了。”

　　“我这可是跟你学的，真正聪明的人是你才对。”林云面对微笑的说着，却瞥见紫玲脸上满是得意，愣了一下，暗暗苦笑：看来她是故意这么说的，莫非是位了让我夸她？真是太调皮。

　　“咯咯！”紫玲咯咯笑了几声，见林云神色怪异，才连忙收敛，问道：“我们现在怎么办？你不会真的相信那老头的破阵之法吧？”

　　“当然不会，这四方明王阵是大师兄所布，我岂会不熟悉，你只需跟着我，很快就可以安全地走出去。”林云自信开口，然后拉着紫玲的小手，一个闪身，没入阵内。

　　而这时，大千佛寺内，无生、无果却是面色凝重。

　　“怎么回事？刚刚才逼退三个神通高手，如今又有两人闯阵，难道他们就真的不怕死不成？”

　　“咦……这两人速度好快，这么快就穿过了两尊明王的阻碍，难道他们已经知道破解之法了？”

　　感受着四方明王阵中的变化，无生皱眉开口，而后掐着手印，从乾坤手镯中取出灵石，快速打入四方明王阵内。

　　一时间，阵内四尊明王虚影变换位置，地面金芒线条闪烁，空中更是有电闪雷鸣之威。

　　“哼！魔门贼子，以为洞悉了一些阵法玄妙，就能破我这四方明王不成？”无生平静的面容下，双眸锋芒闪烁。

　　只是，很快他便再次察觉阵内变化，那两人竟从四尊明王合围之下走出。

　　“这怎么可能？就算是神通后期高手，也觉得不可能如此简单就……”无果心惊不已，难道，对方也擅长四方明王阵？

　　无生此时一扫随性之态，沉声道：“师兄，对方既然能破阵，那么我们也只能拼命了。”

　　“准备出手吧！”无果默然点头，浑身散发着璀璨金光。

　　正在这时，一道笑声从阵内传出：“哈哈哈，总算是走出来了，这次可比上次要快多了。”

　　听到这人的声音之后，两人却是齐齐一颤，连忙收回了元力。

　　无生双目灼灼地盯向门口：“你……你是老四？”

　　尽管林云改变了容貌，身上穿着“自在天”的服饰，但无生还是认出了他。

　　不过，无果却是撇了撇嘴：“大师兄，你没搞错吧？这家伙长得这么丑，怎么可能是小师弟。”

　　“哈哈，还是大师兄了解我。”林云笑了，也不迟疑，立刻解除千幻心通，恢复本来的面目，然后看着无果，说道：“三师兄，连我都认不出来，你还不敏锐啊！”

　　“呃，还真是小师弟啊？”无果哑然，立刻给了林云一个熊抱，然后上下打量着林云，笑道：“好小子，几个月不见，长高长壮了，也更帅了，都快赶上你三师兄一半的英俊了。”

　　无生平静的脸上，此刻也浮现出激动之色。

　　三兄弟抱在一起，眼眶都不禁湿润了。

　　良久，三人才是分开。

　　无生双眸有佛门金文流转，朝着紫玲望去，声音略带几分冷意：“小师弟，此人是谁？为何，我竟在她身上感受到了魔气？”

　　闻言，林云面色微变，悄然站在了紫玲身前。

　　他知道大师兄的脾性，向来不喜魔门众人，同样也不愿意师兄弟跟魔门有来往。

　　但是，他绝对不能让大师兄对紫玲动手，硬着头皮道：“大师兄，她叫紫玲，是我生死与共的朋友。”

　　紫玲身体微颤，似是被林云的话触动，也连忙解除千幻心通，朝着无生无果行礼道：“紫玲见过两位师兄。”

　　话一出口，她俏脸不禁通红。

　　闻言，无果无生若有所思，都隐隐察觉到了什么。

　　不过，紫玲终究是魔门妖女，他们一时间还是接受不了。

　　沉吟了下，无果说道：“紫玲姑娘，我们与小师弟有些话要说，还请你去寺内稍事休息。”

　　“好，那我不打扰你们了。”紫玲闻言，乖巧的点了点头，身化紫光，眨眼间掠入寺内，在佛像下坐下。

　　林云见此，欲言又止，不过，却被无果拉走。

　　师兄弟三人来到寺庙的禅房，此刻，无生心中有着无数的疑问，却不知要从何说起。

　　倒是无果天性随意，也无顾忌，一脸笑意的看着林云，直接道：“小师弟，你与那姑娘似乎关系匪浅啊？”

　　林云被无果看的面皮发红，微微颔首：“紫玲与我患难与共，虽然她出身魔门，但本性不坏。”

　　“可她毕竟是魔门妖女，而你是佛门子弟，你们之间，相交乃是孽缘。”无生忽然开口，声音中有着丝丝责备之意。

　　林云满脸苦涩，但双眼却十分坚决，说道：“魔门妖女怎么样，佛门子弟又怎么样，我只知道她是我的朋友，她待我很好，是除了师傅、师兄之外，第一个待我好的人。”

　　“小师弟，你……”无生身体一颤，再次深深地看着林云。

　　他了解小师弟的脾性，向来懂礼貌，懂规矩，从不与师兄顶撞。

　　这还是头一次这般与他说话，并且，还是为了一魔门妖女。

　　这一刻，无生心中不由得酸涩，神色也变得复杂。

　　无果见状，连忙道：“大师兄，小师弟，你们两就别较真了，我刚推算二人命数，那紫玲姑娘的确乃是小师弟命中贵人。”

　　“可她的身份，终究是……”无生皱眉，看了看紫玲所在的方向，欲言又止。

　　“大师兄，佛曰‘放下屠刀，立地成佛’，管她是何身份，只要她不伤害小师弟，那便是我们的朋友。”无果冷笑道。

　　无生一怔，眸光几度变换，随后再次恢复平静之态，开口说道：“三师弟所言甚是，却是师兄着相了。”

　　“哈哈，能让大师兄如此，师弟可也算是风光了一回。”无果放声大笑。

　　无生默然，瞥向林云，问道：“小师弟，你不在天龙寺待着，为何会出现在此地？”

　　他们二人被困迷雾岭，长达九个月，对于外界之事，知之甚少。

　　甚至，就连弥陀城落入极乐宗之手，恐怕也未曾知晓。

　　“天龙寺啊……”


第310章 传承！

　　“天龙寺啊……”林云神色复杂，念及戒律堂遭遇，眸子里不禁闪过一抹寒意。

　　“师弟，究竟发生了何事？”察觉到林云身上的变化，无生、无果皆是大震，同时开口问道。

　　“此事说来话长，要从数月前，我在戒律堂含冤受罚说起，那日……”

　　林云将往事缓缓道出，在戒律堂蒙受不白之冤，金光峰下机缘活命，极乐宗与法智的阴谋，以及救出二师兄，被白云道长追杀皆无隐瞒。

　　只不过，关于妙风的存在，他却是只字未提。

　　“后来，我进入秘境，得知有魔门自在天的人围攻师兄，所以就立马赶了过来，然后，伪装进入阵中。”

　　嘭！

　　无果听完，一拳将地面砸出道道裂痕，咬牙道：“极乐宗和禅宗那群王八蛋，真是阴险，竟然意图颠覆我密宗？”

　　“欺人太甚，小师弟，实在抱歉，若是我们当初在天龙寺，定然不会让你承受如此冤屈。”无生也是双眉凝结，沉痛说道。

　　“师兄，这些都已经过去了，我现在不还是好好的么？而且，我现在更是步入了神通境，也算是因缘际会，因祸得福吧。”林云淡然笑着，心中的痛，心中的恨，他不曾忘记，却不愿轻易表露。

　　这时，林云又问道：“师兄，我赶到弥陀城时，听闻你们失踪了数月，这是怎么回事？”

　　“当初我们见到有魔门在弥陀城活跃，觉得不妙，便暗中查探，岂料却中了魔门圈套，一步步将我等逼入迷雾中的黑山。”无生缓缓道：“黑山是迷雾岭中的妖兽老巢，我们每天都要防止妖兽的追杀，一直度过了八个月，最终才将黑山的妖兽杀了大半。”

　　“嘶……佩服，佩服，我还道是谁将黑山染红，不料竟是二位师兄。”林云听完，顿时一脸敬佩地说道。

　　“我们也是被逼无奈，后来，才知道那竟是魔门的连环计，他们将我等逼入黑山，是有实力可以杀死我们的，但他们却并未那么做，而是利用我和无生大肆灭杀妖兽，聚集血气之力。”无生提及此事，不禁咬牙切齿，眸子里渗出寒芒。

　　林云皱眉问道：“他们为何要聚集血气之力？”

　　“一方面，这‘大千佛魔秘境’需大量鲜血生灵祭祀，方能显露开启，另外一方面，他们有一宝名为‘噬血珠’，此行他们便是为噬血珠集聚血气之力而来，似乎有着更深的图谋。”无生沉声说道。

　　“真没想到，魔门竟也在弥陀城搅动风云，而眼下，极乐宗正在铸造‘转生塔’，亦是图谋甚大，要阻止他们，只怕更加困难了。”林云听完，也感觉颇为凝重，忽然想到寺外还有大量自在天魔修，不禁道：“那些魔门之人，既然只是利用二位师兄打开秘地，那为何他们还要苦苦追杀？”

　　无生摇头，没有回答，而是问道：“小师弟，你觉得这大千佛寺如何？”

　　“这里……”林云打量了一番，却并未发现奇特，不禁摇头，说道：“除了这佛像之外，我看不出什么特别之处。”

　　“若我告诉你，这里有着秘境留下的传承呢？”无生面带笑意，说道。

　　“传承？”林云闻言，微微一愣，然后笑着说道：“原来如此，想必二位师兄已经得到传承了吧？”

　　“不曾。”无生、无果皆是摇头，叹息道。

　　林云愕然，说道：“二位师兄，天资皆是过人，何以得不到传承？”

　　“或许是我二人无缘吧，至今未发现传承藏在何处，倒是小师弟你的出现，着实让师兄意外，或许……你便是那有缘人。”无生说完，手臂一卷，拉着林云前往寺庙大殿。

　　看着面前那巨大石佛，林云亦心生敬仰，双手合十，恭敬作了一礼。

　　虽然这石佛不及天龙寺那金光大佛，也没有那般宝相庄严，但天龙寺毕竟乃佛门正宗，岂是寻常之处可以比拟。

　　而这秘境之中，有这般庞大石佛存在，已是非常不易。

　　“小师弟，经我推算，传承应当与这石佛有关，然而，费时一月，我与三师弟仍旧无法参透这佛像的奥秘，一无所获。”无生不禁叹息。

　　“我来看看。”林云盘膝做于佛像下，元神遨游，神识裹住石佛。

　　霎时间，石佛上激荡出丝丝妙韵，如同涟漪般扩散。

　　林云微微皱眉，似抓住了什么，却又似没有抓住，想要与这股妙韵交融，却总是差之毫厘。

　　“好奇怪的感觉，若是石佛妙韵再清晰一些便好了。”林云眸光沉凝，暗暗思索着，他能感觉得到，这石佛之中的妙韵，蕴含着一种强大神通。

　　若是能得之，必能让他实力增进不少。

　　此时，在他识海金殿之上，妙风张口打了个哈欠，伸手在面前一挥，大千佛寺的一切便显露在眼前，包括那巨大的石佛。

　　妙风盯着看了几息，眼眸万千符文一掠而过，撇了撇嘴，不屑道：“还以为是神通‘佛魔指’，却不料只是模仿的，实在是粗糙，太粗糙了。”

　　不过，随后，他又嘀咕道：“虽然本公子瞧不上，但林云那小子这么弱，若是能修行的话，倒也不错。”

　　“罢了，罢了，且看你自身机缘吧，总不能每次都要本公子出手。”妙风说完，很快便又再次沉寂下去。

　　石佛下，林云依旧还在感受着石佛妙韵，但是却终究是差了一步。

　　这时，紫玲走了过来，看到林云坐在佛像下正在参悟什么，心中一动，也在他旁边坐下，释放神通修为，周身妙韵流转，与林云身上散发出来的神通妙韵交融。

　　“嗡嗡！”然后，当林云、紫玲和那石佛之上散发出来的三种妙韵撞击在一起的时候，空气中轰然共鸣。

　　咔咔咔！

　　只见石佛之上，崩出道道裂纹，裂纹越来越大，不断有石块滑落。

　　当石块尽数剥落，一尊半金半黑，半佛半魔的高大雕塑破石而出。

　　“这是……佛魔？”

　　“此处乃是‘大千佛魔秘境’，眼前这雕塑，想来便是大千佛魔相了。”


第311章 终于长大了！

　　“原来，要解开这石佛的秘密，需要佛门妙韵和魔门妙韵一起才行，难怪我们之前怎么都解不开。”看到石佛的秘密暴露，无生、无果又惊又喜，同时又苦涩一笑，看向紫玲，心道：“此女果真是小师弟命中福星，若非她魔门妙韵加入，只怕无法让此佛魔相出现。”

　　……

　　另一边，自苦海一战，极乐宗势力大损。

　　虽有传送光门现世，但他们却不敢踏足其中。

　　孔捷手掌罗盘，自苦海找寻退路，终究还是退出了秘境。他知道，就算是继续追杀林云，他们也已经不是对手。

　　回到弥陀城后，他们便开始疗伤，同时也向大长老请罪。

　　城主府内，大长老脸色铁青，眼中杀意冷冽，怒吼道：“废物，一群废物，你们屡屡让老夫失望，我还能指望你们做些什么？”

　　“大长老息怒，我等死不足惜。”三长老孔捷马上俯身，说道：“然当时形势所迫，我等亦想不到林云此子的实力一日强如一日，入境竟然已经成长到可以力敌神通中期的地步，最终边长老战死，景长老本命法宝自爆，我也遭遇阵法反噬，十数护法更是死伤过半才能逃回来。”

　　“如此情形，我等就算继续追击，多半也只是送死而已，孔某以为，与其送死，不如留着我等残躯，为宗门效力，为佛祖效力，就算是让我等炼入‘九魂坛’贡献生魂，亦无憾。”孔捷匍匐在地，虽慷慨激昂，但额头已然冷汗连连。

　　“你当真如此想么？”大长老双目散发着幽冷的寒光，冷声问道。

　　“是，愿为宗门效力，虽死无憾。”孔捷点头，毅然决然地说道。

　　“愿为宗门效力，虽死无憾。”其余人皆是跟着说道，他们心中明白，大长老虽然气愤，但法不责众。

　　大长老神色阴晴不定，手臂一卷，一股飓风将众人扫飞，道：“罢了，‘转生塔’已到最后关头，你等前往辅佐佛子，务必保护‘转生塔’与佛子安全。”

　　“是，我等定竭尽全力，不再让大长老失望。”

　　孔捷等人闻言，皆是重重松了口气，快速退去，前往“转生塔”所在……

　　……

　　此刻，在苦海之上，两道黑影一跃钻入传送光门，出现在平原之上。

　　恰在此时，他们正好见到中央有佛魔之光闪耀。

　　“鬼影，那处异像，是大千佛魔相出世了，那二人想必也在那里，我等速速前往，或许我的任务也能完成了。”杀手无生一步跨出，已经掠到三丈之外，竟没发出半点声响。

　　“弟弟放心，我定助你一臂之力。”

　　另一人正是鬼影，他本伤得极重，但此刻却已经完全恢复。

　　杀手无生冷哼一声，说道：“最好如此，到时，你只需拖住那小子即可，那女子我自可一击致命。”

　　风声掠过，两人如同幽灵，眨眼间消失不见。

　　而大千佛寺之外，魔门自在天修士已等待了两个时辰。

　　见到寺内异像，他们也渐渐坐不住了。

　　灰衣男子皱眉说道：“那柳执事已经进去许久，阵法依旧未破，料想他多半已是凶多吉少了。”

　　“公仲若，有这阵法阻挡，我等就算是进去，只怕也讨不了好啊。”另一位神通高手说道。

　　“百计先生，如今，你可有把握破阵？”

　　灰衣男子公仲若走上前，这段时间百计先生依旧还在不断推演阵法，也是他们最后的希望。

　　如若不然，便只有硬闯一条路了。

　　“公仲大人，这四方明王阵变化太多，老夫固然能推算出一二，但是却无法完全掌控。”百计先生摇头，满脸无奈。

　　“既然如此，那么我们也只能再试试了。”

　　公仲若手一挥，下令道：“走，全部入阵，我就不信凭借六大神通境，再加数十灵台，轰不破这区区阵法。”

　　“大人所言甚是。”

　　自在天修士纷纷闪入，顷刻之间，便尽数钻入阵内。

　　在寺庙内，无果瞬间生出感应，沉声说道：“他们终于耐不住，开始闯阵了！”

　　“那就陪他们玩玩。”无生手镯之中飞出一块块灵石，快速打入四方明王阵。

　　轰隆！轰隆！

　　四方明王阵顿时冲出道道光柱，明王虚影都凝实了几分。

　　“东方明王，手持罚剑，诛！”

　　“南方明王，手持封塔，镇！”

　　……

　　无生每句话落下，明王便爆发出巨大威势，如要破天灭地。

　　纵然自在天有六位神通，依旧是屡屡受挫。

　　“噗……”无生吐出一口鲜血，面色变得蜡黄，但他手中依旧掐动印决，操控大阵诛敌。

　　“大师兄，你且休息片刻，此时不用我等主持，他们一时半刻也闯不进来。”无果说道。

　　“看看小师弟如何了。”无生头也不回的道。

　　这时，身后传来林云的声音：“大师兄，我已得到神通‘佛魔指’，现在，我们也该出去了。”

　　“此刻，自在天众人就在阵中，我等如何离开？”

　　“山人自有妙计。”林云轻微一笑，取出两个玉盒，递给二人。

　　玉盒之中，放着两片人皮面具，薄如蝉翼，无生无果看了一眼，顿觉神奇。

　　“师兄，此物名为‘千幻心通’，乃是二师兄无花所作，一共五片，此两片是专门为二位师兄准备的。”林云笑道。

　　“先前便见你们可随意变换容貌，就连我们都能瞒过，这‘千幻心通’，当真是易容至宝。”无生感叹不已。

　　林云继续道：“刚才所说，只是其中‘千幻’之能，另外，还有‘心通’之能，只要戴上‘千幻心通’，相互之间，千丈之内便能心生感应，并且，一方也可以隔绝，不让另一方查探。”

　　“好东西，二师弟倒是手巧。”无生嘀咕道。

　　闻言，林云面色古怪，也不多言，又拿出两套黑衣、斗篷，腰牌。

　　“呃……你连这个竟也准备了？”无生愕然，方才明白，林云在进来之时，便已想好退路。

　　纵然是他这个大师兄，似乎也没他想得周到了。

　　“小师弟终于是长大了。”无生在心中即是心疼，又是欣慰的想道。


第312章 挑拨！

　　“小师弟终于是长大了！”无生在心中即是心疼，又是欣慰的想道。

　　无生欣慰的是，林云的变化，以前的林云就像是一张白纸，心如菩提，但却不懂修行界的人心险恶，而现在林云明显成为了一个合格的修行者，心疼的则是，到底经历了什么，才能让他们这个心如菩提的小师弟蜕变到现在的地步。

　　“大师兄，三师兄，你们身上佛门气息太重，就算是有‘千幻心通’和‘自在天’的装束，恐怕也未免能瞒得过去，所以，你们还需要学习一门小法决。”林云说完，看向紫玲。

　　紫玲嘴唇轻动，法决便传入二人耳中。

　　两人天资皆是上等，这等法门自然一学就会，两人稍稍运转，周身便带着淡淡魔威。

　　无生微微皱眉，暗道：此次乃是形势所迫，日后定不用此法。

　　“哈哈，这法门不错，以后我便可时常伪装一番，去魔门的地盘转上三转，顺便偷点……借点酒喝，妙极，妙极。”无果大笑，显然十分喜欢。

　　“不得胡言！”无生不禁丢给他一个白眼，呵斥了一句，然后将小沙弥以及一众部下找来，衣袖一挥，便将众人收入法宝之中。

　　“我有一宝，可以短暂容纳活物，所以我们必须尽快离开。”无生说道。

　　“嘿嘿，我倒是很想会会这群魔门妖孽。”无果虽是师兄，然他的修为，却是四人之中最差的，不过灵台后期而已，但他却也是最嚣张的。

　　林云满脸笑意，仿佛又回到了曾经。

　　眼下与自在天修士交战，对方又有神通境六位，那六人若是对无生出手，定是手到擒来。

　　他暗下决定，等会定要保护无果师兄周全。

　　四人身影没入阵中，无生在前，林云在后，无果紫玲位居中央。

　　他们快速穿越道道金色线条，眨眼间便已进入核心之处。

　　“前方何人？”一道冷喝，冲入四人耳中。

　　林云迈步而出，不慌不忙道：“大人，属下柳执事。”

　　“是你？你居然还没死。”公仲若满脸诧异，他们刚刚遭遇了一波四方明王的围攻，虽然强势冲破，但是阵内错综复杂，他们依旧无法走出去。

　　“大人……您此话何意？难道，我等四人身先士卒，您竟然希望我们死在这里吗？”林云故作不平，略带怒气。

　　“呵呵，是老夫失言了，老夫并非那个意思。只是，觉得意外罢了。”公仲若尴尬摇头，倒是没有怀疑林云四人的身份。

　　毕竟，他不相信会有人能够伪装得如此像，而且，还是四个人同时伪装。

　　公仲若瞥了眼林云，问道：“柳执事，你们可是破了此阵？”

　　“大人说笑了，我们哪里有那个能力，根据百计先生所授之法，我等也仅仅只是走到前面那一处，便不敢再往前了。”林云指着后方。

　　“可惜啊……”公仲若叹息一声，随后便不再管林云四人，而是与其他神通境一同朝着前方走去。

　　既然没有破阵之法，他们便以力破之。

　　虽然这方法对他们损耗极大，但他们不想继续等下去，这也是没办法的办法。

　　林云嘴角微扬，冷冷一笑。

　　公仲若如此不在乎他们，却也正遂了他们的意。

　　趁着六位神通境将注意力都投入破阵之时，四人悄然离去，畅通无阻的离开寺庙。

　　只是，刚刚踏出寺庙，远处两道黑影瞬息而至。

　　林云目光沉凝，认出那二人赫然便是鬼影与杀手无生。

　　“还真是热闹，他们居然也来了。”林云暗自思量，此刻他们师兄弟三人再加紫玲，要对付鬼影与杀手无生并不难。

　　只是，这么一来，就无法分神控制阵法，公仲若或许要不了多久就能破阵。

　　但如果不出手，林云也不甘心。

　　这时，鬼影问道：“你们是何人，寺庙内情况如何？”

　　“两位，我们乃是魔门自在天修士，你们想必是来夺取传承的吧？不过，你们来晚了，传承‘佛魔指’已经被我家大人所得。”林云昂着头说道。

　　“你家大人现在何处？”鬼影眼中寒芒冷冽。

　　“废话，当然是在里面了，不过受了点伤，暂时还没出来，但是，我想应该……”

　　林云话未说完，鬼影便是哈哈大笑，道：“非也，非也，这‘佛魔指’是我鬼影的了。”话音落下，两人顿时钻入阵法之中。

　　大千佛寺，佛魔之光交汇，经久不息。

　　其下四方明王阵妙韵连连，隐约可见四尊明王虚影与诸黑影斗法，气劲激荡。

　　未多久，又两道黑影赶至。

　　只是，此二人行踪隐匿，若隐若现，旁人却丝毫未察。

　　“竟是‘自在天’公仲若，奈何他们有五位神通，二十二灵台，佛魔指落入他们之手，欲要夺取，怕是不易。”黑雾中一双阴冷的眸子闪烁，仿佛有万千计谋在其中流淌。

　　原本此行自在天修士有六大神通境，奈何破阵之时，一人殿后不幸陨落于明王罚剑下。

　　“哼！你如今不也是‘自在天’之人么，当真能下得了手？”轻微的声音响起，却并不见声音的主人。

　　“嘿嘿！”鬼影阴测测地笑着，说道：“弟弟，别天真了，我等魔门之人，可无那等顾忌，为达目的，不择手段，乃我辈生存之道。且‘佛魔指’乃中古神通，威名远扬，既已现世，岂能不争上一争？”

　　“得之，我二人同修？”

　　“自然。”

　　“我的无生刺，可斩一神通，且我刺杀之道也将步入圆满，即刻可达神通境。”杀手无生开口，虽他只是灵台，却透着强大自信。

　　仿佛，斩神通境，就如杀鸡。

　　鬼影眯着眼，嘴角轻微扬起，说道：“我虽离开北邙山数载岁月，但刺杀之道还不算生疏，再加我鬼影迷踪，若是偷袭，亦可瞬息毙一神通。”

　　“灵台不足为惧，五大神通，我等斩其二，还余其三，他们必定有了防备，欲要夺取佛魔指，依旧有难度，风险很大，不过，值得一试。”杀手无生沉吟着，在场有五位神通，他若是暴露，必然后果严重。


第313章 打蛇不死！

　　“非也，非也，如若是平时，或许我等还会危险，但观那五人，此刻皆元力枯竭，就算正面交锋，我依旧有胜算。”鬼影自信一笑，说道。

　　自信来源于实力，他乃神通中期巅峰，只差一步可步入后期，而自在天五人，最强者公仲若也不过神通中期，论实力的确不及鬼影。

　　“那你动手吧，我自会暗中助你。”杀手无生沉吟了一会，冷冷的说了一句，话落，两人瞬间分开，也不知道去了何地。

　　几息过后，黑影贴着地面金线，瞬间出现在一位高大神通境身后，一把匕首猛然推出。

　　那神通境顿时警觉，然而，却还是晚了，只能眼睁睁倒下。

　　“阁下是何人？”公仲若带着丝丝怒气，扫视周围。

　　“非也，非也，公仲若，断星崖一别，你可还记得我？”鬼影的声音幽幽传来。

　　“鬼影，原来是你？”听到这声音，公仲若顿时脸色难看地说道。

　　黑雾翻腾，鬼影显露身形，双手交叉，环抱胸前，身后黑羽披风飘荡，阴森中透着飘逸。

　　公仲若双目濯着冷光，说道：“鬼影，你好歹也是我自在门之人，为何竟然要对自己人动手？”

　　他很不解。

　　就在此时，暗中忽然一道剑芒无声无息而至，瞬间落在其中一名较弱的神通境头顶。

　　噗！

　　杀手无生出手了，寒光掠过，一颗头颅飞上空中，恰好被他一只手抓住。

　　一击而杀。

　　这便是北邙山银牌杀手的本事。

　　“你……”公仲若脸色再变，冷若冰霜。

　　“公仲若，你当真想知道我为何要对你们出手？”鬼影嘴角轻扬，也不着急动手，此时，对方仅剩下三个神通境，他并不在意。

　　“说吧，你若不给我一个理由，自在天必容不下你。”公仲若沉声道。

　　鬼影不屑地笑道：“我既然出手了，自然就不会让你们活着，至于理由，倒也简单，因为我要‘佛魔指’。”

　　“佛魔指？”

　　“没错。”

　　“你恐怕要失望了，佛魔指可并不在我手中。”公仲若愣了下，轻轻摇头，说道。

　　“事到如今，你还要狡辩么？”鬼影冷哼，自是不信。

　　公仲若脸色亦不好看，说道：“我若得到‘佛魔指’，此刻早已离开，何以还在这四方明王阵中苦苦挣扎。”

　　“你以为我会相信？既然你不愿承认，那只有杀了你们，然后我再自己来取了。”

　　话音落下，黑雾四散，一条魔龙翻腾而出。

　　“嗷……”魔龙咆哮，顷刻间冲出，滚滚魔气，震得公仲若亦是退出数丈远。

　　“鬼影，你当真要如此咄咄逼人？”公仲若怒喝一声，他的实力也不差，周身妙韵连连，神通中期的元力运转，顷刻间稳住身形。

　　只见他手掐印决，指尖道道火焰跳动。火焰呈黑色，散发着极致的冰寒，不一会儿凝聚出一道巨大掌印。

　　“冰炎魔掌！”

　　掌印一丈高，摧枯拉朽般推出，与魔龙轰击在一起。

　　魔龙身躯震动，竟被拍飞出去。

　　“有点本事嘛，不过这可还不够。”鬼影森冷一笑，刚才出手，不过是他的试探而已，也没指望这样就能杀得了公仲若。

　　这时，鬼影取出一把匕首。

　　匕首宽三指，长一尺二寸，其上有荆棘纹路，散发着阵阵让人心悸的魔气。

　　公仲若面色难看，继续道：“鬼影，我手中真的没有‘佛魔指’，你难道没发现寺庙内佛魔像还在吗？我若是得到的话，佛像岂会还有如此气势？”

　　“哦？”鬼影转头望去。

　　然而，恰在这时，佛魔像上威严收敛。

　　“这……这怎么回事？定然是有人已经得到佛魔指了，是寺庙内那两佛门中人。”公仲若阴沉着脸，心里暗恨，怎么偏偏就在这个时候佛像威严散去呢？

　　鬼影眼中闪过一缕疑惑，沉声道：“现在佛魔像也看了，传承已经消失，你还敢说，你没得到？”

　　“哼！既然要动手，那就来吧。”公仲若无可辩驳，也不再多言。

　　虽说鬼影的确厉害，且神出鬼没，是个相当难缠的对手，但是，他属下众多，二十二灵台组合一起，寻常神通都不敢大意。

　　再加他这边还有另外两位神通高手，相比之下，对付一个鬼影和一个隐匿杀手，倒也算不得多难。

　　猛烈厮杀，快速展开。

　　鬼影以一敌众，但他有鬼影迷踪之助，已然落入不败之地，寻常人根本无法碰到他分毫。

　　而杀手无生，一直潜藏暗处，不时出手，但他一出手，必定带走一人的性命，威胁甚至要比鬼影更甚一筹。

　　此时，大千佛寺之外，无生衣袖挥动，将小沙弥已经追随他的弥陀城旧部放出。

　　人数虽然不多，且多数只是灵台、坐忘层次，但却忠心耿耿。

　　此次，林云不但伪装成功，满天过海从自在天眼皮底下脱身，同时又将鬼影无生引入寺庙之内，设计魔门双方互斗。

　　达到如此地步，已然十分成功。

　　此刻，他们离去，当安全无虞。

　　然而，林云却是停步不前，立于寺庙之外，双眸沉凝，似在思索些什么。

　　“小师弟，我们还不速速离开？”无生眉头微挑，隐有焦急之色。

　　林云轻微笑着说道：“大师兄，我们此时离开，自然轻松，只是，事后恐怕还会有无穷的麻烦。”

　　“你是指……”无生闻言，看向寺内。

　　“没错！”林云点点头，说道：“自在天既已盯上我们，自然也不难知晓‘佛魔指’落在我等手中，从秘境离开之后，他们定然不会善罢甘休。虽说刚才我已将鬼影无生刺引至阵内，他们之间或有龙争虎斗，但最终结果如何，尚不好论。但是，要让他们都死在阵内，却并非易事，一旦有人活着离去，泄露必然消息，对于我等来说，绝对不是一件好事。打蛇不死，反被蛇咬，现在他们两帮人正在内斗，对我们来说，却是再也合适是不过的好时机，所以，我欲将他们尽数留下，而现在，他们在阵内大打出手，正是千载难逢的良机，两位师兄以为如何？”


第314章 该我们出场了！

　　“打蛇不死，反被蛇咬，现在他们两帮人正在内斗，对我们来说，却是再也合适是不过的好时机，所以，我欲将他们尽数留下，而现在，他们在阵内大打出手，正是千载难逢的良机，两位师兄以为如何？”林云快速说着，意图很明显，要将魔门之人，一网打尽。

　　无生、无果闻言，皆是暗暗心惊，不料林云胆子竟这般大。

　　不过，两人却也颇为动心。

　　那自在天修士紧追不舍，将他们二人屡次比如绝地，围困黑山，利用他们与妖兽搏杀，后又一路追杀直秘境之中。

　　这一切一切，无生、无果心中自是不痛快。

　　眼下既然有机会可以报仇，他们也不想放弃。

　　“好！那我们师兄弟今日便与这魔门之人清算一番，新仇旧恨，今日便跟他们了结了。”无生沉吟片刻，便答应下来。

　　无果更是大笑：“虽我只是灵台，但这件事情也少不得我。”

　　不过，此行倒也不需太多人手，弥陀城那些部下，并不适合参与其中。

　　无果对他们挥手道：“你们先行离开，于二十里外等候。”

　　“遵城主令。”

　　部下退去，四人再次进入阵内。

　　四方明王阵出自无生之手，阵法运转，自然需要不少灵石支持，而无生、无果早已经消耗一空。

　　林云直接递出一乾坤手镯，正是从鬼影手中所得，其中有灵石二千。

　　“多谢小师弟，有了这些灵石，四方明王又能发动数次进攻了。”无生自信满满，挥手间让四方明王恢复。

　　不多久，四人便找到鬼影、公仲若等人。

　　并且，借助阵法之能，他们很轻易便可潜藏，不用担心暴露。

　　“他们打得挺凶。”林云见到前方魔气滚滚，数十道黑影不断出击，便知自己计划成功。

　　如今，他也只需继续等待，直到鬼影与公仲若两败俱伤之时，他们便可出现，将他们双方尽数拿下。

　　公仲若联合两位神通高手，围攻鬼影，鬼影游走三人之间，不时有魔龙冲撞而下。

　　那三人元力本就损耗巨大，虽有灵石补充，但却远远不及消耗的速度，不消片刻便已落入下风。

　　“哼！你们三人，还要做无谓的反抗么？”鬼影冷笑，迷踪闪现，匕首上滴落点点猩红，一颗头颅滚落在地，又一神通被他斩杀。

　　公仲若眸光冷凝，此时此刻，他属下已死伤惨重。

　　二十二灵台修士，被那神出鬼没的杀手无生，悄然间抹杀大半，阵型已乱，再无先前气势。

　　若再争斗下去，只会徒增伤亡。

　　于是，公仲若已心生退意，与另外一神通高手互相看了眼，顿时飞身后撤，说道：“鬼影，今日之仇，我公仲若铭记于心。来日，定要你血债血偿。”

　　“走！”

　　只听他大喝一声，仅剩的八位灵台齐齐朝着寺外奔去。

　　“走不了的。”鬼影的声音如四面八方涌来，暗黑魔龙冲入人群，猛烈爆炸开来。

　　此乃鬼影的强大手段，魔龙自爆，威力之强，纵然是神通境也不好受，遑论那些灵台修士。

　　“轰！”魔龙在人群中自爆，强大的冲击肆虐而开，仅此一击，八位灵台非死即伤，再无一战之力。

　　就连神通中期的公仲若也是有些手绑脚乱，抬手一道神通打出阻止了大部分爆炸的威力，但一条手臂也被炸得鲜血淋淋。

　　至于那些手下，他却看也没看，只顾自身逃命。

　　然而，前方忽然一点寒芒乍现，杀手无生再次出现。

　　“该死！就凭你这小小杀手，也敢挡老夫去路。”公仲若脸色铁青，不管怎么说他也是神通境，盛怒之下，出手自是不凡。

　　一掌挥出，神通气势瞬间将杀手无生扫飞。

　　不过，他自身也被迫停下，被鬼影追上。

　　“咳咳，鬼影，我已尽力，此人交给你了。”杀手无生嘴角挂着猩红，他贸然出手，也遭受了不小创伤，连忙躲得远远的。

　　“好弟弟，你且看着，等我取得佛魔指，你踏入神通，必然多一非凡手段。”鬼影狂笑。

　　“该死！”公仲若心中微沉，仿佛已预见自身下场。

　　“鬼影，不得不说你的确厉害，可惜，这次你终究是竹篮打水。”公仲若平静下来，眸子里闪过不屑之色。

　　“死到临头，还想乱我心神？”鬼影哼了声，不为所动。

　　公仲若摇头，说道：“我早就说过，我并未得到佛魔指，奈何你并不相信，你可知，这阵法乃是四方明王阵，是佛门高深阵法，被原弥陀城无生城主所掌，我等来此，便是要破除此阵，然后擒下那无果，却不料你半途杀出。”

　　“你的意思，那佛魔指，落在了无果之手？”鬼影闻言，脸色一沉，说道。

　　“现在佛魔像已经暗淡，结果自不必我多说，真不知你怎会以为是我夺了传承，简直愚昧。”公仲若摇头，惨然一笑，自知就算鬼影相信了他所言，此际只怕也无法幸免。

　　鬼影神色闪烁，心中的确信了几分。

　　他微微皱眉，道：“刚才我在寺庙之外，遇到你四位属下，是他们告知于我，你已得到佛魔指，难道……”

　　“哈哈哈，你鬼影精明一世，竟然也会犯如此低级错误。”公仲若闻言，毫不掩饰的嘲讽，说道：“我的手下皆在此地，怎么会有人在外面，何况，就算那四人真是我的麾下，你觉得他会贸然泄露这么重要的消息给你？鬼影，你被耍了。”

　　“可恶！”鬼影静心思来，便察觉到诸多疑点。

　　奈何他被“佛魔指”吸引，哪里还管得了那么多，结果不慎中计，也在情理之中。

　　但现在做都做了，他也不会后悔，冷冷的望着公仲若，杀意并未有丝毫减弱。

　　暗处，林云眯着眼道：“我们也该出场了。”

　　“四方明王，我随时可调动。”无生默然点头，说道。

　　此时，紫玲目光看向一处，那里正是杀手无生的方向。

　　这一路上，杀手无生可谓穷追不舍，的确是个巨大威胁，就算是林云步入神通，也不得不小心此人。

　　上次在弥陀城让此人逃脱，林云心中本就恼火，此次定然不会再错失良机。


第315章 佛魔指！

　　“他受伤了，我过去宰了他。”林云低语着，神色坚决地说道。

　　然而紫玲却忽然拉住了他，俏脸上爬上一层寒霜，说道：“我几次差点死在他手中，还是交给我来吧。”

　　“那……你小心一点。”林云犹豫了一下，点头说道。

　　“放心吧，他不过是一个灵台修士，本姑娘可是神通高手，对付他并不算什么。”紫玲说着，已经走了上去。

　　杀手无生正在恢复元力，长年游走于生死边缘的他，自然有着一股本能，很快便察觉到了不妥。

　　他刚起身，道道紫芒浮现，顷刻间锁在他周身，数百道紫芒交织，密密麻麻，如一座牢笼。

　　叮铃！

　　一枚紫色铃铛浮现在他头顶之上，紫玲身形露出，嘴角微扬，冷声说道：“杀手无生，你不是想要杀本姑娘吗？今天，本姑娘便先杀了你。”

　　“啊……”惨叫响起，杀手无生身躯颤栗，双肩被紫芒洞穿，他捂住伤口想要隐匿起来，但因为周身气机被锁，他想要隐匿，也无法做到，脸上顿时露出绝望之色。

　　“在这里，你的刺杀手段可用不了，你死定了！”紫玲冷笑一声，手指掐印，紫芒不断飞出，转眼间又在杀手无生身上留下道道血洞。

　　几息过后，一代北邙山银牌杀手，就此殒命。

　　交战中的鬼影和公仲若顿时察觉，齐齐看来，面色皆是大变。

　　“无生……”鬼影声音凄厉，弟弟被杀，他心中自是悲痛。

　　他冷冷地盯着紫玲，哪里还认不出她的身份，咬牙道：“我还未去杀你，你倒是自己送上门来了。”

　　“就凭你，你杀得了本姑娘吗？”紫玲眸中鄙夷，当初她便是被鬼影引入迷雾岭，那时她都能保命，此次跟林云师兄弟一起，区区鬼影还不被她放在眼里。

　　“螳螂捕蝉，黄雀在后，没想到我鬼影竟然被你们两个小娃娃算计了。”鬼影面色阴沉，眉心魔气跳动，扫视皱眉，沉声道：“小子，既然来了，你还不现身。”

　　林云也不迟疑，顿时走了出去，站在紫玲身旁，在他身上，依旧穿着黑衣斗篷。

　　“柳执事……”公仲若呆呆的看着，一脸难以置信的开口。

　　林云摇头，说道：“柳执事早已死在我手中。”

　　“你究竟是谁？”公仲若哼道。

　　“他名林云，乃是一佛门败类，犯下奸、杀大案，其行为就算是我魔门之人，也自愧不如。”鬼影奉命对付紫玲和林云，自然有些了解，从极乐宗大长老口中，他也得知林云乃天龙寺密宗之人。

　　“鬼影，你倒也命大，两次都没能杀得了你，但这次你不会有那么好运。”林云面色冷沉，并未辩解，对于两个魔门之人，他没必要多说。

　　当初那段冤案，他自会上天龙寺讨回公道。

　　“公仲老弟，我两皆是魔门之人，现在联手，诛杀此二人，你以为如何？”鬼影神色闪烁，虽恨弟弟被杀，但却知道自己并不是二人对手。

　　何况，他还知道，先前遇到的是四人。

　　那么，另外二人又在何处，是否是林云的同伴呢？

　　所以他此时并无与林云动手之心，反倒是想要逃走，拉上公仲若，也不过是希望公仲若能够拖上片刻。

　　“鬼影，刚才你杀我手下，更是差点杀了我，如今，你又要与我联手，你觉得我会答应吗？”公仲若冷哼，自然不会答应。

　　何况，他也看得真切，鬼影与林云之间，定然有大仇，到时候动起手来，林云势必会优先对鬼影下手，而他则趁机逃跑，活命机会更大。

　　两人皆心怀鬼胎，联手与否，早已不重要了。

　　林云眉头一挑，也不多言，周身金光扩散，直接施展法天象地神通，三丈金身如庞然大物般，站在二人面前。

　　“鬼影，受死吧。”林云一步迈出，金芒裹着拳头轰出，摧枯拉朽般的气势迎面而来。

　　“想杀我，你还早了一百年！”鬼影冷哼一声，双手快速掐动印决，召唤魔龙，奈何魔龙却也根本无法抵挡，不过几息，便被轰碎。

　　“哼！”鬼影暗暗咬牙，从乾坤手镯中迅速取出数颗黑色珠子，朝着林云砸去。

　　此乃“魔元珠”，其中压缩着强悍魔元，又辅以锻造之法，威力巨大。

　　“轰轰！”魔元珠和林云的拳头碰撞，其中的压缩的魔元顿时爆裂开来，林云顿时停下，拳头上竟有丝丝裂痕，沉声说道：“这珠子倒是一个宝物，竟连我的琉璃王体也受伤了，对于寻常神通高手来说，绝对是件致命武器。”

　　而在他停下的瞬间，鬼影和公仲若便以逃奔了去。

　　只是，两人还没跑出多远，面前便有四尊明王虚影降临，挡住了他们的退路。

　　“我们只怕是走不了了。”看到这四尊明王，公仲若满脸苦涩地说道。

　　闯阵的时候，他没少在这明王虚影手中吃亏，之前仗着有六大神通联手，才强势破除，然而，现在仅他与鬼影二人，又如何能应付。

　　更何况，身后还有林云和紫玲追杀。

　　等待他们的终究是一场死战。

　　堂堂魔门的两位神通高手，此刻，心中竟然泛起一阵无力感。他们怎么也没料到，竟然会栽在此地。

　　“啊……”公仲若怒喝，本就不多的元力顿时绽放，犹如回光返照般，爆发出强横气势。

　　他孤身一人杀向明王虚影，而鬼影则是冲向林云，匕首贯穿虚空，朝着林云刺去。

　　“鬼影，你不是想要佛魔指吗？现在，我就让你见识一下。”林云轻微一笑，右手抬起，中指上金光大盛，倏然散发出强烈指芒。

　　嗖！

　　指芒飞出，所想披靡。

　　鬼影瞳孔收缩，连忙大喝道：“影遁！”

　　不到万不得已，他并不愿损耗自身元神，施展这影遁之术，但此刻他已别无选择，林云中指上射出的金芒给他致命的危机感。

　　然而，鬼影的影遁虽然成功，但佛魔指的指芒却更快，在他的身形消失之前，便已经穿过他的心脏。

　　鬼影身影消失，但林云知道，此次鬼影必死无疑。


第316章 隐忍一时！

　　轰隆！

　　四方明王阵剧烈震动，四尊明王虚影破碎，而公仲若也以倒下，再无半点气息。

　　四方明王阵归于平静，徒留数十黑衣尸体。

　　大千佛寺二十里外，众人汇合，往秘地外行去。

　　无果手中把玩着十几枚手镯，脸上笑意连连，说道：“这些魔门妖孽，身家倒是不菲，这灵石都快堆成山了，上品灵石也有十来块，真是不虚此行啊。”

　　“小师弟，此次能重创自在天修士，你当居首功，所得灵石，你拿四成，我们三人各拿二成，如何？”无生手印挥动，将所得宝物分别收入四枚手镯之中。

　　“师兄此言差矣，若非师兄所设四方明王阵，岂能将他们一网打尽，所以，我拿二成足以。”林云轻微摇头，心想，此次师兄被困数月，身上宝物尽数消耗，若不非怕他不愿接受，这二成我也不会要。

　　紫玲轻笑，亦是开口说道：“师兄，我此行并未出力，愧不敢受。”

　　无生欲言又止，知道自家师弟的脾性，且他手底下还有一帮人需要养活，便也不再坚持。

　　对于紫玲所言，他也更是欣赏。

　　这时，林云又拿出三块空白玉简，元神扫入，将“佛魔指”神通烙入其内。

　　“师兄，此乃佛魔指修行之法，另外一块，是给二师兄无花准备的。”林云将玉简递给无生，说道。

　　“多谢小师弟。”无生又惊又喜，也不推辞。

　　方才他便见识过佛魔指的厉害，一击便将那强悍鬼影抹杀，端的强悍，纵然他是密宗大弟子，对于此等神通，亦是艳羡。

　　……

　　转眼间两日过去，众人终于走出秘境。

　　“吼……”道道兽吼，响彻天地。

　　黑山周围，竟已布满妖兽。

　　林云放眼望去，只见黑压压一片，少说也有数千。

　　不过，林云也仅仅意外了下，但未有半点怯意，以他们的实力，跟数千妖兽抗衡自是不足，但要冲出一条血路，倒也并非难事。

　　林云施展法天象地，仗着肉身横冲直撞，纵是妖兽，也要避其锋芒。

　　无生身泛金光，如佛陀耀眼，掌中孕育神通，压得数十妖兽匍匐在地，紫玲站于右侧，铃铛音响，紫芒交织，妖兽不敢上前。

　　无果拿着酒壶，不时灌上几口，偶尔有一些弱小妖兽被三人放进来，他便上前好好收拾一番。

　　正在此时，前方忽有凌厉气劲。

　　林云上前查看，见是七里坊与金刀卫诸人。

　　此刻，七里坊人人负伤，金刀卫也好不了多少。而在他们周围，是一群高大黑狼，眼眸中满是嗜血杀意。

　　不出意外，他们会葬身于狼口之中。

　　紫玲眸光泛着寒意，说道：“他们帮助极乐宗，活该有此报应。”

　　“毕涛坊主，金刀客，他二人竟也来了此地。”无果嘀咕道。

　　“三师兄认得他们？”林云问道。

　　“这是自然，我好歹也是弥陀城城主，虽不管事，但对弥陀城几个势力还是了解的，曾经，我还与那毕坊主把酒言欢，畅谈天下美……天下局势，依我之见，此人倒也不坏，只是他们怎么惹了小师弟？”无果差点说漏嘴，尴尬笑笑，忙转移话题。

　　林云冷漠道：“在苦海时，他们曾与极乐宗联手，虽然未曾亲自对我出手，但却也坏了我的事情。”

　　这时，毕涛坊主也察觉有人靠近，见到林云时，他不禁惊慌。

　　但很快又发现了无果，则是大喜：“无果兄弟，还请助我等一臂之力。”

　　“……”

　　无果默然，若是凭借以前的交情，他定然会出手帮忙，但七里坊得罪了小师弟，那便不是他的朋友，又岂会再帮忙。

　　这时，无生说道：“小师弟，虽然你们之间有些间隙，但七里坊和金刀卫也算是一股不弱的势力，现在弥陀城被极乐宗所占，或许他们能够帮上一些忙，你以为呢？”

　　“大师兄，你们失踪数月，他们都不曾与极乐宗作对，且在秘境之中，他们还与极乐宗联手，指望他们对付极乐宗，怕是痴心妄想。”林云摇头，直接离开。

　　他此时并未出手对付七里坊，那是看在对方之前不曾对他动手，否则，别说是帮忙，恐怕林云会帮助妖兽，灭了他们七里坊。

　　无生、无果见此，也没说什么，转身朝着迷雾岭走去。

　　没多久，黑山下便传出凄厉惨叫，七里坊与金刀卫终挡不住妖兽围攻，纷纷陨落。

　　穿过迷雾岭，四人顺利入城。

　　顿时，一股强悍的神念掠过，四人皆是心惊，好在他们早已改换容貌，遮掩气息，倒是不用担心暴露。

　　“此乃‘天视地听大神通’，是城主府内一群高手联手所为，检查城内一切动向。”林云低声解释。

　　“看来，此地极乐宗高手当真不少。”无生心中暗惊，更没想到这才几个月，他们的弥陀成就变成了现在这般样子。

　　夜晚，他们聚集一起。

　　“小师弟，弥陀城本是我们掌管，如今落入极乐宗之手，我等定要夺回，你可有良策？”无生问道。

　　林云摇头，说道：“极乐宗虽然不如天龙寺，但毕竟也是佛门三大派之一，门中高手众多，虽被我杀了一些，但还不是我们能够撼动的，传闻，弥陀城中更有极乐宗大人物坐镇，实力怕是非同小可，并非我们目前所能抗衡。”

　　“难道，我们就这样放弃？”无生、无果闻言，皆是一脸不甘地说道。

　　他们在弥陀成经营了数年，好不容易才将这里变成自己的地盘，如今转眼便被他人所夺，他们自然不甘心。

　　“为今之计，我们怕也只能隐忍一时，并且，我真正担心的，乃是‘转生塔’。”林云沉吟了一会，开口说道。

　　“我听你说过，那‘转生塔’怕是蕴含着恐怖阴谋，确实是眼下当务之急。”无生沉吟道。

　　林云轻微点头，说道：“所以，我准备先调查‘转生塔’之事，至于弥陀城，暂且放在一旁吧。”

　　“也只好如此了。”无生轻叹一声，点头说道。


第317章 子牙！

　　“二位师兄，弥陀城亦非久留之地。我倒是有个主意，两位师兄可先前往千佛城，与无花师兄汇合，同时暗中发展势力。”林云认真道。

　　“也好。”无生、无果犹豫了下，最终点头。

　　如今，弥陀城戒严稍微松懈了些，无生立即命手下化整为零，分批出城。

　　林云走在街上，只觉冷冷清清。

　　往日，街道上，十步便有一摊贩，如今每隔三十步方有，且此处行人更是教以前少了许多。

　　“看来，我们离开的这段时间，弥陀城又有变故。”林云心想着，忽听前方有争吵之声。

　　拉着紫玲小手，林云走上前，插入人群，只见中年摊贩抓住一少年手腕，神色凶狠地说道：“你弄坏了我这‘三脉草’，还不赶紧赔钱，竟妄想一走了之？”

　　“这‘三脉草’不是我弄坏的，我只是查看一下，谁知……谁知这里面的灵力就没了，跟我真的没有关系。”少年怯弱的解释着，神色却很坚定。

　　“我亲眼所见，你修得抵赖，赶紧赔偿，否则定要你好看。”中年摊贩怒目大瞪，岂会信他。

　　周遭之人，见状皆是摇头。

　　“吴老五又在坑人了，这已经是此月第八次‘三脉草’损坏事件了。”

　　“还别说，吴老五坑人手段倒也高明，谁也找不出他的不是，我看他呀，就靠这小小‘三脉草’就能发家了。”

　　“哎，那少年一片孝心，此次也是为他爷爷治病，需要一株‘三脉草’，却不想，竟然落在了吴老五手里，真是可怜。”

　　“三脉草”是一种润养经脉的草药，很寻常的疗伤药材，但也仅对坐忘境修士有作用，也正是如此，吴老五才敢这般肆无忌惮，从来没招惹到厉害人物。

　　林云耳听八方，此刻自是知道，这一切乃是吴老五的伎俩，“三脉草”的损坏，也跟那少年无关。

　　顿时，林云便心生帮忙之意。

　　那少年面色惊慌，眼见围观之人越来越多，咬咬牙，道：“好吧，我赔钱就是。”

　　说话间，少年小心翼翼地从腰带里扣出两块下品灵石。

　　“切，你这点灵石，可不够赔我这‘三脉草’。”吴老五一把抓过灵石，冷哼道。

　　“你别想骗我，‘三脉草’虽然珍贵，但两块灵石也足够了。”少年心里愤然，却只能无奈辩解。

　　“那是以前，现在弥陀城物价飞涨，你不知道吗？我这一株‘三脉草’价值二十灵石，要么你赶紧赔偿，要么便报官，你自己选吧。”吴老五冷笑这说道。

　　实际上，现在虽然价格上涨许多，但三脉草也只卖十块灵石，至于二十块，那都是吴老五胡诌的。

　　恰在此时，不远处有一队巡逻士兵前来。

　　少年身体微颤，额头瞬间冒出冷汗，支支吾吾道：“你不要报官，我愿意赔，只是，我现在也没有更多的灵石。”

　　“听说你爷爷去东城建造功德塔，前些日子居然回来了，想必得到了些宝贝，你要是愿意交出来的话，倒也并非不可以宽限你几天。”吴老五眯着眼道。

　　恰在这时，忽有一人走了上去，淡淡道：“不就是几块灵石吗，我替他赔了。”

　　只见他手掌一抚，不多不少二十块灵石摆在吴老五面前。

　　“既然如此，那便算了。”吴老五收起灵石，悻悻然回到摊位上。

　　“我也正好需要一些‘三脉草’，不知道你这些可否都卖给我？”林云并未离开，却是说道。

　　吴老五点头道：“自然可以。”

　　“那好，一共三十二株，你说个价吧。”林云手掌一卷，将摊位上的三脉草尽数收起。

　　“零头去掉，就收你三百灵石吧。”吴老五眼前一亮，这可是大主顾啊。

　　林云二话不说，将灵石丢给吴老五。

　　正在吴老五欣喜之时，林云忽又冷笑：“这价格似乎不对啊？”

　　周围安静了下，皆是疑惑地看着林云。

　　“哪里不对？”吴老五皱眉道。

　　“刚才一株三脉草，要赔偿二十块灵石，现在，我买这些，每一株却只要十块灵石。所以，店家，你似乎少收了。”林云认真道。

　　“这人脑子有病吧？难道，他竟还嫌灵石给少了，还想给我一些？”吴老五心想，忽又摇头，说道：“不对，他是为了先前赔偿的事情。”

　　这时，林云瞥了眼那边走过来的士兵，同时身上显露出一丝气势，道：“听闻你经常用这‘三脉草’欺诈客人，不知道此事若让那边的官爷知晓，会如何对你呢？”

　　“不要……”吴老五脸色大变，若是那少年说出这番话，他定然不会在乎。

　　但林云显露的气势不凡，到时候官爷定然只会相信林云，而不会相信他。

　　他连忙拿出二十块灵石，递给林云，赔笑道：“先前的事情，只是一个误会，还请前辈勿怪。”

　　“还有那少年的灵石呢？”

　　“我自然也会还给他。”

　　不过两块灵石而已，吴老五自然不会在乎，连忙将其还给少年，现在，他只想息事宁人罢了。

　　只是，林云显然不会就此罢休，手一挥将三脉草还给吴老五，说道：“你这人品行太差，这三脉草我也不要了。”

　　“没问题。”吴老五岂敢犹豫，三百块灵石还没捂热，便又还给了林云。

　　他此刻哪里还不明白，以林云的修为，根本就用不上三脉草，刚才的一切，都只是林云故意为之。

　　“哼！好自为之吧。”吴老五表现的识相，林云自然也不会危难这样一个小人物，他只是对那个少年感兴趣而已，留下一句警告，林云拉着紫玲离开。

　　不多久，身后便响起吴老五悔恨的哭声，因为那三十二株“三脉草”灵力都被抽走了，此刻只是废草罢了。

　　少年跟在林云身后，很快走出街道，忙跪地道谢：“谢谢恩公。”

　　“起来吧，区区小事，不用客气。”林云摆手，他看不惯那吴老五仗势欺人，同时也是念这少年一片孝心。

　　“对恩公来说，这的确是小事，但对子牙而言，这两块灵石却是救命的大事，我爷爷卧病在床，若没有灵石买药材，我爷爷恐怕就会……”少年双目清澈，脸上却挂着悲痛之色。

　　“你不用担心，若是三脉草能救你爷爷，我这里还有一些，送你便是。”


第318章 功德塔？

　　“谢谢恩公，只是子牙不知道该如何报答恩公。”少年说道。

　　林云轻微一笑：“听闻你爷爷曾去城东建造功德塔，我有些事情想要询问，你可否引见？”

　　“当然可以，恩公请跟我来。”少年欣然答应。

　　不多时，三人便来到城外一小山村，大概百来户人家。

　　子牙自幼父母双亡，由爷爷抚养长大，两人相依为命，感情深重，虽然子牙年幼，但早已自力更生，此次他爷爷受伤，他更是亲自上山采药，单薄的身子也受了不少伤，最后无奈，只能用仅有的两块灵石进城买药。

　　房间内，老人躺在床上，面色蜡黄，体内气息紊乱，显然经脉受损。

　　林云取出三脉草，给其服下。

　　下午时分，老人恢复了大半，“多谢少侠。”

　　这老人也是一名修士，在这村庄之中，算是十分厉害。不过，在林云面前，他却不敢放肆。

　　何况，林云更是救了他们爷孙两。

　　“老人家，我想知道关于‘功德塔’之事，不知您可否告知一二？”林云开门见山道。

　　“少侠请坐，老朽自当知无不言。”老人苍老的面容下，遮掩着愤慨之色，叹息道：“那哪里是什么‘功德塔’，简直就是一座吃人塔。”

　　“老人家何出此言？”林云眼眸流转精光，却并不奇怪，他早就料到这“功德塔”怕是与极乐宗传言的“转生塔”有关。

　　“实不相瞒，为了建造功德塔，不知已死去了多少人命，最开始之时，是弥陀城的大老爷贴出告示，招募人手，但大家去了之后，才发现并无自由，且被勒令不许离开。有人以身试法，皆被抓回。”

　　“后来，人手不足，那些大老爷便以各种理由抓人前往。”

　　“老朽便是被抓去的，到了那里之后，倒也只是做一些简单的粗活，但我后来发现，那里每天都会有人失踪，皆是被抓进塔内。”

　　“还有一次，我发现……”老人说着，脸上愤怒之色更浓，但又顾忌着什么。

　　“发现什么？”林云问道。

　　“我发现每隔半月，便会有一批年轻少女被送进塔内，而当晚便有凄惨之音飘散，想来是那些少女都遇害了。”老人咬着牙说道。

　　“果然，真是混账。”林云脸色铁青，眸中流转着骇人的金芒。

　　此刻他已确定，那所谓“功德塔”不过是一个掩人耳目的名称，实际上就是极乐宗建造的“转生塔”。

　　紫玲亦是寒霜满面，她虽出生魔门，但对这种残害无辜少女的行为，也十分痛恨。

　　“老人家，我想去那‘功德塔’看看，你可否指引我们前往？”林云郑重的问道。

　　老人愣了下，他猜到林云的目的，心中不免担心。

　　“好！”但见林云坚决，他便也答应。

　　可就在此时，院外却忽然闯入一群士兵。

　　“哼！陈老头果然在这。”

　　“你好大的胆子，竟敢私自逃走，还不跟我们回去？”

　　士兵瞬间包围上来，长枪挺刺。

　　林云眉头一挑，问道：“你们是弥陀城的士兵？怎么找到这里来的？”

　　“原来陈老汉竟还有同党，一并带走。”为首的队长面色一沉，没有回答，直接抓人。

　　顿时，有士兵迈出，便要扣住林云。

　　“哼！”林云冷哼，曲指轻弹，寂灭金光落在士兵身上，直接将其打飞。

　　队长惊“咦”一声，眸中闪过精光，冷笑道：“这落魄山村，竟还有高手存在，不过你得罪我们护卫队，可不明智。”

　　“我便得罪了又如何？”林云淡漠地说道。

　　“找死！”队长面色一沉，腰间长剑拔出，灵台初期的元力瞬间爆发，一剑劈出，干净利落。

　　然而，下一刻他只见两根金光手指夹着了剑尖，任由他如何用力，都无法动弹分毫。

　　“就这点本事，想要我死，你还不配。”林云手指一弹，长剑顿时断裂，那队长被震得口吐鲜血，骇然的望着林云。

　　能够如此轻易挡住他的攻击，且还能一指震伤他，他哪里不知道林云的实力远强于他。

　　“我再问你，你们是如何找到这里的？”林云漠然道。

　　“这……我们不能说。”队长脸色一颤，刚想解释几句，只见林云手掌落下，直接将其拍死，冷漠道：“不说，就死！”

　　这些士兵助纣为虐，取死有道，林云自不会手软。

　　见状，众士兵皆是胆寒。

　　“我说，我说……是‘大老爷’在这些工人身上留下了印记，他们若是逃走，便能根据印记找到。”

　　“求前辈饶我等一命。”

　　林云瞥了他们一眼，直接甩出寂灭金光，瞬间将这群士兵灭杀。

　　陈老汉和子牙看到这一幕，大快人心，对林云也不由得敬畏几分，同时心中又不免后怕。

　　这些可是弥陀城的士兵啊，死在这里，那还了得？

　　紫玲看在眼中，说道：“你们怕弥陀城报复，可曾想过，这些士兵不死，回去之后必然会汇报，到时候你们又如何自处？”

　　“姑娘说得是，是老朽糊涂。”老人恍然大悟，道。

　　“老人家，看样子你们不能留在这里了，尽快离开吧。”林云说道。

　　“多谢前辈提醒，我们马上就走。”陈老汉点头，也知事情严重，不敢大意，又道：“功德塔就在城东落水涧，那里地处偏僻，又有人把守，你们想要进去，并不容易。不过，距离上次送少女进塔，已经快过半月，这几日那里的把守会稍微松懈一些，你们或许可以趁机混进去。”

　　“多谢老人家了。”林云点头，暗暗记下。

　　这时，紫玲取出紫玲，震射出道道紫光，手指在陈老汉眉心一点，顿时一缕金色光点飞出。

　　那正是被极乐宗高手留下的印记。

　　如今取出，陈老汉方才真的没有后顾之忧。

　　做完这些，两人才是前往落水涧。

　　落水涧有瀑布飞流而下，两人便在这瀑布旁，找了一处山洞落脚。

　　此地，是进入落水涧的唯一入口。

　　远远地，林云便能看见一高塔耸立，其上有金芒流转，一股浩瀚恐怖的能量充斥其中。

　　那便是“转生塔”么？


第319章 玲儿！

　　“这便是‘转生塔’么？”看着眼前的高塔，林云暗暗心惊，如此高塔，不知倾注了多少心血，那光鲜亮丽的浮华背后，究竟又隐藏着多少无辜的性命？

　　“转生塔”定期会有少女送入，让他不禁想到极乐宗大肆搜刮少女的事情，又想到他当初正是因此而被诬陷成为“佛门败类”，心中便不由得越发愤怒。

　　“管你是何物，我定要摧毁了你。”林云目光沉凝，暗暗发誓。

　　这几日，恰逢送少女进入“转生塔”的特殊时期。

　　紫玲眸光流转，便咯咯笑道：“或许，我们不用偷偷摸摸的混进去，可以光明正大的走进转生塔内。”

　　“你是想要伪装成送进去的少女吧？”林云哪能不明白她所想，坚决摇头，说道：“不行，我不许你那么做。”

　　“哼！这可是最好的办法，那里的守卫森严，我们贸然过去，很容易就会暴露。”紫玲哼道，不过心里却是甜甜的，说道：“呆子，我知道你是关心我，不过，你这么想要弄清楚转生塔的事情，我又怎么能不帮你呢？”

　　瀑布飞流直下，宛如银河自九天落下。

　　旁边山洞口，两人相依相偎，这段时日，两人一直奔波，此刻倒是难得享受这片宁静。

　　紫玲蜷缩在林云宽阔的怀中，似感觉到夜晚凉意，朝着怀里拱了拱，活如小懒猫。

　　林云握着她的小手，双臂紧了紧，举头望着星空，眸子深邃有神道：“纵然此行万般艰难，我也绝不会让你再落入险境，上次你失踪，我急坏了，可不想再把你弄丢了。”

　　“咯咯，真是个呆子，我真的有那么重要吗？”紫玲清脆笑着，眸子里透着丝丝期盼，问道。

　　“那是当然，你可是我最重要的人。”林云认真地说道。

　　“我才不信呢。”紫玲撇了撇嘴，脸色通红，心如撞鹿，这个呆子说话好直接呀，也不知道含蓄一点。

　　林云却不由得一急，连忙道：“紫玲，我说的都是真的。”

　　“哼！那你还叫我紫玲……”

　　“那我该叫你什么？”

　　“叫我玲儿。”紫玲面颊羞红。

　　“玲儿。”林云立刻叫了声，面皮发红，心中却感觉一阵巨大的满足。

　　两人沉默了片刻，紫玲昂着头，望着近在咫尺的面颊，坚毅阳刚，眉宇之间却又透着一抹与年纪不符的哀愁。

　　他心里有事。

　　尤其是刚才，林云望着“转生塔”，眼眸中闪过的强烈痛恨，紫玲更是看在眼中，也更坚定了她的决心。

　　一定要帮林云，弄清楚“转生塔”的阴谋。

　　月落日升，晨曦收住一天寒。

　　两人歇息一晚，神清气爽，从山洞踏出。

　　远处，那金光流转的“转生塔”，便也仿佛雄狮苏醒，乍现不可一世的威严。

　　在瀑布下洗面清洗一番，林云身形微震，毅然决然踏入落水涧入口。

　　清寒小径雾迷茫，落水残红泊四方。

　　走了一个时辰，林云走到一处山脚，眼前“转生塔”越发高大，却见到前方有一青袍僧人掠过。

　　“此刻出现在此地，怕是与极乐宗脱不了关系。”林云心念一动，身形连闪，几步间已经跟上。

　　那僧人匆匆赶路，再加上修为未及神通，倒是未曾发现后方竟多了两个尾巴。

　　不多时，青袍僧人停下，前方又是一队人。那是一黄袍和尚，光头蹭亮，衣袖宽大，手托金钵。

　　“刘执事，此次你还是比我快一步，佩服佩服。”青袍僧人追上前，拱手行礼。

　　极乐宗内出首座外，分内外二院，其下设有长老，护法，执事各职位。

　　执事与护法相当，不过，执事乃外堂所属，平日里行走在外。护法为内堂所属，往往只参与内部事宜。

　　此次转生塔之事，有长老、护法参与其中，可见其重要性。

　　黄袍和尚回头，作了一佛手，道：“孟执事说笑了，为佛祖办事，哪有快慢之分。”

　　“哈哈，刘执事过谦了。”

　　“咦？此次正是少女献祭之时，你为何不曾带少女前来？”

　　“此事休要提了，运道不好，路遇一白衣剑客，被他坏了好事，所幸我此次生魂收集不少，一个九魂坛都装不下。”孟执事摇头叹息，虽看似落寞，但却隐有得意之色。

　　最近宗内几个据点被破坏，生魂大量不足，此行他在这方面收获不小，到时说不得便有功劳赐下。

　　两人说话间，那些十数位少女却是怯弱挤在一起，俏脸变色道：“献……献祭？上师，这是何意？”

　　闻言，孟执事瞥了眼黄袍和尚，低声道：“她们不是你抓的，而是骗来的？”

　　“嘿嘿，这怎么能说是骗呢？”刘执事咧嘴笑着，然后对那群少女笑道：“你们无需紧张，今日前来此地，乃是尔等造化，寻常人物，能得佛祖点化，求之而不得，你们有此殊荣，当感荣幸。”

　　“上师，我……我不想去了。”有少女鼓起勇气言道。

　　“放肆，你们与佛祖有缘，岂容尔等说放弃就放弃。”刘执事脸色顿时一沉，身后灵台显露，金光惨然，眸光庄严：“若尔等要违背佛祖意愿，本上师便只好将她度化了。”

　　“臭不要脸的秃驴，虚伪至极，也配称上师？”

　　清冷娇斥响起，一道紫光从林间略处，双眸鄙夷地盯着那刘执事。

　　此刻的紫玲，尽管只是显露出部分姿色，但也算得上是娇滴滴的美人。

　　那刘执事顿时眸子闪光，冷笑道：“好运气，竟有少女送上门来。”

　　“刘执事，我此行一个少女未得，这个便交给我如何？”青袍僧人坐不住了，手臂卷出，灵台中幻化出元力光罩，朝着紫玲当头落下。

　　紫玲手掌轻拍，故作不敌，被震退出去，连忙转身钻入树林。

　　青袍僧人不疑有他，飞快追上，叫道：“小美人，你修要逃？”

　　“哼！能追上姑奶奶再说吧。”

　　“性子倒是烈，但逃不出佛爷的手掌心。”

　　青袍僧人速度不慢，追出几里地，便追上紫玲。

　　“我说过，你逃不了的。”

　　“切，只是本姑娘不想逃而已。”


第320章 伪装入塔！

　　紫玲话音落下，林云身形出现在身旁，无奈的看着她，一脸无奈地问道：“你为什么还是要这样做？”

　　林云又岂会不知道，紫玲将这青袍僧人引出来，是想让他取而代之。

　　“这是最简单有效的办法，不是么？”紫灵说道。

　　“此行世事难料，我并不想你涉险。”林云说道。

　　“呆子，你就别婆婆妈妈了，我都不怕，你怕什么。而且，现在这人都引过来了，我们要是不做点什么的话，可就打草惊蛇了哦？”紫玲笑嘻嘻的道。

　　“真拿你没办法。”林云苦笑摇头，开弓没有回头箭，他此刻也别无选择。

　　此刻，青袍僧人却满脸茫然，问道：“你们说的什么，我为何半句也听不懂？”

　　“你一个死人，懂那么多，有必要么？”紫玲手印一翻，一朵紫莲自铃铛飘出，瞬间笼罩住青袍僧人，让其动弹不得。

　　“什么？你……你们究竟是何人？”青袍僧人骇然，不料自己竟如此轻易被擒住。

　　紫玲笑嘻嘻道：“魔门有一种摄魂之术，可以搜查修士的记忆，我们此行要混入转生塔，还是需要多了解一些，避免露出破绽。”

　　说话间，她眸中浮现紫光，散发出道道神秘光韵，顷刻间没入青袍僧人眉心。

　　几息过后，紫玲娇躯轻震，退开数步，嘴角挂着一抹猩红，但脸上却满是喜色，随后将搜查记忆所得消息尽数告诉林云。

　　而那青袍僧人，此刻已是双目无神，虽有一息尚存，但从此只怕也沦为白痴。

　　林云扶着紫玲，眸露关切，道：“你怎么样？”

　　“我没事，只是第一次施展摄魂之术，有些不熟练。”紫玲摇头轻笑，实则是受了反噬，元神震荡所致。

　　对这类诡异之术，林云在天水城时，便已见识过一次。

　　当初那青云老祖，欲对他迷魂，他自是知晓这类法术的恐怖。

　　但同样的，此等法术对施术者同样有着不小风险。

　　元神是最为脆弱的，哪怕是高对方一个境界，施展此类术法，一个不慎，也会万劫不复。

　　“玲儿，以后莫要再用此摄魂之术了。”林云郑重开口，面色严肃。

　　“放心吧，只此一次。”紫玲巧笑倩兮，显然并未放在心上。

　　这时，林云已换上青袍僧人的衣物，然后又用千幻心通改换容貌。

　　紫玲围着林云转了圈，上下打量着，打趣道：“不错呀，乍一看，连本小姐都差点认不出你来了。”

　　“……”

　　“哎呀，你别这么看着人家，不然会被识破的。”

　　“……”林云只得收回目光。

　　朝着树林外走去，紫玲提醒道：“呆子，我现在可是你的俘虏了哦，你看向我的时候，要凶狠一点才对。”

　　“真是拿你没办法。”

　　片刻之后，两人从树林走出，很快与刘执事汇合。

　　林云面带淡笑，紫玲则露出委屈之色。

　　“恭喜孟执事。”

　　“客气了，我还要多谢刘执事给我这个机会。”

　　“好了，我们走吧，佛子该等着急了。”刘执事二话不说，直接在前方带路。

　　此地距离转生塔已经很近，林云顿时便感觉有强悍神识覆盖下来。

　　此等感觉，在弥陀城中林云便见识过。

　　天视地听大法，可洞察一城之地的动向。

　　如今，只是监查“转生塔”方圆之地，可谓大材小用。

　　同样，这也表明“转生塔”非同小可。

　　又走了一段，大家已到“转生塔”外，入口处有守卫把守，皆是黑袍僧人，面容冷峻，说道：“出示令牌。”

　　“给。”刘执事肥手轻挥，一枚漆黑令牌落在守卫手中。

　　林云也不迟疑，同样抛出令牌。

　　那令牌有黑金打造，其上只刻着简单的数字，代表执令者所代表区域，林云手中令牌为“三”，是负责在“第三区”收集生魂。

　　而刘执事则属于“第五区”。

　　守卫打出手印，令牌上数字绽放光芒，确认无误，方才放行。

　　此刻，“转生塔”就在眼前，径宽九丈九尺，高三十三丈三尺。

　　分为九层，每层之中皆有金光暗藏，底层最弱，顶层最强，顶端光芒耀眼，几欲让人无法直视。

　　一股大欢喜，大极乐的气势，自塔顶扩散。

　　众人沐浴在金光之下，只觉浑身温暖，脸上皆是露出一抹享受之色。

　　唯有林云，面色坚毅地挺立在那，将那金光隔绝在外。

　　金光流转九圈，终是停歇。

　　诸人如梦方醒，脸上依旧挂着朝圣般虔诚。

　　林云见此，心底不由生出一股厌恶。同时，也暗暗心惊，此“转生塔”看来远比想象的复杂，竟有蛊惑人心之能。

　　他不着痕迹地瞥了眼紫玲，见她眨巴着眼，并未受到影响，方才松了口气。

　　“佛祖法力无边，今日得以沐浴圣光，弟子深感荣耀。”刘执事虔诚跪拜，屁股撅得老高。

　　林云强忍住踹一脚的冲动，催促道：“刘执事，我们此行有要事在身，还是快些进去吧，耽误了吉时，我等可担待不起。”

　　“啊？是极是极，都怪小僧对佛祖太崇拜，情不自禁了。”刘执事连忙起身，手托金钵，竟有一丝庄严之态。

　　在转生塔周围，有四支小队来回巡查，小队成员，尽皆有着灵台境修为，他们相互交错，几乎毫无破绽。

　　如此层层防护，要想踏入转生塔，寻常之法的确不行。

　　若非紫玲想出这李代桃僵之计，恐怕他还真的无法靠近转生塔半步。

　　更遑论探查“转生塔”的阴谋了。

　　时间悄然而过，转眼已达午时。

　　充满森严气息的弥陀城主府，迎来了两位白袍僧人。两人手持金令，一路畅通无阻，层层踏入最深处的宫殿。

　　“大长老，我等奉佛子令，请大长老前往‘转生塔’。”

　　“老夫坐镇弥陀城，恐无暇分身，不知佛子有何要事，竟要老夫出面？”

　　“‘转生塔’即将完成，佛子恐生变故，大长老乃此行重要人物，若能能前往相助，当万无一失。”

　　白袍僧人虽代表“佛子”前来，然在此地亦不敢造次，恭敬道：“佛子言，接引佛祖，必然降下无上佛力，大长老若能前往，定可得一场大造化。”


第321章 塔中！

　　“哦？佛子当真如此说？”大长老闻言，身体微颤了下，颤声说道：“如今老夫停留神通后期已有三十余载，迟迟未能入不朽之境，此次接引佛祖成功，若能找寻一丝契机，确是天大机缘。”

　　“佛子之言，定然不虚，不知，您是否愿意前往？”白袍僧人说道。

　　“此事老夫会考虑的，孔捷此刻想必已在转生塔吧？有他在，寻常人物，也休想造次。”大长老沉吟了一会，开口说道。

　　“孔长老已在转生塔内布下层层大阵，然他依旧没有十全把握，隐感不安，也正是如此，我等方来此请大长老出手。”白袍僧人说道。

　　“竟然连孔老三都生出感应了么？既如此，那老夫不得不出手了。”大长老淡淡的说着，摆摆手送走二位使者，然后对着店外喊道：“来人。”

　　“城主。”一名身披黑甲的将士跪在堂下。

　　“老夫欲闭关一月，城内事物，交由你处理，退下吧。”话毕，大老张转身离去，不多时，一黑影扶摇而上，乘风而去，眨眼间便落于城外。

　　……

　　瀑布飞流，落水涧。

　　寒雾渐渐散去，一行人从中走出。

　　一共七人，头戴青冠，身穿黑白相间道袍，胸口绣着一柄小剑。

　　唯独一人，全身皆白，眉心有一青色印记，这枚印记，象征着他道门正宗天道宗核心传人的身份。

　　他们在山林中看似漫步，实则速度很快，步伐中透着股飘逸感。

　　来到此处，那白衣青年忽然停下，双目间闪过一缕疑惑。

　　“肖师兄，何以止步？”

　　“我所留道元印记停下了，就在前方。”

　　“莫非，那人发现了？”

　　“不然，只怕是出了变故，过去看看。”话落，肖庆浩身形掠过，草丛微微颤动，已经不见他的身影。

　　片刻之后，他们落足树林，赫然便是林云和紫玲现在所在之地，“印记就在此地……那边……”

　　他身形再闪，下一刻已出现在孟执事身边。

　　“肖师兄，此人……傻了。”

　　“有人对他动用了搜魂之术，此等手段，当是魔门所为，难道，魔门竟也插手进了‘转生塔’之事么？”肖庆浩眉头微蹙，他于数日之前，发觉孟执事强掠少女，路见不平，出手破坏。

　　以他神通境之能，本可轻易灭杀孟执事，但他却放其一马，便是想要顺藤摸瓜，找出转生塔所在，却没想到，孟执事竟然阴差阳错变成这副模样。

　　好在此处距离转生塔并不远，没多久，他们还是看到远处的金塔，只是转生塔周围守卫森严，他们想要进去，却也不容易。

　　肖庆浩双眸沉凝，隐藏于暗处，并不心急，淡淡道：“我们暂且静观其变，若真的无法悄然混入，便硬闯之。”

　　转生塔之事虽然隐秘，但终究牵连甚广，还是被不少人知晓，毕竟，若传闻属实，不论对于魔门，还是道宗，皆是不小打击，所以，此次不管是魔门，还是他们道宗，还是有不少人前来此地。

　　就如弥陀城之事，背后便有不少魔门插手的痕迹，只不过隐藏极深，但极乐宗大长老却是十分清楚。

　　当初鬼影与他达成合作，两人之间相互提防。

　　这天，落水涧显得异常热闹，不时便会有一行人前来。

　　此刻，林云已经进入转生塔内。

　　第一层十分宽阔，黄金铸造地佛像，环绕在周围，足足有数十。

　　从这些佛像之上，飘散出道道佛力，相互交织，形成一股威压，凡是踏入其中者，都将被这股威压所慑。

　　一时间，那些少女都是俏脸变色，小心翼翼跟在身后，大气也不敢喘。

　　“呜呜呜……”少女低声抽泣。

　　林云手掌一挥，周身覆盖一层金芒，将少女笼罩其中。

　　刘执事瞥了眼林云，开口说道：“孟执事倒是怜香惜玉。”

　　“她们不过凡俗，又怎么承受得了这般威压，若是吓出个好歹来，我们可没办法交差。”林云淡淡回答道。

　　“孟兄所言甚是。”刘执事连忙在金钵上一点，打出一个光罩，护卫着那群少女，继续往里面走去。

　　林云边走边打量着四周佛像，那些佛像或坐或立，或怒目，或平静，或庄严，姿态不一。

　　林云乃密宗门徒，自小也阅览不少佛门典籍。

　　然而，这些佛像之态，他看似熟悉，实则却并不认识。

　　还有一人，同样也在打量着佛像，便是紫玲。

　　紫玲如今是献祭少女，自是十分安静，但通过千幻心通，却不时与林云交流。

　　“呆子，你认识这些佛像吗？”

　　“不识。”

　　“枉你还是佛门子弟，竟然连你们佛门的前辈都不识得，这说出去，可就丢人了哦。”紫玲嘻嘻笑着。

　　林云不服道：“我不认识怎么了，难道你就认识？”

　　“呆子，我还真的认识呢……不过，就不告诉你。”紫玲嘴角扬起，颇为得意。

　　“玲儿，你真的知道这些佛像？”林云连忙询问，心中也感觉到不可思议，这些佛像十分奇怪，虽然表面庄严，但隐隐有着中邪异感。

　　而且，连他这个正宗的佛门出身弟子都不知道，紫玲又怎么可能会知道呢？

　　紫玲眼波流转，说道：“我知道你心里肯定很奇怪，其实，我也是以前在典籍上见过，这些佛像的确是出自佛门，但因为其性质特殊，就连正统的佛门都对其排斥，因此并未流传下来，所以，当今世上知晓的人并不多。”

　　“原来如此。”林云点头道。

　　“这些佛像乃是上古欢喜佛座下的佛卫，不过，因为上古欢喜佛道统不正，渐渐边缘化，所以受到排挤，其中的一些消息也就渐渐失传。”紫玲解释道。

　　“这么说，极乐宗与上古欢喜佛有关联？”林云心中一沉。

　　紫玲道：“现在尚不好下定论，不过，相信很快就会有结论的。”

　　不多时，众人已经踏上第二层。

　　这里佛像少了一些，但是佛像的威压却更加强大。

　　而在中央，此刻围坐着一群人。

　　林云目光一凝，见其中一人肥头大耳，顶着光头，赫然是极乐宗五长老景然。


第322章 搞事情！

　　“‘祭品’留下，你们可以上去了。”景然抬头，淡淡地说了一句。

　　刘执事点头，对身后那群少女道：“你们在这里等着，稍候五长老会带你们去拜见佛祖的。”

　　“你也留下。”林云对紫玲说了一句。

　　“等等……”景然忽然起身，双眼盯着林云。

　　林云心中一跳，暗道：“难道我哪里露出了破绽，被他发现了？”

　　虽然林云早有猜测，会在此地遇到熟人，但没想到竟然这么快，他连忙回想了下，确认自己表现得并无反常，才是将心放进肚子里，回头道：“长老，找我有何事？”

　　“你负责的第三区，为何只贡献一个‘祭品’？”

　　“长老，此事事出有因，只因我半路遇到一白衣青年，此人出手阻拦，最后将我到手的‘祭品’给放了。”林云回答道。

　　景然闻言，神情一凛，问道：“白衣青年，是何模样？”

　　“那人手持蓝色长剑，器宇不凡，眉心有青色印记。”林云想了一下，说道。

　　“什么？”景然面色一变，沉声说道：“是天道宗，并且还是核心弟子，没想到他们居然也插手了。”

　　“长老，我此行虽然只抓住一个‘祭品’，但我生魂收集很多，九魂坛都已收满。”林云说道。

　　“我知道了，你们去第三层吧。”景然摆了摆手，也没心思再追究下去，连忙离开。

　　不一会儿，他到了第七层，走进密室，还没进去，声音便响了起来：“老三，出事了，天道宗或许会破坏我们接引佛祖。”

　　“淡定点，天道宗知晓此事，并不奇怪，今晚，恐怕不会安稳，我们要应付的又何尝只是天道宗？届时魔门也将派人前来，他们是不会让我们轻易接引佛祖的。”

　　孔捷盘膝而坐，额骨凸起，往日儒雅不复存在，眼眸中跳动着森森寒芒，说道：“今晚，不管他们来多少人，本座都定叫他们有来无回。”

　　孔捷双手变幻，指尖有佛文跳动。

　　只见他手腕上光芒闪过，一个个磨盘大小的器物飞出。

　　“这些是……”景然感受到上面散发出的易道气息，心中暗惊。

　　孔捷说道：“此乃我这几日炼制的阵盘，你只需滴血将其认主，便可发挥出相应的效果。”

　　“如此神奇？”景然惊讶道。

　　“易数之道，浩瀚无穷，你不懂自然无法理解，你待会将这些阵盘布置下去，相信今晚就算是那道宗，魔门之人前来，也休想坏我等大事。”孔捷摆了摆手。

　　“好！”景然点头，走出密室，他发觉自己额头竟有冷汗渗出，说道：“短短数日，没想到孔老三竟变成这幅模样，看来，前段时日的失败，对他打击很大。”

　　“不过，这还真是好东西。”看着手中十几个阵盘，景然一阵眼热，这些可都是宝贝，甚至可以当做保命底牌来用。

　　他手一挥，将其中一蕴含澎湃佛力的阵盘收起，然后才匆匆离去。

　　转生塔第三层，此处乃是上供生魂之地，两侧七步一柱，四十九步一台。

　　金光柱足有一人环抱粗，其上彩绘人形画像，有男有女，姿势怪异，宛如春宫图，却又隐有玄妙。

　　手指触碰，有涟漪荡漾，画像之人如活过来般。

　　诸执事见其上人影浮动，皆目露痴迷，脸上也不由呵呵乐着。

　　一股梵音忽然荡开，在金光柱之间流转而过，那画面顿时静止，紧接着，一道声音在众人耳边响起：“此乃欢喜图，可引动人心情欲，沉迷其中，尔等一身修为皆有可能葬送。”

　　“呼……好可怕。”

　　“不愧是转生塔，仅凭一幅图，竟有如此神威。”

　　众人再不敢大意，匆忙收回目光，那梵音也逐渐散去。

　　金光柱尚且如此，而七柱之后，便是一台，台高八尺，其上空空，却有一股莫名吸力。

　　林云从旁走过，衣袂飘动，脖颈间绿芒闪烁了下，竟是惊动了化蛇。

　　“主人，此台不凡，那吸扯之力，仿似能撼动人灵魂，怕是一座噬魂祭台。”化蛇声音化作丝线，钻入林云耳中。

　　林云微微点头，暗暗留心，此处作为上供生魂之所，又有此噬魂祭台，倒是与九魂坛息息相关。

　　一路行来，林云见到不少执事，皆手持九魂坛，此刻已有些许生魂被卷入祭台之中。

　　诸人齐聚中央，皆是面带喜色，只因此行完成任务，都将会获得奖励。

　　第二区执事看向众人，问道：“你们此行收获如何？说来惭愧啊，我此次也仅将九魂坛填满八成而已。”

　　话虽如此，只是他脸上哪有半点惭愧之色。

　　“厉害、厉害，八成已经相当了不起了，我此行不过才收集七成罢了。”第七区执事恭维着。

　　“你们都还不错，不过跟我相比，的确略有不及，我此次足足收集了九成五的生魂，看我这九魂坛，已有绿芒外显。”

　　第四区执事满脸傲然，手中九魂坛散发着阵阵幽光，蓬勃的魂力，显而易见。

　　诸人惊叹，纷纷道贺。

　　“陈执事此次可是立功了，届时佛子定有奖励赐下，说不得还能得到佛祖之力。”

　　“是极是极，到时陈执事修成罗汉金身，神通不朽，可要多多提携我等。”

　　“诸位说笑了，陈某定不会忘记诸位。”

　　这时，陈执事忽然瞥了眼林云，冷笑道：“刚才我听闻有人只带了一个祭品前来，似乎是被什么天道宗的人给欺负了，真是丢我们极乐宗的脸。”

　　此言一出，不少人都是看向林云，目露鄙夷。

　　显然，大家都心知肚明，那丢脸之人便是林云。

　　林云哼道：“是又如何，这似乎跟你们没关系吧？”话音落下，林云已是一步踏出，走到陈执事身前。

　　“你想干嘛？”

　　“哼！你口口声声贬低我，我倒要看看，你有何资格。”林云心里早有怒火，这些人竟然以生魂多少而自得。

　　每一条生魂背后，便代表一条人命。

　　这些人，枉为佛门子弟，竟如此草菅人命，且无半点悔意。

　　此刻，这陈执事既将矛头指向林云，林云自不放过这大好机会。

　　你想搞事情，那么唯有奉陪。


第323章 继续搞事情！

　　“嗖！”林云抬起手掌，寂灭金光藏于掌心，轰然拍在陈执事身上，磅礴之力，顷刻之间爆发，翻手间犹如山岳，压得那陈执事双腿弯曲，直跪倒在地。

　　“嘭！”坚硬地面，青石硬生生撞裂。

　　陈执事脸色煞白，身后一尊佛陀灵台浮现，忙催动元力，祭出护体金光。

　　他修为不过灵台后期，在一众执事之中，虽然也算顶尖，然而，那护体金光此刻却未能坚持几息，便又尽数破裂。

　　甚至，他身后那佛陀灵台，也“咔咔”作响，似有破灭趋势。

　　噗！

　　一摊猩红宛如利箭喷在地上，陈执事咬着牙，眸中闪烁着愤恨之色，说道：“放开我！这里可是转生塔，你难道还敢杀我不成？”

　　“你这是威胁，还是妥协？”林云俯瞰着他，淡漠地说道。

　　“威胁又如何，我不相信你有胆量杀我。”陈执事脖子挺起，双眼死死地盯着林云。

　　“不敢吗？”林云愣了下，忽然嘴角勾起，手掌猛然落下。

　　“轰！”只见地面再次碎裂，陈执事的身体都矮下去几分，眼耳口鼻皆有鲜血溢出。

　　随后，只见林云挥手卷动，将陈执事体内九魂坛取出，他一道手印打入，九魂坛顿时宛如漩涡一般，绿芒灿灿，一股飓风旋转，便将那陈执事的生魂吸收。

　　周围执事，齐齐打着哆嗦。

　　他竟真的敢在此地下杀手。

　　林云冷冷地扫过其他人，手中托着那新到手的九魂坛，说道：“九成五，的确不少，但是还没资格嚣张。”

　　“哎，孟兄，切莫动怒，大家也不过是玩笑之言罢了，你无须放在心上。”有些交情的刘执事顿时宽慰。

　　“这是他先惹我的。”林云道。

　　刘执事讪讪一笑，然后扫向其他人，哼道：“孟执事这次收获可不比你们少，你们有什么好得瑟的？孟兄，将你自己的九魂坛给他们开开眼界。”

　　“没必要。”林云摇头，他可不是真正的极乐宗之人，难道，还会以收集更多的生魂为荣吗？

　　那只是耻辱而已。

　　“孟兄胸襟广阔，不与你等一般计较，但我却看不惯你们如此嘴脸，你们可知道，此次孟兄九魂坛全部装满，收集地生魂远超过你们。”刘执事扫了眼诸人，满脸不屑地说道：“就凭你们，居然还敢瞧不起孟兄，不自量力。”

　　诸人低着头，不敢与林云对视。

　　虽说林云刚才举动可谓十分大胆，而且，很可能会招致祸端。

　　但刘执事却暗暗欣喜，如今极乐宗正是用人之际，以林云展现的手段来看，实力明显大有进步，甚至他心中暗想：“孟执事连灵台后期都能如此轻易打败，只怕距离神通，也仅是一步之遥了，若他能交好，日后自有好处。”

　　其他执事也不笨，自然知晓其中厉害关系，心里不由得敬畏起来。

　　不多时，脚步声响起。

　　掌管转生塔生魂的七长老来了。

　　他身材高大，披着赤红袈裟，方脸宽鼻，耳挂三只碗口大金环，“叮当”作响走了出来。

　　“究竟发生了何事，陈执事怎会陨落于此？”看到陈执事的尸体，七长老脸色一沉，开口问道。

　　“……”众人恭敬立于两侧，不过双眼却是偷偷看向林云。

　　“与你有关？”七长老宛如铜铃的双目转过，质问道。

　　林云面不改色，回道：“人是我杀的，长老有何指教？”

　　“大胆，残杀同门，竟毫无悔悟之心，谁给你的胆子，敢在转生塔内杀人？”

　　“是他先对我不敬。”

　　“哼！你们都是执事，他凭什么敬你？”

　　“因为，我比他强。”

　　林云眼眸闪烁着精光，不卑不亢地望着七长老，说道：“这个理由够吗？”

　　“你倒是有几分胆色，若是哪天你比我厉害，岂不是也要骑在我头上拉屎？”七长老双眸开阖，射出一缕厉芒。

　　此话一出，大家诚惶诚恐，不由得再次后退数步。

　　“自然不会。”林云轻微摇头，让七长老面色稍稍缓和了些。

　　不过，接着林云却又朝着七长老头顶瞥了眼，轻微一笑，说道：“我倒是好奇，你这锃亮的光头上顶着一坨屎，会是什么样子？”

　　“……”

　　诸人见鬼似的望着林云，简直不敢相信，这话竟是从一执事口中说出？

　　面前之人，可是“神通”境长老啊！

　　他怎么敢顶撞，难道他当真不怕？

　　这一刻，大家顿觉陈执事死得不冤。

　　一个敢挑衅长老的人，又怎会将区区执事放在眼里呢。

　　七长老牙齿都崩碎了，“你……你说什么！”

　　“莫非七长老耳朵也不好使？”

　　“找死！”

　　七长老阴沉着脸，盛怒之下，便是一拳砸出，携着破风之声，瞬间冲到林云面前。

　　虽然这一击未动用神通，但是，却也蕴含着庞大元力，要对付一执事实在是手到擒来。

　　“他死定了。”

　　“区区一个执事而已，以为实力长进了些，便可以挑战长老威严么？孟执事这次可真是自寻死路。”

　　不少人面露冷笑，仿佛已经看到林云被一拳打爆的情景。

　　然而，下一刻他们表情顿时凝固。

　　只见林云抬起手臂，不但未被打飞，甚至脚下都未曾移动半步。

　　这一刻，大家心中都冒出一个念头，“他敢杀陈执事在先，后又挑衅七长老，并非鲁莽冲动，而是心有沟壑。”

　　最震惊之人，当属七长老。

　　他含怒出手，自知其中力道，纵然是神通境，猝不及防下也会受伤，岂会如林云这般轻松。

　　“怪不得敢如此放肆，原来你还真有些本事。”

　　七长老渐渐冷静下来，眼中多了丝慎重，但想到对方执事的身份，又不由冷笑，说道：“有些人以为得到些许机缘，侥幸踏入神通，便自以为了不得，殊不知天外有天。今日，本座便指点指点你，怎么样才算是真正的神通境。”

　　“如此，那我恭敬不如从命。”林云拱手，心中想着，“拖得越久，便越容易引来其他高手，看来，此战还是速战速决为好。”


第324章 斩杀！

　　以他法天象地神通，配合琉璃王体，要打败七长老并非难事。

　　只是，如今在这“转生塔”中，天视地听大法监视着，他也无法尽展所长。

　　否则的话，不然会被察觉，甚至暴露身份。

　　而这些不能用，那么便只有用佛魔指了。

　　虽然当初极乐宗高手也进入秘境，但他们却并不知晓佛魔指是何等神通，也不知林云习得。

　　所以，这也是眼下他最适合的一门对敌神通。

　　其他执事皆已经退开，七长老催动元力，周身散发着暗金光泽，像是一尊立着的佛陀像。

　　随即，只听他体内嘭嘭作响，袈裟鼓动，整个人都膨胀了几分。

　　他左手举起，拳头上有雷蛇“滋滋”游动，面目冰冷，双眸也化作金色，如两颗光球挂在脸上。

　　“金刚雷佛！”

　　此乃七长老成名神通，讲究一力破万法，需得以强横体魄支撑方能修行，修成之时，体内元力可化雷电，具毁灭之能。

　　他虽只是排名第七的长老，但若正面交锋，五长老景然也非他对手。

　　金刚雷佛拳降临，空气中顿时有音爆之声传出，四周冷风肆虐，那充满毁灭气息的妙韵直将众执事退开。

　　说时迟，那时快。

　　这一拳速度极快，眨眼间便轰至林云面前，那恐怖的力量，仿佛能摧毁一切，只是，林云却仅仅只是伸出手掌，催动一丝元力。

　　啪！

　　林云手掌抓住七长老的拳头，雷蛇在两人手臂上肆虐，林云衣袖瞬间炸裂，露出一条白皙手臂。

　　雷蛇不断冲撞，欲要湮灭林云的手臂，只是却始终无法得逞。

　　“比肉身，我又岂会怕你？”林云摇头，七长老擅长以力破法，然而林云却是琉璃王体，比他犹有过之。

　　刚才，他也仅仅只是催动了一丝琉璃王体的威能，七长老自是看不出来，只是目露惊疑道：“你的力量竟然这么强？”

　　“七长老，我接了你一招，现在你也接我一招试试。”林云手指猛然点出，倏然间指尖金光闪耀，一道金色指印如利剑般轰在七长老胸前。

　　七长老还没来得及反应，整个人便倒飞出去，身体重重地撞在祭台上。

　　祭台“咔咔”碎出裂缝，其上噬魂之力徒然变强，瞬间笼罩在七长老身上。

　　“啊……这……这是……”七长老面色惨白，双目骇然大瞪着。

　　只见他身体抽搐了几下，便两眼一翻，不再动弹，临死之时，他脸上依旧挂着那副惊恐之色，嘴巴大张，双手维持着挣扎的姿势。

　　“七长老陨落了。”

　　“孟执事竟杀死了长老，这事情闹大了。”

　　这群人都是畏惧地看向林云，不过，林云心里也颇为郁闷，“虽然佛魔指确能杀死七长老，但实际上杀死七长老的却并不是我，而是那‘噬魂祭台’，七长老真正死因，是被强行抽离生魂所致。”

　　但想到结果都是一样，林云也不解释，而是扫了众人一眼，说道：“你们将九魂坛都拿出来。”

　　“这……”

　　“少废话，你们来这里不就是上供生魂吗？如今主持此间事务的七长老已死，那便由我负责，莫非你等还有意见？”

　　“不敢、不敢。”

　　大家低垂着头，纷纷祭出九魂坛。

　　每一座九魂坛之中，都有成白上千生魂，林云将其一一收起。

　　原本，他们来此地，是要将九魂坛放于噬魂祭台之上，将生魂融入转生塔。

　　但是，林云又岂会这般做。

　　“孟执事，我们就先行离开了。”几位执事低声后退着。

　　“站住！”

　　林云眼中闪过丝丝寒芒，更是让执事们止不住颤抖，“孟执事，您还有何事？”

　　“我问你们，如此多的生魂，你们是如何收取的？”林云问道。

　　“自然是杀人。”

　　“不过，我们毕竟是名门正派弟子，自然不能亲自出手，而是去抓捕几只妖兽，然后将其丢进村庄之中，这样一来……”

　　“该死！”林云脸色微沉，寂灭金光点出，那人话音戛然而止，瞬间倒下。

　　“孟执事，你疯了？你不是也收取了许多生魂吗，又有什么资格说什么。”

　　“就是，你别假惺惺的装好人。”

　　“相比起来，你的手段并不比我等仁慈。”

　　大家又惊又怒，只是林云根本就不理会，周身妙韵流转，神通气势直接压在他们身上。

　　这些执事虽然也算是门中精英，但终究不过灵台而已，又如何能够抗衡得了神通境。

　　林云双手翻出几道手印，掌印轰落，眨眼间便将数名执事解决。

　　“你们做出此等恶事，取死有道。”

　　林云心底默念，只见碧绿光芒闪过，脖子上那根精致项链已经消失，面前则多了一老者，正是化蛇。

　　“主人，你刚得到许多九魂坛，我若能吸收，伤势必然能够恢复，此刻在这转生塔内，我若恢复实力，对您也是一大臂助。”化蛇舔着脸，满目希翼。

　　“给你也无不可，但你到时可别偷懒。”林云点带你头，手指拍出，九魂坛顿时散发出道道幽光，生魂快速溢出，化蛇在空中一卷，便将生魂尽数吸收。

　　“爽啊……”化蛇满脸享受，眸子散发晶莹亮光，浑然不像老者，倒如一贪吃顽童。

　　很快，第四个九魂坛内生魂也释放一空，化蛇伤势恢复，神清气爽地站在一旁。

　　“轰隆隆！”恰在此时，地面忽然震颤起来。

　　林云稳住身形，眉头轻挑，说道：“好像出事了，不会是被人识破身份了吧？”

　　一念及此，他哪里还敢停留，飞快窜上第四层。

　　同时，他心神微动，利用心通之能，联系紫玲，“玲儿，你没事吧？”

　　“我没事，只是被关在一间密室内。这密室有机关锁住，我现在也没办法出去。”紫玲回道。

　　“你不用着急，我马上就去找你。”

　　一路之上，林云时刻与紫玲保持联系，同时也利用千幻心通的感应，快速朝着紫玲所在之处靠近。

　　只是，转生塔内防守森严，五步一岗，十步一哨，他想要前往紫玲所在之处，并非易事。

　　纵然他有执事身份，也仅能踏足第四层区域。

　　但林云又岂会坐以待毙，要上第五层也并非只有一条通道，他趁着诸人不注意，走到边缘走廊上。


第325章 各方出手！

　　此处，离地十丈有余，俯瞰而下，人如蝼蚁。

　　时间悄然而过，夜幕悄然而至。

　　这正是林云等待的时机，他脚尖轻点，身躯腾空而起，瞬息间便跳上第五层走廊。

　　林云早就算好时机，抓住天视地听大法扫过的短短几息空挡，所以根本没有引起极乐宗高手注意。

　　然而，他的举动，瞒住了极乐宗无数双眼睛，却没有瞒住潜伏在转生塔周围，那伺机而动的各方高手。

　　三里外，树林边缘，肖庆浩暗暗皱眉：“咦？竟有人比我们下手更早，看其身姿，翩若惊鸿，也不知是哪一派高手。”

　　“师兄，天色已黑，我们也该动手了。”

　　“嗯，也是时候了，再晚一些，说不得极乐宗真要接下佛祖了。”肖庆浩微微颔首，手中剑指点出，水蓝长剑呜呜轻颤。

　　“飞剑术！”

　　只见他身化流光，御剑而去。其余六人皆不迟疑，手中打出印决，同样是化作剑光。

　　嗖嗖嗖！~

　　七柄剑光划破夜空，眨眼间射入转生塔之中。

　　同一时间，在转生塔周围各处，也纷纷有人影冒出。

　　下一刻有数道黑雾升腾，一团团盘旋于空，也撞向转生塔的方向。

　　“众弟子戒备，有敌人闯入！”大喝声自塔内发出，随后金光落下，一肥头大耳的僧人出现。

　　下方，众士兵瞬间散开，灵台显露，爆发出惊天气势。

　　可是，四周却依旧不断有高手冒出，且多数实力不若，神通境也有不少。

　　那些士兵虽人多势众，然而，在神通高手面前，却不堪一击，顷刻之间便被打散。

　　不过，这群人也没有在塔外久战，而是蜂拥飞入塔内。

　　就在此时，端坐在某处密室的孔捷冷笑起来，双手印记打出，转生塔上顿时散发出道道神威。

　　顷刻间，数十道身影从空中跌落。

　　“早就料到尔等会来，但你们妄想一步登天却是休想，本座布下禁空大阵，你们要进来，便一层层闯吧。”孔捷冷笑着说了一句，然后双目缓缓闭上，他所能做的，便是在塔内布置阵法。

　　如今，阵盘已经安排下去，他只需静观其变便可。

　　“不知，那小子此次是否会来此？”孔捷想到了林云，心中怨恨，若非此子，他也不会沦落至此。

　　夜色如墨，月光似刀。

　　远远望去，转生塔金光阵阵，似蛰伏许久的猛兽，一朝醒来，那磅礴的气势，仿佛与天地融为一体。

　　那种神妙之感，让人心神为之震颤，纵是神通境高手，依旧感觉渺小。

　　但纵然如此，依旧有着诸多高手出现，前赴后继地涌入其中。

　　一圈圈暗金光束在转生塔中亮起，通过四周窗户，散发出来。

　　一层、两层……

　　很快九层尽数点亮。

　　这也表明转生塔内阵法启动，此刻的转生塔便犹如一座无法撼动的巨宝，而进入其中之人，则如同蝼蚁。

　　然蚍蜉撼树，虽万般艰难，但终究能造成一些威胁。

　　当然，转生塔虽强，但此次出现之人，也并不弱，远非蚍蜉可比。

　　当众高手闯入塔内，顿觉周遭变幻，被拉入一奇妙之地。

　　这其中并非只有孔捷布置的阵盘，仅凭他一人之力，还远远没资格与众多高手抗衡，就算他精通易道之阵，也休想挡住如此多高手的合力。

　　这第一层之中，在众人闯入之时，四周那数十佛像便如活过来般。

　　且这些佛像之中，也蕴含着一股奇特元力，爆发出来的实力，不容小觑。

　　“唵、嘛、呢、叭、咪、吽……”

　　佛像开口，散发真言之威。

　　空中弥漫无尽佛言，此刻却充满着毁灭之能，朝着殿中人落去。

　　“杀！”

　　几个黑衣人围在一处，双掌开阖，有魔气升腾，冲击佛言古字，又有数十道袍修士，气劲飞射，化为凌厉器芒，破空而起。

　　佛言古字虽强，但很快破裂开来，有佛光落下，冲击在下方修士身躯至上，也震得不少人口吐鲜血。

　　修为弱者，更是在这股压力之下，被碾压粉碎。

　　在众多修士合力之下，佛言古字越来越少，四周佛像也渐渐开裂。

　　咔咔！

　　有佛像猛然裂开，化作点点金光，灰飞烟灭，同时，转生塔第一层光柱暗淡，渐渐收敛。

　　显然，第一层破了，而这不过片刻光景。

　　“冲，上第二层。”

　　“极乐宗倒是好手段，但他想要挡住天下之人，却是妄想。”

　　道宗在右，魔门在左，泾渭分明，互相见了都是冷哼出声，但是，却又目标一致，齐齐杀入第二层之中……

　　此时，林云已在转生塔五层。

　　他本想一鼓作气，直接冲上第八层，因为紫玲此刻所在的位置便在那。

　　只可惜，孔捷忽然启动禁空大阵，他亦无法再如同之前那般，扶摇直上，只能转而踏入塔内，寻找其他登塔之法。

　　转生塔内结构复杂，但林云此刻也已经有些了解。

　　每一层都会有部分佛像，不过一层比一层少。

　　但这并不代表上面便要比下面防守简单，恰恰相反，越是往上，防守便越是严密。

　　纵然这第五层只有区区七尊佛像，但是也绝对要比下方更加恐怖。

　　“呆子，你已经到了第五层吗？”紫玲的声音在心中响起。

　　“是的，不过这里似乎很平静，并没有见到你所说的那七尊佛陀像。”林云回道。“那些佛像都隐藏起来了，你看看周围，是否有几扇石门？那些佛陀像便在石门后面，只有触碰了禁制，佛像才会显现。”紫灵说道。

　　“原来如此。”林云心中暗惊，若是此刻放松了警惕，还真得吃大亏不可。

　　他正打算寻找上去的路，耳边却忽然传来一阵脚步声，连忙闪身隐藏，好在这里有着许多粗柱，完全可以将他身形挡住，并不是那么容易被发现。

　　原本，林云以为是极乐宗的高手。

　　不过，渐渐地他感觉到了不对，悄悄看了一眼，便见这群人身穿白色道袍，器宇轩昂。

　　为首之人，风度翩翩，眉心青色印记熠熠生辉。


第326章 现身！

　　“肖师兄，此处如此平静，看来并无危险，我们还是尽快上第六层。”

　　“极乐宗为建造这转生塔费时费力，想必人手大大不足，此刻下方有诸多高手前来，怕是极乐宗之人多数都在下方抵挡，塔内并没有太多的防御。”

　　几位白袍人都满脸轻松，左顾右盼，目中充满傲然。

　　不过，肖庆浩却是双目沉凝，摇头道：“大家切不可小看这转生塔，极乐宗如此重视此物，且费心费力布置如此长的时间，又岂会简单。”

　　“师兄，难道这里还有危险不成？”一名天道宗弟子不以为然地说道。

　　“不好说，总之小心为上。”肖庆浩眉头一皱，说道。

　　一行人渐渐远去，眨眼间已经走出走廊，林云迟疑了下，迈步而出，悄然跟上。

　　他毕竟孤身一人，想要在这转生塔内横行，还远远不够，既然那些人也是来找极乐宗麻烦的，他倒是不介意一起行动。

　　当然，林云并未贸然跟他们见面，那些道门之人，心高气傲，谁知道他们是否愿意联手？

　　又走了片刻，前方有动静传来，地面倏然亮起，有金光佛文流转。

　　“这是……他们触碰到了禁制么？”

　　林云双目凝望，只见一尊六臂佛陀杀出，与前方那七位道宗人物交战起来。

　　六臂佛陀高达三丈，佛身之上有条条紫色纹路，甚至一直满脸到面部，显得几分狰狞。

　　佛像怒目瞪着，赤红双眸散发出令人心悸的光芒，六条手臂或拳或掌或爪或指……竟是各自施展不同绝学。

　　六种佛门绝学施展，却又相辅相成，有着莫测之威。

　　那拳头轰在雪白长剑之上，势如破竹般摧毁，直将一名白袍修士轰飞，重重撞在石柱之上，连石柱都被震出道道裂痕。

　　“陈师弟……”其余几位道门修士面色愤怒，双手结印，飞剑横空刺出。

　　叮叮叮！

　　六臂佛像身躯坚如磐石，承受飞剑袭击，竟丝毫无损。

　　这一幕，让道门修士面色骇然。

　　“这佛像也太可怕了，我们天道宗飞剑术以锋利著称，竟伤不得它。”

　　“它岂非立于不败之地？”

　　“不，我们仅是练气化神巅峰，相当于灵台后期罢了，但肖师兄已经开始练神，是神通高手，当可战胜此佛像。”他们齐齐看向肖庆浩。

　　此刻，肖庆浩是他们唯一的希望。

　　“放心，这六臂佛陀若是真的，我自万万不是其对手，但不过只是一傀儡罢了，还难不倒我。”肖庆浩自信笑着，手掌抚动，水蓝长剑“锵”声而出，停留于他身前，纹丝不动。

　　他手指在剑身轻轻掠过，轻柔无力，仿佛在抚摸亲密爱人。

　　林云见状，也不禁暗叹，此人当真风姿不凡。

　　只见肖庆浩双目微闭，面色平静，丝毫没有身处危险之地的感觉。

　　“肖师兄，要出手了。”

　　“师兄身处此地，竟能随意进入古井无波心境，看来师兄实力又有精进。”

　　在大家惊叹之时，肖庆浩手指又一次落下，在剑柄上轻轻一推。

　　这一举动，仿佛在平静湖面荡开波纹。

　　只见水蓝长剑顷刻间仿佛流水般弯弯曲曲，随后冲出向六臂佛像，速度之快，奔雷不及。

　　蹬蹬蹬！

　　六臂佛像似也感觉到威胁，竟是连连后退，同时六臂连连挥舞，不断在身前阻挡。

　　然而，水蓝剑光轻柔如水，直接从那严密的手臂防护间划过，直冲六臂佛陀眉心。

　　嗤……

　　剑光没入，直穿而过。

　　六臂佛陀顷刻停下，六条手臂维持着抵挡姿态。

　　下一刻，佛陀身上“咔”落下一石块，紧接着便是“咔咔”接连有石块落下。

　　与其说那是石块，却不如说是一种特殊矿料，因为纵然是化为碎片，依旧散发着阵阵磅礴的能量。

　　肖庆浩刚睁开双眼，本以为这一切就此结束，却不料地面忽然震颤。

　　紧接着，一股可怕的压迫从四面八方传来。

　　“不好……此地并非只有这一尊佛陀像。”肖庆浩脸色微凝，双目一扫，有青光流转其中，仿佛能看破虚妄，也看到了奔袭而至的其余六尊佛像。

　　“师兄，我们该如何是好？”

　　“我们已被包围，短时间修想离开，唯有迎战，只是，你们……”

　　肖庆浩眉头微紧，他感觉得出，这佛像实力不弱，他尚且能应付，但六位师弟师妹，仅是灵台，却无法抗衡，稍有不慎，甚至有丧命之危。

　　“你们速速离去，转生塔乃凶险之地，此次是我托大了，不该带你们来如此险地。”肖庆浩脸上露出一抹惭愧，立刻便有了决断。

　　“可是，师兄一人留在此地，我等又怎么能放心。”

　　“我们六人虽实力不及师兄，但联手之下，也能挡住一尊佛像，给师兄减轻压力。”

　　六位白袍道门修士面色决然，虽有些害怕，却并未退走。

　　说话间，佛像已经杀至。

　　肖庆浩也不敢迟疑，手印翻飞，水蓝长剑如丝带舞动，飞快杀出。

　　虽然他刚才轻易杀死六臂佛陀，但是此刻陷入围攻之中，他也不轻松。

　　而另外六人更是不堪，仅仅只是几个回合，就败退下来。

　　“看此情形，他们七人过不了此关了，既然他们此次亦是来阻止极乐宗，那么便与我目标一致，不管如何，到也算得上志同道合吧……”

　　林云内心思索片刻，便走了出去。

　　“又有人来了。”肖庆浩心中微紧，转头看去，当他看到林云的样子之后，满脸惊诧，道：“极乐宗执事？你……怎么是你？这怎么可能，你不是已经……”

　　“哦？看这样子，你似乎认识我？”林云眉头微皱，可怎么也想不起来见过这些人。

　　不过，很快林云便苦笑起来，他如今是孟执事的样子，原来，对方认识的并非他，而是那孟执事。

　　只不过，这些人明明是道门修士，怎么会跟孟执事有交集？

　　“你到底是何人？”肖庆浩面色古怪，他正是跟着孟执事才来到此地，且在树林发现孟执事已经疯了，且被他亲手杀死。

　　然而，现在他却在这见到另一个“孟执事”，如何能平静。


第327章 联手！

　　林云不紧不慢地走入佛像中间，轻微一笑，道：“你们无须紧张，我若要对付你们，大可站在一旁，毕竟这六尊佛像便已经足够重创你们了，所以，我是谁对你们来说，并不重要，而我现身出来，则是有意助你们一臂之力。”

　　六尊佛陀之间，七位天道宗弟子皆是面色沉凝，并未因林云之言，而放松警惕。

　　“我们与阁下不熟悉，而且阁下还穿着极乐宗执事的衣服，教我如何能信你？”

　　“没错，谁知道你是否是假意示好，然后趁我们不备，背后偷袭？”

　　显然，这群人戒心很重。

　　林云眉头微拧了下，微微苦笑，说道：“我本将心向明月，奈何明月照沟渠，是在下多事了，既如此，那我便不打扰你们破掉这六尊佛陀像了。”话音落下，林云当真走到一旁，将自身置于事外。

　　而那六尊佛陀像却没有停手，依旧疯狂进攻。

　　且这些佛陀像，都不比先前那六臂佛陀弱，身上也有着奇怪纹路，力大无穷，每一拳轰出，都有山崩地裂之威，堪比神通一击之力。

　　若不是因为这些佛像的动作有些生硬，这些天道宗弟子恐怕早就被击溃了。

　　其中一双头佛陀，将六位白衣弟子打得连连后退，几人真元都快消耗一空，依旧无法抵挡。

　　眨眼工夫，那六人尽数受伤。

　　另一边，肖庆浩以一人之力，硬抗另外五尊佛陀，也是捉襟见肘，虽然是神通高手，剑法亦十分了得，但是此刻却也险象环生。

　　见师弟师妹如此惨状，他却无力分身营救。

　　他双眸闪烁了下，无奈对林云传音道：“还请阁下出手相助。”

　　“可是……我们似乎并不熟。”林云脸色上过一抹不屑，饶有兴趣的瞥向肖庆浩。

　　“阁下勿怪，毕竟防人之心不可无，细细想来，我等面临如此局面，阁下却还愿站出来，足见善意，我等实在不该误会你。”

　　“……”

　　“刚才是我等失言，还望阁下勿怪，在下天道宗弟子肖庆浩，若阁下出手相助，解我师弟师妹危机，在下必有厚报。”

　　肖庆浩面皮微微发红，不敢与林云对视，他心中也是一阵郁闷，本来人家便有心帮忙，却被他们拒绝。

　　如今……他却要求人家。

　　林云撇了撇嘴，刚才将他一番好心当成驴肝肺，他自是不悦。

　　只是，想到此行主要是为了打探转生塔的秘密，顺便搞些破坏，而眼前这群人或许有点作用，他还是点点头，说道：“看在你这么诚恳的份上，我若是再计较，倒显得小气了。”

　　“多谢。”肖庆浩闻言，顿时大喜道。

　　“嗖！”林云也不迟疑，一步跨出，已经冲入场中。

　　此时，那双头佛陀巨拳挥下，暗金拳芒正朝着那六位弟子杀去，若真要落下，那六人将无一幸免。

　　那六位天道宗弟子心神绷紧，被那拳芒震得气血翻涌，五脏欲裂。

　　他们眼看就要被击中，却忽然偏见青光掠过，一道挺拔背影立在面前。

　　林云手臂一抬，硬生生接住那落下的巨大拳头。

　　轰！

　　地面震得裂开，林云身体下沉了少许，但却依旧挺得笔直，丝毫没有被这股力量压垮。反而，那双头佛陀倒退了数步。

　　“是他。”

　　“他竟然这么厉害？”

　　肖庆浩青林云出手是以传音的方式，他们并未听到，此刻，六人眸子里转动着复杂的神色，他们没想到林云竟然如此彪悍，后发先至，硬撼佛陀，却不落下风。

　　“别发呆了，你们六人只是灵台境，而这佛像可是货真价实的神通高手，所以，最好还是离开吧，留在这里，也只会是拖累。”林云没有回头，平淡的声音飘进六位天道宗弟子的耳中。

　　若是之前，他们定然不会放在心上，甚至会不屑一顾。

　　但此刻听到林云的话，他们却没有反驳，只是齐齐低下头，面露苦涩，这转生塔当真了得，这还只是第五层，就如此厉害。再闯下去，怕是更加凶险。

　　与其留在这里做累赘，倒不如离开。

　　六人也不迟疑，趁着此时没有佛陀对他们出手，连忙退到一旁。

　　肖庆浩心中顿时松了口气，拱手道：“多谢阁下救下我师弟师妹。”

　　“不用客气，这里一共有六尊佛陀像，我们各战其三，如何？”林云挥了挥手，指着那几尊佛像，说道。

　　“乐意之至。”肖庆浩本就承受极大压力，怎么会不答应。

　　同时，他也暗暗佩服，林云能够有信心说出这番话，显然是有信心击溃三尊佛陀像的。

　　而这也代表林云有着神通境的实力，并且，还不只是刚刚步入神通那么简单。

　　作为天道宗的核心传人，肖庆浩对自己同样充满信心，此刻心中却不免生出比较的心思。

　　林云身形一闪，直接挑衅两尊佛陀像，将其吸引到自己身上。

　　这三尊佛像，一生双头，二生四脚，三执大斧。

　　三尊佛像皆浑身散发杀意，奔袭而来，地面“咚咚”作响，同时有强大神通萦绕，一柄大斧仿佛破开天际，直劈而下，瞬息间便到了林云身前。

　　左侧一双拳头飞快击打，层层叠进，右侧腿影如鞭，直取腰间而来。

　　三股强悍力道一起袭来，简直封锁了林云的退路。

　　不过，正在此时，林云体内却猛然爆发出一股惊人气息。

　　“法天象地！”

　　灿然的金光自林云体内迸发，整个人瞬间拔高，化作三丈巨人。

　　原本还渺小的他，此刻已经与佛陀像同等大小。

　　林云手臂扬起，金光手掌瞬间握住大斧，同时手印翻动，朝着左侧双头佛陀打去。

　　轰！

　　双头佛陀瞬间飞退。

　　而林云抓住大斧，往右侧用力一拉，巨大的斧头便披在右侧飞来的腿影之上，直接将那四腿佛陀砍碎。

　　这一切，不过眨眼间完成，但却灭了一尊佛陀。

　　随后林云一脚踹出，将那巨斧佛陀踢飞，而巨斧也落在了他的手中。

　　虽未曾修行过斧法，但就算是凭借他此刻的肉身力量，随意一斧，也绝对骇人，纵是神通高手，也很难承受。

　　只见林云一副劈下，那佛陀直接化成两半，应声而倒。


第328章 转世之说！

　　“这……这怎么可能？”

　　“他居然秒杀了两尊佛陀，看此情形，第三尊佛陀也根本挡不住他啊。”

　　“他这是何等神通，竟能化身巨人，莫非是……法天象地？”

　　“看来，此人定然是佛门天才人物，很可能还是一位‘佛子’人物。”

　　不远处，六位天道宗弟子看着大发神威的林云，怔怔的说不出话来。

　　肖庆浩在三尊佛陀之中穿梭，飞剑术出神入化，那蓝色剑光不断冲撞之下，也将佛陀像打得连连后退。

　　但听到动静的他，回头一看，顿时下巴都惊得掉在了地上。

　　“妖孽！”

　　肖庆浩心中叹然，气势升腾，顿时手印变换，动作愈来愈快，令人眼花缭乱。

　　那水蓝长剑，顿时一分为二，二分为四，四化八……转眼间，空中尽是剑光，足有数千。

　　“天剑诀，万剑归宗！”

　　嗖嗖嗖！

　　剑雨纷飞，瞬息间便将三尊佛像笼罩，那凌厉锋芒在佛像上刺出道道裂痕。

　　三声爆响同时传出，他对面的三尊佛像也同时炸裂。

　　不过，肖庆浩脸色却是有些惨白，额头也渗出丝丝冷汗，显然这一招他施展出来，亦不容易。

　　一切归于平静，林云笑了笑，说道：“肖道友剑法如神，佩服，佩服。”

　　“阁下说笑了，你的实力不在我之下。”肖庆浩再度苦笑，朝着林云微微拱手，不敢托大。

　　另外六人也是走过来，对林云道谢：“刚才多谢阁下救命之恩。”

　　“不用客气，毕竟大家目标一致。”林云摆手，并未将此事放在心上。

　　而这时，肖庆浩从乾坤手镯中取出一紫玉小瓶，来到林云面前，说道：“刚才我说过，阁下出手，我必有厚报，这玉瓶中是药神谷所炼三转紫玉丸，是一种疗伤丹药，就算是神通境受伤，也能片刻痊愈。”

　　“那就多谢了。”林云也不客气，微笑接过，打开瓶盖，朝着玉瓶内瞥了眼，里面放着一颗紫色丹药。

　　还没服下，便感觉空气中有悠悠丹香飘散，轻嗅了下，众人顿觉神清气爽。

　　林云双眼微亮，看来肖庆浩并未骗他，这的确是一枚疗伤丹药，且十分珍贵。

　　不过，很快林云便嘀咕道：“居然只有一粒，天道宗可真是够小气，刚才可是救了六个人啊？”

　　“呃……”肖庆浩闻言，愣了一下，哭笑不得地说道：“这三转紫玉丸十分珍贵，我也就这么一颗，还是此次出门，师父送给我的。”

　　“不要介意，我也就是随口说说，并没有嫌弃的意思。”林云不好意思的笑笑，将玉瓶收进乾坤手镯，然后问道：“肖道友与极乐宗‘孟执事’是什么关系？”

　　“孟执事？”肖庆浩一脸不解的看着林云，不知道他是什么意思。

　　“也就是我现在的模样。”林云咧嘴一笑。

　　“阁下应该是易容的吧？我可是亲眼看到孟执事成了疯子，而且也已经死在我的手中，何况，孟执事也没有阁下这般身手，他可是连我一招都接不住。”

　　肖庆浩心里有些不爽，你这假冒的身份，骗骗别人就算了，居然还想骗我？

　　林云微愣，说道：“原来肖道友便是那救走祭品少女的侠士，只是，不知道你们天道宗来转生塔，有什么目的？”

　　肖庆浩神色奇怪，瞥了眼林云，此次来转生塔的高手，目的自然便是破坏接引佛祖之事，此事并不是秘密。

　　在得知“转生塔”存在之后，各方之人便有了安排。

　　在肖庆浩看来，林云比他还要先来到这里，又怎么会问出这么白痴的问题呢？

　　“阁下，可知道这转生塔的秘密？”肖庆浩虽有疑惑，但还是询问起来。

　　“听闻过一些。”林云颔首，沉思了下，又摇头道：“但知晓并不多，所以我才好奇各位来此的目的，似乎这转生塔隐藏着很大的秘辛，还希望肖道友能告知一二。”

　　“这件事情，说来话长。”肖庆浩看着周围，一片狼藉，且随时有高手会前来，并不是谈话之地，便道：“我们边走边说。”

　　“也好，只是他们几个……”林云指向天道宗其他六人。

　　“你们先行离开吧，这转生塔并不是那么好闯的，你们在往上怕是十分危险。”肖庆浩看向六位师弟师妹，并不想他们涉险。

　　有了先前的经历，那六人也有自知之明，不再强求，拱手道：“肖师兄，一路小心。”说完，六人离去。

　　林云和肖庆浩朝着第六层走去。

　　他们前脚离开，后脚便有大片修士来此。

　　“此处刚刚似是发生过一场激烈的大战，这地面、墙壁十分坚固，此刻竟破坏得如此彻底。”

　　“从残留的气息来看，是两位神通高手。”

　　“你们看着些碎石，上面有纹路，其中还蕴含着佛力，这种气息，与先前那些佛像颇为相似。”

　　他们观察了一阵，很快便发现，第五层的障碍已经解决。

　　既然无需动手，他们也很快朝着第六层冲去。

　　林云来到第六层，再次遇到了佛陀像的阻碍，但他与肖庆浩联手，这些佛像倒也不足为虑。

　　一路之上，肖庆浩也介绍了转生塔相关事宜。

　　“肖兄，你说这转生塔与佛门大能有关，究竟是怎么回事？”林云手中寂灭金光缠绕着一尊佛陀，然后扭头看向肖庆浩。

　　“我观你用的乃是佛门功法和神通，想必你应该也是佛门弟子，既然如此，你应该听说过转世的说法吧？”肖庆浩说道。

　　“在典籍中见过，只是这种事情，实在匪夷所思，难道还真的有人能转世不成？”林云说道。

　　以前，林云在密宗之时，自然翻阅过宗门内不少典籍。

　　其中便记载了一些神异之事，光怪陆离，简直如天方夜谭。

　　关于“转世”之说，典籍中也有些记载，如金蝉转世，石佛重生。

　　只是，林云只当那是神话故事。

　　但随着他修行渐深，人力竟能飞天遁地，便也开始相信了些。

　　如今见肖庆浩如此肃穆，似乎这“转世”之说就在眼前，林云也不禁有些悸动。


第329章 汇聚！

　　“‘转世’的确存在，一些修行大能，掌控的秘法非我等能够想象，修行到了一定程度，可与天争，就如修士步入不朽境，便会成为天劫洗礼，白日飞升，也需要承受更多天劫加身，许多厉害修士，自知飞升无望，又不想被天劫轰灭，便会兵解，这也算是以另外的方法重活。”

　　“而‘转世’则更加彻底，乃是大能以强横手段，封印记忆，扭转轮回，让自身再次投胎，虽然这是一条新生的生命，但是本质却依旧是他，并且……转世重生之后，因为有着前世根基，通常都会比前世更加出色。”

　　“这么说，要是多经历几次‘转世’的话，那岂不是会变得非常可怕？”林云心惊道。

　　“哈哈……”肖庆浩忍不住笑了，顿时摇头，说道：“你以为‘转世’就那么随便就能成功啊？如果不是万不得已，谁又会愿意转世呢？毕竟，这也是有很大风险的。”

　　“风险？”林云嘀咕一声，很快便也恍然，转世之后，一切从头开始，若是运气不好，在弱小之时便可能被人灭了。

　　这的确是件十分危险的事情，怪不得转世之人很少了。

　　“不过，虽然会有风险，但那些大能人物还是会有所准备的，这转生塔实际上便是一件强大的法宝，能够接引上界力量，让转世者快速提升实力，一旦成功……”肖庆浩面有忧色，显然这种提升极为恐怖，否则，也不会惊动各方高手前来此地了。

　　如今林云也能猜到，此次来的人，恐怕都是来阻止这一切的。

　　肖庆浩沉吟了一阵，说道：“极乐宗数百年来一直低调蛰伏，也就近百年才开始暗中谋划，如今方才显露一些端倪，最近发生的事情，想必你也有所耳闻，各地惨案不断，大量生魂被收割，少女失踪是件，屡见不鲜，而这些都与极乐宗脱不了关系。”

　　“此事我明白。”林云重重点头，双手不由得握紧。

　　“极乐宗图谋盛大，他们做这一切，不仅仅是为了让其佛祖转世之身变强，同时，也有一统佛门的野心。”肖庆浩沉声说道。

　　“就凭他们？三大佛门由来已久，他们倒是敢想。”林云不屑道。

　　“你不用怀疑，若是那佛祖转世身成长起来，要做到这点，并非难事，甚至，到时候道宗，魔殿，妖庭也都得臣服。”提及此事，肖庆浩面色凝重而认真。

　　林云闻言，也不禁咂舌。

　　法智临死之前，便曾说过，极乐宗有将佛门大一统的决心，他们筹谋数百年，要说没一点把握，的确不可能。

　　林云面色沉凝着，问道：“肖兄，此次有如此多高手前来，想必应该能阻止极乐宗吧？”

　　“此事谁又能预料呢，但极乐宗此次做下如此惨案，与邪魔无异，我道宗之人，自当竭力惩奸除恶。”肖庆浩双眼锋芒毕露，看向林云，说道：“我虽不知阁下身份，但我还是希望阁下到时候可以助我一臂之力，破坏极乐宗接引佛祖的计划。”

　　“没问题，我很乐意。”林云没理由不答应，他与极乐宗之间仇可大了，就算肖庆浩不说，他也会这么做。

　　“太好了，有阁下帮忙，把握便又增加一分。”

　　“走吧，尽快冲上去。”

　　林云寂灭金光卷出，连续束缚佛陀像，而肖庆浩则趁机一剑杀出，将其破灭。

　　两人配合，事半功倍，纵然是这第六层佛像，也挡不住他们多久。

　　半个时辰悄然过去。

　　众人渐渐聚集在转生塔第七层。

　　林云在人群中感受到不少强横气息，那些皆是神通境高手，道宗、魔门都有，加起来竟有十余位。

　　除此之外，还有两人，林云却是感受不到他们的气息。

　　那两人站在那里，就如普通之人般，没有半点气势。

　　但林云知道，他们才是真正的高手，能将气息内敛到如此程度，绝非寻常神通可比，怕是已经达到神通后期。

　　神通境与灵台境一样，初期和中期的差别或许不算太大，但是一旦到了后期，差距就会成倍数拉开，几乎不可以道里计。

　　这样的人物都来了，林云越发觉得转生塔不简单。

　　林云站在肖庆浩身边，走入道宗队伍之中。

　　“师叔，您也来了。”肖庆浩恭敬行礼，目标正是那二位气息内敛的高手之一。

　　不少人皆是看来，那高手正是天道宗孙琦长老。

　　孙琦身穿月白法袍，面容清奇，双眸移向肖庆浩，轻轻抚须，说道：“不错，去年见你还是灵台，如今却已入神通，也算有资格争圣子之位了。”

　　“师叔过奖了。”肖庆浩面露喜色，看向另外一边的魔门高手，低声道：“师叔，此次魔门都来了哪些高手？”

　　“自在天有不少厉害人物前来，不过，真正顶尖的还是那烈郢魔君，另外，暗中还有几位北邙山金字号杀手，同样不可小觑。”

　　魔门之中，能有魔君称呼者，至少都是达到神通后期的修士，而那烈郢魔君也是此行魔门领军之人，其实力不在孙琦之下。

　　“果然是神通后期的高手！”林云循声望去，也是暗暗留心。

　　尤其是听闻有金字号杀手，更让林云不敢大意。北邙山杀手实力本就非凡，能成为金字号杀手，至少也有神通境实力。

　　正在此时，不少人也注意到了林云。

　　孙琦也是暗暗皱眉：“此人是谁？为何身穿极乐宗执事衣服？”

　　“师叔，他是我刚结识的朋友，如果不是他，几位师弟恐怕凶多吉少了。”

　　“既然如此，那就让他跟我们一起吧。”

　　“多谢师叔。”

　　肖庆浩点头，他还真担心道宗之人会排挤林云。

　　这时，魔门之中有几道目光射来，落在林云身上。

　　一位自在天神通高手哼道：“我在此人身上感受到佛门力量，我看他就算与极乐宗无关，也是其他佛门之人，大家不得不防。”

　　“没错，此次转生塔出现，佛门高手按兵不动，似是默认此事，如今，突然出现一佛门弟子，谁知他是否别有用心？”


第330章 鎏金七杀阵！

　　“孙琦长老，你可要小心了，到时候有人背后给你们一刀子，那可不是闹着玩的。”以为魔门高手突然开口，对着道宗高手说道。

　　听到魔门高手的话，孙琦也是暗暗皱眉，双眸之间有符文流转，仿佛要将林云看穿，开口说道：“没想到，老夫居然看走眼了，你竟真是佛门之人。”

　　“晚辈的确是佛门修士，前辈若是不放心，我不与你们同行便是。”感受到道宗众人身上的冷意，林云心中微寒，走到一旁。

　　“云兄……”肖庆浩正要阻拦，却被林云阻止。

　　“肖兄不用多说。”林云摆手，独自走到一旁，面色淡然。

　　实际上，不与这群人一起行动，对他来说，也不算坏事，至少这原本就不在他的计划之中。

　　第七层空间，静谧空旷。

　　此处并无佛陀像，但四周却充斥着不稳定的气息，显然，此处并不比下方简单。

　　甚至，道宗、魔门之人，皆没有贸然闯入。

　　就在这时，前方空气犹如湖面般，荡出圈圈涟漪，然后，一道道人影从中走出。

　　传送阵！

　　林云目光微凝，只见为首者瘦若枯骨，双目冷沉，居然是孔三长老。

　　其他认识孔捷之人，此刻也都是颇为诧异。

　　“外面都传言孔三长老玉树临风，乃是一儒雅之士，今日一见，似乎传言不实啊？”

　　“哈哈，这你们就不知道了吧？我可是听说孔三长老这段时间，在一年轻后辈手中屡屡吃亏呢。想来，是不堪打击，才变成如此吧？”

　　开口之人来自魔门，是自在天一位神通高手。

　　林云站在人群后方，倒是不容易暴露。

　　众人闻言，皆是哗然，只是倒也没有再追问下去。

　　“哼！你们自在天也好不到哪里去吧？”孔捷双眸扫过，不屑一笑，说道：“大千佛魔秘境之中，你自在天可是损失了好几名神通高手，损失比我极乐宗更大，竟还有脸在这里嘲笑我，简直可笑。”

　　“孔捷，废话少说，你们还是让开吧，真动起手来，就凭你们这几人还不够看的。”自在天修士冷哼，一步踏出，魔气升腾，化作狰狞凶兽扑出。

　　魔门修士，向来如此，一言不合，便会直接动手。

　　见状，孔捷嘴角扬起，并未有丝毫动作，但这时，四周却是光芒大涨，一道道阵纹浮现而出，而那自在天神通高手脚下，更是金光流转。

　　一股强烈杀机浮现，空中忽然凝聚一道猛烈金芒。

　　嗖！

　　金芒快若闪电，瞬息而至。

　　“啊！”只闻一声惨叫，那自在天神通高手身躯破灭，转眼间化作灰飞，只剩下几件法宝孤零零的坠落在地上。

　　死了！

　　一个神通高手，居然眨眼间就死了。

　　诸人皆是凛然，只觉浑身冰冷。

　　刚才那金芒出现得太过突兀，毫无征兆。

　　若是换做其他人，怕也无法幸免。

　　“不自量力！本座既然知道你们会来，又岂会没有准备，你们先前也遇到过一些阵法，但那都只是我随手所作，你们一路闯来，便自以为了不起么，现在就让你们见识这‘鎏金七杀’的威力。”

　　孔捷冷冽的声音从空中落下，而前方又是一阵扭曲，那几位极乐宗高手已然消失。

　　但这第七层大阵已经开启，道宗、魔门之人，纷纷戒备。

　　谁也不想莫名其妙的死在此地。

　　孙琦几步迈出，空中便落下金芒，不过他衣袖轻挥，便将那金芒打散，倒是没有受伤。

　　“大家切莫自乱阵脚，这‘鎏金七杀’乃是凶阵，可谓一步七杀，十分恐怖，为今之计，诸位当冷静下来，再思量破阵之法。”孙琦眉头微凝，双眸精光闪闪，强横的神识在四周扫过。

　　只是，他神识飘出，阵内便有一股杀意席卷而来。

　　噗！

　　孙琦身体猛颤，口吐鲜血，脸色也苍白了几分。

　　其他人发现这点，顿时明白，此处不可用神识查探。

　　道宗之人齐聚一处，停留原地，未有动作。

　　但魔门修士却无此耐心。

　　“想用一座阵法困住我们，他孔捷未免太托大了，我倒要看看，这狗屁杀阵，能否奈何得了我。”一位独眼魔修踏出，地面“咚”的震动起来。

　　同时，在他脚下，有金圈亮起。

　　熟悉一幕，再次出现。

　　诸人心都提了起来，因为杀招马上要降临了。

　　空气中果有金芒浮现，幻化成剑，当空落下，无视诸人，直刺向独眼魔修。

　　“哼！”独眼魔修面色冷凝，手中一柄漆黑魔刀劈出，直斩金剑。

　　只听一声闷响，金剑顿时断裂，而魔刀却一往无前，直接披在空中。

　　“哈哈，不过如此。”独眼魔修狂笑，眼中闪过一抹不屑，然后又是一步迈出，地面再次亮起，又是一道金圈浮现在脚下。

　　“还有完没完了？”独眼魔修皱眉，似有不耐，抬手又是一刀劈出，庞大魔元流转，轻易击碎金芒。

　　大家皆松了口气，脸上渐渐浮现出笑意：“看来，这‘鎏金七杀’也就能威胁一些寻常神通而已，遇到真正的高手，便没了多大作用。”

　　林云看到这一幕，却是暗暗摇头，“鎏金七杀”显然是孔捷得意之作，又岂会这么简单呢？

　　当初，那“十里荒山”便十分恐怖，纵然是神通高手，也鲜少能够走出的。

　　而那时孔捷仅仅只是对付他一人而已，如今对付如此多道宗魔门高手，只怕所准备的阵法，要比“十里荒山”更加恐怖，绝不仅仅是表面看起来那么简单。

　　这时，独眼魔修第三步迈出，情况和之前一样。

　　但是，这次他劈碎金芒显然不是那么容易，甚至差点就被轰退，面色也略显苍白。

　　只是这点异样，被他强压了下去，也不曾说出，所以其他人很难发现。

　　并且此时已有不少人开始行动，想要尽快走出阵法。

　　但实力能跟独眼魔修相比的，却也没几个，好几人才踏出第二步，便被金芒打伤。

　　见到如此惨状，大家也终于正视“鎏金七杀”。

　　“独眼，停下。”清冷喝声传出，独眼魔修顿时止步。


第331章 认错！

　　大家目光齐齐望去，能命令独眼魔修之人，显然不一般，他们先前竟然没有发现。

　　林云也是暗暗震惊，只见在那诸多魔门修士之中，有一妖娆女子。

　　此女面容白皙，俏丽姿容下透着无双魅惑，一颦一笑之间，让得不少道宗修士都目露痴迷。

　　孙琦面色一沉，顿时冷哼道：“没想到这魔门妖女竟然也来了，大家莫要着了道。”冷哼过后，诸人才是纷纷回过神，随后便是满脸怒色，冷冷的盯着魔门之人。

　　“她是什么人？”

　　“七天女玲珑，她虽然年轻，但却是自在天年轻一辈中最为出色的弟子。”

　　“原来是她，自在天倒是有魄力，竟然她来这里，有机会一定要除掉这妖女。”

　　道宗、魔门向来嫌隙破深，七天女玲珑既是魔门天骄人物，道宗弟子若有机会，自然不会客气。

　　“哼，都老实一点，有烈郢魔君在，你们能杀得了这妖女，到时候死了可别怨旁人。”孙琦摇头，论地位，七天女还在烈郢魔君之上，且这时烈郢魔君已经站在玲珑身旁，隐隐有保护的意思。

　　烈郢魔君轻笑，双眸在道宗之人身上扫过，开口说道：“玲珑小姐，看这些牛鼻子，似乎不怀好意啊。”

　　“魔君说笑了，我一个小女子而已，他们不会欺负我的。”玲珑亦是面带笑容，倒似天真单纯，看向道宗此行的领头人，开口说道：“孙琦长老，眼下我们被困阵中，当务之急，还是先破阵为好，您说呢？”

　　“自然。”孙琦闻言，点头答应道。

　　“那么，还希望大家先放下成见，莫要伤了和气，等到我们闯上第九层，将极乐宗的家伙收拾了，到时候再分高下也不迟。”

　　七天女玲珑巧笑嫣然，手掌一翻，取出一碧绿伞状法宝。

　　“这‘鎏金七杀’我也了解一些，可谓步步杀机，且越来越强，第七杀降临，若能抗住，才可破阵而出，我手中此物名为‘罗天伞’，防御强悍，但需要庞大元力支撑，所以还需要道宗之人一同催动。”玲珑说着，只见她手掌抛出，罗天伞顿时打开，缓缓旋转，一层碧绿光罩笼罩在诸人周围。

　　“有此宝在，当可破阵。”孙琦点头，双手推出，体内道元涌出，罗天伞绿芒愈发璀璨。

　　其余人也都纷纷催动元力，加固罗天伞的防御。

　　肖庆浩回头看了一眼，见林云孤零零站在后方，欲言又止。

　　众人同时跨出一步，空中顿时浮现出密密麻麻的金色长剑，如剑雨般落下。

　　罗天伞轻轻震动，周围碧绿光芒破碎少许，不过大家却是毫发无伤，皆是大喜。

　　七天女玲珑笑道：“只要我们抗住，破阵指日可待。”

　　不由分说，他们再次齐齐跨出。

　　转眼间，他们已经踏出五步，而空中金芒威力也越发强大，不断冲击而下，罗天伞旋转愈发快了，四周碧绿光芒不断破碎重组，但却隐隐有坚持不住的迹象。

　　还有两步。

　　但众人已是面色苍白，显然元力消耗十分严重。

　　这时候，林云也动了，总不能等到大家都破阵了，然后他一个人留在这里吧？到时候说不定会被极乐宗给围殴，那滋味可不好受。

　　林云一步踏出，金芒落下，他并未抵挡，但是轰在他身上，却毫发无损。

　　这时，其他人也看了过来，皆是摇头，“想要凭借自己一个人走出‘鎏金七杀’，根本不可能。”

　　“他这是找死。”

　　不过，很快他们便不说话了，因为林云已经走到了他们身边，并且已经准备迈出了第六步。

　　咚！

　　这一脚便如同踩在了诸人心上，同时空中又有金剑光影浮现，直刺向林云。

　　那强烈的杀机，让林云也不敢有半点大意，也不敢保留，连忙施展法天象地。

　　三丈高的金身浮现，让罗天伞下众人都是大惊，“好强的神通，竟能将肉身威力提升到这个地步。”

　　这时，金剑已经杀到面前，林云两指点出，金黑交织的指芒飞出，瞬间将空中金剑湮灭。

　　此时，林云只需再走出一步，便能出阵。

　　道宗、魔门双方高手皆面露惊色，他们合众人之力，又借助防御法宝“罗天伞”方能走到此地。

　　然而，如今林云却超过他们，领先一步。

　　并且看上去并不艰难。

　　林云回头看了一眼，并没有多说，便要继续往前，从“鎏金七杀”中脱困而出。

　　这时，终于有人按耐不住，出声道：“阁下请留步！”

　　“你们还有何事？”林云面色平淡。

　　“阁下能轻易走出六步，可有什么诀窍？”

　　孙琦长老目光灼灼，此刻他们已经到了进退两难的地步，接下来能否抗住，他也没有半点信心。

　　眼下林云似有望破阵，他怎能不抓住如此良机。

　　闻言，林云并未有丝毫意外。

　　只是，他沉默了下，随后轻轻摇头，他能走到这一步，凭借的就是自身的实力和肉身的强度，根本就没有诀窍，旁人也根本模仿不来。

　　见状，孙琦长老脸色微变了下，只当林云不愿告知，连忙赔笑道：“先前让阁下离开队伍之事，是老朽有眼无珠，还请阁下莫要见怪。大家来此既然都是阻止极乐宗接引佛祖，理当同心协力，阁下若有办法破掉这阵法，还希望能指点一二。”

　　此时，他心中有悔。若非他让林云离开，那么他道宗之人或许就不会陷于险境。

　　以林云表现出来的实力，虽然只是神通初期，但是面对神通中期也不难。

　　此等人物，就算是正面交手，也能给道宗和魔门不小的打击，又何须安排成为卧底。

　　在场之人，此刻同样也清楚，先前那般提防林云，确实错了。

　　“你们道宗之人，先前误会了人家，现在嘴上说说有什么用。想让别人教你们破阵了，不拿出一些好处怎么行？”

　　“阁下，你若是愿将出阵之法告诉本座，本座愿给你五千中品灵石作为酬谢，如何？”烈郢魔君含笑说着，他坚信有钱能使鬼推磨，只要有足够的好处，林云一定不会拒绝。


第332章 再战孔捷！

　　“哼！先前还不是你们魔门挑拨的，否则，我们又岂会将他……当然，灵石我们自然也会给，而且，还额外赠送一门一品道术。”孙琦长老面色难看，也不示弱地说道。

　　林云听了，也是暗暗咂舌，五千中品灵石，那可不是一笔小数目，寻常的神通中期高手都拿不出。

　　只不过，他还是摇头。

　　“两位前辈，你们不必多言。”林云缓缓摇头，面露苦笑，说道“其实，你们也看出来了，只是不愿相信罢了，我能这么轻易走过来也是仗着肉身强大，并没有什么秘诀，不过是依仗肉身强大一些罢了。”

　　“这……”诸人闻言，心中最后一点希望也随之破灭，满脸失望，随后皆是叹息。

　　而林云又道：“不过，我若是能出去，或许能从外面破掉阵法，就算是破不掉，应该也能造成一些影响，到时候相信以你们的实力，要出来亦非难事。”

　　“太好了。”

　　“如此，那就多谢阁下了。”

　　众人双眼一亮，皆是拱手道谢，满脸期待。

　　林云微笑颔首，然后再次迈步而出。

　　这是“鎏金七杀”的最后一道考验，只要跨过去，便一马平川。

　　这一步林云走得很稳，危机也最大。

　　诸人皆一眨不眨地盯着前方，空中凝聚出的杀意，纵然隔得颇远，也让他们感到心惊。

　　“这‘鎏金七杀’第七杀还真是可怕，并且只能力敌，不能躲闪，若不是有厉害手段，还真是无法抵挡。”

　　“是啊，且这阵法的攻击强度，还是因人而异，若是神通后期进去，这一剑的威力将要强大数十倍。”

　　“这一剑他就算能抗住，怕是也不轻松。”

　　大家感叹着，林云也不敢有半点大意，催动元力，手中结印，直接施展佛魔指神通。

　　“嗖！”粗大的指芒飞出，但却只是让空中金剑停留了几息，并不能将其湮灭。

　　“这第七杀气势内敛，果然比之前要更加强大，而且强很多。”

　　“不过，只要多攻击几次，应当能将其能量消耗不少，到时候，就算是真的杀过来，应该威胁也能小很多。”

　　林云虽然震惊，但却并不慌乱，手指轻点，又是连续几道指芒飞出。

　　这般频繁运用神通，而且还是佛魔指这种强大的神通之术，对于元力和元神力的消耗也极为庞大。

　　很快，林云面上便浮现出一抹苍白。

　　“不行！金剑的能量还很庞大，必须继续出手。”

　　林云咬了咬牙，体内剩下的元力已经不足以支撑他施展佛魔指。

　　但是，他肉身本就不弱，顿时将剩下的元力聚集在双拳上砸了出去。

　　轰！

　　金剑震颤，隐隐要破开林云的金身，只是速度却很慢，一点点的往下刺来。

　　不过，在林云先前的攻击之下，金剑的威势已经减弱了七成，后来又被他双拳轰击，再次削弱一成。

　　剩下的两成威力，虽然也很可怕，但却已经威胁不了林云。

　　只见那金剑刺入林云体内一寸时，便停下不动，上面那恐怖的杀机也彻底消散。

　　“呼……”林云松了口气，身躯震动，金剑须弥间消散。

　　不过，他此时元力消耗过大，忙盘膝坐下。

　　这“鎏金七杀”虽然范围不大，但威胁却要比十里荒山更胜一筹。

　　等到元力恢复了七成，林云才是迈步走了出去。

　　“你们说，他当真会从外破阵？”

　　“此事尚不好说，毕竟，他与我们并没有什么关系。”

　　诸人见到林云出阵，又不禁患得患失。

　　这时，肖庆浩却是猛然冷哼，说道“我相信云兄，他既已承诺，便一定会救我们出去。”

　　林云从阵内走出，阵内的人是看不到的，不过林云却能看得到他们，听到肖庆浩的话，他不由轻笑，说道：“肖兄倒是一个值得结交的人。”

　　“主人，这阵法虽强，但从外面破除，的确简单，我或许可以帮忙。”化蛇的声音响起，绿芒闪过，化为一老者。

　　林云诧异道：“你难道也精通易道？”

　　“老儿虽然不懂易道，但是对金属却很敏感，这鎏金七杀的布置材料，便是天外鎏金，我要找到却不难。”化蛇说道。

　　“哦？那可是核心材料，如果能找到的话，破阵当不是问题。”

　　“嘿嘿，主人且随我来，我带你去取鎏金。”

　　化蛇咧嘴一笑，身体闪烁，几个起落间落在一处石柱旁。

　　这石柱通体漆黑，只见化蛇手掌按下，竟是直接伸入石柱之中。

　　不多时，他手掌从中抓住一摊金色液滴。

　　“此物……莫非就是天外鎏金？”

　　“没错，主人别看这只是一小团，但却极为珍贵，炼制法宝之时，若加入一些天外鎏金，可让法宝更加坚韧，并且还可变换形状，打造内甲法宝的话，更是又诸多好处，到时候能够全方位无死角的防御伤害。”

　　“竟有如此神奇，看来，此次孔捷还真是给我送了一份大礼。”

　　林云也很激动，伸手将鎏金抓在手中，却一点也感觉不像是尽数，反倒像是一团大型水珠。

　　化蛇眼巴巴的望着，谄笑道：“主人，其实您肉身极强，倒是未必能用得上，不如将这鎏金送给我吧？”

　　“你怎么什么都要？”林云忍不住皱眉。

　　“呃……主人何出此言？”

　　“我得到那么多九魂坛，生魂都给你吸收了，现在你还要鎏金？不过，这东西我暂时不能给你。”林云面色坚决，就算是他用不上，也可以给玲儿打造内甲嘛。

　　至于化蛇这老妖孽，还是先靠边站吧。

　　就在这时，一道阴冷刺骨的声音忽然自背后响起：“本座的东西，你们谁也别想拿，还不速速将鎏金交出来，否则本座定要你们不得好死。”

　　“孔捷，你的‘鎏金七杀’尚且困不住我，就凭你们几个，能杀得了我？”林云冷笑，不屑的瞥了眼孔捷。

　　“嗯？你……你是林云？”

　　孔捷微微色变，他与林云交手数次，对这眼神很熟悉，瞬间便认了出来。

　　“孔长老倒是好眼力。”林云也不掩饰，眼中闪过一缕寒芒。

　　在他面前，除了孔捷之外，便是极乐宗五长老景然，另外还有一位老人，周身流转妙韵，显然也是为神通高手。

　　三大神通高手，林云要取胜，的确不容易。

　　但是，他却也不怕。

　　寂灭金光祭出，化作三丈长锁链，朝着三人席卷而去。

　　“哼！林云，你倒是越发狂了，竟敢以一敌三。”孔捷面色冷沉，对身边二人道：“我们联手，合力斩杀了他。”

　　“放心，他逃不掉的。”那老人也不知是何身份，倒是颇为自信，只见他双手合十，指缝间有金黑二气交织，随后双掌推出，排山倒海的气势扑向林云。

　　孔捷取出面罗盘，抛于空中，手上不断接着印记，罗盘旋转，犹如山峰压顶般坠落而已。

　　“法天象地！”林云沉喝一声，三丈金身显露，滔天气势绽放，一手拍向空中罗盘，另一手迎上那老者双掌。

　　强劲的气势，让得三人同时倒退了数步。

　　“这就是法相天地，好厉害的神通。”那老人目光一凝，有些惊诧，显然刚才交手之后，他便也明白，自己的实力还是比林云略微逊色。

　　毕竟，他们合二人之力，才能打退林云。

　　而就在这时，空中一道棍影落下，却是那景然杀到。

　　林云瞥了一眼，寂灭金光弹出，便将景然抽飞，不屑道：“真是不堪一击，景长老，你还是别丢人现眼了，你实在没什么威胁。”


第333章 身份暴露！

　　“啊……欺人太甚！”景然身上被打出一道血痕，又感觉到林云那赤裸裸的藐视，霎时间面色铁青，怒喝道：“若非我上次在秘境中自爆本命法宝‘如意珠’，伤势还没恢复，又岂会被你打伤？”

　　“真是可笑，就算你有‘如意珠’，你就能杀得了我？化蛇，此人就交给你对付了。”林云不屑一笑，然后对着化蛇吩咐道。

　　失去了本命法宝的景然，已经没有让他动手的资格，交给化蛇就好了。

　　“好的，主人。”化蛇顿时点头，双手扬起，道道妖异绿芒从他手心散发而出，不一会儿便缠住景然。

　　林云也不再关注他们，而是望向孔捷与那老者。

　　“林云，你的确够强，本座不擅神通，但易道手段神秘莫测，收拾你也足够了。”孔捷冷声说着，旋即双手一扫，在虚空点了几下，顿时地面浮现一圈金光，将林云环绕其中。

　　“画地为牢。”

　　这是一座困阵，将对手限制在这小小一个圈内。

　　林云神识一扫，顿觉周围有无形束缚，随后便是一拳轰出，眨眼间将周围的困阵壁垒破掉。

　　孔捷虽强，但随手布置的阵法，林云还真不在乎。

　　“有些本事，再接我一招‘无量掌’试试。”老者再次出手，掌影纷飞，顷刻间有上百掌影闪烁，然后合二为一，最后化成一三丈高的掌印。

　　林云刚刚破阵，如今元神力也恢复了些，又能再次施展一次佛魔指了。

　　“受死！”只见他一指点出，那掌印顷刻间便消散无形。

　　而指芒却是穿透而过，直接轰在老者身上。

　　老者身躯一颤，身体直接炸裂。

　　“这怎么可能？”孔捷眼眸闪了闪，林云的实力似乎又提升了，刚才那一指，竟有如此威力。

　　其实，林云如今的状况并不好，佛魔指为力虽大，但对元神力消耗太大，再打下去他也就能依靠肉身一战了。

　　但是孔捷有那罗盘在，防御极强，林云要杀他也不容易。

　　“呵！”忽然，林云笑了，只见他一拳轰出，直接将旁边的黑柱摧毁。

　　“住手！”孔捷怒喝。

　　“哈哈，原本我也只是猜测，可是看你的反应，看来这的确就是‘鎏金七杀’的根基了。”林云大笑，飞快掠过，在第七层饶了一圈，凡是黑色柱子，都尽数被他毁掉。

　　这时，第七层内“轰隆”一声，那笼罩在道宗魔门之人周围的“鎏金七杀”大阵破灭。

　　“能看到外面的人，看来，阵法已经破了。”

　　“没错，这该死的阵法消失，我们总算是出来了。”

　　“咦？那家伙在跟孔老三交手……”

　　一个个神通高手转头看去，吓得孔捷冷汗直冒，转身便逃，只在空中留下一道冷哼道：“林云，下次老夫再收拾你。”

　　而林云却是暗呼糟糕。

　　孔捷这句话，已经将他的身份暴露了出来。

　　对于道宗之人，倒是没什么。

　　然而自在天却不会放过他。

　　顿时，魔门神通高手纷纷转头，烈郢魔君更是哼道：“你就是林云？”

　　“是又如何？”林云一边取出灵石恢复，一边悄然后退。

　　自在天的魔修曾追杀他，虽然林云也不知道原因，但是却也知道，此刻形势不妙。

　　“桀桀，是的话，那你就得死。”烈郢魔君二话不说，直接抓出一掌。

　　漆黑的魔气幻化成一只手掌，笼罩在林云周围，神通后期的高手，对付他一个神通初期，本就不难，更何况如今林云还损耗巨大。

　　如果被这魔君抓住，只怕是死路一条。

　　林云眼神森冷，他刚刚也算是救了道宗和魔门的高手，没想到转眼间魔门便要对他下手，而道宗的人也没有出手阻止的意思。

　　真是可笑。

　　但是，他也绝对不会束手待毙，将法天象地施展到极致，强行将魔气驱散，怒喝道：“滚！就算你是魔君，也休想抓我。”

　　“小子，倒是有些能耐，但是……”

　　“魔君住手！”

　　敢阻止烈郢魔君之人，在场也就只有七天女玲珑了。

　　她摇步走出，美眸盯着林云，笑道：“你们谁也不许伤他。”

　　“什么？玲珑小姐，这小子可是杀了我们自在天不少好手，并且下令杀他的人，可是你的……”

　　“此事不许再提，到时候我自会给她一个交代。”玲珑俏脸一沉，一直走到林云身边，两人并肩而立，开口说道“林云刚才可是救了我们，我们怎么能做这种忘恩负义的事情呢？”

　　“多谢姑娘。”不管如何，玲珑确实救了他一命。

　　“不用客气，你叫我玲珑便可。”玲珑娇媚一笑，散发着无穷魅惑。

　　林云连忙定神，避而远之，可不想着了她的道。

　　第七层已经没有危险，大家很快上到第八层。

　　让大家没想到的是，这第八层却是空无一人，一直走到第九层入口，都不曾遇到半点危险。

　　林云皱了皱眉，连忙问道：“玲儿，我已经到第八层了，那些密室我也找过了，可是怎么没有发现你？”

　　“呆子，我被带上第九层了，还有其他那些祭品少女。”紫玲郁闷道。

　　“怎么回事？以你的身手，应当可以脱身才对。”

　　“极乐宗这次出动了好几个神通后期的高手，我有没办法。”

　　“什么？”林云心下凛然，同时也更加担心。

　　紫玲如今被关押在第九层，上面必然有极乐宗安排的人手，要救出紫玲怕是并不容易。

　　“其实，你不用担心，我暂时还没有危险，但是……我并不希望你来第九层。”

　　“第九层有高手，对吗？”林云有些不悦。

　　“这一次极乐宗一共出动了三名神通后期的高手，所以，你要是上来，会非常非常危险。”紫玲当然担心，毕竟以林云现在的实力，还无法和神通后期抗衡。

　　“就算是龙潭虎穴，我也必须去，更别说只是三个神通后期了。”

　　林云早就知道此次极乐宗会有所防备，但紫玲被抓上去了，他怎么可能不管。

　　此时，道宗和魔门高手已经迈入了第九层的通道。

　　最后一层了，那里也将是此次转生塔的最后一战，众人也都是打起精神。


第334章 混战！

　　转生塔第九层，也是其中最重要的地方，接引佛祖，也将在这里进行。

　　在中央，有着一个巨大的祭台，浑然一体，给人一种无法摧毁的感觉，而在祭台正中心的位置则放着一朵金红交织的莲座，显得有几分邪异。

　　此刻有一黄袍男子便坐在那金红莲座之上，浑身散发着金光。

　　而在祭台下方，还有着数百修士盘膝而坐，宛如虔诚的信徒。

　　不过，在林云等人来到第九层时，祭台下方的修士便纷纷起身。

　　“那就是传说中的接引祭台吧？据说能将上界大能人接引下来，也不知道是不是真的。”

　　“这当然是真的，不过能不能接引成功还不好说，毕竟需要大量的生魂来祭祀。”

　　“坐在中间那位置的人，想必就是大能者转世的‘佛子’了吧？”

　　众人议论着，林云也朝着那中央的人看去。

　　虽然只是一个背影，但林云却已经猜到了他的身份，正是昔日天龙寺禅宗的大弟子——普相。

　　林云看着普相，双手捏得很紧，目光尽是森冷的杀意。

　　当初就是普相与法智诬陷与他，才让他承受戒律大刑，险些丧命。

　　如今，法智已经死了，但是普相却还在。

　　并且，对方更是摇身一变，成为了佛子，是佛门大能转世之身。

　　但就算是如此，依旧无法动摇林云杀他的决心。

　　“普相，你奸杀姚氏满门，后又栽赃与我，更是为建转生塔，不知残害多少无辜百姓，这一笔笔账，你迟早要还的。”林云咬着牙，双眸中闪烁着血光。

　　“云兄，你怎么了？”肖庆浩问道。

　　林云呼了口气，面色渐渐平静，说道：“没什么，只是看到一个故人。”

　　这时，极乐宗高手已经将道宗佛门之人包围。

　　“孙琦长老，烈郢魔君，老夫奉劝你们还是回去吧，今天是我极乐宗的大事，你们最好不要插手，否则后果自负。”身穿黑袍的老人开口道。

　　“原来是极乐大长老，你们做下诸多恶事，竟还要我们不插手，你觉得可能吗？”

　　孙琦长老冷哼，直接祭出飞剑，随时准备动手。

　　烈郢魔君也是冷笑一声，说道：“我们虽然是魔门中人，但是比起你们极乐宗来，却是惭愧得很啊，你们为了接引佛祖，竟然杀了这么多人抽取生魂，本魔君也不得不对你们说声‘佩服’。”

　　“看这架势，你们是不走了？”大长老脸色一沉，说道。

　　“既然来了，自然就不会走，除非，你们将这转生塔毁了，否则你们别想好过。”孙琦长老沉声道。

　　极乐大长老眸光闪烁，说道：“我知道你们担心的是什么，不过本座可以保证，待佛子功成之后，定不会插手你们道宗、魔门的事。”

　　“哈哈，你们还真拿我们当三岁小孩吗？若你们接引的是其他佛祖，倒也罢了，但你们接引的却是大欢喜佛，那可是一尊邪佛，他若出世，还不得将我们炎黄世界闹翻天？”烈郢魔君冷笑，显然对于转生塔之事，他知道得不少。

　　“魔君，少跟他废话，他这是想要拖延时间，我们速战速决，直接将他那什么狗屁佛子解决了再说。”

　　“杀！”

　　众人身上顿时杀意升腾，纷纷出手。

　　“哼！”孙琦长老冷喝，飞剑瞬间杀出，直接飞上祭台。

　　叮！

　　祭台外金光一闪，飞剑被挡了下来。

　　“这……这怎么可能？”孙琦面色大变，以他神通后期的实力，全力出手，竟然还破不开祭台。

　　若是连祭台都无法破开，那还如何阻止极乐宗接引佛祖的计划？

　　一时间，诸人心中都沉重起来。

　　祭台笼罩在无形光幕内，更显不凡。

　　普相盘膝于莲座之上，不曾有丝毫动摇，仿似外界的一切，皆与他无关。

　　就连极乐宗高手，刚才也不曾出手抵挡，显然他们对莲座的防御亦是充满信心。

　　极乐大长老嘴角勾起，双眸冷漠的扫过众人，说道：“佛祖转世，大势所趋，你们阻止不了的。”

　　“看来我们还是低估了极乐宗的准备。”孙琦长老默然，手指轻弹，将飞剑收回。

　　“哼！区区一座祭台而已，待本座把极乐宗的这些家伙全灭了，再破那祭台。”烈郢魔君冷哼，眼中散发着霸裂的杀意。

　　只见他手掌抓出，魔气化作利爪，瞬间擒拿两名极乐宗灵台修士。

　　嘭嘭！

　　他五指一握，那两名修士直接被捏爆。

　　“你们极乐宗人倒是不少，今晚想必能让我杀得过瘾。”烈郢魔君满脸狰狞，出手毫不留情。

　　“烈郢老魔，你好歹也是神通后期，居然对这些灵台弟子下手，你还有没有底线？”

　　“你也说了，我是魔头，难道我还在乎别人怎么看我？”

　　“那就让本座来领教一下你的魔功！”极乐大长老身躯闪动，周围有金黑光芒闪动，出现在烈郢面前，手掌轰然拍出，掌心金光漩涡瞬间扩散。

　　“哈哈，来得好！”烈郢魔君大笑一声，挥手迎击，两人在空中对轰一掌，皆是后退数丈。

　　不愧是神通后期高手，随手一击，便有如此威势，就算是其他神通高手也得退避。

　　林云也退开数步，极乐大长老这样的高手，还不是他能对付得了的。

　　此时，其他人也都各自交手在一起。

　　道宗、魔门之人多数为神通，而极乐宗虽然此次也有防备，但却多数只是灵台，神通相对较少。

　　一尊尊灵台显露，金光灿灿，佛力浩瀚涌出。

　　数十人联合一起，威势颇为不凡。

　　道宗修士，操控飞剑，空中幻化道道剑影，犀利无匹，顷刻之间便破碎数座灵台。

　　魔门神通高手直接冲出，魔气升腾，出手更是狠辣，法宝各异，甚至更有人擅长用毒。

　　那毒雾散开，便有一片极乐宗灵台面色发黑，连灵台都被毒物消融。

　　林云在人群中穿过，三丈金身宛如巨人，霸裂的气势，横扫而过，凡有阻拦，皆一拳轰杀。

　　短短片刻，死在林云手中的修士已经二十有余。

　　就算是道宗和魔门的高手，也远不及他杀敌之数。

　　正在这时，转生塔忽然震动起来。

　　纵然是神通高手，也都站立不稳。


第335章 眼中钉！

　　“怎么回事？”林云神色微凝，抬眼一看，便见塔顶开裂。

　　“转生塔异动，这是……祭祀开始了……”

　　“四周有股异样气息在流转，正在朝着此地……是涌向祭台的方向。”七天女玲珑皱着眉，颇为凝重地说道。

　　林云感受了翻，知道那是生魂之力，虽说他抢了不少九魂坛，但是极乐宗分散各地，所收集的生魂，远远超过他的想象。

　　如今蜂拥而来的生魂，宛如海洋般浩瀚磅礴，少说也有上万。

　　生魂聚集在祭台之中，那金红莲座散发着阵阵妙韵，而塔顶也不断开裂，转眼间已经打开了小半。

　　举头望去，在那点点星光之中，簇拥着一团朦胧云彩。

　　那云彩看似祥和，却散发着邪异气息，令得众人元神动荡，心底不由生出寒意。

　　“好诡异的感觉，这转生塔竟能强行开辟上界之门，接引下如此恐怖能量。”

　　“若是不朽高手在此，能遨游虚空，或许可将那上界之门合上，可是我们现在联系门中不朽高手前来，怕也是来不及了。”

　　听到这话，林云双眼一亮，顿时道：“诸位，我有办法或可阻止一段时间，能够让道宗、魔门赶来阻止。”

　　“哦？你当真有办法？”孙琦长老激动道。

　　“是的，极乐宗祭祀需要生魂，而我有办法将这里的生魂拘走。”说话间，林云手掌翻动，掌心出现一尊小鼎，旁生九孔，散发着噬魂之力。

　　“九魂坛？”

　　众人齐齐看来，感受到那九魂坛内空旷一片，显然可以吸收许多生魂，顿时都是大喜。

　　林云也是暗道侥幸，对于九魂坛的操控之法，并不难说，他早就从孟执事的记忆中学会。

　　他双手连挥，打出道道印决，顿时有九道妖异的碧绿丝带从九魂坛中伸出。

　　从四周蜂拥而来的生魂，顿时受到影响，快速涌入九魂坛之中。

　　如此一来，塔顶异动停下。

　　极乐宗诸人皆是目光一凝，面色阴沉。

　　很快，他们便也发现了林云的举动，当看到那旋转的九魂坛时，他们一个个更是气得浑身发抖。

　　“他……他怎么会有九魂坛？”

　　“先前在第三层，七长老和诸位执事莫名被杀，如今看来，应是那小子所为，他竟然抢了我们苦心炼制的九魂坛，反过来破坏我等大事。”

　　“大长老，此子便是林云。”孔捷咬着牙，双眼怨恨地盯着林云。

　　“他就是那个让你们屡屡受挫的小家伙么？怪不得能有如此本事。”极乐大长老面色沉凝，哼道：“他胆子倒是不小，居然还敢来转生塔，不过，今天他既然来了，那就休想再离开。”

　　“有大长老出手，定可灭杀此子。”孔捷点头，对此丝毫不怀疑。

　　林云并不知道自己已经被神通后期的高手盯上，心中只想着必须要阻止这场祭祀，全心操控九魂坛，吸收四周生魂。

　　“孙琦长老，烈郢魔君，你们还不速速联系不朽高手前来？”林云沉声道。

　　“这小子……已经许多年没人敢这么跟本座说话了，若不是看你有些用处，今日非得宰了你不可。”烈郢面带怒色，不过还是连忙取出一枚血珠捏碎，另外一边孙琦长老从袖口取出一柄小飞剑抛入空中。

　　七天女玲珑站在林云身旁，笑道：“没想到，你还挺有本事的。”

　　“我也是机缘巧合下得到九魂坛，原本以为无用，没想到此刻倒是派上用场了。”林云轻笑，片刻之间，一尊九魂坛已经吸满生魂，他连忙再次取出一尊，继续吸收。

　　“不知道你们通知不朽强者，他们需要多久才能赶来？”林云问道。

　　“不朽强者可遨游虚空，能都直接跨越虚空而来，速度非神通可比，不过，他们平时皆在修行，距离此地怕有万里之遥，但一个时辰之内定能赶来。”

　　“的确很快，只不过目前形势危急，也未必能赶得及。”林云微微皱眉，心中却也震惊不朽强者的厉害。

　　天道宗，自在天距离此地颇远，而那等强者能在一个时辰内赶来，已是超出想象了。

　　正在这时，紫玲传音而来：“呆子，你切莫大意，如今你可吸收生魂，定然被极乐宗视为眼中钉。怕是他们会想方设法对你下手。”

　　“我明白。”林云点头，却并不后悔。

　　忽然，他感觉到一股凌厉杀机，扭头一看，只见孔捷与极乐大长老站在一起，似是说着什么。

　　“看来，我的身份也暴露了，那极乐宗长老要出手了么？”林云眉头一挑，连忙道：“孙琦长老，烈郢魔君，还请为我护法。”

　　“你放心，有我在，定不会让极乐宗之人伤你。”

　　孙琦长老点头，他手臂挥出，天道宗诸位神通高手散开，拱卫在林云四周。

　　肖庆浩笑道：“云兄，你尽管操控九魂坛，待我天道宗前辈前来，毁掉这转生塔不在话下。”

　　“拜托了。”林云默然，手印连连挥出，九魂坛吸收生魂速度再次加快。

　　转眼间，几尊九魂坛便尽数吸满。

　　但是，这四周生魂之力依旧磅礴，到时若是九魂坛无法吸收，可就大事不妙了。

　　他想到了化蛇，然而，化蛇先前便吸收了许多生魂，伤势也尽数恢复，此刻若是再吸收，怕也不能吸收多少。

　　“兀那小儿，竟敢坏我极乐宗大事，给我死来！”就在这时，极乐宗大长老已经出手，一掌朝着林云镇压而去。

　　林云纹丝未动，一柄飞剑破空而起，瞬间将那恐怖威压分开，随后孙琦长老扬身而起。

　　“身为极乐宗大长老，成名多年的人物，如今，竟偷袭一个后辈，你也不嫌丢人。”孙琦长老满脸鄙夷，道：“你想动手，老夫奉陪便是。”

　　“哼！多管闲事。”极乐大长老冷着脸，说道：“我们去外面打。”话音落下，他化作一道黑影，直接从塔顶掠出。

　　“老夫怕你不成？”孙琦化作剑光，冲天而起，只见空中两人飞快交手。

　　就在这时，暗处走出一位身披金衣的和尚，头顶九枚戒疤，身上散发着强大的气息。


第336章 “意”！

　　看到这和尚，烈郢魔君顿时皱眉，道：“还有隐藏的高手么？我们也去外面打。”

　　“正合我意。”金衣和尚含笑点头，衣袖一挥，纵身越上。

　　见状，孔捷脸上浮现出一抹冷笑。

　　林云顿感不妙，嘀咕道：“极乐宗这么做，莫非是想要调虎离山么？还有一位隐藏的神通后期，怕是也要出手了。”

　　“你说什么呢？”七天女玲珑问道。

　　“小心一点，有……”林云刚要告知，一股恐怖气息顿时压来。

　　玲珑俏脸微变，连忙祭出罗天伞，绿芒闪耀，将二人笼罩住，同时大声叫道：“大家小心，极乐宗还有高手。”

　　话音刚落，一柄长枪穿透虚空而来。

　　轰！

　　绿芒光罩只不过挡住了几息，便宣告破碎。

　　林云和玲珑也被这强大的气势震飞，重重地撞在墙壁上。

　　塔内寂静，一袭黑袍从祭台后走出。

　　此人脸戴金色面具，头顶被衣帽覆盖，浑身散发着浓郁煞气。

　　他一步迈出，就连极乐宗之人亦是纷纷避开。

　　“黑头陀供奉，辛苦你了。”孔捷笑道。

　　“就这么一个小子，竟差点坏了‘佛子’的大事，你们可真是一群废物。”黑头陀面色冷漠，手提长枪，朝着林云走去。

　　刚才林云被轰飞，虽然受创，但是有罗天伞抵挡，又有琉璃王体的肉身，伤得倒也不重。

　　而玲珑更是毫发无伤，倒是让林云颇为意外。

　　“我另有护体法宝，所以才能无事，倒是你，比我想象中要厉害呢。”玲珑解释了句，双眸俏生生的望着林云，似乎浑然不觉得此时身处危险之中。

　　林云点头，然后双眸凝视黑头陀，说道：“你实力怕是不在极乐大长老之下，极乐宗倒是看得起我，竟然让你这般人物来杀我。”

　　“小子，你命还挺硬。”黑头陀两眼微眯，他自认刚才一击足以杀死神通中期，却没想到竟然没能杀得了林云。

　　“咦？原来是琉璃王体，怪不得。”黑头陀眼眸闪烁，瞬间洞察了缘由，冷笑道：“以你的年纪，能有如此实力，且锤炼出此等强悍的肉身，想来定是有高明炼体之法吧？将你的功法给我，或许可放你一条生路。”说话间，他眼中闪过一抹贪婪。

　　纵他身为极乐宗供奉，又是神通后期，但其肉身却依旧未曾达到琉璃王体。

　　而且，也只有达到他这等程度，才会明白炼体之难，也更加明白一份强悍炼体秘诀的珍贵。

　　若是他有一门炼体之法，或许他步入不朽境的机会也大增。

　　所以，他不会放过这个机会。

　　林云闻言，不屑一笑，说道：“我原本乃是密宗修士，肉身本就比寻常修士略强，并不稀奇。”

　　“哼，你骗得了别人，可骗不了我，纵是密宗弟子，也鲜少有人能这么快练成琉璃王体。”黑头陀冷哼一声，说道。

　　“信不信随你。”林云冷笑一声，说道。

　　“废话少说，你到底交不交出炼体之法？”黑头陀皱眉，神色再次变得冷厉。

　　林云摇头，说道：“我说过，我没什么炼体之法，而且，就算是有，也不会给你，当然，你真要学，也不是没有办法，所谓法不轻授，若你三拜九叩，拜于我门下，我倒是可以考虑指点你一番。”

　　让堂堂极乐宗供奉，距离不朽境也仅一步之遥的高手，拜他一个神通初期的后辈为师？

　　黑头陀简直不敢相信自己听到的，随即便是森冷笑着，此子必死！

　　“林云，你可真是大言不惭，竟敢侮辱我极乐宗供奉，你是想找死吗？”孔捷等人皆是怒喝。

　　林云双目扫过，满脸冷笑，道：“找死？以我与你极乐宗之仇，怕是不管做什么，你们也不会放过我吧？既然如此，那我又何必客气，若要杀我，放马过来便是。”

　　话音落下，他体内元力已疯狂涌动，流入四肢百骸之中。

　　法天象地！

　　三丈金身傲然而立，林云宛如巨人，又如一座即将爆发的火山。

　　自秘境归来，这还是他第一次展示全部威势。

　　这一刻，林云感觉体内蕴含的力量无比庞大，甚至五脏六腑之内，都有雷音震动，欲要宣泄而出。

　　他双目俯瞰而下，冷冷地盯着衣袍猎猎作响的黑头陀，冷声说道：“我还未曾和神通后期交手过，今日真好见识下，看看你能否杀得了我。”

　　“哼！别以为仗着肉身还过得去，便可嚣张，你……终究不过是神通初期，而老夫早已跨入神通后期多年，境界的差距，不是区区肉身力量就能弥补得了的。”黑头陀自是不屑，若是放在平时，他都懒得出手。

　　但林云是极乐宗的敌人，且刚才还侮辱他，他自不会寻常对待。

　　只见他长枪扬起，随手便是一枪横扫，轰在林云身躯之上。

　　“嘭！”林云虽全力抵挡，却依旧被震飞。

　　“看到了吗？这就是差距，我无需动用神通，便可轻易打败你。”黑头陀冷笑道。

　　“哼！你这一枪，威力也就一般般嘛。”林云稳住身形，面上不在意，心中却震惊不已。

　　刚才那一击，不过是黑头陀随手施展，便蕴含着强横威势，这境界的差距，实在是太大了。

　　从那一枪之中，林云感觉到了不一样的感觉。

　　虽然那一击十分简单，但其中却有着莫名的韵味，仿佛浑然天成，没有半点破绽。

　　林云很不解，他脑中不断回放着那一枪的轨迹。

　　“呆子，那黑头陀可是在神通后期浸淫多年的人物，对于‘意’的领悟已经有些火候，一招一式都仿佛是在施展神通，所以，你现在绝非他的对手，你一定不要硬拼，尽量找机会离开。”紫玲焦急传音。

　　“意？”林云双眼微亮。

　　只是，他还没来得及多问，那黑头陀便又是一枪刺来。

　　这一枪，可要比之前还强几分。

　　林云纵然尽量闪开，可依旧还是被那枪尖寒芒刺中，肩上留下一血洞。

　　“小子，看你还敢嘴硬，若你现在跪地求饶的话，我可以给你一个痛快，否则……我便一枪一枪慢慢捅死你。”黑头陀阴测测的笑着。

　　他有着绝对的把握杀死林云，但他却想戏耍一番。

　　在他眼中，林云太弱了。


第337章 战神通后期！

　　“想要我下跪，做梦！”林云咬着牙，双眸锋芒闪烁，肩头伤口血肉蠕动，不一会儿便愈合。

　　随即他一步跨出，双拳轰然砸落，寂灭金光缠绕在拳头上，像是一块金色山峰压下。

　　黑头陀微微皱眉，抬手便是一掌，但巨大的力量，震得他脚下轰然一沉，直接被钉入地面。

　　黑头陀脸色发白，怒目扫出，怒喝道：“你居然能伤老夫？”

　　“伤你又怎样，若你就这点本事，那死的人就是你。”林云一击得手，心中也是暗暗激动。

　　这可是神通后期高手，并且还领悟了意。

　　但是，在他强大的力量下，居然还吃了亏。

　　当然林云也明白，他能得手也是运气，若非黑头陀大意，刚才的结果怕不是如此。

　　“狂妄，那我就让你见识下老夫的实力，让你死得心服口服。”黑头陀抬脚一震，长枪劈下，奔雷而至，直接轰在林云肩头。

　　如此快速，再加上他神通后期的磅礴元力，又是含怒出手，那冲击力自然是非同小可。

　　只见整个转生塔都震动了几下，林云护体金光也被打的粉碎，脚下地面开裂。

　　“嘶……好可怕的力量，不愧是跟魔君一个级别的，这一出手，还真是非同凡响。”

　　“那林云居然没被拍成肉泥？”

　　“真不知道他一个神通初期肉身是怎么修炼的，这他妈也太变态了。”

　　“不过可惜，这次他必死无疑，终究还是太年轻了，不知道收敛一些，神通后期也是他能招惹的？”

　　诸人见到这一幕，皆是唏嘘，有赞叹，有惋惜，有不屑。

　　不过，更多的人却是漠视。

　　不管是道宗，还是魔门，他们都只是将林云当成是路人罢了，是死是活他们根本就不在乎。

　　林云此刻只觉得半边身子都麻木了，好在先前用蛟血淬炼过内脏，要不然这一击怕是直接将他震死了。

　　“咳咳……”

　　林云口中喋血，身上气息也减弱了不少，看上去似是非常虚脱，不过他一双眸子却是散发着近乎疯狂的冷意。

　　下一刻，他猛然伸手抓住长枪，死死的盯着黑头陀。

　　“撒手！”黑头陀面色一冷，竟隐隐感觉到威胁。

　　“……”

　　林云抬指点出，粗大的指芒瞬间冲出，喝道：“佛魔指！”

　　指芒如电，再加之二人距离如此之近，黑头陀就算是察觉到不了不妙，此刻也躲避不开。

　　只见指芒冲击在他胸口，直接透体而过，带出片片血花。

　　“再来！”紧接着，林云又是连续几道佛魔指射出。

　　“该死！”黑头陀低骂一声，哪里还敢硬接，只能放弃长枪，抽身退开，但心中却是感觉前所未有的耻辱。

　　他堂堂神通后期，竟然连续两次在一个神通初期手中吃亏。

　　这太丢人了。

　　而他正觉不甘，满心愤怒之时，林云却是扑杀了上来。

　　“什么？你居然还敢主动出手？”黑头陀只觉得林云就是一个疯子。

　　然而，此时林云虽然状若疯魔，但心中却很冷静，因为，他心知最大的优势就是力量，此刻若不近身血战，将没有半点机会。

　　嘭嘭嘭！

　　两人从第九层入口打到中央祭台，不断有闷响声传出，看上去竟是势均力敌的样子。

　　只有黑头陀心里知道，他是多么无奈，林云出手太快了，根本就不给他施展真正神通的机会。

　　好在他对意的感悟颇深，一招一式堪比一般神通，就算是跟林云直接硬碰硬比力量，也不吃亏。

　　不远处孔捷见到这一幕，心里吓了一跳，悄然走到一旁，手印翻飞，罗盘冲出，朝着林云杀去。

　　“云兄小心。”肖庆浩察觉到不妥，连忙提醒。

　　只是，此时林云哪敢分心，哪能分心。

　　就算是明知孔捷偷袭，他也不能躲。

　　那罗盘是件了不得的宝物，砸在林云背后，像是一座山峰般，将林云震得又是气血翻涌。

　　而黑头陀何等人物，这机会稍纵即逝，他依旧把握住了，抽身退开，一掌拍在林云身上，将其打飞。

　　“哈哈……堂堂神通后期对付我，居然还要靠长老偷袭，你们极乐宗还要不要脸了？”林云伤得不轻，但此刻却是大声嘲笑起来。

　　塔顶空间，金碧辉煌，此刻却显破败之象。

　　林云的笑声，在其中回荡着。

　　道宗魔门之人，皆是惊愕侧目，此子面对如此险境，竟还能笑得出来，是个人物。

　　只是，他们终究还是没有帮忙的意思，毕竟，黑头陀乃是神通后期高手，他们不可匹敌。

　　此刻，黑头陀脸色亦是发黑，冷眼瞪着孔捷，呵斥道：“谁让你多事的？莫非你以为我会败不成？”

　　“供奉大人，我只是……”

　　“闭嘴！纵然你乃是长老，但若还敢多事，老夫连你也一道灭了。”

　　孔捷张口欲言，却又生生咽下，他贵为三长老，又以易数之道闻名，在极乐宗地位非凡，可对方乃供奉，且实力强大，不给他面子也属正常。

　　他又气又恼，却也无奈，手臂挥动将罗盘收回，随即盯着林云，目光更阴沉几分。

　　“林云，老夫给过你机会，你却冥顽不灵，那便只好度化你！”

　　黑头陀已然动了杀心，道道妙韵在他身周弥漫，金黑交织，足足环绕七圈。

　　修士去凡胎，以身养气，是为“坐忘”；辟识海，以气化神，是为“灵台”；显神韵，元神修法，是为“神通”。

　　黑头陀显七圈神通妙韵，乃神通后期小成境。

　　只见他凌空拍出一掌，掌中有金黑二气窜流而出，夹杂着丝丝电光，朝着林云飞快扑去。

　　“化神真雷！”

　　林云顷刻间被震飞，重重撞在墙上。那三丈金身也被那雷电缠绕，噼里啪啦作响。

　　“你杀不死我，再来！”

　　轰！

　　“再来。”

　　轰！

　　“……”

　　林云大口吐血，面若白纸，双眼死死瞪着，已不能言。

　　他只是咬牙弓腰一步一步走上前，墙上那一片蛛网，显得触目惊心。

　　“呆子……”紫玲偏居在侧，焦急传音。

　　同时，她再不犹豫，真元运转，将身上锁链挣脱，化作紫色流光，快速来到林云身旁。

　　她素手卷起，便将林云抱住，转过头双眸已是寒冷彻骨：“该死的极乐宗，呆子若是出事，本小姐要你们整个宗门陪葬。”


第338章 围攻！

　　“该死的极乐宗，呆子若是出事，本小姐要你们整个宗门陪葬。”紫玲抱着林云，冰冷的目光盯着黑头陀，冷声说道。

　　“哼！真是一个比一个狂妄，你一小姑娘，竟敢放此等狂言，信不信老夫一掌拍死你？”黑头陀不屑的摇头。

　　林云抬眼看向身旁，苦涩一笑，他本是来救紫玲的，却不想竟是紫玲先来帮他。

　　“你快走。”林云反应过来，奋力挥手，将紫玲甩到身后，恰好落在九层出口。

　　紫玲咬着牙，跺脚道：“你个呆子，都什么时候了，还……哼！姑奶奶还没玩够呢，你想丢下我吗？”

　　说完，她再次来到林云身旁，瞪眼道：“这该死的家伙太强，你一人之力怎么对付，还不快施展飞仙术？”

　　林云见状，也知再让紫玲离开，对方怕也不肯，便直接拉住对方的手，两人十指相扣，心意相连，真元元神皆是倍增。

　　林云身周神通妙韵快速增长，从一圈化为二圈，紧接着又化为四圈，方才停歇。

　　而他身周雷电顿时散去，再无法侵蚀他分毫。

　　林云手背在嘴角擦过，望向黑头陀，战意盎然的冷喝道：“老东西，我还没死呢，再来啊。”

　　“好神奇的秘术，竟能将你二人之力合为一处，相互增长。”黑头陀诧异道。

　　“哼！你又想要吗？”

　　“老夫自知你不会说，但也没关系，待我擒下你，自有办法摄取你的记忆。”黑头陀满面阴笑，身躯已然快速冲出。

　　“等你能抓住我再说吧。”

　　林云面色沉凝，他一圈神韵时，便可杀死沙通天那等神通中期，如今他已有四圈，提升为神通中期，未必就没有与黑头陀一战之力。

　　“佛魔指！”他手指点出，指芒凌空穿过，眨眼间便轰击到黑头陀面前。

　　黑头陀冷笑，五指张开，竟也是射出道道凌厉寒芒。

　　指芒在空中交汇，顷刻间爆发出阵阵爆炸之音。

　　佛魔指虽强，但林云的修为有限，能发挥出来的威力有限，此刻竟是顷刻破碎，林云也连连后退，看来，还是低估了他们的差距。

　　“叮铃铃！”这时，铃铛音响，千百道紫芒在空中炸裂，紫玲身影飘飞而出，自半道拦下黑头陀。

　　紫色铃铛在她手中，散发着阵阵光华，千百紫链束缚着黑头陀。

　　“好诡异的法宝，可惜，以你们的境界，再好的法宝，也发挥不了作用。”黑头陀冷然一笑，体内狂暴真元瞬间涌动，直将紫芒震得粉碎。

　　而后，他手掌一抓，便扣在紫色铃铛上。

　　“此法宝，老夫要了。”黑头陀手掌一握，捏住铃铛，摧毁上面的印记，而紫玲顿时脸色一白，心神受挫。

　　林云面色微沉，连忙冲上前，手指一弹，寂灭金光瞬间缠绕在黑头陀手腕上。

　　那寂灭之力，乃是来源于“戒律”，蕴含着无上威严，纵然黑头陀乃神通后期，此刻手腕也是一阵发麻，下意识收回手。

　　“两个小家伙，倒是有些手段。”黑头陀眸中闪烁着森冷之色，显然已无耐心，哼道：“不过，老夫也不想跟你们浪费时间了，死吧！”

　　话音落下，黑头陀浑身气势暴涨起来，双手在身前划过，凝练出一道璀璨金轮，冷声道：“这招‘灭绝金轮’才是老夫的本命神通，你们……认命吧。”

　　话落，黑头陀手指一点，金轮旋转飞出。

　　“好恐怖的气势。”林云和紫玲皆是面色凝重，连忙催动真元，各自施展神通手段，他们知道，这一招若抵挡不住，下场必死。

　　轰！

　　灭绝金轮降下，两人周身神韵大震，动荡不安。

　　紫玲俏脸蒙上一抹苍白，强笑道：“呆子，我们要死了吗？”

　　“不会的！”林云咬着牙，虽然此刻他亦感觉到恐怖的压力，但他怎么甘心死在这里？

　　他还有冤未伸，还有仇未报。

　　储物手镯一闪，一只玉瓶出现，林云直接塞入口中，“咔咔”直接咬碎。

　　缕缕香气弥漫于口，道道精纯能量涌入他周身经脉，顷刻间，他伤势便尽数恢复。

　　“嗯？这小子身上倒是有不少好东西。”黑头陀怔了下，眼中的杀机也无法掩盖贪婪。

　　人群中，肖庆浩暗暗心疼，大摇其头：“那可是三转紫玉丸啊，能救命的宝贝，他竟然……哎，此刻他就算是吃了，又能如何呢？”

　　那灭绝金轮，当真有着不灭决不罢休之意，不断磨灭着林云和紫玲周身神韵。

　　眼看二人就要抵挡不住，又有绿光闪现，玲珑手执罗天伞，一击将灭绝金轮轰退。

　　三人并排而立，与黑头陀对峙着，开口说道：“老家伙，你今天杀不了他，本小姐要保他。”

　　“不识好歹，竟然还有人要多管闲事，谁若是还要插手，都站出来吧，老夫今天一并收拾了。”黑头陀面色难看，几次失手，已经彻底激怒他了。

　　声音落下，魔门高手齐齐踏出。

　　玲珑既然决定出手，那自在天高手自然不敢再退缩。

　　而天道宗队伍中，肖庆浩也是踏出。

　　黑头陀眉头一挑，看着面前十数位神通人物，顿时有种搬起石头砸自己脚的感觉，一时间脸上青红交接。

　　“哈哈，老家伙，我看今日要被收拾的人是你吧。”林云冷笑，几道佛魔指点出，已是扑杀上去。

　　十余人围攻，黑头陀纵然是神通后期，一时间亦是手忙脚乱。

　　林云抓住机会，一拳落下，重击在黑头陀后心，磅礴之力，直将震得口吐鲜血。

　　“孔捷，救我……”黑头陀只觉脏腑翻涌，经脉灼痛，周身神韵也被打散许多，哪里还敢托大，忙向孔捷求救。

　　孔捷哼了声，却并未出手，心想：“这老东西，刚才不是还责备我插手么，如今终于要求我救你了？”

　　黑头陀不断闪避，气急败坏地吼道：“孔捷，你特么聋了吗？还不快支援老夫，老夫若是死了，你以为你能幸免？”

　　这时，林云又是一拳，直将黑头陀震得脸色扭曲。

　　不过，就在林云即将镇杀他的时候，孔捷忽然道：“住手！”

　　“孔捷，你不过一手下败将，还妄想阻我？”林云冷哼，拳头带着狂暴之力，依旧要轰杀下去。


第339章 欢喜印！

　　“你若是不想那铃铛姑娘死的话，你大可继续。”

　　“此言何意？”

　　“她伪装成祭品少女，体内已被种下欢喜印，只要我愿意，她就会当成祭品，送往祭台。”孔捷嘴角微扬，胜券在握地说道：“若是这样，你还敢杀黑供奉吗？”

　　“……”林云转头看向紫玲，紫玲微微点头，显然孔捷并未说谎。

　　“解除印记，否则我定要你碎尸万段。”林云回头冷声道。

　　孔捷撇撇嘴，说道：“把黑头陀供奉放了，我便解除她体内印记。”

　　“此事万万不可，我们费了如此大力气，方才重伤这供奉，此刻若是放过他，对我们定是大威胁。”

　　一名自在天神通高手冷声开口，岂会答应，顿时便一掌拍向黑头陀，以绝后患。

　　见状，林云面色一急，身体闪出，已经到了那自在天高手面前，冷道：“找死！”话毕，他佛魔指点出，以将其湮灭。

　　“林云，你疯了？”

　　“谁再敢出手，我便杀谁。”林云冷眼扫向众人。

　　“我们刚拼命救你，如今你居然反过来杀我们？你……你简直狼心狗肺。”自在天修士皆是怒目而视，杀意升腾。

　　玲珑也是皱眉，觉得林云不可理喻。

　　林云眼中愧色一闪而过，随即便恢复冷寂，开口说道：“先前在鎏金七杀阵中，我也救过你们一次，就当扯平了。但是现在，谁若让玲儿有个闪失，我必不死不休！”

　　林云站在那，就如一柄出鞘神剑，尽显凌厉锋芒。

　　孔捷斜眼看着，满脸冷笑：“林云，你还不放人？”

　　“你别耍花样。”林云一脚将黑头陀踢了出去，冷眼盯着孔捷，冷声说道：“立刻解除印记。”

　　“没问题。”孔捷嘴角扯动，顿时手掐印记，一股莫名之力再九层空间升腾。

　　霎时间，众多祭品少女不由自主地飞起，朝着祭台而去，且脸色皆是透着妖异的红光。

　　就连紫玲，也是轻轻摇晃，有些不受控制。

　　“孔捷，你敢骗我？”林云眸光冷寂如刀，一步跨出，直冲上前，寂灭金光甩出。

　　孔捷早有准备，脚下连退，转眼间已到祭台旁。

　　极乐宗诸多修士纷纷行动，层层护卫，挡在林云身前。

　　“滚！”林云怒喝，仿佛有气浪卷起，让极乐宗众人忍不住后退了数步。

　　随后，只见三丈金身冲入人群，抬脚踩下，数名灵台修士被碾压成渣，他又挥拳击出，就算是神通修士也得避其锋芒。

　　这时紫玲也已经腾空而起，朝着祭台飞去，林云心中顿时越发紧迫。

　　而体内力量此刻亦如潮水般退去，飞仙术加持时间竟已结束。

　　“该死！还真不是时候啊。”林云手腕光芒闪动，道道华光飞出，灵药、法宝、丹药不一而足。

　　他此刻已无暇顾及，不断将灵药塞入口中，只希望能尽快恢复元力。

　　随后，他手掌翻动，竟多了一漆黑藤蔓，正是自鬼影手中所得“阴煞藤”。

　　“阴煞藤”散发着可怕煞气，靠得近些，都似会被煞气侵蚀。

　　“化蛇，还不速速现身。”林云喝了声，脖子上绿芒闪烁，老者模样的化蛇恭敬立于一旁。

　　林云手臂甩出，将“阴煞藤”丢入他手中，吩咐道：“给我开路！”

　　“主人放心，这些小家伙，老夫手到擒来。”化蛇咧嘴笑着，刚才黑头陀出现之时，他被吓得一声不吭，此刻倒是颇为威风。

　　只见化蛇手握阴煞藤，简直如虎添翼，杀入人群，顷刻间引得阵阵凄厉惨叫。

　　“阴煞藤”的煞气可谓无人可挡。

　　林云也很满意，一边恢复力量，一边走向孔捷，同时对天道宗的人道：“这么多无辜少女，难道你们不救吗？”

　　“哼！不需你提醒，我们自不会袖手旁观。”肖庆浩皱了皱眉，连忙出手。

　　不过，此时他神色却有些复杂。

　　他本对林云十分感激，但见林云如此维护紫玲，却又极为不喜，因为，他此刻已经猜到，那动用邪恶摄魂之术的便是紫玲，令他心生厌恶。

　　可林云却与紫玲关系亲密，他若与林云亲近，又当如何自处？

　　林云微微皱眉，不明所以，但见天道宗高手加入，极乐宗之辈节节败退，倒也没再多想。

　　不过，此次魔门诸人却未曾出手，显然，他们还介怀刚才之事。

　　孔捷面色阴沉，手印变幻越发迅速，显得有些紧迫，同时哼道：“林云，我自知无法杀你，但是能让得你如此癫狂，老夫心中亦觉无比畅快，哈哈，欢喜印种下，直入元神，你是万万救不了她的。”

　　“你是控制印记之人，除掉你，便也等于解除了印记。”林云双眸开阖，金光流转，似能看穿人心。

　　孔捷双眉抖了抖，神色闪烁，颇有心虚之态，只是一眨眼便掩饰过去，狰狞道：“那你尽管放马过来，怕是等你杀到我面前之时，她们也都已进入祭台。”

　　“那我便打破祭台。”

　　“不自量力。此祭台之外，足有三层法阵防御，莫说是你，就算是魔君亲自出手，也休想打破，你就死了这条心吧，你不会成功的。”孔捷色厉内荏道。

　　林云一步步走上前，两人之间距离越来越近，而地面上此刻已经倒下了数十具尸体。

　　闻言，他双眼眯起，咧嘴道：“你慌张了。你告诉我这些，是否表示着，我只需在这群少女被拉入祭台之前，将你斩杀，便可解此危机呢？”

　　“哈哈，孔三长老，我可得多谢你呢。”

　　“你……”孔捷气急攻心，猛的吐血，脸色苍白，亦显得更加狰狞几分。

　　“你就这么点承受能力吗？看来，我高估你了。”林云冷笑，手中寂灭金光钻出，延伸出五丈远，刺入人群之中。

　　只见他手臂一抖，寂灭金光便也左右晃动，两侧人群纷纷惨叫，自行避开，顿时一条金光大道便出现在林云眼前。

　　林云猛然用力蹬地，身体如离弦之箭，倏然冲出。

　　瞬息间，他便出现在孔捷面前。

　　“来人……来人……废物！”孔捷又惊又怒，双眸颤颤，凝实着林云，嘴唇哆嗦了下。


第340章 再送你一场造化！

　　啪！

　　林云一巴掌抽出，那力道何等之大，直接将他抽得转了十余圈。

　　孔捷“呸呸”吐着鲜血，其中还混着白色牙齿，以他神通境之能，本不该如此狼狈，奈何林云出现得实在突兀，他一时间竟是忘记躲了。

　　“林云，你……你想怎么样，我可是唯一能够……”孔捷欲要威胁，却难掩慌张。

　　回应他的，只是一根金光灿灿的手指。

　　以此刻林云高大的身躯，手指便跟孔捷一般粗细，这一指压在孔捷头顶，那巨大的力道，足以让其动弹不得。

　　“我想怎样？你说我该怎样？”林云双眸濯着寒光，手指不断用力压下，只见地面龟裂，孔捷身体渐渐“矮”下去，同时不断的发出痛呼之声。

　　林云盯着他，冷寂道：“孔捷，你不用怀疑我杀你的决心，不过，有些事我还是需要告诉你，我初见你时，对你尚有一丝敬意，你欲传我易数之道，不惜违背极乐宗大计，那份真诚我亦感动过，只是，我们终究立场不同，你极乐宗所行诸多恶事，你可认？”

　　“你等迫害我师兄弟，又千方百计，欲置我于死地，你可认？”

　　“此次，你更是无所不用，竟以紫玲为威胁，你变了，如今的你早已不是初见之时，那个让我怀有敬意的易道宗师，我林云瞧不起你。”

　　孔捷怔怔立在那，他本恨林云入骨，可到了此刻，竟有些许悲苦，他怅然道：“只恨天意弄人，你我无缘，我却偏要强求，以至于执念成狂，此刻，能知你曾敬过老夫，足以慰藉了。”

　　正说着，孔捷从乾坤手镯中取出一片玉简，递给林云，说道：“此内蕴含我毕生易数之道心血，今日便赠于你，你修行也罢，不屑修行也罢，任凭你处置。”

　　林云默然，拿在手中，直接丢入乾坤手镯。

　　恩恩怨怨，便在今日结束。

　　孔捷双手在脸上抚了抚，理顺发丝，顿时，他身上那阴沉暴戾尽散，又恢复了一丝儒雅之气。

　　他嘴角微扬，忽然在身上点动了一番，安详笑道：“林云，临死之前，我再送你一场造化，现在，你可以动手了。”

　　林云脸上依旧冰冷，甩手打出一道金芒，直接射入孔捷眉心之中。

　　孔捷身躯微震，然后分散出无数粉红丝线，每一缕都射入一名少女体内。

　　那诸多祭品少女纷纷停止移动，面上的红云也逐渐消散。

　　她们一个个茫然无措，乱作一团。

　　天道宗众人忙上前安抚，“各位姑娘，莫要惊慌，有我天道宗在此，定会保你们安全。”

　　“不错，你们暂且退到一旁，待我等收拾完这极乐宗的妖僧，再带你等离开这是非之地。”

　　见此情景，魔门之人皆是嗤之以鼻，但也没说什么，毕竟他们亦不喜林云。

　　紫玲恢复过来，检查了翻，道：“呆子，那欢喜印彻底消除了。”

　　“那就好！”闻言，林云顿时松了口气，这孔捷临死之前，总算是醒悟了些，或许也算是自我救赎吧。

　　但若是再来一次，林云依旧会杀他。

　　那粉红丝线散去，随后大殿内生魂亦是如潮水般散去，就连祭台之上，亦是如此。

　　那盘坐在祭台中央的“佛子”，此刻也是皱起眉，双眸间闪烁着无尽怒火。

　　“怎么回事，祭祀生魂之力为何会不断流失，连祭台都受到影响？”

　　“这怎么可能，究竟是谁在逆转祭祀大阵？”

　　“是……是孔捷，竟然是他，这该死的家伙。”

　　极乐宗众多高手都是咬牙切齿，恨不得将孔捷再鞭尸一通。不过，这生魂之力也就消散了一部分便停止下来。

　　正在此时，忽有一道金光自苍穹降下，汇聚在林云身上。

　　林云只觉浑身舒泰，就连毛孔，都似有着说不出的活力。而他周身神韵竟莫名增加了一圈。

　　忽然，有人指向林云身后，那里赫然有一圈虚幻金轮浮现，一股大慈悲，大智慧的无上伟力散发而出，引得人心境平和。

　　“那是……功德金光。”

　　“这可是传说中的东西，想不到今日我等竟然能得见此物，那可是连不朽境强者都梦寐以求之物啊，只可惜，又有谁能得之。”

　　“那林云可真是幸运，竟能得此垂帘。”

　　诸人议论纷纷，皆是羡慕万分，同时也都是满脸苦涩，只觉这像是一场梦。

　　林云当初被逐出天龙寺，被人称为“佛门败类”，如今，这功德金光，竟然落在这“佛门败类”身上……

　　功德塔顶，四道身影，来回交错。

　　他们身周皆弥妙韵，且神韵不下于七圈。

　　孙琦长老手中白芒剑光流转，肃穆呵斥：“苍天有道，剑术通神，流星堕凡，斩妖除魔。”

　　那飞剑速度如电，真如流星穿梭，连空气亦被分流。

　　于他前方三十余丈，极乐大长老面色冷然，双手化爪。

　　黑袍猎猎，空中显化道道金光爪印，牢牢扣住飞剑，爪印间不断有火光散发，似能捏断飞剑。

　　不远处，烈郢魔君周围魔气升腾，形成“烈火魔狱”，鬼泣魂嚎，又魔火肆虐。

　　“死秃驴，这魔狱乃我取深渊魔火淬炼，看你如何能破。”烈郢魔君冷笑，魔气越发磅礴。

　　森森魔狱内，一金光身影双手合十，面对道道鬼影扑杀，神色淡然如一。

　　“南无阿弥多婆夜……”他启唇诵念“往生经”，有佛文古字吐出，又梵音袅袅，令得周遭鬼泣消停，奈何却无法破得魔狱。

　　四人交战已有些时光，却始终未曾分出胜负。

　　恰逢功德金光降临，他们倏然停手，朝金光冲去，欲从中夺得一缕。

　　此等罕见之物，谁能不争，纵是魔门烈郢魔君亦无法淡定，亦是张开魔狱，欲将功德尽收。

　　四人各自施展强悍手段，奈何那功德金光却是一眨眼从他们中间穿过，落入转生塔内。

　　“竟然有功德金光出现，我们暂且罢手，如何？”极乐大长老双目灼灼，贪婪之色一闪而过，不过那金光爪印却并未收回，始终防备着孙琦的突袭。


第341章 强夺！

　　“我等再打下去，怕也分不出胜负，也无必要继续。”话音落下，孙琦长老率先落下，眼中亦是闪过精光。

　　那可是功德金光，若能得到，对他们修行将大有助益，此等情况，当先下手为强。

　　其他三人气急，怒喝着闪出，也都纷纷从塔顶钻入。

　　他们分成两边，落在祭台两侧。

　　“功德金光何在？”极乐大长老眸光开阖，在四周扫过。

　　“被林云所得。”有极乐宗弟子开口，再加之其他人皆是望向林云，他顿知此言非虚，顿时眸中散发冷芒，盯着林云：“你倒是好运，竟能被上天垂帘，得功德金光。”

　　“这可并非运气，实乃苍天有眼，你极乐宗残杀无辜百姓，抢掠少女，在各地做下惨案，难道功德金光还会给你们不成？”林云唇角扬起，不住讥笑。

　　其余诸人，也都是纷纷点头。

　　魔门本就与功德金光无缘，烈郢魔君倒也没多少失望，眼看能落极乐宗脸面，顿时跟着笑道：“此子说得极是，可真是苍天有眼呐，极乐大长老，你佛门常言‘命里有时终须有，命里无时莫强求’，如今看来，这功德金光与你无缘，你又何故妄想呢？”

　　“堂堂佛门高人，此刻竟是被一后辈子弟比下去了，你极乐宗可真是给祖上添光了啊？”

　　这时，极乐大长老冷笑道：“功德金光何等神物，就怕他有命拿，没命用。”瞬间，犹如实质的杀意冲出。

　　“身为神通后期的高手，竟暗算我，卑鄙。”林云感觉有一股寒流钻入体内，顿时双眉挑起，后退数步。

　　“有些东西不是你能拿的，没有足够的实力，那功德金光对你来说，并非机缘，而是祸害。”极乐大长老眯着双眼，毫不掩饰抢夺之意。

　　只见他手掌抬起，金光掌印已然破空而出，直冲林云而去。

　　林云亦不敢大意，忙催动元力，护住要害，同时抬手点出一指佛魔指芒，轰在那掌印之上。

　　掌印破灭，极乐大长老微愣了下，虽然他只是随手一击，但林云能够挡下，还是让他颇为意外。

　　但下一刻，他身化疾风，已经冲出，喝道：“交出功德金光，老夫给你一个痛快，否则，我便剥你元神，让你永堕阎罗。”

　　“做梦！”林云双眸沉凝，历经连番大战的他，本应元神羸弱，元力匮乏，但有功德金光纳入，便已让他恢复至巅峰。

　　虽然，这在众人看来，林云依旧弱小，远远无法与极乐大长老抗衡。

　　可他依旧毫不犹豫选择一战。

　　林云身体透着琉璃宝光，三丈身躯内银外金，倒也颇具威势。他如今已有神韵二圈，佛魔指威力也增加不少。

　　可极乐大长老挥手间便将其磨灭，同时一掌飞快压下。

　　紫玲身躯跃出，落在林云肩上，那紫色铃铛横在身前，无尽紫芒射出，硬撼那金光掌印。

　　轰隆！

　　两人皆身躯震颤，面色苍白几分。

　　“不知死活！”极乐大长老脸上浮现着不屑之态。

　　天道宗众人见状，都不由皱眉，肖庆浩面色复杂，挣扎了下，看向身旁的孙琦长老，恭敬问道：“我们是否该出手帮忙？”

　　“再等等吧，我也想看看这两小辈的本事。”孙琦长老轻摇其头，眼眸深邃，显然有所思量。

　　对于功德金光，孙琦也同样苛求，这亦是他跨入不朽境的机缘。

　　可以他天道宗长老身份，若是从林云手中抢夺功德金光，有辱名声，但若是让极乐大长老先行夺得，到时他再出手，如此便不算违背道义，亦师出有名。

　　魔门之人，始终冷眼旁观。

　　诸人心思各异，林云双眼扫过，也不劝说，只是心中有些悲凉。

　　世态炎凉，人心难测。

　　先前他祭出九魂坛，强收神魂，天道宗与自在天皆是拥护，且保护于他，眼下生魂散去大半，而众人便冷眼旁观，当真无情。

　　紫玲心底暗恨，也不求人，只是凝重道：“呆子，这大长老非我们能力敌，还是先行离去吧？”

　　“嗯，我也正有此打算。”林云点头，他虽未能摧毁“转生塔”，但已吸收诸多生魂，亦解除“祭品少女”体内欢喜印，也算是破坏了祭祀，达成此行目的。

　　且眼下形势复杂，高手众多，他纵有些许不甘，但也并非冲动无脑之辈。

　　他心念“留得青山在，不怕没柴烧”，当即再不犹豫，身形暴退，奔至九层入口处。

　　“哼！既然来了，还妄想离去？”冷哼响起，极乐大长老双手张开，整座大殿都散发出金芒，无形束缚之力降下，瞬间笼罩在二人。

　　林云再无法前进，离开无望。

　　“呆子，如今我们无法施展飞仙术，无法与这老家伙抗衡，该怎么办？”

　　“就算明知不敌，此刻也唯有奋起一战了。”林云咬咬牙，从乾坤手镯中取出一根枝条，塞入紫玲手中，而后双拳猛然砸在身前地面上。

　　轰隆，入口震动，赫然裂开一道口子。

　　“走。”林云一掌推在紫玲身后，将她送入裂口，同时催动天心王柳之能。

　　“呆子，你……”紫玲面色大变，却已无法阻止，身形消失不见。

　　“这样总比两个人都死在这里要好。”林云轻微一笑，转过身眼神冷漠的扫过众人。

　　对于紫玲的离开，极乐大长老毫不介意，闪身来到林云身边，讥笑道：“你倒是有情有义，这个时候居然还想着送她离去。”

　　“极乐大长老，功德金光已经融入我体内，你纵然杀我，也与你无缘。”

　　“你以为这么说，我就会手下留情？”

　　“我自不会这般想，但我有功德金光护体，你若杀我，便沾染因果，怕是你日后将再难寸进。”

　　林云缓缓摇头，脸无惧意的往中间走去，挂着丝丝冷笑。

　　佛门讲究因果，而他是功德金光选定之人，若被人灭了，那凶手定会缠上这层因果，久而久之甚至滋生心魔业障。

　　闻言，极乐大长老亦是色变。

　　且他心中也明白，林云所言，并非没有道理，一时间竟是动摇了。

　　可就在这时，祭台中的身影缓缓立起。


第342章 不朽降临！

　　那是一青年僧人，白面黄袍，俊朗不凡，脸上挂着善笑，令人见过一面，便无法心生厌恶。

　　这便是极乐宗“佛子”。

　　“林师弟，我们可是许久未见了。”清雅之音响起，众人皆是惊愕，这极乐宗“佛子”竟与林云相识，且还是师兄弟？

　　林云凝眸望去，寒芒流转，冷着脸道：“自那日在戒律堂前你们对我的诬陷之后，我便没有你这个师兄。”

　　“师弟这般说，师兄真的很痛心，当初我可是在长老面前，极力替你求情，可你竟然……”

　　“闭嘴！普相你就别假惺惺了，你奸杀姚氏一家，威逼慧能嫁祸于我，又欲谋害我三位师兄，如今这么做作，只会令我恶心。”林云一脸厌恶地说道。

　　“看来……师弟对我误会很深啊。”普相面露苦涩，声情并茂，倒是让不少人皆信服不已。

　　同时，他们看向林云的目光，则有些变味。

　　不过，念及林云本就是佛门败类的名声，他们便也不奇怪，毕竟败类之言，又有何可信度呢？

　　林云皱着眉，倒也不在乎这些人的看法，冷冷盯着普相，道：“可笑法智全力助你，却不过是你一枚棋子而已，连命也丢了进去，普相，天龙寺养育教导你，如今你却成为极乐宗佛子，你心中便无半点羞愧么？”

　　“林师弟，你怕是误会了，实则我本就是极乐宗之人。”

　　“如此说来，你潜入天龙寺，是一早便算计好的？”

　　“在我心中，无论极乐宗，或是天龙寺，都是我家。”普相淡淡一笑，然后道：“大长老，林师弟与我关系匪浅，可否给我一个薄面，饶他一命？”

　　普相之言，令得不少人大感钦佩。

　　“这位极乐宗‘佛子’倒是颇有心胸，不愧是大能转世之身。”

　　“那林云如此挑衅极乐宗，且毁他祭台，他竟还能为林云求情，此等心胸，我辈亦是不及。”

　　天道宗诸人皆是默然，甚至有些怀疑，此次前来“转生塔”是否明智。

　　若这位大能转世，是位心胸宽阔之辈，那对于道宗正道而言，未尝不是一件好事。

　　不过，林云心中却是明白，普相此举，必然另有所谋。

　　极乐大长老闻言，双目微眯，亦感到另有深意，他稍稍思索，便已猜测到些许，连道：“‘佛子’开口，老夫自不敢不从，只是，这林云诛杀我极乐宗护法，执事，长老数名，犯下滔天罪孽，败类之名实至名归，留着怕终究也是一祸害啊？”

　　“大长老所言甚是，那么，便轻大长老将他擒下，囚禁极乐地狱，直至悔改，如何？”普相微笑道。

　　“佛子仁厚，那么便如此决定吧。”极乐大长老轻笑，待林云被囚禁，到时他何愁得不到功德金光？

　　“多谢大长老。”普相嘴角轻扬，显然他也是这般打算。

　　正在此时，林云忽然冷哼一声，说道：“你们一唱一和，倒是配合得极好，只是，你们想囚禁我，也不问问我是否答应？”

　　“林师弟，我最多也就能帮你到这了，你又是何必呢？”普相叹息，心中却是不屑，还真是不知死活，以你这神通初期的实力，在场之人要捏死他跟捏死蚂蚁亦无分别。

　　不少人也都是摇头，说道：“能够侥幸捡回一条命，他竟还不知好歹，真是死不足惜啊。”

　　不过，还是有人看出了其中猫腻，玲珑立即在烈郢魔君耳边轻语一番。

　　随后，她更是站了出来，冷笑道：“佛子倒是打的好算盘，不过，这林云可不能交给你们。”

　　“姑娘有何见教？”

　　“见教不敢当，只是我们此次是为这‘转生塔’之事而来。”玲珑轻笑，普相却是话锋一转。

　　“此转生塔乃我极乐宗所建，你们却来攻打，我还没追究责任，你倒是先提了出来。”普相对此事心中亦是愤怒，眸子里顿时流转过冷光，哼道：“你们是否该先给我一个交代？”

　　“佛子要什么交代？难不成要我魔门帮你收集生魂么，虽然此事对于我这魔女来说也不算什么，但是佛子如此大仁大义之人，似乎并不需要吧？”玲珑满脸讥讽，普相不由一阵语塞，厉芒闪烁而出，忙给极乐大长老使眼色。

　　只是，烈郢魔君早有防备，再极乐大长老动手之时，他已撑起魔狱，将玲珑护卫起来。

　　“怎么？这就忍不住了吗？”玲珑唇角扬起，不屑笑着。

　　而大家也幡然醒悟，极乐宗为建造转生塔，做下无数血案，只为成全眼前这位“佛子”，而能接受此等手段之人，又怎么会是善茬？

　　先前那一切，竟是装的么？

　　孙琦老脸发红，羞恼不已，直接祭出飞剑，便斩杀过去。

　　他含怒一击，剑光何等凌厉，再加上祭台先前已损失不少生魂，三层防御法阵也被削弱几分。

　　只见剑影飞过，祭台一角顿时炸裂。

　　那剑光势如破竹般杀入，眨眼间便杀至普相身前。

　　“佛子……”

　　极乐宗诸人心境胆颤，皆焦急万分。

　　那金袍和尚虽有心阻拦，此刻却也已经来不及了，只能尽力出手。

　　这一刻，他们倒是将林云忘在了一边。

　　林云心中微松了口气，如今道宗魔门既已经有极乐宗再次交手，已无暇顾及他，于是他也不着急走了。

　　不得不说，他胆量颇大。

　　林云双眸盯着普相，却见普相面色淡然，纵然是那飞剑已近在咫尺，亦没有丝毫慌乱。

　　他还有依仗。

　　林云心中冒出这个念头。

　　就在这时，一道如天雷般的怒喝响起，同时恐怖的威压也顷刻间将转生塔笼罩。

　　那把白色飞剑也在顷刻间停在空中，不断颤抖着。

　　随后，飞剑更是“咔”一声断为两截，孙琦长老顿时心神受创，吐出一口鲜血。

　　孙琦脸上带着惊恐之色，震惊道：“不朽境强者。”

　　“不朽境？极乐宗也有强者出现了？”

　　“糟糕，眼下这局面，一个不朽境足以主导一切了。”

　　大家都不免心慌，而这时，一股劲风飘荡，那祭台之内已经多了……两道身影。


第343章 接引！

　　那两人皆身穿黄袍，额头饱满，眼神中藏着一抹邪异，身上则散发出不可一世的威严。

　　“竟然不只是一位不朽境，而是两位。”

　　“我命休矣……”

　　不少人都心生绝望，一个不朽境已不是他们能招惹的，何况此刻还是两位。

　　林云心中一沉，抬眼打量着那两个不朽境强者，心中也是暗自骇然。

　　他们站在那，就如同两轮烈日。

　　不朽境可遨游虚空，平日里皆神龙见首不见尾，极为少见，传闻他们出手，便可山崩地裂，唯有入虚空方可全力施为。

　　这时，普相冷着脸开口道：“两位太上长老，劳烦你们跑一趟，小僧实感惭愧，不过，如今还要劳烦二位，将这群人尽数灭了。”

　　“普相，你好狠。”

　　“先前装得那般仁义，竟真是你的伪装。”

　　孙琦面色铁青，普相眼眸中流转着萧杀之意，说道：“若非等待两位太上长老赶到，本佛子岂会与你们多言？这祭祀大事，对本佛子何其重要，你们竟敢破坏，该杀！”

　　“二位，还不快动手？”普相转而看向两位太上长老。

　　“怕是不行了。”两位太上长老苦笑，抬头看向空中，那里也有两道强横气势。

　　虽然还未现身，但那股恐怖气势，已经锁定了他们，若是此刻他们出手击杀其他人，怕是那两位隐藏的不朽境存在便会对他们出手。

　　“这青年便是极乐宗等待了数百年的佛子么？倒是狠辣，不愧是欢喜佛转世。”

　　“此等祸害，不如直接灭了。”

　　空中二人交流，并未有丝毫掩饰。

　　普相忍不住身体一颤，终是感到一丝忌惮。

　　两位太上长老相互看了一眼，开口询问：“你们可是流水道长和炎魔王？”

　　“正是，你们两兄弟还不速速入虚空一战。”清冷的声音落下，两位太上长老亦不迟疑，化作两道流光直冲云霄。

　　虽说下方极乐宗实力稍稍逊色一筹，但佛子要保命却不难，他们倒也不用担心。

　　四位不朽强者离去，下方众人再次激战在一起。

　　这时，林云死死盯着普相，双拳轰出，将本就破损的祭台法阵打碎，踏入祭台之上。

　　“普相，你当初栽赃陷害于我，今日，这笔仇该算算了。”林云眼眸濯着寒光，杀意升腾。

　　“你不是我的对手。”普相不屑道。

　　林云这段时日，实力提升不少，不过普相身为“佛子”，是欢喜佛转世之身，自然也不会差。

　　但是，林云却并不在乎。

　　他连神通后期都敢交手，而普相显然还没达到那种层次，他根本无惧。

　　只见他手指轻弹，寂灭金光快速飞出，化作锁链缠绕在普相周围。

　　而普相冷哼一声，双手合十，身上顿时散发阵阵金光。而后他双手推出，一股恐怖威压降下，寂灭金光顷刻间便消弭一空。

　　随后，普相一步踏出，身上气质骤变，手捻兰花指，朝着林云点出，口中轻喝：“自在欢喜禅！”

　　刹那间，空中弥漫出淡淡雾气，四散而开。

　　祭台周围，有几名修士被雾气沾染，顿时双眼迷离，脸上带着兴奋愉悦之色。只是，他们体内生机，却在快速流散。

　　三息过后，那几人便倒下，化作一具骷髅。

　　“什么大能转世，竟修此等邪功。”林云心中厌恶，但却也暗暗警惕，那些雾气实在诡异，竟能悄无声息消散人的生机，他也不得不防。

　　普相冷笑道：“我所修神功，以你的见识，自然不懂，当日将你丢下金光锋，本欲以除后患，没想到你竟能从那里活下来，还这么快修成神通，倒是我小看了你，不过，今日，我或许可弥补这一遗憾，再灭杀你一次。”

　　“谁灭谁还不好说呢。”林云一脚踏出，冲至普相身前，偌大的拳头落下，直接砸在普相头顶之上。

　　普相眉头微皱，似也感觉到威胁，连忙后退，手掌一翻，取出一口金钟抛入空中。

　　“咚……”钟声悠扬浩瀚，震荡而出，有无形气劲席卷四周。

　　那声音仿似能震慑人心，令得不少修士皆摇头晃脑，陷入昏沉，林云也是耳膜生疼，感到一股神秘之力冲入识海。

　　不过，他元神金殿神异非凡，又有大日琉璃金炎守护，就算是不朽境强者也无法伤他元神，这区区钟声倒是不足为虑。

　　林云拳头依旧落下，没有半分停歇，重重打在金钟之上，而后继续落下，直轰在普相身上。

　　“噗……”重拳落下，普相身躯震颤，重重甩飞。

　　而林云却是暗暗皱眉，以他爆发的力量，就算是神通中期，也会被打死，可普相竟只是吐血而已。

　　很快，林云便发觉原因所在。

　　原来，普相身穿的黄袍，亦是一件非凡法宝。

　　“不愧是大能转世的身份，还真是一身的宝物啊。”林云瞥了瞥嘴，颇为不屑。

　　他正要再次出手，这时空中那团彩云却忽然翻滚起来，而后穿过虚空，倏然间落在祭台之上。

　　彩云如丝带，自天际坠落，上接苍穹，下连祭台，下一刻，只见穹顶有门户轰然大开，神秘莫测之力自其内涌出，混于彩云之中，灌输入祭台。

　　林云立于旁侧，似触手可及，然手指碰触，却被一股巨力震开。

　　“哈哈哈……”普相仰天狂笑，神色激动，步入彩云之中，毫无阻碍。

　　“林云，这股力量是属于我的，只有我能接受，旁人岂能染指。”普相满脸傲气，神色中满是不屑。

　　他乃转世之身，何等尊贵，早已布下各种手段，为他转世所用，又岂是林云这小修士能比的。

　　而这祭祀接引的佛祖之力，便是他上一世欢喜佛封存，只待这一世开启记忆，将这股力量融合，便可突飞猛进。

　　“转生塔”便是其中重要一环，虽然出了一些波折，未能将穹顶力量尽数接引而下，但纵然是这样，也已经十分可怕。

　　只待融合完成，他将乘风破浪，一朝化龙。

　　“林云，终究只是一个小角色。”普相横了眼林云，彩云中的能量不断融合进入塔体内，而他身上气息，也在不断攀升。


第344章 饕餮法！

　　林云面色沉凝，心知普相一旦成功，届时必不会放过他。

　　而等普相吸收了这股力量，到时候，他多半亦不会是其对手。

　　所以，这时候他一定要阻止对方。

　　虽然明知道这彩云非凡，林云还是选择一试。

　　他心神沉寂在识海，这时妙风睁开眼，双手背负身后，冷笑道：“小子，我奉劝你还是不要轻举妄动的好。”

　　“妙风，难道连你也没办法吗？”林云微怔，问道。

　　“区区上界之门封存的一丝传承而已，本公子都看不上眼，要破坏也只是挥手之间的事情。”妙风撇了撇嘴，颇为不屑。

　　“那你……”

　　“行了，你不用说了，我虽然有办法，但都不是你现在能用的，所以，你还是死了这条心吧。”

　　林云嘴角抽了抽，说道：“既然我不能用，那你还说那么多没用的。”

　　“看你这般模样，似是对本公子很有意见啊？”妙风眉头轻挑，又饶有兴趣的笑了。

　　“我与普相仇深似海，若非万不得已，我也不会来找你，我宁愿亲手打爆他，所以，如果你有办法的话，还是快告诉我，若是没有，那便罢了，我会凭自身力量一试。”林云双目如电，神色坚决。

　　“俗话说君子报仇，十年不晚，那普相乃是欢喜佛转世，进步速度也将十分恐怖，且还能借助各种手段，而你……也算是有福缘之人，假以时日，也并非没有机会报仇，你又何必急于一时？”

　　妙风慢条斯理的说着，感受到林云似真的非常着急，才改口道：“罢了，我倒是的确有一法，或可破坏他继承前世之力。”

　　“那你还不速速说来。”林云着急地说道。

　　“你当真要这么做？本公子可告诉你，此法甚为凶险，一个不慎，怕是你的下场会很惨。”

　　“管不了那么多了，若普相这次继承了这股能量，实力必然大进，再加上他‘佛子’身份，整个极乐宗都会听他调遣，到时候我怕是……所以，我无论如何，也要阻止他，哪怕付出巨大代价，亦在所不惜。”林云铿锵开口，显然他已经下定决心，且经过深思熟虑。

　　妙风微微点头，一扫散漫之态，面上多了一抹肃穆，开口说道：“既然如此，那我便传你一法，夺取那彩云之力。”

　　“此刻传法，来得及吗？”林云担忧道。

　　“以本公子这残魂之体，无法施展，你若无法快速学会，那么便是命运使然，一切便看你自身造化了。”妙风言毕，手指点出，霎时无数符文流转。

　　“天地不仁，强者夺老弱者，畏强而击单，名曰饕餮。”

　　“此法，名为饕餮法，有强掠天地之能，以元神为引，肉身为祭，扭转经脉血脉，化饕餮之灵，气吞万物……”

　　符文飞射，不断没入林云眉心之中。

　　一篇神妙法门出现在他脑海之中，林云双目紧闭，皱眉沉吟，双手跟着掐动印记。

　　顿时，他只觉元神之力不断流逝，融合进入肉身之中。

　　他体内不断“嘭嘭”作响，似乎没一块血肉、骨骼、经脉，尽数都跟着震动起来。

　　纵然他身具琉璃王体，此刻亦是感觉到浑身剧痛，如千刀凌迟，如万蚁噬魂。

　　“这饕餮法当真可怕，要施展便要承受此等痛苦。”林云咬着牙，身躯已被猩红之血覆盖。

　　而他身上，也渐渐升腾起一股狂暴戾气，宛如一尊上古凶兽。

　　“吼……”暴戾吼叫，自林云胸腔迸发，一尊血红虚影笼罩在林云身躯之上。

　　此虚影四目黑皮，长颈四足，头顶戴豕，巨嘴张开，爆发出恐怖吞噬之力，前方彩云顿时震荡，化作气流，涌入虚影之口。

　　“怎么回事？”普相皱眉睁开眼，转而看向林云，顿时勃然大怒，叫道：“这是属于我的，你竟敢抢夺，我要杀了你。”

　　“哼！你能杀得了我嘛？”林云双目瞪出，有血光浮现。他虽身躯剧痛，但此刻那彩云之力涌入体内，却在不断被他吸收。

　　普相目呲欲裂，这上界之门封印的力量是属于他的，如今竟然被一个外人吞噬，他又如何能忍。

　　只见他冷喝一声，手印翻飞，金钟直接扣下，宛如金殿压在林云身上。

　　林云却是看也没看，抬手一掌，虚影中顿时分化出一粗大爪子，抓住金钟，开口说道：“普相，你的依仗不过是这彩云，如今这彩云已无法威胁于我，你拿什么与我斗？”

　　“你以为本佛子就这点依仗吗？”普相冷笑，闪身来到金红莲座之上，双手挥动，顿时转生塔剧烈震颤。

　　其内众人皆是站立不稳，纵然是神通后期的众人，也被这股力量弄得措手不及。

　　“这‘转生塔’可不只是仅仅用来祭祀所用，它同样是一件强大法宝。”普相说着，手掌挥出，顿时“转生塔”涌出无尽力量。

　　一阵天旋地转，众人发现，自身居然已经到了塔外。

　　轰隆隆！

　　轰鸣声中，那三十三丈三尺的高塔从地面拔起，散发着璀璨金芒。

　　“这是怎么回事？我们不是在塔内吗，怎么突然就出来了？”

　　“啊？这尊巨塔竟然是法宝，而且还是那位佛子的？”

　　“真是没想到，刚才我们竟然是在对方法宝之中。”

　　众人皆是心惊。

　　“老夫虽猜到此塔乃是一法宝，可是，怎么也未料到竟然有人可以驱动，转世人物当真不可小觑，纵然，此刻这‘佛子’还很弱小，但这般手段，老夫亦是不及。”烈郢魔君感叹道。

　　“此等法宝，若是全部爆发出来，怕是连我们都能镇压吧？”孙琦亦是感觉凝重。

　　林云愣了下，抬头望去，塔顶盘膝坐着一人，正是普相。

　　普相浑身金光灿然，开口道：“启！”

　　“转生塔”顿时飞上空中，滴溜溜旋转。

　　“镇！”普相开气吐声，“转生塔”便猛然坠落，朝着林云头顶压去。

　　“哈哈……林云，在我眼中，你就是一只蝼蚁，上次将你丢下金光锋，让你侥幸活下来，算你命大。”

　　“但你不该坏我大事，今日，本佛便要你丧命于此。”


第345章 青火！

　　“顺我者昌，逆我者亡！”普相双眸射出金芒，俯瞰而下，霸道开口：“死吧！死吧！做本佛的敌人，那么本佛便要你们颤抖！哈哈……”

　　轰隆！

　　林云双手高举，托着三十三丈之高的转生塔，法相天地的三丈金身在那转生塔下，亦显得格外渺小。

　　“噗！”转生塔强大的威势，瞬间便震得林云吐血不止，林云连忙施展饕餮法，顷刻便掠夺周遭灵气为自身所用。

　　“区区一尊宝塔，休想让我屈服。”林云咬着牙，身上巨力爆发，硬生生挡住了转生塔的下坠之力。

　　众人目光呆滞，望着那挺立的背影，竟不知该说些什么。

　　“给我破！”这时，林云更是一拳挥出，重重轰在塔底，先前集聚的所有力量，也在这一拳中尽数爆发。

　　嘭！

　　转生塔巨震，冲天而起。

　　而在塔顶的普相，霎时间面色苍白。

　　“佛魔指！”林云运起全身元力施展佛魔指，指尖金芒璀璨，点向上空。

　　“咔咔。”转生塔顿时被洞穿，那指芒直入苍穹，破除层层阻碍，众人只看到塔内一道光束冲天而起，很快已破顶而出。

　　“啊……这怎么可能，他怎么可能破得了转生塔？”普相骇然，身上衣袍炸裂，满是鲜血。

　　“普相，你会为你所做的一切付出代价。”林云不知何时，已经出现在塔顶，一拳轰出，砸在普相身上。

　　“轰！”普相被砸入废墟之中，而林云一步步走上前，又是几拳打出。

　　只是，刚才破开转生塔已经耗费了林云所有力量，他此刻也仅只是凭借着意思肉身力量罢了。

　　这几拳下去，却未能打爆普相。

　　元神金殿内，妙风却是急得满头大汗，大叫道：“林云，快住手，离开这里，臭小子……你再这样下去，你会死的。”

　　林云却充耳不闻，依旧还在殴打普相。

　　正在这时，苍穹之上，忽然降下两道流光，落在废墟之中，正是极乐宗两位太上长老。

　　“佛子受到重创了，仅有一线生机。”

　　“这小子竟敢伤佛子，其罪当诛！”

　　顿时，其中一位太上长老冷着脸，挥手一掌拍向林云。

　　……

　　落水涧，银河飞流直下。

　　两道身影在其中一掠而过。

　　其一紫衣少女，腰系铃铛，手中紧紧攥着一根枝条，点点猩红自枝条顶端滴落，在她身旁，则是一中年男子，身穿青衣，眉心纹火焰印记，面目俊朗不凡。

　　“青火叔叔，那地方就在前面，再快一点，我感觉呆子要出事了。”紫玲焦急道。

　　“小公主，我若救下那小子，你可别忘记答应我的事情。”男子不紧不慢地说道。“哼！等你救了再说。”紫玲冷哼一声，回道。

　　青火闻言，眉头一挑，说道：“哈哈，小公主放心，老夫出手，要保下一人，谁能阻拦！”

　　说话间，两人飞快掠过，很快便赶到转生塔所在。

　　只是，此地已是一片荒芜。

　　正在这时，一股强大的力量，引起了两人的注意。

　　是不朽境的力量。

　　青火皱了下眉，身体闪出，顿时便看到极乐宗太上长老一掌打向林云。

　　“青火叔叔，快阻止他。”紫玲面色大变。

　　“放心，在我面前，那老家伙还翻不起什么浪。”青火自信笑着，手臂一挥，一道恐怖的青光乍现，顷刻间便挡下那一掌。

　　“什么人？”两位极乐宗太上长老皆是大骇，面色惊惧，他们甚至没感觉到对方的存在，自己的一招就破了，足见对方的强大。

　　“滚！”青火冷喝，也没再出手，带着紫玲来到林云身边。

　　“我们走。”两位极乐宗太上长老脸上阴晴不定，也不敢再扬言诛杀林云，连忙带上昏迷的普相，遁入虚空离去。

　　其他人皆是面色凝重，胆寒的望着青火。

　　自虚空踏出的流水道人和炎魔王亦不例外。

　　炎魔王看了一眼，认出了青火，连忙上前，恭敬行礼：“在下自在天炎魔，拜见青火大人。”

　　“拜见青火大人。”

　　其余魔门之人也都尽数跪拜，齐声叩拜。

　　天道宗众人面色闪烁，流水道人笑着拱手道：“此间事情已了，我天道宗便先告辞了。”说完，便带着道宗之人尽数退去。

　　青火瞥了眼剩下的魔门之人，也没说什么，手臂一卷，带着林云紫玲直接离去。

　　“炎魔王，这位青火大人是何方人物？”魔门之人皆是好奇不已。

　　“他……来自魔殿。”炎魔王丢下一句话，便也飞快离去。

　　魔殿，统领整个魔门，乃是魔门圣地。

　　众人心中久久没有回过神来，没想到此次，竟惊动了高高在上的魔殿大人物。

　　同时，他们也想到了紫玲。

　　那少女既然跟魔殿大人物一起出现，想必身份亦是不凡。

　　玲珑神色复杂，在场之人，或许只有她知道一些。

　　……

　　落水涧附近，有一小村庄，大概百户人家。

　　村中一户木屋，紫玲神色焦急，看着床榻上的林云。

　　林云当时虽没有承受那一掌，但却还是一头栽倒，甚至都不知道紫玲的到来。

　　“青火叔叔，你不是阻止那老家伙了吗？怎么呆子还是……”紫玲怒气冲冲，似有无穷怨气。

　　“小公主，我敢保证那一掌绝对没有打中这小子，他之所以这样，应该是之前在战斗中使用了某种秘法，从而受到了反噬。”青火苦笑解释道。

　　紫玲皱了皱眉，沉声道：“那你还不快救他。”

　　“这……我先试试看吧。”青火满脸无奈，手掌一挥，道道生机涌出，不断钻入林云体内。

　　然而，那些生机却如牛入大海，虽然被吸收，但林云却毫无反应。

　　“这怎么可能？”青火脸色微变了下，额头上都渗出丝丝汗水。

　　以他不朽境的实力，要给一个后辈疗伤，那绝对不成问题。

　　可是，现在他居然无法治好林云。

　　他稍稍探查，顿时面色一苦，道：“小公主啊，此子经脉尽断，生机尽消，元神亦被封锁，已是活死人，我也无能为力。”


第346章 三个月！

　　“不可能，呆子不会有事的。”紫玲一直摇头，眸子里弥漫着晶莹之光。

　　她心里知道，青火既然这么说，那事情多半不会有错，只是不愿意相信罢了。

　　紫玲捧着天心王柳，哽咽道：“都是玲儿不好，要不是玲儿出的馊主意，你就不会去转生塔上面了。”

　　“如果不是为了救我出去，你就不会被留在里面，也就不会受伤。”

　　“都怪我，都怪我……”

　　紫玲说着，晶莹的泪水夺眶而出。

　　青火站在一旁，此刻已经恢复了淡然之姿，开口道：“小公主，事已至此，你也无须强求，我们是时候该回去了。”

　　“……”

　　“此子何德何能，修为也不过神通初期而已，哪里值得你如此神伤，待你回到魔殿，什么样的人杰才俊没有，到时候殿主定为你寻一良配。”

　　紫玲闻言，娇躯一震，冷斥道：“闭嘴，不管是谁，都比不上呆子一根汗毛，你要是再说这种话，我便杀了你。”

　　“小公主，你这又是何必呢？”青火闻言，也不恼怒，反而轻声劝道。

　　“青火，你答应我的事情，没有做到，所以，我不会跟你回去的，你走吧，我要在这里陪着呆子，他变成活死人，如果永远不醒过来，那我便永远陪着他。”紫玲没有回头，只是摆了摆手。

　　青火闻言，皱了皱眉，继续劝诫道：“小公主，我出现在这里，便意味着你的身份已经暴露，而我也不肯能一直陪你等在这里，若是我离开，恐怕要不了多久，有些人就会出手，对你不利，你若是不与我回去，怕是有性命之危。”

　　“我不在乎。”紫玲头也不回道。

　　“其实，要救这小子还有办法。”青火沉默了一会，忽然开口说道。

　　紫玲怔了下，眼中顿时恢复了一些神采，忙问道：“什么办法？”

　　青火暗自叹息，还是道：“在魔殿之中，珍藏宝物无数，其中便有一‘天心果’，可让活死人苏醒，你若是能得到，便可救他。”

　　“好，我便回一趟魔殿，去拿那‘天心果’。”紫玲立刻起身，眼中散发着精光。

　　“小公主，不用在这里再陪他一会吗？”青火问道。

　　紫玲摇了摇头，说道：“我早一天得到天心果，便能早一天救醒他，我不想浪费时间，不过，你在这里做的布置，呆子应该不会出事吧？”

　　“放心，我在他体内留下了元神印记，如果有人伤他，那元神印记便会出手，就算是不朽境，也能阻挡下来。”青火点头，自信道。

　　“如此便好，那我们走吧。”

　　很快，两道人影从村庄升起，紫玲看了眼下方，心里默道：“呆子，等着玲儿，玲儿一定会尽快回来的。”

　　……

　　时光飞逝，转眼间已过两月。

　　转生塔一战，在西北之地传开，已是沸沸扬扬。

　　而林云之名，也被许多人所知。

　　只不过，自那一日开始，林云便销声匿迹，再无半点消息。

　　有不少人传闻，林云已重伤身亡，但也有人说林云未死，只是加入了魔殿，毕竟当日有不少人都看到他被魔殿的一位大人物带走了，所以第二种说法流传的更广。

　　而林云“佛门败类”之名，则因为这个传闻，更加被人认定。

　　此刻，在一座璀璨金山后，有一奢华宫殿，其内一黄袍僧人睁开眼，身上六圈神韵流转。

　　“该死！我筹谋多年，借助转生塔之助，本可一举迈入神通后期圆满，如今却只得达到神通中期圆满，这一切，都因为那林云。”普相咬牙切齿的想着，他当初也受到重创，回到极乐宗后，还是数位不朽强者联手，方才让他恢复。

　　虽然这一次，他提升很大，但依旧并不满意。

　　而他醒来之后，便让极乐宗之人搜寻林云下落，只可惜始终一无所获，也只能不了了之。

　　千佛城，无花早已与无生、无果汇合。

　　三兄弟共同治理千佛城，集聚力量，同时无生曾返回天龙寺，只可惜密宗之人多数已经离开，剩下之人，也生活艰难。

　　整个天龙寺，如今也已被禅宗一脉掌控。

　　而这时，他又听闻林云出事，急忙回千佛城与两位师弟商议。

　　三人围坐，皆是沉默不言。

　　“我已派血千仇出去探寻，至今仍未有半点消息传来。”无花叹了口气，面色一片冰冷。

　　“小师弟孤身返现，探寻极乐宗阴谋，没想到还是出事了，如今，我等也只能希望小师弟能度过此次难关了。”

　　无生平静的面容下，亦有一抹忧色。

　　“如果小师弟平安，他定然会来千佛城找我们的，可是现在已经过了两个月，我就怕……”

　　无果蓬头垢面，满脸胡渣，自得知林云出事之后，他每日饮得大醉，一醒来他便会出城寻找朋友，询问结果，当得知没有消息后，回来便又是大醉一场。

　　如此往复，至今已有两月。

　　这段时间，弥陀城出现了一家挂着“妙化自在”匾额的店铺。

　　此刻，在店铺后院，一妖娆女子静坐着，在他身前，几位神通高手汇报着什么。

　　“小姐，那林云当日受伤极重，又遭受反噬，想必已经死了。”

　　“我的直觉告诉我，他还没死。”玲珑哼了一声，绝美脸庞上，挂着坚定之色，又道：“魔殿那边可有消息传回？”

　　“魔殿小公主回归，但未曾听闻带着什么人，那林云必然没有前往魔殿，倒是那位小公主，再魔殿待了几日，便去了一处禁地，至今还未回归。”

　　“嗯，我知道了，你们下去吧，继续查探。”玲珑微微摆手，嘀咕道：“林云，我的魔心因你而动，此情劫还未应验，你又怎么会死呢，只是，你此刻究竟藏在何处？”

　　……

　　落水涧二十里外，山林青葱郁翠，连绵不绝。

　　远远望去，只见那青翠间，夹杂着一抹粉红，如丝带挂在山间。近了，可闻阵阵芬芳，翠鸟鸣啼。

　　那便是桃花村，因四周遍野桃花闻名。

　　林云在村里老铁匠家中，至今已近三个月。


第347章 醒来！

　　晨曦开天，山林连天一色。

　　隔得很远，便能听到院子里“嘭嘭”打铁声，声音富有节奏，丝毫不觉刺耳。

　　甚至，此打铁声俨然成了村里唤人起床之标志，比起村头那两只大红冠公鸡还要管用。

　　一名粉嘟嘟的女娃坐在木屋前的石阶上，双手托腮，灵动的双眸眨呀眨，望着院中打铁的背影：“阿爹，大哥哥都睡了好久了，怎么还没起床呀？”

　　“因为他和灵儿你一样，都是懒虫啊。”李瘸子回过头，咧嘴露出一口白牙，用那发黄的毛巾擦了把汗，竟是开起了玩笑。

　　“臭阿爹，灵儿才不是懒虫呢。”女娃气鼓鼓的辩解，然后小声嘀咕：“大哥哥才是。”

　　“‘汤’煎好了，快端去给你大哥哥喝下。”李瘸子一瘸一拐走向旁边药炉，倒出一碗汤药。

　　那里面不过一些山中寻常草药，组合成简单的补气方子。

　　当初，紫玲和青火来到这里，并未惊动村中之人，李瘸子亦是突然发现林云出现在自己家里的。

　　不过，山中人厚道，虽然突然多出一人，但见有伤在身，他便没有将林云弄走，而是一直照顾着。

　　灵儿双手端着药汤，屁颠屁颠地跑进房间，她站在床榻上，用勺子舀起汤药，小嘴吹冷，给林云喝下。

　　这件事情，她已经做过多次，自是非常熟练。

　　林云虽然昏迷不醒，但这药却是喝得非常顺利。

　　而且，他的脸色也不再那么苍白，经过三个月的调养，渐渐多了一丝血色。

　　当初，林云施展饕餮法，反噬极其严重，再加上他硬抗转生塔，导致全身经脉根本无法承受，早就破碎，并且血肉、内脏、骨骼也都受到十分严重的创伤。

　　就连元神，也沉寂了。

　　不过，在来到桃花村一个月之后，他的元神才苏醒，但却一直被困在识海之中，也无法查看外面的情况。

　　又经过这段时间的静养，他的元神才渐渐恢复。

　　“妙风。”林云喊道。

　　“臭小子，你还真是命大，这样居然都能不死。”妙风一出现，便撇了撇嘴，暗叹林云的狗屎运。

　　林云苦笑，问道：“我现在的情况怎么样？”

　　他元神封闭在识海内，根本不知道外面的情况，亦无法探查身体状况，也只能求助妙风了。

　　“放心，你还死不了，现在外面有个小丫头正在照顾你呢。”妙风没好气的道。

　　“莫非是玲儿？”林云心中一动。

　　妙风白了他一眼，说道：“不是玲儿，是灵儿。”

　　“呃……”林云有些莫名。

　　“算了，不跟你小子废话了，你这次虽然反噬得极为严重，几乎是必死，甚至你的身体的确已经死亡了，但是，你修行的《九死玄功》本就是奇功，不能以常理来论，你此刻的状态，却是正好合适修行九死玄功第二层。”妙风说道。

　　“我不是已经达到第二层了吗？”林云疑惑道。

　　“呸！你上次在涅槃真火下，不过是侥幸触摸到第二层的一丝门槛罢了，九死玄功需历经生死，方能修成，此次你也算因祸得福，以你此次经历的死劫，足以让你将第二层修行到圆满。”妙风说完，也是啧啧称奇，这次真是踩到一坨大狗屎了。

　　林云闻言，心中亦是激动。

　　他忙催动元神之力，将一缕缕法力融合进入肉身之中，按照九死玄功第二层心法运功。

　　一口气游走九圈，没有丝毫阻碍。

　　而这个时候，他体内血肉、骨骼都仿佛有了生命，快速的恢复着。

　　甚至，体内更是有雷鸣之音响起。

　　又是三天过去，林云身体已经基本恢复，浑身散发着琉璃白光，比起以前更加内敛。

　　此刻，他琉璃王体已经更进一步，达到了中期，且根基也较以往浑厚，相信步入后期也是指日可待。

　　只不过，他体内经脉，却依旧破损，这也算是唯一的遗憾。

　　天有不测风云，月有阴晴圆缺，何况是修士呢，总不能凡事都尽善尽美。

　　林云也不在意，当然还有一层原因，那便是九死玄功第二层圆满，到时便可重塑经脉。

　　所以，这点问题，对他来说也不算什么。

　　这日，灵儿又来给林云喂药，忽然看见林云眼皮滚动了下。

　　她小嘴顿时大张，忙揉了下眼睛，还以为自己看错了。

　　随后，林云手指动弹了下，眼睛缓缓睁开。

　　“大哥哥，你睡醒了？”灵儿惊喜不已，忙跑出房间，将这消息告诉外面打铁的李瘸子。

　　虽然躺了近三个月，但林云还是一下坐了起来，并未有丝毫不适。

　　他盘腿坐着，双眼打量着这个陌生的房间，然后又看向门口陌生的两人，心中自是知晓这些日子便是这两人在照顾自己。

　　林云连忙起身，便要行礼，不过李瘸子却是伸手拦住了他，开口说道：“小伙子，你刚醒，快些躺下。”

　　“谢谢您，大叔。”林云还是欠身道。

　　“还有我呢？我可是每天都给大哥哥喂药汤的哦。”灵儿昂着头，邀功似地说道。

　　“自然也谢谢小妹妹你。”林云满脸笑容，眼前一大一小都是那么真诚，他心底也十分欢喜。

　　“嘻嘻，这还差不多。”灵儿笑嘻嘻，然后眨着眼望着林云，“大哥哥怎么会睡那么久呀？”

　　“灵儿，你大哥哥刚醒，还需要休息。”李瘸子责备的瞥了眼自己女儿，然后道：“小伙子，你先歇息会，我去给你弄些吃的。”

　　“我没事，大叔不用忙活了，我刚醒来，还不知道这是什么地方，还希望大叔能告知一二。”林云摇头道。

　　见林云精神不错，李瘸子也不坚持，笑道：“这里是桃花村，你已经昏迷了快三个月，我是村里的铁匠，大家都叫我李瘸子。”

　　“那李叔可知道我是怎么在这里的？”

　　“这个我也不知道，那天我一回家，就见你躺在这床上了。”

　　“原来是这样，再次感谢李叔救命之恩。”

　　“你这孩子，真是懂礼貌，不过，你能醒过来，倒也无需感谢我，你喝的那些汤药，都是寻常之物，可救不了命。”李瘸子摆摆手，却并不居功。

　　林云眼眸微亮，心底更是钦佩。


第348章 哥哥！

　　接下来的几日，林云都在修行九死玄功，进步亦是非常快速。

　　同时，他的胃口也很大，一顿所食，抵得上李瘸子一家三日口粮。

　　这还是林云控制的结果，否则，李瘸子根本养不起他，就算是现在，林云也将李瘸子家的存粮给吃得差不多了。

　　但是，李瘸子却并未有半点不舍。

　　而林云稍微空闲下来，灵儿便拉着他，在村子里逛着，玩得很是开心。

　　这一日，林云又被拉了出来。

　　两人小手拉大手，灵儿昂着头走在前面，逢人便介绍林云是她哥哥，林云微笑看着，觉得整个人都很轻松。

　　“村里的伙伴都有哥哥，灵儿也一直想要一个哥哥，现在灵儿也有了。”灵儿嘴角扬起，眉飞色舞的望着面前一群玩闹的女孩，昂首走了过去，伸出肉肉的小手，道：“小花，小凡，你们把上次输给我的灵球还给我。”

　　“李灵儿，我们可不欠你灵球。”几个小伙伴都是摇头，双手藏在身后，攥着几颗蕴含灵气的小球。

　　林云很意外，这东西中蕴含的灵气虽然不多，但在世俗之中应该也只不少钱才对，这村里的小孩竟然拿来当玩具，不过，那小球中所含灵气，实在稀薄，比起下品灵石也相差十万八千里，对他没有任何用处，他也就没有在意。

　　“哼！你们别想耍赖。”灵儿双眸一瞪。

　　“我们就耍赖怎么了，你要是再敢找我们要灵球，我就让我哥哥揍你。”小花是个胖妞，恶狠狠地瞪了回来。

　　若是往常，灵儿怕是就算了，但是今天却不会，她上前一把将小花推倒在地，一脸傲娇地说道：“我才不怕呢，现在我也有哥哥。”

　　小花摔了个屁墩儿，委屈的哭了，大叫道：“李灵儿，你等着，我这就回去叫我哥哥收拾你。”

　　其他小伙伴也都是纷纷逃走，回去搬“哥哥”。

　　“哈哈，我就在这里等着。”灵儿丝毫不惧，心里对林云有着近乎盲目的自信。

　　林云看着眼前宛如“混世魔女”的灵儿，顿觉哭笑不得。

　　不过，他转念一想，又不禁暗暗心疼。

　　看来，灵儿以往在桃花村没少受欺负呢。

　　不一会儿，便有一群身影走来，气势汹汹。

　　有些是刚才的小屁孩，有一些则是少年男子，身材倒是颇为壮实，行走间步伐沉稳，显然是练过。

　　其中，一浓眉少年冷笑道：“李灵儿，上次还没把你打够是吗，竟然还敢要灵球？”

　　“是他们欠我的，我只是要回自己的东西。”玲儿毫不畏惧地说道。

　　“看来，你是又想挨揍了？”那浓眉少年一瞪眼，朝着灵儿走去。

　　而灵儿则是连忙退到林云身后，求助道：“大哥哥，他们欺负我，你帮我揍他们吧？”

　　“没问题，谁要是欺负咱们灵儿，我便打谁。”林云微笑着刮了下灵儿的鼻子，然而双眼扫向面前那群少年，神色有些戏虐。

　　若是让极乐宗那些神通高手知道，怕是要被气得从坟里跳起来了。

　　你堂堂一神通境修士，跟一群凡人动手，有意思么？

　　桃花村街道，几个少年纷纷上前。

　　“无需你们帮忙，对付他，我一人足矣。”浓眉少年摆手制止其余人，走到林云面前，昂着头道：“你就是住在李瘸子家的那病鬼吧？我奉劝你别多事，否则的话，我一拳下去，怕你又得躺上几个月。”

　　“你以前打过灵儿？”林云只是问道。

　　“当然打过，而且也不是一次两次了。”浓眉少年冷笑着，双目盯着林云，哼道：“那又怎么样？并且，以后我还会继续打她。”

　　啪！

　　他话音刚落，林云已经抬手，一巴掌抽在他的脸上，半边脸都高肿起来。

　　当然，这还是林云留手了。

　　否则……一巴掌抽死这少年，毫无难度。

　　“你这病鬼，竟敢打我？”浓眉少年双目流转着怒火，牙齿咬得“格格”直响，身形闪出，便是一拳朝着林云打去。

　　“还敢还手？”林云哼了声，轻轻侧身，躲过那一拳，随后抬手又是一掌拍在浓眉少年脸上。

　　此次，他下手更重一丝，浓眉少年嘴角都被打破了。

　　浓眉少年脸色一呆，没想到竟是这个结果，顿时知道林云也是练过的，忙对身手众人招手。

　　那些少年早就摩拳擦掌，此刻自是一拥而上。

　　林云嘴角勾起，轻笑道：“以为人多就有用吗？”话音落下，林云扬起手，以迅雷不及掩耳之势，快速拍出。

　　“啪啪啪！”只听一道道清脆耳光声响起，那些人脸上皆是肿了起来。

　　他们相互看了眼，都从对方眼中见到了惊惧之色，哪里还敢继续动手，甚至，他们一个个低着头，都不敢与林云对视。

　　“哇，大哥哥好厉害。”灵儿激动喝彩，小脸蛋红扑扑的，双眸的喜悦压抑不住。

　　随后，她昂着头走到那小花、小凡等人面前，瞪着眼道：“现在，你们还敢不敢赖账？”

　　“不敢了，不敢了。”几个小伙伴吓得脖子微缩，连连摆手，连他们哥哥都输了，他们哪里还敢造次。

　　“那我的灵球呢？”灵儿再次伸出手，手指调皮的抖动着。

　　“还给你，欠你的都还给你。”小花几人连忙掏出灵球，放到灵儿的手中，灵儿则是一个个塞进口袋里。

　　不一会儿，她口袋便已经塞得鼓鼓的。

　　灵儿咯咯直笑，拉着林云的手，说道：“大哥哥，我们回家吧。”

　　“好的。”林云点头，临走前回头警告地瞪了那几个少年一眼。

　　回到院子里，灵儿开心的将兜里的灵球一一拿出来，献宝似的放在桌上，“阿爹，我把小花他们欠我的灵球都要回来了。”

　　“你们没事吧？”李瘸子皱了下眉，面露担忧之色。

　　他自然知晓，桃花村不少皆是学武之人，身手不凡。

　　“当然没事，大哥哥可厉害了，他只用了一只手，就把大花、大凡他们都给打趴下了。”灵儿满脸笑容，顿时便绘声绘色的比划起来。

　　李瘸子却是不信，忍不住看向林云。


第349章 讹诈！

　　林云微微颔首，开口说道：“他们欺负灵儿，我自不会让他们得逞，我知李叔所虑，不过，您大可不必担心，我保证他们不会报复。”就算是要报复，有林云在此，也不会让他们成功。

　　“小孩子顽皮，让你见笑了。”李瘸子讪讪一笑。

　　“李叔这话却是见外了，何况，灵儿今日也只是索要自己应得之物，怎算是顽皮，我倒是觉得她敢作敢当，赤子之心。”林云微笑道。

　　听林云如此说，李瘸子也不多言，转身去准备饭菜。

　　半个时辰之后，饭菜准备妥当。

　　今日饭菜却是少了许多，三人刚欲开食，院外却是有声音传来：“李瘸子，你速速出来。”

　　“是村长的声音，林云，我且出去看看。”李瘸子皱了下眉，有种不好的预感。

　　“我陪李叔一起去瞧瞧吧。”林云淡然笑着，也是起身。

　　他走出门，便见院内聚集着一群人，有老有少，不下二十余人，而在那群人之中，还有几个鼻青脸肿的少年。

　　林云双眼微眯，隐有冷芒浮现，他们竟然还真的敢来报复？

　　只是林云不知道，李瘸子一家在桃花村本就不受欢迎，所以才会出现李灵儿日常被其他小孩欺凌的场景，若不是他有一手不错的打铁手艺，恐怕早就被赶出村子了。

　　“李瘸子，这些皆是你给我等所造兵器，但质量实在差劲，几刀下去，便变成这般模样，还如何上山狩猎？所以，这些我们都不要了，你退钱吧。”村长冷着脸，院内之人纷纷将手中兵器丢在铁炉边。

　　“我所铸造的兵器，绝对不差，怎会……”李瘸子刚欲解释，然而，对方却是冷哼道：“这些兵器上的口子可不会作假，你当初与我等有言在先，若兵器短期内出现问题，可找你重新打造。”

　　“那我帮你们重新铸造。”李瘸子神色紧张，连忙开口说道。

　　他行动不便，无法进山打猎，唯一能做的便是打铁，铸造一些兵器廉价卖给村里人，维持生计，若是村中的人不用他的兵器，那他便断了生活来源。

　　“不必了，你就算重铸一次，怕亦是这般劣质兵器。”村长却是大手一挥，冷声道：“你应当明白，我等进山狩猎，本就十分危险，若是兵器太差，那会让我们随时陷入危险之中，我们因为你这些劣质兵器而丧命，这责任你担当得起？”

　　“村长所言甚是，你打造兵器，可以出错，但这对我们而言，却是性命攸关之事。所以，此事你必须负责。”

　　“废话少说，速速还钱吧。”其余人皆是开口，面泛冷色。

　　李瘸子微垂着头，哪里不知道村长等人是故意这般，他双手紧握着，心中有怒，然却始终不敢反驳。

　　“好，我把钱赔给你们，只是，还请你们宽限我几日。”李瘸子咬着牙，终究是妥协了。

　　“李叔，他们就是故意找事，你何须理会他们？”林云双眉微紧，双眸冷沉，在那几个皮青脸肿的少年身上扫过，随后落在村长那群人身上，开口说道：“你们这些兵器，分明是故意损坏，此刻却来找李叔索赔，你们可对得起自己良心？”

　　“小子，你休要血口喷人。”村长双目怒瞪。

　　“公道自在人心，孰是孰非，你等心中比我更加清楚。”林云冷哼，对于李叔他心怀感恩，且怀有敬意，岂能容这群人这般欺辱？

　　他眼中有寒芒流转，正欲动手给他们教训，李叔却忽然拉住了他，轻轻摇头，说道：“林云，冤家宜解不宜结，我等还需再次生活，还是别招惹麻烦了。”

　　林云皱眉，眼中神色流转，然后盯着村长，说道：“你们刚才言李叔所造兵器不好，那么你们定然是有更好的兵器了？”

　　“那是当然，我们在附近的铁王村收购了一些兵器，皆比李瘸子所造要强。”村长哼了声，从背后取出一柄大刀。

　　那刀长两尺，宽三指，刀刃寒气逼人，的确非凡。

　　此刀分明乃是件宝器，非修士不可铸造，又岂是那铁王村所收购？

　　林云心底暗哼，自知村长所言不实，但却也不在意，伸手在铁炉旁捡起一把大刀。

　　这大刀上还崩碎了两个指甲大的口子，正是刚才村长丢弃的那把。

　　林云握着破刀，笑道：“村长，不如我们对砍一刀，看看哪把刀品质更好，如何？”

　　“正合我意。”村长点头，就要挥刀。

　　“且慢！我话还未说完，若是我这把破刀，将你手中那把宝刀砍断，那么便代表李叔所造兵器更佳，赔钱之事便一笔勾销，如何？”林云叫住村长，一脸笑意地说道。

　　“自然可以，但若是我这把刀更甚一筹，那么李瘸子就必须赔偿，而且……要双倍，你可敢答应？”村长想了想，说道。

　　“好，那就这么定了。”林云点头。

　　闻言，村长嘴角一翘，心中冷笑：“虽然李瘸子打造兵器的确不错，但我这把宝刀削铁如泥，到时候定要你后悔莫及。”

　　就连李瘸子，此刻也是两股打颤，险些晕过去。

　　“开始吧。”林云嘴角微翘，扬起手中的刀。

　　村长二话不说，一刀直接劈出。

　　两把刀在空中碰撞，“叮”一声脆响，只见一截刀刃直接飞出，落在地上。

　　村长冷笑，看也未看，盯着林云便道：“小子，如今，你无话可说了吧？”

　　“村长，我的确不需要说什么了，事实摆在眼前。”林云耸耸肩，饶有兴趣地瞥了眼村长，然后将自己手中的刀晃了晃，除了原本就有的两个口子外，一切皆完好无损。

　　“这……”

　　村长惊愕失色，低头看去，只见手中仅剩半截大刀，一时间歇斯底里起来，大叫道：“这不可能，这怎么可能？”

　　“村长，你眼光当真不俗，这莫非就是所谓买椟还珠？”林云面现讥讽之色，然后道：“李叔赔偿之事，就此作罢，你们没有意见吧？”

　　诸人默然，心中却是不甘。


第350章 “意”再现！

　　他们孩子刚被林云打伤，如今他们竟然又在林云手中吃亏，这感觉实在憋屈。

　　村长脸色冰冷，哼道：“赔偿之事便算了，但是……你打伤村中之人在前，又毁我祖传宝刀再后，此事你必须给我一个交代。”

　　话音落下，村长已是挥动双掌，朝着林云打来。

　　其余之人也都是纷纷取出兵器，奔杀而至。

　　林云面露不屑之色，但看到众人施展各种招式，却是忽然愣住了，脑海中徒然浮现出黑头陀当初舞动长枪的一幕。

　　这些人的武功，竟然和当初的黑头陀一样，蕴含一丝“意”，虽然弱小了千百倍，但林云确定，这绝对是那“意”无疑！

　　“这些凡人的武功，竟蕴含着一丝‘意’？”林云震惊不已，双眸死死地盯着，心中却有念头不可遏制的冒出：从凡人武功入手，或许我能更容易领悟意。

　　小小庭院，冷风骤起。

　　只见有身影扑出，拳如猛虎，掌韵玄雷，刀可裂石，剑若惊鸿……

　　须弥间，林云置身数道凌厉气劲之间，倾覆在即。

　　然他身躯未动，亦不曾还手，任那气劲击打，却自不动如山。

　　气劲消散，他依旧伫立在那，浑身上下，竟无一损伤。

　　“这……这怎么可能？”

　　“他那身体莫非是铁打的不成，承受此番进攻，竟能毫发无伤。”

　　“甚至连刀砍在他身上，都未能留下半点痕迹。”

　　“难道他是仙师！”

　　村长等人皆是惊愕，惊叹不已。

　　惊叹过后，他们慌忙退开，不敢靠近林云。

　　而林云此刻也已回神，见众人竟停手站在那，顿生不满，皱眉道：“你们莫要停手，继续对我进攻。”

　　闻听此言，村长脸皮抽动着，更是心惊肉跳。

　　哪有人会有这么奇怪的要求，他定是发怒了。

　　大家内心这般想着，自然一个个再不敢轻举妄动，反倒是又后退几步。

　　“我让你们继续，没听到么？”林云双眸一沉，这可是领悟“意”的契机，他可不愿意放弃。

　　诸人内心颤颤，哪敢出声。

　　忽然，只见村长“噗通”双膝跪地，撅着屁股，上身匍匐，额头贴着地面，连声告饶：“是我等有眼不识泰山，求仙师开恩，饶恕我等。”

　　其他人皆是身躯一颤，上师？村长之意，面前这年轻人竟是那高高在上的修士？

　　一时间，其余人也尽皆跪倒，齐声高呼：“求上师饶命，我等不敢了，我等再也敢了。”

　　“我让你们继续出手，你们莫不是没听到？”林云沉声道。

　　“仙师法力无边，犹如天上星辰，我等蝼蚁，又怎配与上师动手，我们万万不敢再有此念。”村长声音更低了。

　　林云面如寒霜，手指点着诸人，冷哼道：“你们若再不出手，我便灭了你们。”

　　“万万不可啊，求上师开恩。”

　　“不想死，就继续出手。我今日便站在此地，亦不还手，只要你等将生平所学，尽数施展而出，我便放过你们，若有保留，杀！”

　　“上师真要我们进攻您？”村长满脸胆怯，自不知林云所想，只是心中暗暗感叹：上师不愧是上师，折磨人的手段竟都如此特别，他这是要我们脱力，以此作为惩罚吧。

　　诸人无奈，复又站起。

　　他们施展各自武学，朝着林云杀来。

　　林云也如他所言那般，未曾还手一招，任由这些人的招式打在自己身上，只是双眸却是神采奕奕，将面前诸人施展的武学尽数记下。

　　转眼间，一个时辰过去。

　　村长等人皆是筋疲力尽，浑身大汗。

　　虽说林云不曾还手，但对他们来说，却是从未有过的体验，这短短一个时辰，他们内心始终都忐忑着，生怕林云一怒，将他们给灭了。

　　“仙师，我们实在是没力气了。”村长满脸苦涩，有气无力地说道。

　　“哼！就你们这点本事，也配来找李叔麻烦？都滚吧。”林云摆摆手，将众人赶走，然后与李叔说了声，便在院中坐下。

　　他脑海中，不断回放着先前诸人所施展的武学。

　　没多久，他自铁炉中取出一刀，手臂挥动，只见刀影浮现，一套霸道刀法自他手中施展而出。

　　这正是先前村长所用武学，村长施展出来，虽气势不凡，但却远不及此刻林云爆发出的威势。

　　不过，很快林云手中刀法变化，又显得飘然出尘。

　　片刻间，林云已是连续施展了七八种刀法，没有丝毫停歇。

　　紧接着，他又从铁炉中取出柄长剑。

　　几套剑法施展而出，皆是刚才他所见武学，并且此次施展，那些武学所展示的威力也都更甚一筹。

　　不远处，李瘸子和灵儿望着，都是连连叫好。

　　对此，林云自不觉奇怪，以他的境界，学习普通武学自然不难，甚至从那些简单招式中举一反三，亦是轻而易举。

　　但是，此刻他却还是摇头，皱眉沉思着，似并不满意。

　　“虽然这些武学之中，都蕴含着一丝‘意’，但却还是太浅薄了些，想要从中找出捷径，并不容易，看来，还是我想得太简单了。”

　　林云心里暗叹，不过，他虽然未曾领悟出自己的意，但是有了这些武学的基础，让他总算是对“意”有了些许模糊的了解。

　　俗语云“万事开头难”，此刻林云便也算是迈出了第一步。

　　他相信，只要找到要领，要领悟出自身的“意”，将是迟早之事。

　　日落西山，夕阳斜挂，林云也渐渐从武学中醒悟过来。

　　此刻，李瘸子看向林云目光，已有了些许变化。

　　先前他虽猜测林云不凡，但却也未曾想到林云乃是“仙师”，此刻既已知晓，自不能如以往对待。

　　甚至，再见林云，他都欲行跪拜之礼。

　　但林云岂能让他如此，忙挥手托住，笑道：“李叔乃我救命恩人，您这般岂不是折煞我林云了。”

　　“您是‘仙师’，理当此礼。”

　　“好了，李叔您与他们不同，若是也如他们一般，岂不显得身份，您还当我是那个养伤的病人便好。”林云摇头苦笑，瞥了眼一旁正在好奇打量着他的灵儿，笑道：“您还不如灵儿潇洒呢。”


第351章 “意”之所在！

　　“嘻嘻，不管大哥哥是什么人，在灵儿眼中，都是哥哥。”灵儿笑嘻嘻道。

　　“灵儿说得极是。”林云在她那小巧的鼻子上刮了下，亦是满脸笑容。

　　李瘸子轻微笑着，也不再强求，道：“林云，我刚才看你施展武学，都是村长他们所学，看来你先前让他们出手，也是有意为之吧？”

　　“是的，李叔，我发觉这些普通武学对我修行亦有帮助，所以便忽然来了兴趣。”林云点点头，说道。

　　“哎，这些普通武学，可一般不入仙师之眼，那些仙师，可都瞧不起这些凡人所炼的招式。”李瘸子叹了口气，说道。

　　“个人见解不同罢了。”林云微微一笑，说道。

　　“虽然我未曾见过什么仙师，但老汉却觉林云你与众不同，往日，城里那些仙师路过此地，无不傲慢至极，哪有你这般随和。”李瘸子笑道，抛开身份不谈，他也非常喜欢林云。

　　不过，这话却让林云暗暗汗颜，他很随和么？若是当年还在天龙寺修行的自己，或许称得上随和，但现在可不见得。

　　若是今日来闹事者，乃是修行之人，怕林云挥手间便会直接灭了他们，不过，桃花村之人不过都是会些武功的百姓，林云才不与他们计较罢了。

　　当然，或许有不少修士来到此地，会心生优越，但林云知道，越是强大的修士，越不会在普通人面前表现什么。

　　此乃强者心态，雄狮何以对蝼蚁表露姿态。

　　而李瘸子所见的那些“仙师”，只怕是连灵台都未曾跨入之流。

　　林云经过一下午演练，对于普通武学依旧充满兴趣，不由问道：“李叔，你可知在何处可学得更多武学？”

　　“这些普通武学，并不算稀罕之物，你要是想要收集，应当十分容易，但想要学习那些高深的武学，只怕就没那么容易了。”李瘸子想了想，说道。

　　“请李叔指点。”林云拱手问道。

　　“桃花村周围，还有许多村庄，他们手中自然也掌握不少武学，当然，他们所掌握的，也都只是一些低阶武学，而更高等的，则需要前往数百里外的灵武城寻找。”李瘸子说道。

　　“灵武城吗？”林云点头，心中顿时便有了打算。

　　回到房间，他将化蛇招出，化蛇化作老者，却是气息羸弱。

　　“你这是怎么了？”林云微微皱眉。

　　“主人，当初你那一战，遭受反噬，我也受到影响，这段时间，一直都在疗伤，若不是您唤醒我，怕我还不知要沉睡多久呢。”化蛇委屈道。

　　林云也不奇怪，直接道：“我现在有一件事需你去办。”

　　“主人请说。”

　　“你今晚便前往附近村庄，将他们手中有的武学尽数弄来，能不杀人最好，如果真有不识相者，你杀便杀了。”

　　“这点小事，我定然办妥。”

　　说完，化蛇化为绿芒，瞬间飞出。

　　灵儿和李瘸子已经歇息，后半夜时，化蛇便已返回。

　　他拿出乾坤手镯，里面收集了数百本武学。

　　林云当即一一查看，天亮之时，便已全部记下。

　　接下来几日，他都在院中修习武学，而村长等人每日皆前来拜访，只不过却从来没人敢踏入院子一步。

　　对于“意”的领悟，林云已经渐渐有了头绪。

　　“意”千变万化，种类繁杂，却也博大精深，擅长兵器者，有各种兵意，如剑意，刀意，枪意，而有些兽类武学，则可衍生出兽意，如虎意，狼意等等。

　　而还有一些，则蕴含天地，如风意，火意，水意……

　　而修士要领悟出自身之意，乃是让自己融入天地，一举一动间都赋予“意”，却并非那么容易。

　　且修士通常只会领悟一种意，而能领悟两种，或更多者，都属天赋非凡之辈。

　　林云整理着脑海中近日感悟，已渐渐思索，自己该走哪条道路。

　　这日，他心生沉入识海。

　　妙风坐在元神金殿之上，似早就料到他会出现，笑盈盈道：“小子，最近折腾了些低级武学，想必你已经对意有些了解，但你想好要领悟何种意了吗？”

　　“妙风，我若想好，也不会来找你了，依你所见，我当领悟哪种意？”林云苦恼道。

　　“这可是修行的大事，你问我这一外人怕是不合适吧？关键，还是看你最擅长什么，那么你便优先领悟什么，言尽于此，你自己决定吧。”妙风说完这句，便沉寂了下去。

　　林云闻言，却是茅塞顿开，双眸流转过一抹精光：“我明白了。我最擅长的乃是力道，那么便领悟力之意。”

　　次日清晨，林云自房中走出。

　　外面天朗气清，桃花香气弥漫，远处那粉红花海，更令人心旷神怡。

　　而在此时，村中却响起阵阵锣鼓之音。

　　李瘸子杵着铁拐来到院中，轻轻皱眉，道：“村中怕是出大事了，否则断不会此时召集大家。”

　　“这锣鼓声有何名堂？”林云目露惊奇。

　　“此乃警示锣鼓，一经敲响，声传九里，意在有大难临头，诸人闻声，便会齐聚一堂。”李瘸子解释道。

　　林云微微点头，说道：“那我们也过去看看。”

　　话音刚落，院外已有脚步声，纷繁杂乱，由远及近，又由近及远，显然其他人亦被锣鼓声唤醒。

　　且还有数人走入院中，为首者正是桃花村村长。

　　村长辅见林云，便躬身跪拜，哭天喊地起来：“仙师，求仙师救命。”

　　“究竟发生了何事？”林云轻微皱眉。

　　“请仙师随我前往一探，一看便明了。”

　　村长走在前方，引着他快速前往桃花村口。

　　桃花村地处两山峰之间，周遭种植桃树数千，村口更有片茂盛桃林，乃是桃花村一处标志之处。

　　此刻，村口已人山人海，大量村民聚集于此。

　　村长对他们安抚了几句，便继续带着林云进入桃林之中。

　　深入数十丈地，只见桃林中不少桃树折断，败花落土。

　　林云朝着四周打量，很快便发觉地面有巨大坑印。

　　他走上前，蹲地查看，坑深半尺，呈梅花状，隐约可见是一爪印，且在那坑洞之内，尤有血迹存在。


第352章 妖兽来袭！

　　“妖兽！”林云轻声嘀咕。

　　村长闻言，连忙点头，说道：“没错，正是妖兽，这里的变故是今早发现的。”

　　这桃林土壤并不稀松，然而那妖兽能够踩踏出如此深的坑印，足见其体型庞大，力量非同小可。

　　虽桃花村不少人皆练武学，足以对付凶猛的野兽，但要与这种妖兽抗衡，却还相差甚远，也怪不得村长会来向他求助了。

　　林云问道：“村长，此地以前也有妖兽来袭吗？”

　　“发生过，但是却很少，而且以往来的妖兽，也只是一些很弱小存在，只比一帮的猛兽强大一些，联合村中众人之力，也足以应付，可是，此次怕是……”村长看着那脚印，脸上带着后怕，说道。

　　桃花村所处之地，并非妖兽横行区域，只是靠近外围罢了，虽然偶尔也有妖兽出现，但他们也可对付。

　　且平日里村民也会进山狩猎，这片区域，也只有一些普通野兽而已。

　　而此时却忽然出现一如此强大的妖兽，事情确有几分反常。

　　正说话间，地面忽然震动起来。

　　村长趴在地上，听了片刻，脸上难掩紧张之色，开口说道：“仙师，妖兽又来了，已到十里之外，且此次前来的，怕是不止一头。”

　　“我知道了，这些妖兽交由我对付，你且让大家到安全之地先待着。”林云面色淡然，即便他现在不能施展修为，寻常妖兽也并不放在眼中。

　　除非，是那些血脉高贵，实力达到神通后期的强横妖兽，他应付起来才没把握。

　　但这山野之地，会出现那等强大妖兽？

　　林云不信。

　　桃花村之人，多数为普通百姓，虽之前有些小小不快，但那也不过一些小事罢了。

　　何况，李叔与灵儿还在村子里，林云亦无法见死不救。

　　而且，他马上也要离开此地，就当是临走之前，还了这份恩情吧。

　　林云心中想着，独自站在村头，双眸眺望远方。

　　“轰隆隆！”不多时，地面震动越发剧烈，不过片刻时间，他已能看到前方有数道庞大身影靠近。

　　此次来袭妖兽，共有三头。

　　居中是一丈高的黑熊，四肢如柱，浑身鬃毛如刺，眸子里散发着一抹猩红色泽，显是头凶戾之妖。

　　两侧妖兽身长八尺，披金斑，虎面蛇尾，张嘴咆哮间显露两侧狰狞獠牙，亦是凶恶之相。

　　村民们皆远远避之，但此刻却仍旧观望村头，当他们发现那三头妖兽出现的时候，亦是胆颤心惊。

　　村长自言自语道：“此次妖兽来袭，当真非同以往，若是我们出去，怕是根本无法抵挡。”

　　“你们可曾注意到，那三尊妖兽所过之地，不但地面被踩踏出深坑，就连一些石头都被碾得粉碎，如此惊人之力，我们远非对手，甚至任由我们进攻，怕也伤不得这妖兽分毫。”

　　“这般说来，此妖兽亦有‘仙师’之能？”

　　诸人惊叹，心中不禁又多了层畏惧，但见林云站在那，如一尊不动明王，心底便又安静了少许。

　　此刻，他们无不庆幸，幸好有林云在此，否则桃花村此次怕是在劫难逃了。

　　“真是天佑我桃花村啊，得仙师之助。”

　　“昨晚便有附近几个村庄之人逃难过来，他们的村子都被妖兽毁了，死伤数百，当真可怕。”

　　“此地之事，已被附近城池知晓，相信不日也会派遣高手前来剿灭妖兽。”

　　“等他们赶到，方圆数十村庄，怕已尽数被毁了。”

　　众人都是摇头，毕竟在城池那些高高在上者眼中，周边村庄可有可无，根本不被放在心上。

　　到时候他们多半也只是来走走过场罢了，就算是真的杀退妖兽，怕还得献上各种宝物。

　　十里距离，并不算远。

　　不消片刻光景，那三头妖兽已出现在村头。

　　它们速度骤然慢下来，三双暴戾的眸子落在林云身上，似颇为好奇。

　　面前之人毫无法力，且无真元波动，何以敢阻挡它们？

　　林云双目扫过，见三妖兽爪子上皆血迹斑斑，口中亦有猩红低落，哪能不知晓它们曾残害过生灵。

　　“孽畜！”林云冷哼，眸子骤然冷芒大涨。

　　“吼……”黑熊妖兽仰天咆哮，声震四野，顷刻间卷起狂风，桃林中粉花飞舞。

　　在其身侧，那两头豹妖已是闪电般扑出，利爪斜扫，隐有森寒光芒乍现。

　　冷风铺面而至，顷刻间已到林云身前，那爪子怕是能碎石断金，沾之必死。

　　林云双眸眯成一道寒光，手掌猛然抬起，后发而先至，五指扣住豹爪，硬生生让那豹妖停下。

　　紧接着，林云又是一脚横扫，直踢豹妖腹部。

　　强横的力量，宛如一座山峰铺面，那豹妖虽凶，此刻依旧被踹飞出十数丈之外。

　　随后林云身体闪出，闪电般来到另一豹妖面前，身躯跃起，一掌镇压而下，轰在那豹妖头顶。

　　“嗷呜……”豹妖痛呼着，身躯匍匐在地，久久未能起身。

　　这一切，不过眨眼的功夫，而两头豹妖便已解决。

　　村长诸人看在眼中，精神振奋，看向林云的目光，亦是敬畏万分。

　　显然，林云展现的力量，还是让他们颇为意外，能够这般轻易镇压两头妖兽，显然，林云还不只是一般的仙师。

　　林云此刻已经看向那居中黑熊，嘴角微翘，勾起一抹不屑之色，冷声说道：“区区三头灵台境妖兽而已，虽力量不错，但还是差得太多了。”

　　“呜呜……”黑熊被盯着，似感受到巨大威胁，竟不敢再往前。

　　野兽虽不及人类智慧，但能修成妖兽者，皆已开启灵智，自然不笨。

　　黑熊妖渐渐后退，下一刻已是转身飞奔而去。

　　见状，林云冷笑道：“现在想走，能走得了吗？”

　　话落，他身影冲出，疾如风，几息间便拦在黑熊妖之前。

　　“吼……”黑熊妖咆哮着，双目怒瞪，哪能不知林云打算，它虽畏惧，但眼下却也唯有反抗。

　　巨大熊掌拍下，地面已多了数个深洞，林云双拳飞出，与熊掌碰撞在一起。

　　这黑熊妖的力量，要比那两豹妖强上许多。


第353章 一个承若！

　　林云最近演练诸多武学，尝试领悟力之意，一直都缺少练手之人，眼下这黑熊妖倒也勉强凑合。

　　一套套普通武学施展而出，直打得那黑熊妖接连后退。

　　林云沉浸其中，一掌拍下，力道似扩散数丈，虽气势磅礴，但却只能压得黑熊趴下。

　　很快，他手中招式变化，力道快速收缩，转而凝聚于巴掌大范围。

　　轰！

　　这一掌落下，黑熊妖凄厉惨叫，庞大的身躯轰然撞击地面，口中鲜血哗啦啦流出。

　　林云停下手，看着一动不动的黑熊妖，微微皱眉：“力量运用，收缩自如，可扩散甚广，一击如惊涛骇浪，亦可凝聚一点，威力可大大提升，以点破面。”

　　“但这也只能算是力量运用之法罢了，距离意还有段距离。”

　　“看来，还是需要见识更多武学，方能更好的感悟。”

　　林云心里暗叹，伸手将三头妖兽拖进村中，那巨大尸体被他随手扔在地上，地面都震颤起来。

　　村长等人皆是激动不已，连连道谢，笑道：“还是仙师威武，这三头妖兽，在您眼中，简直不堪一击。”

　　“把这妖兽宰了，给大家分了吧。”林云摆手道。

　　这么庞大妖兽，少说也有数千斤肉食，足以让村中之人吃上好几日的。

　　并且，这妖兽肉与平日里他们所猎野兽可不一样，食之可强身健体，对他们而言，无异于灵丹妙药。

　　村中诸人，无不兴奋，连道：“多谢仙师。”

　　林云摆了摆手，沉吟了一会，问道：“村长，此次妖兽之事非同寻常，你们可知为何这些妖兽会出现在此地？”

　　闻言，村长亦是摇头，他也觉此事有蹊跷，但显然并不了解。

　　不过，这时人群中走出一受伤男子，开口道：“上师，此事我或许知道一些。”

　　“速速说来。”

　　“此事，据说与数月前落水涧大变有关。”

　　“落水涧？”林云眉头微凝，那不正是转生塔所在之地么，这妖兽怎会与那里扯上关系？

　　那受伤之人并非桃花村村民，乃是数十里外东湾村猎户裴勇。

　　几日前，东湾村遭遇妖兽侵袭，村庄已破，家园被毁，他亦是侥幸才逃得一命，才流落至此。

　　裴勇脸上依旧还残留悲色，缓缓诉说着，“听闻落水涧数月前曾有一战，正魔齐聚，是有重宝出世，虽后来人群散去，但依旧还有人抱着寻宝之念，前往探查……却不料，竟是惹起妖兽注意，招致大祸。”

　　“你的意思，这些妖兽竟是自落水涧而来？”林云皱着眉，眼眸露出思索之色。

　　“正是。”裴勇点头，神色认真，显然并非说谎。

　　但林云却知道，落水涧附近并无多少厉害妖兽存在，就算是转生塔所在之地，妖兽亦是不多。

　　所以，这些妖兽来历，怕是另有蹊跷。

　　大家将三头妖兽分食，因为林云住在李瘸子家的缘故，分得自然最多。

　　三人围坐一起，烤着熊妖腿，不一会便香气四溢。

　　这些时日，林云吃了不少，虽现在得到这些妖兽肉食，但依旧不够补偿。

　　看着灵儿吃得有滋有味，脸上洋溢着的喜悦，林云笑道：“李叔，我等会出去一趟，到时候再给你们弄些妖兽肉回来。”

　　“你是要去落水涧？”李瘸子双眉凝了下，连忙摇头，说道：“那实在太危险了，这妖兽肉虽好，但老汉这一辈子能吃这一次，已是心满意足，不敢奢望更多。”

　　“李叔不用担心，我就是过去看看罢了。”林云摇头，沉默几息，忽然问道：“李叔，你可想过离开此地，换个地方生活？”

　　“什么？”李瘸子愣了下。

　　“如果李叔愿意的话，我可带你们离开，换一个更好的地方生活，比如那灵武城，以我猜测，今日那三只妖兽，怕只是一个开端，以后还会有妖兽出现，桃花村恐是不会安宁太久。”

　　林云神色认真，这绝非危言耸听，既然有三只灵台境妖兽来此，那么此次动静定然不小。

　　桃花村受到波及，只是迟早之事。

　　灵儿两只小手捧着熊肉，满不在乎道：“有大哥哥在这里，我们才不怕那些妖兽呢。”

　　“灵儿，你大哥哥不可能总在这里的。”李瘸子叹了口气道。

　　“啊？大哥哥要走吗？”灵儿顿时停嘴，双眼眨巴着，嘴巴一崛，满是不舍，晶莹泪水瞬间便漫出眼眶。

　　林云心中亦是不舍，手掌轻轻揉着灵儿的小脑袋，却没说什么。

　　这时，李瘸子忽跪拜在地，说道：“林云，老汉有一事相求。”

　　“李叔有话直说。”林云手伸出，便将李瘸子扶起，心中已将其意图猜得八九不离十。

　　“我想请你收灵儿为徒。”李瘸子纵然是听到桃花村有大难，都十分淡然，但此刻却满脸恳切。

　　林云苦笑，对于灵儿他的确喜欢，只是收徒之事他却从未想过。

　　他心有仇恨，未能报仇，他又哪里有心思收徒？

　　何况，他还需不断历练，也根本没时间教导灵儿，若真收徒，怕只会误人子弟。

　　只是，这些话他并未说出，就算他说了，李瘸子亦不会在意，毕竟寻常之人，能得上师指点，已是莫大造化。

　　林云斟酌片刻，才道：“李叔，收徒之事暂且不说，但我会照顾好灵儿，日后找到合适机会，我会为灵儿择一良师，如何？”

　　“多谢。”李瘸子闻言，顿时拜谢道。

　　虽然林云没有答应收李灵儿为徒，但能得到这样一个承若，已经足够李灵儿一世无忧了。

　　“那此事便这么定了，不过，李叔你当真不考虑一下离开这里吗？”林云皱眉道。

　　李瘸子摇摇头，然后转身走进房间，不一会儿又走了出来，手中已多了有个古朴木盒，他将木盒递给林云，道：“老汉身无长物，此物便送给你吧。”

　　“这是……一门锻器之法。”林云快速掠过，顿时知晓。

　　且其中还蕴含着一门锤法，名千锤百炼，此法看似简单，却似颇为高深，让林云隐隐间感觉对自己领悟力之意有大用。


第354章 虎妖！

　　“多谢李叔。”林云道谢了声，也不客气，将其郑重收起。

　　李瘸子含笑摆手，没说什么，此物对他虽然珍贵，但作用有限，见林云喜欢，他亦十分开心。

　　午后，林云离开桃花村，独自前往落水涧。

　　三十余里地，不足一个时辰便已赶到。

　　路途之上，林云遇到不止一波妖兽，皆被他一掌镇压。

　　再到落水涧，此处景致依然，崇山葱翠，水清无鱼。

　　那飞流直下的银河，一如往昔倒挂在悬崖之上。

　　只是，林云此刻却察觉到不少庞大气息蛰伏，比起先前所见那黑熊妖都不知强多少倍。

　　“是神通境妖兽。”林云眉头凝起，但依旧朝着落水涧内走去。

　　几步之后，地面巨震，一庞大黑影自瀑布顶端扑下。

　　水花四溅，散落在周围，连那树木都被水珠打穿。

　　林云站在原地，伸手挡在面前，将水花拦下，那黑影已是一爪拍出，直落林云头顶之上。

　　只见林云抬手一指，没有锋利寒芒，只是普普通通一指，戳在那利爪之上，竟硬生生点出一个血窟窿。

　　黑影惨叫一声，迅速后退，在瀑布下方才止步，警惕望着林云，开口道：“人类，你明明没有法力，为何却能伤我？”

　　能口吐人言，表明了此妖兽不凡之处。

　　除非少数血脉特殊，妖兽达到神通境便算修炼有成，已能通人言，面前这黑影，乃是一虎妖，通体漆黑如墨，双眸却如宝石般湛蓝，散发着摄人的幽芒。

　　不过，他一击不得手，便没有再出击，只是警惕地望着林云，同时暗中联系其他妖兽前来。

　　林云问道：“可是你等下令攻击周围那些村庄？”

　　“是又如何？”虎妖浑不在意的回答道。

　　“你们似乎不应该出现在此地吧？”林云又问道。

　　“这轮不到你管。”虎妖哼了声。

　　林云皱皱眉，又道：“这落水涧周围村庄，不过是一群凡人而已，以你们的本事，有什么理由袭击他们？”

　　“告诉你也无妨，那是因为他们偷了我黑虎一族的宝物。”虎妖冷冷道。

　　“此事尚有蹊跷，黑虎妖族之中，连你这等神通境也不少，应当也算一支不弱的族群，那些凡人，居然能偷走你们的宝物，你觉得可能吗？”林云冷笑问道。

　　别说是偷，只怕那些人要找到这黑虎妖族地盘，都很难。

　　“你这不过强词夺理，虽然我亦不知他们是如何办到，但这却是事实，就如同你，你虽无法力，但却有伤我之能，或许你就是那偷我黑虎一族宝物的家伙。”虎妖双目怒瞪，散发着森冷杀意，哼道：“今天，你既然来了，那么便别想离开。”

　　话毕，暗中数道气息窜出。

　　眨眼间，便有上十位强大妖兽出现，其中不乏达到神通境的存在。

　　林云苦笑，不料自身的特殊情况，竟被这虎妖拿来做借口。

　　随后，他变面色一沉，说道：“看来有些事情，还是需要靠拳头来解决，既然你们不肯退，那么……便不用退了，把命留下吧。”

　　话音落下，林云猛然冷哼，一步踏出，奔至那虎妖面前。

　　只见他手掌轰然落下，起初之时，力道覆盖数丈，直压得虎妖动弹不得，而落在虎妖头顶之上，力量骤然收缩，凝聚成为一点。

　　虎妖想要反抗，然而那股巨力之下，它却连抬手之力都没有。

　　一掌过后，虎妖双目泛白，轰然倒地。

　　“吼……”数道嘶吼响起，其余妖兽顿时被激怒，蜂拥扑出。

　　利爪破空，两头庞大虎妖杀到林云面前，浑身散发着恐怖气势，眸光犀利，择人而噬。

　　林云此刻无法体内经脉尽断，且法力全无，无法施展神通。

　　但他肉身之力却远胜往昔，倒也无惧区区几头神通境妖兽袭击，身体闪出，双拳轰出，施展出一套前几日所学的拳法。

　　虽然那只是凡人武学，但有他体内强横力量配合，此刻所展现之威力也非同小可，虽然没有施展法相天地的神通，一招一式之间所爆发出来的力量，却已经不比以往施展法相天地神通时的力量弱多少。

　　林云很期待，等他身体恢复，能够施展神通之后，爆发出来的力量会有多强！

　　“轰！”拳头横扫，大有所想披靡之势。

　　一头虎妖以爪抗衡，硬生生被震断利爪，而这还算是幸运的。另一只神通境虎妖，则被林云一拳打爆头颅，当场陨落。

　　“好强，我们不是对手，快撤！”剩下那几头虎妖，看到这一幕，心胆俱裂，哪还有再动手之念，忙转身飞奔。

　　“哼！一群冥顽不灵的孽畜，刚才给过你们机会，可你们不知进退，如今想要跑，迟了。”林云双目闪过寒光，挥手间击杀几头妖兽，顺便将妖兽尸体收入乾坤手镯之中，然后继续往落水涧内冲去。

　　只见落水涧内，一群妖兽飞奔，一人影在后方追逐。

　　那人虽无半点法力波动，但速度极快，每一步落下，地面都仿佛震动起来。

　　眨眼间，那人便追上数头妖兽，且皆一拳轰杀，无一能挡得下他的一拳。

　　就这般追逐了半个时辰，林云方才停下，而最后也仅有两只虎妖逃入密林之中，不见踪影。

　　此刻，林云乾坤手镯之中，已经多了十几具虎妖尸体。

　　他转头一看，才发觉不知不觉间，自己竟然追出了五六十里远，对此地也完全陌生。

　　他微微苦笑，转身往回走去。

　　走出几十里地，再次回到落水涧时，空中忽然有圈圈涟漪荡漾。

　　同时，一股萧杀之气笼罩在林云周围。紧接着，两道寒光从中飞出，直刺他心口而来。

　　说时迟，那时快。

　　林云察觉之时，两道剑光已一前一后，落在他心口之处。

　　情急之下，林云只得侧身避开，但胸前、后背依旧被那锋利剑芒划破。

　　两道血痕触目惊心，环绕一圈，仿佛要将他整个人切成两半。

　　幸得他肉身强悍，此刻已达琉璃王体大成，剑伤虽重，但却避开了要害，不过受点皮肉之苦罢了。

　　伤口处血肉蠕动，眨眼间伤口愈合。

　　林云念及刚才惊险一幕，心有余悸，亦是好奇不已。


第355章 杀手再现！

　　“这两人实力皆达神通境，且一出手便是绝杀之局，他们是谁？是恰好出现在此地，或是冲着我而来？”

　　林云面色冷凝，他如今变换了容貌，若是冲着他而来，似乎不太可能。

　　但是，他总觉得此事没那么简单。

　　他双眸打量着两人，道：“我与你们无冤无仇，你们为何要杀我？”

　　“拿人钱财，替人消灾。”这两人皆身穿夜行衣，脸上戴着金色面具，声音中满是萧杀之意。

　　他们是杀手！

　　林云心中微动，声凝成线，冷声道：“你们是魔门北邙山的杀手？”

　　两人没有回应，只是身形飘出，长剑在空中飞射而过，如流光穿梭。

　　他们剑法极为相似，但施展之时，一快一慢，相辅相成，转眼间，两柄剑便杀至林云面前，交织成剑网，似毫无破绽。

　　林云眉头微凝，身形飞退，同时双手弹指点出。

　　长剑同时“叮”一声弹开，巨大的力量，震得剑身震颤不止，两个金面人皆是手臂发麻，退出数步。

　　“此子明明没有法力，竟然也能如此厉害，当真邪门。”

　　“我们此次杀他，最佳机会已经错过，撤！”

　　两人互相看了眼，亦不迟疑，身体在空中扑闪几下，便已消失不见。

　　一击不中，立刻远遁，这两人绝对是杀手无疑了！

　　看着两人离开，林云并未追击，神通境的杀手想走，没有恢复的他也根本阻拦不了，不过也确认了两人杀手的身份。

　　“只不过，是谁这么大手笔，竟然请动了北邙山的神通境杀手来刺杀我？”林云在心中暗暗想道。

　　弥陀城，两金面人脸色阴沉地踏入城门。

　　门口一守卫本要收取入城费，身旁同伴连忙阻止，低沉道：“你想找死吗？他们可是北邙山金字号杀手，修为都达到神通境。”

　　“金字号……杀手？”那护卫咽了口唾沫，顿时满脸后怕，待两人走远后，又小声嘀咕道：“他们刚才脸色好可怕，难道是任务不顺利？”

　　他话音刚落，忽然两道剑光飞过，将门口守卫杀得一个不剩。

　　甚至，他们临死都不知道是谁出手的。

　　“哼！我们也是气糊涂了，竟然忘记掩饰身份，但是，他们既然知道，那就必须死。”

　　杀意来得快，去得也快。

　　眨眼间，两金面人再次消失，他们在城中几处隐秘巷子穿过，身上已是换了身装束，转而踏入一家小酒馆之内。

　　酒馆内一切正常，但绕过前院，途经一处假山，其后徒然变得萧杀，仿佛进入了另一片空间。

　　这里有一处漆黑的房间，两人开门而入。

　　“舵主，我们任务失败了。”两人低着头，在他们前方，是一尊空落落的椅子，似并无人存在。

　　但就在此时，那空椅子上忽然显露出一血袍人，血袍之上，纹着一柄锋利小刀，正是北邙山的标志。

　　“金十二，金十八，你们都是金字号杀手，刺杀一个修为只有神通初期，而且重伤未愈之人，竟然还会失败？”舵主血袍人皱了下眉，似疑问，又似问罪，但那一双平淡中带着萧杀的眸子，却让两金面人不寒而栗。

　　金十八身体轻颤，忙道：“舵主恕罪，那林云肉身十分强大，我们虽成功刺伤他，但是却无法重创，这才……”

　　“而且，林云绝非神通初期，其实力就算在神通中期之中，应该也算不弱。”金十二也连忙开口。

　　“废物，本座最讨厌的便是借口。”血袍人冷哼，手臂一挥，两点寒芒瞬间没入二人体内，冷声说道：“‘跗骨锥’算是给你们长点记性，本座再给你们三日时间，若无法完成任务，便去总坛领罚吧。”

　　“遵命，我们这就出发。”两人身躯颤抖，惶恐告退。

　　“看来，以他们二人之力，怕是无法完成任务，金十，联系雇主，看来这单生意的价格要翻倍了。”血袍人淡淡说了一句，黑暗中有一人便飞快离开。

　　此时，“妙化自在”店铺后院，两女子相对而坐。

　　其一年方二八，黑衣妖娆，一双秋水眼眸，似透着无限情意，正是七天女玲珑，在她对面，则是一白衣女子，头戴斗笠，黑纱遮面。

　　白衣女将斗笠取下，赫然是位年轻美少妇，比起玲珑更多了翻风情。

　　“三姐，你瞒得我好苦啊，什么时候来了弥陀城也不告诉妹妹。”玲珑似嗔似怒，颇像是在撒娇。

　　紫云素手举起茶杯，轻抿一口，开口说道：“我不喜热闹，实则早就到了此地，只是一直不曾露面，在城外竹林安身罢了。”

　　“妹妹又不是外人……”

　　“玲珑，我听闻你在‘转生塔’之内，曾袒护林云那厮？”提起林云之名，紫云抓着茶杯的手指紧了下，眼中亦是闪过一缕寒光。

　　闻言，玲珑轻怔，眸光闪烁道：“当时情况复杂，再加之他是对付极乐宗的重要棋子，所以我才出手保了他一次。”

　　“那件事情既已发生，便也算了，但我希望你以后莫要插手，你应当知道，余清之仇，我不得不报。”紫云面若寒霜，缓缓道：“只是我现在的身份，有些事并不方便出面，所以才请姑姑帮我，可是，现在看来，我必须亲自出手了。”

　　“三姐，你要怎么做？”玲珑神色闪烁了下，随即轻笑道：“或许，我能帮你。”

　　“这件事情你就不用插手了，我已经联系了北邙山杀手。”紫云面色淡漠，正说着，她手中茶杯忽然甩出，射向墙角阴影之地。

　　但并未有酒杯砸碎之声，阴影中一黑衣人走出，伸手抓住酒杯，笑道：“紫云小姐好眼力，竟然能发现我的存在。”

　　“北邙山之人？你来找我何事？”

　　“舵主有请，紫云小姐请随我来。”金十说完，转身离开。

　　紫云闻言，双眼微亮，便也起身走了出去。

　　玲珑见状，心中顿时猜测到了什么，轻声说道：“莫非北邙山那些人已经发现了林云的踪迹？”

　　她亦想跟过去，但最终还是打消了这个念头。


第356章 敲诈！

　　北邙山与自在天同为魔门势力，且对方经营杀手行当，是最不好招惹之人，以她的实力，若是跟踪，怕早就被人发现。

　　不过，她还是暗中安排人手打探消息。

　　这天傍晚，她的眼线便发现有北邙山高手离开弥陀城，她犹豫了下，便也立刻动身，跟踪上去。

　　此时，林云已返回桃花村。

　　一路之上，他已思虑清楚，在落水涧遇到那两杀手，显然是已知晓他的身份。

　　同时，他也隐隐猜到，近日里妖兽侵袭村庄之事，怕也并非巧合，而是那两位杀手有意为之。

　　或许，他们本也不知林云下落，只是猜测林云会藏于这附近区域，但暗中查探过后，一无所获，便利用妖兽袭击之事，试图将林云引出来。

　　不得不说，此法的确有效，虽林云改变容貌，但以北邙山金字号杀手的洞察力，还是从他与那几尊黑虎妖兽动手的蛛丝马迹中，发现了他的身份。

　　只是，那两杀手显然还是低估了他，所以最终才功亏一窥。

　　但林云心中却也明白，此次刺杀虽然失败，但是恐怕要不了多久，对方怕又会策划下一次行动。

　　他倒是不惧刺杀，但若是北邙山高手找到了桃花村，那这里的百姓……

　　想到这里，林云面色沉凝，眼中闪过一缕锋芒，喃喃道：“看来，必须马上离开这里了。”

　　回到李瘸子家中，两父女还未休息，见林云回来，皆大松了口气。

　　“李叔，灵儿，我们必须马上离开了。”林云神情肃穆地说道。

　　原本李瘸子要留在此地，他也没有意见，但有北邙山插手进来，且他身份很可能暴露，他便不能将其留在这里。

　　李瘸子微怔了下，意识到了什么，问道：“发生什么事情了？”

　　“此事说来话长，总之，桃花村已非久留之地，我们必须即刻离开此地。”林云皱着眉，声音凝重，喊道：“化蛇，出来。”

　　绿芒一闪，化蛇化身老者模样，对着林云躬身道：“主人，有何吩咐？”

　　李瘸子和灵儿都被这凭空出现之人，吓了一跳，见其对林云恭恭敬敬，方才松了口气。

　　“化蛇，你带上李叔和灵儿，先行前往灵武城。”林云对着化蛇吩咐道。

　　“那主人您呢？”化蛇抬头问道。

　　“我稍后自会追上你们，不过，临走之前，我还需要做些事情。”林云摆摆手，双眸深邃，显然心中已有计划。

　　“是！”化蛇闻言，微微点头，手臂一卷，带上李瘸子与灵儿离开村庄。

　　林云思索片刻，他并未与村中其他人说什么，也是悄然离开。

　　只是，他所行方向，却与化蛇相反，乃是前往弥陀城。

　　他前行十余里，然后取下千幻心通，恢复自己本来面目。

　　路过落水涧之时，此地地面震动，树林中一群黑影快速冲出，一双双散发着寒芒的眼眸，在月光下显得越发萧杀。

　　“虎妖？”林云眉头一挑，居然是黑虎妖族，它们竟还不死心？

　　“吼！”而这时，一虎妖猛然冲出，虎爪拍下，带着狂暴之力直接杀向林云。

　　“哼！”林云微微冷哼，抬手一掌，直接捏住虎爪。

　　“是那个怪异的人类。”顿时有虎妖开口，正是先前侥幸逃走那一虎妖。

　　不借助法力之能，便可轻易挡住虎妖杀伐者，实在少之又少，而先前黑虎妖族便见识过一次，此刻自是认出林云身份。

　　林云双眸扫过，亦不否认，嘴角勾起一抹冷笑，开口说道：“中午的教训还不够，你们还要与我动手不成？”

　　“小子，你修得猖狂，拿了我黑虎族宝物，还不速速交出。”有黑虎妖兽冷喝。

　　“我若说没拿你族中宝物，你们信否？”林云面色淡漠道。

　　“狡猾的人类，信你才怪。”黑虎妖兽纷纷怒吼，面色狰狞。

　　不过，此刻妖兽分开，一尊五尺长黑虎走出，此虎妖体型较其他略小，但眉心却有一簇白色毛发，眼神披靡，似高贵无比。

　　“人类，我乃黑虎王族三王子，你刚才说你未拿我黑虎族宝物，可有凭证？”虎妖看着林云，冷声问道。

　　此三王子气息内敛，不似其他黑虎妖兽狂暴，但却让林云感受到了些许压力，妖族注重血脉，只怕其实力在这群黑虎妖族之中，亦是顶尖层次。

　　林云缓缓摇头，说道：“没拿便是没拿，何须凭证，何况，此事你们应当更加清楚才是，别告诉我，你们连谁盗走你们族中宝物，都不知道。”

　　“这……”三王子怔了下，面色讪讪，眸中亦有怒气闪过，说道：“你若无法证明你的清白，那么今日依旧无法放过你。”

　　“又想动手？放马过来便是。”林云脸色倏然一沉，双手微握，冷哼道：“到时候，就怕你们这群虎妖也活不了几个。”

　　此话一出，林云身上迸发出霸裂天下之气势，威胁之意，更是显露无遗。

　　要打便打，但你们要考虑清楚后果。

　　“吼吼！”黑虎妖族皆是怒喝，但是却无一出手。

　　先前一战，它们也都有耳闻，数位神通境，十数灵台境的同族围攻林云，却被林云反杀，最终只剩其一逃脱。

　　而此刻这群虎妖虽有不少神通高手，但在弄不清楚林云实力的情况下，却也不敢拿自身性命开玩笑。

　　林云讥笑地瞥了这群虎妖一眼，说道：“你们若不出手，那我便走了。”

　　“阁下留步。”眼看林云要走，黑虎三王子忽然开口。

　　“你还有何事？”林云停住脚步，转身问道。

　　“本王子相信阁下不是盗取我族宝物之人，但你先前诛杀我族高手，且连尸身也带走，是否该给个交代？”三王子哼道。

　　“交代？”林云双眸闪过锋芒，问道：“你想要什么交代？”

　　“一者，将我族之人尸体交还，二者，拿出五千灵石赔偿，三者……”

　　三王子缓步行出，鼻孔朝天，仿似高高在上的帝王，不追究林云责任，便是多大恩赐般。

　　这不是要交代，而是明显的敲诈，熟不知，林云面色已阴沉下来。


第357章 反敲诈！

　　他本无意招惹黑虎妖族，乃是对方找他麻烦在先。

　　如今，这三王子竟似兴师问罪之态，林云岂能理会于他？

　　不待三王子说完，林云已是冷声打断，说道：“不必废话，首先，黑虎妖族尸体我不会还，其次，灵石我亦不会陪，至于其他的条件，你不提也罢，至于交代……杀便杀了，还给什么交代？”

　　“你若不服，尽管动手便是，我林云树敌不少，你黑虎妖族我还不放在眼中。”

　　“该死的人类，你找死！”此言一出，又是引得黑虎妖族怒喝连连。

　　“狂妄！”三王子亦是无法忍耐，怒吼一声，利爪在空中划过，在他面前空间，徒然卷起片片寒光飞刃。

　　那飞刃无形，似风似气，但却无比锋利，落在林云身上，瞬间便割裂出道道血痕。

　　林云眉头一挑，身上伤口眨眼间便已愈合，不屑笑道：“不过如此。”

　　众虎妖皆是震撼不已，他之肉身，当真不俗，比起妖族，也不遑多让了。

　　“好强的肉身！”三王子眼中显出凝重之色，甚至怀疑林云是不是妖族所化。

　　“杀了他！”但很快他便将这念头甩去，怒吼一声，命令麾下虎妖攻杀林云。

　　顷刻之间，道道黑影扑出。

　　落水涧内，数十黑影闪过，错落分布于林云周围，咆哮冲出，不断有虎爪拍落，似要将林云撕碎。

　　“哼！”林云冷哼，强横力量蔓延全身，拳头直冲而出，直接打爆数名虎妖。

　　不过，此次这群虎妖倒也谨慎许多，几位神通境联手，并不与林云硬碰，一旦被林云盯上，他们转身便逃，而由其他同伴出手。

　　“围魏救赵么？”林云暗道一声狡猾，脸上泛起冷笑，手掌张开，力道扩散而出，笼罩方圆数丈之地。

　　那磅礴力量，顿时压得一神通境虎妖匍匐在地。

　　“以为有点小手段，便能安然无恙吗？就算是神通境，我要杀，你们也躲不了。”林云双目怒瞪，一拳击落，终于镇杀一神通境虎妖。

　　这让得三王子面色更凝重几分，他没料到，在此等情况之下，林云还能做到这一点。

　　显然，他低估了林云的实力。

　　而就在此时，三王子忽然眉头挑起，取出一枚黑色石头，那石头之上散发着阵阵光华。

　　他忙道：“阁下，还请停手。”

　　“你们想动手便动手，想停手便停手，我凭什么听你的？”林云脸色冰寒一片，身体闪出，拳掌交错，又是斩杀数名虎妖。

　　三王子又气又急，道：“本王子已找到盗取我族宝物之人，先前种种，皆是误会，咱们恩怨就此一笔勾销如何？”

　　“哦？”林云轻轻皱眉，倒是没有再出手，而是瞥了眼三王子手中的石头，似乎是便是此物发出预示。

　　“你既然有此宝物可以探查，先前为何还要纠缠着我不放？”林云眼眸怒气未消，冷冷质问。

　　“那盗取之人，也可能将宝物藏起来，让我无法探查。而你形迹可疑，我自会怀疑。”三王子开口说道，只是底气明显有些不足。

　　“那现在你如何确定？”林云问道。

　　“此物乃我妖族先辈所炼，只要那宝物在附近二十里，便可生出感应。”三王子也不隐瞒，此刻他只想尽快摆脱林云。

　　林云闻言，微微点头：“如此说来，那盗取你族中宝物之人，距离此地不远？”

　　“没错。”三王子点头道。

　　“既然你承认是误会，而我也未吃亏，倒是没必要继续与你等计较，罢手也无不可。但你等拦我去路，是否也该给我一个交代？”林云嘴角微扬，一步迈出，拦在黑虎妖族面前。

　　以牙还牙。

　　先前三王子要他许以好处，方可不追究，如今，林云便也如此打算。

　　三王子面色难看，他堂堂黑虎妖族王子，竟也有被勒索的一日？

　　林云淡淡道：“你们若是耽搁下去，那窃贼若是走了，你们可就后悔莫及了。”

　　“算你狠！”三王子咬咬牙，终究还是追查族中宝物重要，损失些许灵石也算不得什么，他虎爪一挥，抛出一乾坤手镯，说道：“这里面有些宝物，权当是给阁下的见面礼。”

　　“还真是嘴硬，赔礼便是赔礼，却硬要说是见面礼。”林云撇撇嘴，但还是直接收起，然后退到旁边。

　　“我们走。”黑虎王子沉声冷喝，眸子冷冷地扫了眼林云，心中暗自记恨：“待我取回宝物，定要你加倍奉还。”

　　林云此刻，心中亦思索起来，此次引动妖兽侵袭村庄，引他现身之人，是否便是那盗取黑虎妖族宝物之人呢？

　　而且，能让黑虎妖族王子出面，那被盗取的宝物，想来也十分不凡，若是能得到的话……

　　他略一思索，便也悄然跟上。

　　落水涧十余里外，有一处青山绿林。

　　不过片刻光景，众黑虎妖兽便已赶至此地。

　　而在前方，此刻正有二人快步疾行，浑然不觉前方林中已蛰伏诸多妖兽。

　　但这两人实力亦是不凡，踏入绿林不久，便亦察觉不对，忙停步探查。

　　他们背靠背，金色面具之下，双眸散发着锋利之色，在四周掠过，似能看穿一切。

　　“原来是一群孽畜，还不速速现身！”金十二冷笑，身为北邙山杀手，向来都是他们设伏对付旁人，今日竟然有人敢设伏对付他们。

　　此般做法，无异于班门弄斧。

　　金十八身形掠出，剑光闪过，下一刻他手中已多了一硕大虎头。

　　只见他手一甩，虎头“啪嗒”滚落在地。

　　“不用藏了，出来吧。”

　　“竟能发现我等，怪不得你们可入我黑虎族盗取宝物。”

　　黑虎王子走出，双眸冷沉，道：“将虎王妖丹交出来，否则你们今日必死无疑。”

　　其余黑虎妖族纷纷踏出，神通灵台皆有不少，分散四周，将二人包围其中。

　　“东西到了我们手中，那便是我们的，哪有交出来的道理。”金十二冷笑开口，那虎王妖丹何等珍贵，他们亦是在“转生塔”事件过后，用了月余时间，方才从黑虎族中盗出，只等日后练成丹药，他们便可修为大涨，岂会交出。

　　“不交，便死！”


第358章 黑虎掏心！

　　“吼！”黑虎王子怒吼，周围虎妖顿时扑出，凶悍之气瞬间弥漫，整个树林都似被杀意充斥。

　　“哼！我们都能进出你黑虎族，还怕你们这区区几十妖兽围攻？”金十二不屑冷笑，道道剑光挥洒，一人之力杀得数名神通虎妖败退。

　　不过，他们是杀手，并不擅长这般正面对战，亦无林云那般强悍肉身。

　　片刻之后，两人亦是受伤不轻，鲜血染红半边衣。

　　“走！”金十二皱眉，璀璨剑芒杀出一条血路，飞奔而出。

　　然而，此时黑虎王子虎爪抛出一面血红大旗，冷斥道：“留下来吧，封！”

　　旗面张开，大量血色的煞气涌出，在虚空凝聚出一尊巨大虎妖虚影盘旋于空中，无形波动散开，方圆十数里地，顿时被一股力量封堵。

　　两位金面杀手手段不凡，有神出鬼没之能，道道神通妙韵包裹下，他们身形若隐若现。

　　只见两道黑芒冲天而起，扶摇而上虚空，欲破开此树林。

　　然而，空中忽然显露一张巨大金网，当头罩下。

　　吼！

　　同时，有兽吼震天，金网之上光芒大涨。

　　“不妙，是封禁阵。”金十二面色微沉，长剑倏然卷向金网，锋利剑芒刺出，欲要撕裂金网。

　　然而，那金网本是无形虚像，剑芒从中穿过，却始终无法损其分毫。

　　金网依旧，逐渐收缩，不消片刻，便已落至二人头顶之上。

　　轰！

　　澎湃之力弥漫，顷刻间压在二人身上，直将他们逼退回树林之中。

　　“哼！此乃我黑虎妖族血炼阵旗，可镇压一方数里之地，阵旗覆盖之下，便是神通境后期的高手也难以挣脱，你们二人今日插翅难飞。”三王子迈步而出，虎眸寒光冷冽，身形闪烁，已是直接扑向二人。

　　同时，周围亦有数位神通境虎妖飞奔现身，隐隐间呈掎角之势将二人团团围住。

　　“对付我们二人，竟然出动此等宝物，倒是有些魄力。”虽身陷重围，但金十二脸色微变，双眸淡然扫过，手中长剑光寒依旧。

　　在他身旁，金十八则严阵以待，警惕地盯着前方，那里正是黑虎妖族三王子所在。

　　“敢在我黑虎族盗宝，就当有被杀的觉悟，死吧！”三王子神色睥睨，虎爪探出，空中已是卷起道道风刃。

　　这一招，林云便亲身体会过，速度极快，且极为诡异。

　　云从龙、风从虎，不得不说，虎妖一族在对风系的神通力量确实有着得天独厚的天赋。

　　风刃似凭空出现，又凭空消失，下一刻便已出现在金十八面前，连续三道风刃，彼此相连，化作半月寒光，劈砍而下。

　　金十八灵觉亦是敏锐非常，风刃辅一出现，他已是连刺数剑。

　　只听“叮叮”脆响，他身前迸射出道道寒光，那几道风刃便已尽数破灭，甚至，众人都没看清他如何出现。

　　“好快的剑法！”三王子亦是皱眉，不敢小觑。

　　金十八安然无恙，脸上浮现傲然之色，开口说道：“以为封禁这数里之地，你们便可对付我们？什么黑虎王族，若你只是这点本事的话，今日，不是我们丧命于此，而此处却是你等葬身之地。”

　　“十八，不可大意。”金十二轻轻皱眉，神色肃然，沉喝道。

　　尽管金十八刚刚占据一丝上风，但他并不认为黑虎妖族只有这点手段。

　　那三王子挥爪之间，并未动用全力，却有如此威能，实力绝不在神通中期之下，若是全力出手，将是一强劲对手。

　　更何况，妖族本就天赋异禀，同境界之中，妖兽实力普遍较强。

　　这时，三王子再次踏出，虎爪抓地，地面轰然裂开。然后，只见那五尺身躯扑出，迅如闪电般挥出爪芒。

　　“小心。”金十二双眸冷凝，提醒一声，同时亦是拔剑杀上，他出剑很慢，徐徐劈出，却总能恰到好处，每每破除对方招式。

　　另一边，金十八长剑急速点出，在身前划出道道剑光。

　　道道神通妙韵弥漫周身，骤然爆发，一瞬间三王子身前已有无数剑光袭来，冷冽杀机让人头皮发麻。

　　但三王子却是不屑冷笑，虎爪直接撕裂，同时抓向二人胸口。

　　“竟想以一敌二？找死！”二人身上魔气升腾，双目亦变得赤红。

　　这一刻，他们杀意倍增，神通妙韵也变得越发强悍起来，只是顷刻间便将三王子震退了回去。

　　这才是北邙山金字号杀手真正的实力。

　　三王子在地面翻腾几圈，再次爬起，身上已多了七八处剑伤，猩红弥漫，但此等伤势，对于妖兽而言，却也算不得什么。

　　“竟然能打伤本王子，你们死定了。”三王子双眸冷光灿然，身躯扭动，伤口便已愈合，同时漆黑毛发根根竖起，如一根根钢针披在身上。

　　行走之时，钢针碰撞，叮叮作响。

　　金十二目光微凝，低喃道：“终于要用出全力了吗？”

　　此刻，三王子身上，散发出让他心惊的压迫。

　　“哼！区区几头妖兽而已，又算得了什么，我们一路走来，所杀之人亦有不少都是强过我们之辈，今日也定要灭了他们。”

　　金十八冷哼，如今他魔元充盈，正是巅峰之时，自不迟疑，快剑横空，穿过而过，与一神通黑虎妖兽拼杀数招便重创对方。

　　周围神通妖兽亦纷纷怒吼，似也变得狂暴。

　　他们身形腾挪，以命搏命，瞬间便将金十八缠住。

　　正当此时，三王子倏然冲出，仰天怒吼一声，空中一尊虚影闪现，似是回应，只见他低头望去，双目寒光射出，身体一闪，已是出现在金十八背后。

　　他的速度，较先前已快上数倍。

　　金十八浑身汗毛竖立，纵然他剑法奇快，可此刻依旧略显不足，才刚反应过来，虎爪已轰击在他后心。

　　“嘭！”巨力传来，他身躯震颤，重重摔落在地。

　　“十八！”金十二眉头皱起，扫了一眼，便发现金十八胸口出现一窟窿，猩红鲜血自其中流淌而出，显然是活不成了。

　　而这时，三王子虎爪之上，托着一猩红之物，依旧还在跳动。

　　赫然，是一颗心脏。


第359章 摇摆不定！

　　“啧啧，这就是所谓的黑虎掏心吧！”隐藏在暗处的林云看到这一幕，顿时啧啧有声地说道。

　　“他剑法的确很快，刚才连杀我族人数名，但如今，他的心脏还不是捏在我手中？”三王子满脸冷笑，虎爪甩出，将那心脏抛入身后一灵台虎妖口中，“这可是神通境高手之心脏，赏给你了。”

　　“吼！”那黑虎妖无法开口，虎吼一声，连连点头，满脸喜色。

　　金十二身躯微颤，面色亦是气得铁青：“孽畜。”

　　“下一刻便轮到你了。”三王子戏虐道。

　　他扭过头，眸光似刀，虎躯扭动，爪子横扫而过。

　　然而，金十二剑光劈出，却是恰好挡住，且剑芒掠过，更是撕断半截虎爪。

　　三王子眉头紧拧，森然道：“小看你了，没想到你竟比那废物要强上许多，但你如今仅剩一人，终究无法左右结局，你此刻若交出虎王妖丹，本王子可留你一全尸。”

　　“大言不惭，我若死，又岂在乎死后如何？”金十二不屑冷笑，双眸闪烁不定，他实力虽比金十八略强一筹，但终究势单力薄。

　　若是黑虎妖族围攻于他，他的确难以善了。

　　但他也并非没有机会，他擅长的乃是刺杀一道，只需一个机会，他便可重创对手。

　　所谓擒贼先擒王，只要能灭杀三王子，他或可力挽狂澜。

　　“杀！”金十二冷喝，身形闪出，直冲三王子而去。

　　“保护王子。”诸虎妖皆是大吼，纷纷凝聚，拱卫于三王子周围。

　　“噗呲！”剑光杀入，直扑其中一神通虎妖，刺入那硕大虎头之中，一剑陨命。

　　金十二嘴角轻扬，又是挥剑杀出。

　　时间渐过，林云藏于大树上，安静无声，又有枝叶避体，倒不曾暴露。

　　他双目扫下，见金十二短短时间便灭杀数虎妖高手，心中却是了然：“看来，这群虎妖上当了。”

　　当局者迷，旁观者清。

　　下方虎妖聚集，面对金十二的杀意威胁，自是乱了方寸。

　　但林云却看得分明，那金十二虽看似志在刺杀三王子，但实则却是欲对其余神通虎妖下手，以此消磨黑虎妖族力量，达到逐一击破的目的。

　　若他当真成功，最后黑虎妖族反应过来时，却独余三王子，到那时局势便无法揣测了。

　　不得不说，北邙山杀手果真聪明，在如此时刻竟能想出此等对策，当真了得。

　　林云思绪流转之际，下方屠杀依旧，死于金十二手中之人已达十数之多，若此番继续下去，黑虎族怕是真的无法再杀死金十二了。

　　一念及此，他再不迟疑，取下一树枝朝着下方射去。

　　树枝出现得突兀，正好落在金十二去路之上，硬生生将其逼停下来。

　　“谁？”金十二面色阴沉，冷喝出声，双眸扫向四周。

　　“三王子，你们上当了，这金面怪欲要将你们逐一击破呢，你们若还这般束手束脚下去，怕是最后都得沦为他的剑下亡魂。”林云斜躺在树枝上，轻微一笑。

　　闻言，黑虎妖族顿时纷纷醒悟过来。

　　三王子身躯一震，眼眸中羞恼不已，但还是对林云道：“多谢阁下提醒。”

　　“不用客气，反正我与这金面怪也是仇人。”林云摆摆手，说道。

　　金十二却是面色难看，喝道：“林云，没想到竟然是你，你倒是好胆，被我北邙山盯上，你竟还敢堂而皇之的出现。”

　　“见不得人的是你们，我有什么不敢出现的。”林云冷哼道。

　　“阁下既然与此人有仇，不如我们联手，一起灭杀他如何？”三王子忽然开口，意图联合林云。

　　他见识过林云的实力，虽无半点法力，但肉身之强，神通境中罕有能与之比肩者。

　　他相信，林云若同意，要杀金十二绝非难事。

　　金十二闻言，连退数步，顿时警惕起来，脸上露出担忧之色，若是林云真的和这群虎妖联手，那他就真的危险了。

　　林云嘴角勾起，开口说道：“三王子，你要与我联手，就不怕我打你虎王妖丹的主意？”

　　“这……”三王子语塞，虎王妖丹何等宝物，他自不愿相让。

　　“哼，阁下未免趁人之危，我们联手不过是互惠互利而已，你竟还索要我族宝物，实在太过分了。”

　　“你愿帮便帮，不愿帮便站在旁边。”

　　其余虎妖皆是冷着脸，警惕地望向林云，面色不善地说道。

　　而就在这时，黑虎三王子却是摆摆手，笑道：“阁下，虎王妖丹太过珍贵，若我说赠送于你，怕你也不相信，而且，你就算拿了，也是无用，我族有炼制妖丹之法，倒不如我炼制成丹，与你平分，你意下如何？”

　　树枝摇晃，林云身躯轻弹，立于枝头，笑道：“平分么？似乎不错。”

　　虎王之名，自非浪得虚名，乃成年黑虎王族方可称之，其纵然未入不朽之境，却亦是神通顶峰妖兽。

　　此等强悍妖兽之内丹，凝聚生前一身精华，非同小可，纵然只得一半，亦可成就非凡。

　　如此宝物当前，谁人能不动心，林云亦不例外。

　　其余虎妖皆想劝阻，但三王子双眸扫过，让他们尽数闭嘴。

　　而就在此时，金十二冷哼道：“那虎王妖丹如今可在我的手中，你们就拿此作为筹码，是否太心急了些？”

　　“杀了你，虎王妖丹自会回到本王子手中。”三王子冷哼，隐有焦急之意。

　　“既然如此，不如我亦用此物来场交易好了。”金十二手掌摊开，一枚洁白圆润光珠显于掌心，光华内敛，不过拳头大小，正是他们所夺之物，虎王妖丹。

　　顿时，诸虎妖目光流转，垂涎欲滴。

　　“你要做何交易？”三王子面色冷沉，警惕盯着对方。

　　金十二冷笑道：“我愿将此物交还于你黑虎族，你们助我杀了林云。”

　　“哦？”三王子双眸闪烁起来，不管是金十二，亦或是林云，都杀了他黑虎族不少同族，但相比起来，却还是金十二更加可恨。

　　只是，若金十二当真愿意交出虎王妖丹，对他则是大利。

　　不管如何，能得到整个虎王妖丹，总比只得一半要好。


第360章 一波三折！

　　看到三王子听了金十二的提议之后，目光开始闪烁，林云目光冷凝，扫向下方，道：“三王子，你莫非真要与这个盗取你族宝物之人联手？”

　　“他愿将妖丹归还，倒也算不得盗取。”三王子咬咬牙，似已决定。

　　“哈哈哈……”林云狂笑，满脸讥讽，开口说道：“虽说我与你之间，也有些小小不愉快，但却是你黑虎族咎由自取，先招惹于我，而刚才，我还曾提醒于你，让你等免于被这金面怪算计，如今，你却宁愿与你有大仇之人联手，反过来对付我这刚帮助过你的人？”

　　“这便是你黑虎族的行事作风么？”

　　“这便是堂堂黑虎妖族王子的风范气度么，我林云今日算是见识了。”

　　话音落下，林云身形倏然冲出，树枝震碎，他立于地面，扫过诸人，道：“既然如此，那多说无益，动手便是，我倒是想看看，你们能不能杀了我林云。”

　　黑虎妖族皆是皱眉，不少妖兽竟不敢与林云对视。

　　人有人道，妖有妖道，他们妖族虽然不屑人类，但却更重道义，诚如林云所言，他们三王子此番做法，却是有违道义。

　　三王子面色复杂，随后冷哼一声，转而看向金十二，说道：“要联手可以，先将妖丹归还，否则一切休谈。”

　　眼下三足鼎立，一步走错，便会陷入危险境地，但不管怎么说，他必须要先将虎王妖丹拿在手里再说。

　　“好，给你！”金十二咬咬牙，手臂抛出，那虎王妖丹顿时飞向空中。

　　“你想做什么？”三王子面色徒然一沉。

　　因为，金十二竟不是直接将虎王妖丹丢给他，而是丢向他与林云中间。

　　此位置，当真妙不可言。

　　“此物我虽归还，但也要看三王子是否能接下。”金十二嘴角噙着冷笑，身躯飞速后退，转眼间已是脱离战圈。

　　“该死！”三王子满脸愤怒，但却我可奈何，此刻亦顾不得许多，飞奔而出，抓向空中那圆润妖丹。

　　“有意思！”林云双目微眯，虽知晓此乃金十二诡计，但他依旧选择出手，双腿一震，林云飞速窜出，有虎妖阻拦，他自甩出手臂，一力镇压，将其尽数扫开。

　　寻常黑虎妖兽，根本无法阻挡，转眼间林云已跃上半空。

　　而这时，三王子也已赶到，只见他一爪拍向林云，一爪探向妖丹。

　　林云同样如此，两人碰撞在一起，强横的力量让他们皆是倒退数步，而那妖丹依旧还在半空，却是谁也没能得到。

　　“再来！”三王子喝道。

　　“挡我者死！”林云双眸扫过其余虎妖，亦是再次冲出，体内力量轰然聚集一点，聚集拳头之上，朝着对面飞来的三王子轰去。

　　不远处，金十二见状，脸上露出狰狞冷笑，自语着：“嘿嘿，你们就拼命抢吧，等到你们两败俱伤之时，我在出手，到时候不但灭杀林云，完成舵主交代的任务，那虎王妖丹也将属于我。”

　　此时，林云与三王子再次对拼。

　　三王子身躯轰然退开，却是略输一筹，而林云虽也后退了数步，但是却距离妖丹更近了。

　　他们交手，不过是电光火石之间。

　　此刻纵然只是丝毫之差，亦影响最终结局，何况，他们之间还不止差了一步。

　　林云速度激增，此次却先一步赶到，手掌探出，便牢牢扣住那虎王妖丹。

　　“阁下，放下妖丹，之前种种，本王子皆既往不咎。”三王子急声道。

　　“呵呵，此刻虎王妖丹在我手中，怕是我说了才算吧？”林云轻轻一笑，转头瞥了眼金十二，道：“三王子，若你还想要这妖丹，便先与我一同杀了那金面怪。”

　　“卑鄙，你想驱使我黑虎妖族？”有神通妖兽怒吼起来。

　　“哼！若论卑鄙，相比你们，我林某望尘莫及，此刻不过是让你们诛杀盗取你族宝物的窃贼，你们竟然还不愿意？”林云皱着双眉，五指扣在虎王妖丹之上，喝道：“动手！否则，我便毁了此物，大家一拍两散。”

　　“你……”

　　“阁下莫要冲动，我与你联手便是。”

　　三王子面色阴沉，没想到此番情形竟一波三折，虎王妖丹转眼间便已易主。

　　他更未想到，林云竟如此疯狂，以毁坏妖丹要挟，那虎王妖丹若是捏碎，其中所含精华能量便溃散与天地间，他自是不愿。

　　毕竟，在林云手中，他还有机会得到，若是毁了，得不偿失。

　　而脸色更加难看的，则是金十二。

　　这一切本在他算计之中，他以妖丹为饵，引两人拼命，欲做那获利渔翁，却不料，林云得到妖丹，竟顷刻间便将矛头对准于他。

　　此番变故，让他计划全盘打乱，更是陷入危险境地。

　　“该死！”金十二恨得咬牙切齿，却无可奈何，只能拔剑而出，冲杀上去。

　　“北邙山的杀手么？你们想要杀我，那便要做好付出代价的准备。”林云冷笑，身形闪出，双拳不断轰击，震得对方步步后退。

　　又有三王子从旁协助，虎爪横空，亦是颇有威胁。

　　顷刻之间，金十二剑法便显凌乱，败像已露。

　　“死！”林云双眸寒光闪过，一步跨出，拳头轰出，落在金十二胸口。

　　“轰！”金十二匆忙横剑阻拦，虽挡住要害，但还是被震飞出数十丈外，口吐鲜血，遭遇重创，已构不成威胁。

　　“轰隆隆！”

　　恰在此时，林中忽有大风卷起，天幕之上更是传来阵阵轰鸣之声，四周金网震颤，传出阵阵撕裂之音。

　　“怎么回事？”林云面色沉凝，竟感觉有一股滔天杀意袭来。

　　三王子亦是茫然，匆匆取出血色大旗，虎爪翻动手印，旗面飘扬，那巨大虚影再次出现，但此刻却显得弱了几分。

　　“有高手破阵，这封禁阵法，怕是坚持不了多久。”三王子沉声道。

　　林云眸光闪烁，说道：“恐怕还有北邙山之人来此，全力出手，与我一同先杀了这金面怪，否则这虎王妖丹你就别想要了。”

　　话音落下，他已是飞快冲出，落在金十二面前，三王子的目光闪烁了一下，紧随其后。


第361章 强敌来袭！

　　砰砰砰！

　　在林云和虎妖三王子的联手之下，金十二虽然激烈反抗，但仍旧只支撑了几个呼吸，便被林云擒下。

　　“轰隆隆！”

　　几乎就是在林云擒住金十二的同时，头顶便传来一阵轰鸣，而后周遭金网尽数破灭，几道身影从破碎的金网之间一闪而过，已是出现在绿林之中。

　　来人有两个，一人一身身穿黑袍，面戴金面，显然又是一位北邙山金字号杀手，只是，此人身上杀意升腾，比那金十二要浓郁许多，显然是位更加厉害的人物。

　　另外一人，则是白衣飘飘，头戴黑纱斗笠，背着一张古琴。

　　而林云在此女身上，却感受到更加强烈的威胁。

　　“北邙山杀手倒也罢了，此女子又是何人？”林云皱眉，但却不知何时竟招惹了此人。

　　“放开十二。”金十冷喝道。

　　林云双眼微眯，提着重伤的金十二，道：“你是说他？”

　　“没错。”

　　“他要杀我，你觉得我会放过他？”林云不屑道。

　　金十愣了下，口气肃穆道：“我猜，你会。”

　　“哈哈哈……”林云笑声骤然停下，而后一掌拍在金十二头顶，随手将尸体一丢，平静道：“你猜错了。”

　　“找死！”金十咬牙，周身神韵散开，竟有六圈，象征此人神通中期圆满之境，更何况，他还是一名杀手，实力更加非同小可。

　　“铁链牢笼！”他双臂甩出，两道铁链延伸出数丈，随后他双手结印，那铁链便似活物，在空中缠绕交织，化成一圈圈朝着林云笼罩而下。

　　“哼！”林云冷哼一声，拳头扬起，轰在那铁链之上。

　　轰！

　　铁链震动几下，却威势不减，已经缠绕在他身上。

　　“十二任务失败，本就难逃死罪，你纵不杀他，他亦无法活下来，但是，我既开口，你却还敢忤逆，便该杀！”金十冷冷道。

　　“你本就是来杀我的，又何必说那么多废话。”林云摇头，双臂连连挥出，肉身力量被他施展到极致，怒喝道：“给我开！”

　　那铁链极为难缠，原本林云还无法抵挡，可是，他此番猛烈打击之下，体内力量似乎也渐渐有了变化。

　　他沉浸其中，转眼间已挥出数千拳芒，而他周围那铁链亦渐渐散落。

　　与此同时，一股无形气势笼罩周围，林云眼中闪过一丝明悟，心中暗道：“这便是‘意’么？果然强大。”

　　他又是一拳轰出，只见那铁链哗啦啦震飞了回去，那“铁链牢笼”也终于破碎。

　　四周一片寂静，金十双眉深锁，眼眸中满是不敢置信。

　　“他并无法力，仅凭借肉身之力，居然就能……”若非亲眼所见，他绝不相信有人能以此种方式，破掉他的神通。

　　“他领悟了‘意’，实力自然有了翻天覆地般的变化。”那白衣女子亦是有些动容，颇为惊讶林云的能耐。

　　“原来如此，竟然领悟了‘意’，只是他的境界，似乎还远远未达到神通后期。”

　　“虽说只有达到神通后期方才掌握‘意’，但也有一些人会提前领悟，这种人不容小觑，你北邙山既然接了刺杀他的任务，便与他结下因果，若是等他成长下去，那后果不用我多说吧？”

　　白衣女子面上泛着冷光，只见她素手一挥，身后古琴飘在身前。

　　她手指轻弹，“叮咚”琴音响起，在空中凝固成道道寒芒，不断射向林云所在的方向。

　　另一侧，黑虎妖族此刻聚集在一处，目露警惕之色。

　　金十和那白衣女子，能撕裂封禁阵，实力自然很强，他们完全不是对手，理当尽快离开此地。

　　然而，那虎王妖丹却还在林云手中，若不得到他们亦不甘心。

　　“王子，我们该如何是好？”

　　“此刻情况复杂，看起来他们似乎有仇，那小子怕是凶多吉少，只是……”

　　“就算他死了，那另外两人也并非我们能应付，要夺回虎王妖丹，亦机会渺茫，王子，不如我们先离开此地。”

　　众虎妖面色焦急，没想到此次竟招惹如此厉害的人物。

　　三王子满脸不甘，咬牙道：“走吧，虎王妖丹以后还可以再夺，但命若没了，便真没了。”一念及此，他们再不迟疑，转身窜入林中。

　　金十和仅瞥了眼，并未出手，而那白衣女子更是看也未看，似从未将黑虎妖族放在眼中。

　　他们此行，只为对付林云罢了。

　　对于黑虎妖族的离去，林云同样未放在心上，此刻，他已经被那琴音所化的寒芒袭击。

　　虽然只是几根寒气冰针，但威力却比那“铁链牢笼”更甚一筹。

　　还未靠近，他便感受到其上那仿似能冰封百里的寒意。

　　但此刻他刚刚领悟了“意”，对自身力量亦是充满信心，倒也未曾因此而畏惧。

　　“嘭嘭！”他抬手便是一掌拍出，掌印翻飞，一股飓风旋转，撞击在那冰针之上。

　　只是，那冰针却仅是停顿半息，便继续飞刺而来，眨眼间便刺在林云掌心之中。

　　林云面色凝重，他刚领悟了意，虽仅是打出一掌，力道却折叠数次，层层叠进，寻常攻击根本挡不住。

　　如今，这小小一根冰针不但抵挡住了，竟然还可继续进攻，足见其强大之处。

　　“呲！”冰针刺入他掌心之中，纵然以他肉身之强，亦被射穿出一血洞，同时，还有一股奇异冰寒之力自伤口弥漫，仿佛能冻人血液。

　　林云不禁打了一个寒颤，蹬蹬后退数步，站定之后，他凝望着那白衣女子，沉声道：“姑娘，我与你无冤无仇，你为何要取我性命？”

　　“锵……”回应他的，只是一声高昂萧杀的琴音。

　　在空中，凭空幻化成一柄白色飞刀，飞刀眨眼即至，带着锋利寒芒，似能将人劈成两半。

　　先前已吃过一次亏，林云岂敢大意，双拳挥动出道道拳芒，而后忙从乾坤手镯中取出法宝抵挡。

　　只听“嘭嘭”几声大响，林云所用法宝竟尽数破碎。

　　但却也挡住了那飞刀的杀伐。

　　然而，这仅仅只是开端，那白衣女子双手轻颤，十指连弹，琴音激昂，又飚射出道道飞刀杀出。


第362章 全城戒备！

　　“还有完没完了。”林云脸色难看，恨恨地瞪了那女子一眼，忙转身飞奔，窜入树林之中。

　　这女子的实力明显在他之上，而且一手音波功神秘莫测，林云虽然不惧，但此时明显不是纠缠的时候，因为还一个自在天的金牌杀手在一旁窥伺，退走才是最好的选择。

　　“想逃走？”那女子间林云逃走，双臂停下，手掌按在琴弦上，琴音也随着戛然而止，而后，她将古琴抓在手中，化为一缕清风，瞬间追逐上去。

　　“看来，紫云小姐真的很恨那小子，此子若是让她杀了，那我北邙山岂不是少了一笔生意？到时候舵主怪罪下来，我可担待不起。”金十眼眸流转，亦是快步跟上。

　　虽然他实力比紫云逊色一些，但要比杀人，他自认不会比紫云差。

　　此子，北邙山杀定了，谁也不能抢。

　　三人速度很快，如闪电在林间划过，不多时，他们便相继从绿林冲出。

　　“咦？这个方向……似乎是前往弥陀城。”金十有所察觉，暗暗狐疑。

　　以林云的身份，此刻要逃命，还不往其他地方跑，竟然去弥陀城？难道他不知道弥陀城如今还在极乐宗的掌管之下么？

　　当初转生塔一战，他们自在天虽然没有参与，但对当时的情况却是了如指掌，自然知道林云和极乐宗的矛盾，双方几乎已经是不死不休，可以说，林云若是去弥陀城，那便是自寻死路。

　　不过，林云却并非这么想。

　　他从桃花村离开，让化蛇将李叔父女送去灵武城，而他却来到弥陀城，自有他的打算。

　　自从得知自己被北邙山杀手盯上后，他便在设法摆脱。

　　而最好的办法，自然是先让自己暴露，让敌人以为找到了他，然后他再趁机逃走。

　　弥陀城虽然危险，但此刻势力错综复杂，倒也不失为一个不错的选择。

　　再加上他有千幻心通，到时候也未必没有办法脱身。

　　此刻，在城外有一黑衣女子伫立路边，恰在他前行之路上。

　　看到林云行色匆匆，黑衣女子正欲出现，忽然瞥见后方追逐的白衣女子，她又忽然停下。

　　“三姐果然找到他了，以三姐的实力，要杀他的话，应该并非难事。”玲珑双眸闪烁，也不知在思索些什么。

　　见林云冲入弥陀城内，她亦悄然跟上……

　　自转生塔事件过后，弥陀城人心稍定，虽还无法恢复往昔繁荣，但此刻也算是涅槃重生，有欣欣向荣之势头。

　　街道上人头攒动，林云混入其中，不一会儿便消失于人海之中。

　　片刻之后，空中两道身影浮现，一股冰寒气息，瞬间笼罩住整个街道。

　　街道上人群哗然，纷纷抬头。

　　敢在城内御空之人，自是那高高在上的人物。

　　并且，寻常仙师都不敢此般嚣张，唯有达到神通境的高手，方有此权利。

　　只是，众人更加好奇，这样两位强悍人物，此刻为何如此愤怒？

　　“人呢？”紫云衣袂飘动，虽有斗笠遮面，但从她身上散发出的寒意，亦能想象出她内心的不甘。

　　金十站在她身旁，双眸在人群中扫过，亦未曾发现林云踪影，沉声道：“好狡猾的小子。”

　　“你北邙山有自身情报机构，尽快将他找出来。”紫云冷哼一声，挥袖而去，竟没有半点继续搜查的意思。

　　“放心吧，这小子既然来了此地，那他便休想离开。”金十微微点头，亦不停留。

　　他深知一个能从金字号杀手手中逃脱之人，绝不简单，他就算留在此地，怕是也不会有发现。

　　更何况，此地乃是弥陀城，虽有北邙山分舵在此，但明面上的主人却还是极乐宗，他们公然现身，闹出这么大的动静，要不了多久，必然会引得极乐宗高手前来。

　　两人离开后不久，空中果然有数人出现。

　　他们身穿金袍，头顶九点戒疤，身上佛元深厚，周围更有圈圈金光神韵流转，正是佛门神通境高僧。

　　“刚才有两人出现在这里，似是魔门修士。”

　　“哼！魔门之人越来越嚣张了，不久前，他们就曾坏佛子好事，如今竟公然现身在我等的势力范围，还真是不将我极乐宗放在眼中。”

　　“速查！看看他们究竟在搞什么鬼。”

　　这群人来得快，去得亦快，眨眼间便也消失。

　　城主府中，极乐大长老自上次大战之后，便于此地疗伤，历时数月，方才恢复。

　　而他刚一出关，便听闻林云竟出现在城内。

　　“本以为此子上次一战便死了，没想到竟还活着，还真是命大。”极乐大长老面露阴沉之色，眼眸中杀意流转，哼道：“不过，他不好好躲着，竟还敢来弥陀城，那还真是自掘坟墓。”

　　“大长老，我们得到消息，北邙山杀手也在追杀此子。”

　　“哦？你们即刻下令，封锁城门，只许进不许出，凡发现可疑之人，即刻擒拿，无需请示，有反抗者，格杀勿论。”大长老顿时下令。

　　“是！”殿内诸位执事连忙点头。

　　“另外，派出弟子，在城内挨家挨户搜索，就算是掘地三尺，也定要将林云此子找出来，且要在北邙山发现他之前。”大长老又道。

　　“遵命。”诸执事忙领命离开。

　　这晚，弥陀城各处城门，便已关闭。

　　月光下，夜色静谧。

　　城内却已是风声鹤唳，全城戒备！

　　朦胧灯火间，一群群士兵正在搜查，挨家挨户，连任何一处角落都不曾放过，哪怕是城内落魄的乞丐窝，他们亦是仔细盘问。

　　北邙山所在酒馆，此刻也已经开始让探子打探，一旦发现林云踪迹，立刻来报。

　　那血袍舵主双手负于身后，站在庭院之中，淡淡道：“紫云可是拿出不少好东西，这笔买卖不容有失，若是让极乐宗给抢了先，那我们损失可就大了。”

　　“舵主放心，只要那林云在城内，便逃不出我们的掌心。”除了金十之外，还有两人此刻也在这庭院之中。

　　金十二和金十八失败之后，血袍舵主便又派人接替，正是他们二人。

　　“去吧，杀了林云，你们届时也可得到不少好处。”


第363章 玲珑相助！

　　“去吧，杀了林云，你们届时也可得到不少好处。”舵主面露冷笑，让他们退下，然后抬头望向天空，说道：“那小子能从金十和紫云手中逃脱，岂是泛泛之辈，极乐宗想找到他，甚至杀了他，怕是极难吧。”

　　三更天，夜风冷冽。

　　东城，云来客栈。

　　一队银甲士兵聚集于此，为首之人，身穿金袍，一脚将客栈大门踢开，挥手间带领众士兵进入。

　　此刻诸人都已歇息，顿时被这动静惊动，纷纷自房中走出，怒声指责。

　　但见到那为首金袍人，立刻又闭口不言。

　　“此人乃是东城统领，人称血手佛，他怎会来此？”有人认出那金袍首领身份，面色变得凝重起来。

　　血手佛金刀大马地站在中央，沉声喝道：“客栈老板出来。”

　　“官爷，不知您深夜来此，有何贵干？”很快，一大头肥脸男子自内堂匆忙走出，身上衣袍尚未穿戴整齐，脸上挂着谄媚的笑容。

　　血手佛瞥了眼，淡淡道：“本座奉命通缉魔门妖孽，需要搜查此处，在这通知你一声，希望你别介意。”

　　虽是这般说，然而那些银甲士兵此刻早已在客栈内开始了搜查。

　　客栈老板点头哈腰道：“怎么会呢，配合官爷办差，那是我等的职责，若是需要小人帮助的，统领大人尽管直说。”

　　“你将昨日下午入驻客栈之人，都唤到此处来。”血手佛心中一动，便有了主意。

　　“大人稍等，我这就去安排。”掌柜连连点头，然后转身而去。

　　不消片刻，一群人便被带了出来。

　　虽他们都心中不满，但面上却不敢表露丝毫，反倒是笑呵呵的站在那里。

　　血手佛双目扫过，却并未询问半句，直接挥手道：“拿下，带走。”

　　“什么？大人……为什么要抓我等？”

　　“是啊，我们都是无辜的，求大人开恩。”

　　“哼！你们是否无辜，如今说了不算，那魔门妖孽擅长易容，是今日出现在此城，所以凡是可疑之人，皆要抓捕。要怪，就怪你们不该今日入城。”血手佛冷哼，却是丝毫不留情面。

　　等到其他银甲士兵搜查回来，他便带人离开。

　　而在云来客栈三层，两道人影自窗口看向下方。

　　“极乐宗还真是不择手段，宁可错杀三千，亦不放过一个。”林云暗暗握拳，眼眸中闪烁着愤怒之色。

　　“你也无须担心，想必是他们有什么探查的手段，所以才会这么做，待证明这些人清白之后，极乐宗也不会将他们如何，现在你该担心的，应该是你自己才对。”

　　林云身旁，站着一黑衣女子，正是七天女玲珑。

　　“多谢你帮我，否则我怕是真要暴露了。”林云苦笑，感激地看了玲珑一眼。

　　他混入人群之后，本以为天衣无缝，不料竟还是被人认出，此人正是玲珑，好在玲珑似对他并无恶意，并且帮他安排在此地落脚。

　　且玲珑早猜测极乐宗会来此搜查，还特意改变入住时日，否则今日被带走之人，便也有林云了。

　　此刻林云已用千幻心通改变容貌，浓眉高鼻，目光深邃，额纹褶皱，棱角分明的脸上有着一道乌黑的疤痕。

　　看上去，倒是平添了几分戾气。

　　而玲珑也经过一番简单伪装，不过身材却依旧妖娆。

　　她巧笑嫣然，绕着林云走了一圈，好奇道：“我未在你身上感受到法力波动，莫非伤势还没恢复？”

　　“算是吧。”林云微微颔首，虽说他如今实力比先前要强，但经脉尽碎，的确不算恢复伤势。

　　“啧啧，这种情况下，你居然还能在金字号杀手手中活命，你还真不简单呢。”玲珑笑着，眼眸中带着毫不掩饰的惊奇，仿似要把林云看穿。

　　“你应当知道，我肉身修炼的还算不错。”

　　“就算你是密宗之人，也没道理有这么厉害的肉身吧。”

　　“怎么？玲珑小姐，莫非也对这修炼肉身的法门感兴趣？”林云皱眉道。

　　玲珑瞥嘴道：“本姑娘若是有兴趣，你愿告诉我吗？”

　　“此事……”林云轻轻摇头。

　　“那若是那位铃铛姑娘问你，你是否会传授给她？”玲珑噘起嘴，不免又问了句，似有比较之心。

　　闻言，林云顿时语塞，心中亦是自问，若紫玲想学，他是否愿意传授呢？

　　但很快他便是苦笑摇头：“玲儿她不会有此要求。”

　　“哼！你倒是会向着她，但你似乎忘记了，今天可是我救了你呢，你就如此对待你的救命恩人？”玲珑气呼呼道。

　　“我自然感激玲珑小姐。”林云面色淡然，随后自乾坤手镯中取出一物，道：“此物非凡，就当是感谢你今日援手之恩。”

　　“这是什么？”

　　“虎王妖丹。”

　　“此物我亦有所耳闻，的确珍贵，只是，我却不要。”玲珑摇摇头，并未接受。

　　这让林云不禁犯难，但很快便直接收起，淡淡道：“既然如此，便不算我不报恩，而是你不要，还请玲珑小姐，日后莫要再提及恩情一事。”

　　不管如何，玲珑终究是魔门自在天之人。

　　且先前还有自在天修士追杀过他，所以，他心中并不愿与其有过多交集。

　　玲珑俏脸微沉，冷冷地瞪着林云。

　　在他眼中，本小姐便是那种挟恩图报之人么？还是说，他就这么不想和我有所交集？

　　玲珑心内岔愤，越想越气，恨不得将林云给撕了。

　　不过，过了片刻，她忽又冷笑：“本姑娘本来还想助你出城，既然你这般看我，那就算我多事了。”话毕，她便欲离开。

　　听闻此言，林云自是心动，犹豫了下，还是道：“玲珑姑娘留步，不知你有何妙计，能助在下脱身？”

　　此刻，弥陀城都已封闭，他就算是乔装打扮，也根本没有机会出去，若是玲珑当真有办法让他出城，他自是求之不得。

　　而且，化蛇与李叔父女，怕也快赶到灵武城了。

　　他也想尽快与他们汇合，并不想在此地耽误时间，且时间越久，他迟早都会暴露，面对极乐宗与北邙山众多高手，他亦无把握。

　　若是玲珑能带他出去，那就再好不过了。


第364章 云姐姐！

　　“哼！本姑娘当然有办法，但是，我是魔门妖女，所以，这办法我是不会告诉你的。”玲珑昂着头，鼻子都快翘上天了。

　　林云满脸苦笑，心知玲珑生气，便道：“玲珑姑娘有何条件，不妨直说，只要在下能办到，定不推辞。”

　　玲珑闻言，心中虽然还是愤恨难平，但却也知道，若是将话说得太死，怕林云亦不会求她。

　　在转生塔之时，她便见识过，林云纵是面对神通后期，亦不曾妥协，此刻，能对她放低姿态，已是十分难得了。

　　心念至此，沉吟了下，她便道：“既然你这么说，告诉你也无妨，但是，你记住，以后欠我一个人情，以后必须答应我一个条件。”

　　“好。”林云重重点头，想也不想，直接答应了玲珑的要求。

　　“你就不再想一下，不怕我以后刁难你？”看到林云这么爽快的就答应了自己的要求，玲珑皱眉问道。

　　林云轻微一笑，摇头道：“若我无法离开此地，又哪有以后？就算你日后让我所办之事很困难，我也定会尽力。”同时，他还在心中补充了一句：若是什么无理取闹的要求，我也不会理你就是了。

　　“你倒是够坦诚，既然如此，那我明日便带你出城。”玲珑说完，便转身离开。

　　自始至终，她并未说出何种办法，但林云相信，玲珑既然这么说，应当不会有假。

　　如今没有士兵来搜查，玲珑也已离开，林云便盘腿坐于床榻上。

　　今日他刚领悟“意”，但是，却还没来得及静心参悟，若不抓紧时间，浪费此等机缘，便可惜了。

　　“嗡嗡！”林云入定后不久，周身便传出阵阵波动，可是，他体内并无法力，那波动正是他所悟之“意”。

　　时间渐过，林云始终不曾移动分毫，整个人仿似与天地融为一体。

　　窗外有风飘入，可靠近他身周之时，却忽减弱几分，最后尽数消散，连他发丝都不曾吹动分毫。

　　“此‘意’可令我之力量，层层递进，亦可消弭外人攻击，这是力量的波动，那么，此意便为波动之意。”

　　“这虽只是力之意的冰山一角，但也不比寻常‘意’差。只是，不知道我此时能打出几段波动呢？”

　　林云心中微动，拳头缓缓挥出，将面前冷风扑散，同时细细感悟此番过程的变化。

　　“嘭！”林云一拳打出，拳头之上的力量层层递进，越发强烈，一直持续了四重之后，才停歇下来。

　　“四层波动，一拳之中，暗含四波打击。”林云喃喃道：“这还并非我之极限，只是此地却不方便施展，只能等到以后再尝试了。”

　　他一直修炼到天明时分，方才停下。

　　“啪啪啪！~”敲门声响起，门外正是玲珑。

　　“玲珑姑娘，你来了，是否此时出城？”林云刚结束修炼，身上还依旧散发着波动之意，双眸熠熠生辉的看着玲珑。

　　玲珑白了他一眼，道：“你就这么着急吗？想要出城可不容易，不过，我已安排好了，你只需要按照我所说的做便可。”

　　“那我需要做什么？”林云问道。

　　“先把这个换上。”玲珑说话间，取出一套粉红衣裙。

　　林云双目一扫，讪讪道：“玲珑姑娘，你是否拿错了，这分明是女子衣物，我如何穿得？”

　　“你说得没错，这的确是女子衣物，而我的意思，正是让你换上此衣裙。”玲珑眨眨眼，满是促狭之色。

　　闻言，林云面泛苦色，此刻哪能猜不到玲珑意图，这是要他男扮女装啊。

　　虽说城门处检查严格，但那些人也绝对想不到林云会扮作女子，倒的确是个不错的方法，但是……内心好难接受啊！

　　“快换上吧，到时候我还得带你去与其他人汇合呢。”玲珑淡淡道。

　　林云面皮发红，无奈点头：“好吧，还请玲珑姑娘稍等片刻，我换上便是。”

　　片刻之后，在玲珑提点之下，林云已化作一貌美肤白之女子。

　　只见“她”青丝发髻，粉红衣裙，唇红齿白，姿色比之玲珑亦毫不逊色，两人相对而立，倒似对并蒂莲花。

　　林云双眸异彩，亦流露惊奇之色，开口说道：“未曾料到，我竟亦能此般……”

　　“咯咯，你是否也被自己美呆了？”玲珑娇笑着，俏生生打量起林云，双眸流转着促狭之意。

　　林云脸皮泛红，讪讪笑道：“玲珑姑娘，你就莫要取笑林某了。”

　　“这可是难得的机会，错过了，怕以后便没办法看到‘云姐姐’这般模样了。”玲珑嘴角轻扬，却没有丝毫停止调笑之意。

　　言及“云姐姐”三字，她更是花枝乱颤。

　　过了一会，林云满是无奈，道：“我们是否该出发了？”

　　“看你这般着急，本姑娘便不再取笑你了，不过，我还得提醒你一点，到时候你最好别开口，否则的话，定然露馅。”玲珑收起笑意，脸色变得认真起来，叮嘱道。

　　林云点头，说道：“这点我自然知晓。”

　　“那你跟我来吧。”玲珑点头，然后便带着她离开。

　　玲珑走在前方，两人自云来客栈离开，引得不少人注目，但诸人却也没太过在意。

　　也不知玲珑是否故意为之，竟带着“她”招摇过市。

　　林云一路之上，心中始终惴惴不安，此行若是暴露，麻烦可不小。

　　不过，玲珑却似看出他心思，轻声道：“无需担心，此刻我们越是张扬，越不容易引起怀疑，若是躲躲藏藏，反倒是会令他人注意。”

　　闻言，林云倒也认同。

　　没多久，玲珑便领着他进了一处院子。

　　踏入其中，林云耳边便响起阵阵嬉笑之声，双眸望去，院内尽是女子，也不知这究竟是何地方。

　　“玲珑妹妹来了，这位便是你提及的那位云姑娘么？”热络的声音传出，一群女子顿时围了上来。

　　被这群莺莺燕燕环绕着，林云亦大感不自在，且这些妙龄女子对他都显得异常热情，拉拉扯扯，让林云好一阵尴尬。

　　然而，见林云脸红，诸女子只当是他害羞。

　　这时，林云自玲珑与那为首妇人谈话之中，也渐渐得知了些消息。


第365章 被盯上了！

　　此院落为一名为“飘香坊”组织所属，飘香坊内皆为女子，云游四方，以舞闻名。

　　坊内女子，擅琴棋书画，舞乐弄竹，虽实力不强，但却也颇有名气。

　　更有传闻，这飘香坊背后，亦有一方大势力支撑，只是究竟是何势力，却鲜少有人知晓，但是寻常城池，却不得干预她们去留。

　　很快，玲珑与那妇人结束谈话，众人便开始启程，林云被安排于中央马车之内，而玲珑则与他同乘。

　　“你也出城？”看到玲珑竟然与他一起，林云略感诧异，问道。

　　“是啊，有什么问题吗？”玲珑回道。

　　“那倒是没有，只是，你没必要同行，我出城之后，便会自行脱身。”林云摇摇头，说道。

　　玲珑问道：“你打算去哪里？”

　　“这……”林云有心隐瞒，不像告诉玲珑自己接下来的打算。

　　“我帮了你这么多，莫非，你还不相信我？”见林云不说，玲珑皱眉，似是不悦。

　　林云摇摇头，说道：“那倒不是，只不过此乃小事，便没必要告诉姑娘了吧。”

　　“你不说也没关系，反正……”玲珑正说着，忽然收声，道：“你别说话了，咱们已到城门，万不可露出马脚。”

　　“知道。”闻言，林云顿时点头。

　　且此时他亦感受到此处有十数道强横气息，皆是神通强者，其中几人气息浑厚，有佛元之力，显是极乐宗高手。

　　而暗处还有几道气息较为隐晦，应当是北邙山杀手。

　　除此之外，似乎还有几股气息蛰伏着，林云并不熟悉。

　　但他亦能猜出，这群人似也是冲着他而来。

　　看来，若非玲珑相出此法，想从弥陀城离开，几乎不可能，林云双眸沉凝，安静坐于车厢之内。

　　此刻，他已无法回头，只要能通过城门，那么他便再也无惧。

　　守城门之人，乃弥陀城统帅，亦是昨夜去云来客栈搜查将领血手佛。

　　今日虽打开城门，但要出城，必须经过严格盘查。

　　血手佛见马车前来，起身立于城门中央，抬手道：“停下！”

　　“官爷，你们这是要干嘛呀？”前方妇人上前，满脸笑容的打着招呼，似跟血手佛相识。

　　“原来是飘香坊的秋娘。”血手佛愣了下，然后道：“近日有魔门妖孽混入城内，秋娘可要多加小心，毕竟，你飘香坊女子皆貌美如花，被有心人惦记上，亦是不无可能。”

　　“血手佛说笑了，我们不过一群弱女子而已，有什么值得那等‘仙师’人物惦记的。”秋娘摆了摆手，说道。

　　“那可未必，秋娘你们这是打算出城？”血手佛问道。

　　“是的，我们正欲前往附近的绿水城。”秋娘点头道。

　　血手佛笑道：“那你们为何不借传送阵离开？”

　　“血手佛太高看我们了，我们不过一群弱女子，哪用得起传送阵。”秋娘摇头，苦笑着说道。

　　“如此倒也有理，只是，你们要离开，我还是需要检查一番，还望飘香坊莫怪。”血手佛嘴角微扬，露出一抹轻笑。

　　“岂敢，血手佛尽管检查便是，不过还望大人莫要惊了姑娘们。”秋娘自是点头，说完，血手佛挥挥手，带着几人走上前，在马车内检查着。

　　只见血手佛挑开马车珠帘，往里面看去，同时神识扫过，眨眼间便已检查了七八辆马车，在他检查之时，不时有女子的惊叫声响起。

　　“飘香坊果然名不虚传，美女如云啊。”血手佛嘴角扬起，眼眸流转着淫邪之意。

　　他的声音毫不收敛，秋娘暗暗恼怒，但脸上却始终挂着笑容。

　　不远处，林云亦是皱眉，暗想：“极乐宗修士乃上古欢喜佛所留分支，虽是佛门，但门中之人却多奸、淫之辈，这血手佛也不知是否怀有别样心思，若是如此，怕是麻烦了。”

　　“静观其变即可，你可别在城门处弄出乱子来，否则本姑娘也帮不了你。”玲珑似乎看出了林云的但又，连忙传音对他说道。

　　很快，血手佛便来到林云所在马车。

　　林云脸色微沉，尽管极力忍耐，却还是透出寒意。

　　然而，血手佛却是双眸微亮，说道：“两位美人不用害怕，本座并非恶人，只是例行检查罢了。”说话间，血手佛便要进入车厢。

　　林云只觉一阵恶寒，眸中寒光射出，便欲出手。

　　这时，秋娘忙走了上前，道：“血手佛大人，这两位姑娘，是我飘香坊头牌，还请您给个薄面。”

　　“秋娘说笑了，我只是想检查一番而已。”血手佛淡淡道。

　　“我们飘香坊都是女子，怕是并没有血手佛大人要找之人，还请大人行个方便。”秋娘满脸讨好地笑道。

　　血手佛微微皱眉，眸中似有不喜。

　　不过，他刚才用神识查探过，的确未曾发现其他人，心中也知道飘香坊这行人并没多少可疑。

　　沉吟片刻，他才是放下珠帘。

　　暗处数人原本亦盯着飘香坊众人，但此刻则渐渐收回目光，飘香坊内皆是女子，他们自不认为林云会藏在其中，不由兴致缺缺。

　　其余士兵检查一遍过后，回到血手佛身边，低声道：“大人，一切正常。”

　　血手佛轻微点头，然后便让城门士兵散开，对秋娘道：“本座便给你个面子，你们现在可以走了。”

　　“谢血手佛大人。”秋娘礼貌道谢一声，回到马车上，带着飘香坊众人出城而去。

　　“虚惊一场，若那家伙真的进来，非杀了他不可。”林云咬着牙，但也松了口气，总算是从弥陀城内出来了。

　　而血手佛望着飘香坊众人，却是暗暗冷笑。

　　“一群蝼蚁而已，竟还敢阻止我，当真活得不耐烦了。不过，这飘香坊内倒是有不少姿色不错的女人，既被我血手佛看上，又岂会让你们走掉呢？”血手佛心中邪念流转，忽招手唤来一名手下，附耳道：“你立刻带一队人出城，将那飘香坊之人拿下。”

　　“什么？大人，那飘香坊似乎并无问题，为何要抓她们？”

　　“废话什么，本座让你抓便抓。”


第366章 回头！

　　“废话什么，本座让你抓便抓。”血手佛面色一沉，眼中散发出一缕凶光，哼道：“办好此事，本座少不了你的好处，若抓不到她们，本座便让你们祭血手。”

　　“属下这就去办。”那银甲士兵身体轻颤，岂敢抗命，忙悄然退去。

　　不一会儿，便有一群人从城中悄然离开。

　　此时，飘香坊众人已离开弥陀城十数里，不过，这点距离却还是太近了些，若是弥陀城发现不妥，那些高手很快便可追上。

　　玲珑让秋娘速速赶路，马儿顿时“哒哒哒”飞奔，速度快上不少。

　　一个时辰后，他们已离开三十里开外，马车徐徐停下。

　　林云此刻方才是真的松了口气，走下马车，说道：“多谢玲珑姑娘，以及飘香坊诸位，如今，在下已经出城，也该告辞了。”

　　玲珑从马车上跳下，淡淡道：“我跟你一起离开。”

　　“玲珑姑娘，这怕是不妥吧？”林云看着他，有脸为难地说道。

　　“有何不妥？”玲珑娇哼一声，暗自恼怒：这该死的家伙翻脸未免太快了，刚帮他出城，竟想甩掉本姑娘，做梦。

　　她眼眸流转，很快便有了理由，撇嘴道：“你可别忘了，你还欠我一个条件呢，你此次离去，我日后若是找不到你，岂不是亏大了？”

　　林云闻言，不禁语塞，苦笑道：“我答应姑娘的事情，自会作数，且我仇家不少，姑娘与我同行，就不怕惹祸上身吗？”

　　“惹祸？本姑娘可不在乎。”玲珑昂首挺胸，双手叉腰，道：“既然要离开，那咱们也别在此处久留，现在便走。”

　　话毕，她找到秋娘，道别一声。

　　林云无奈，只得与玲珑一道离开。

　　而正在此时，一队人自弥陀城方向赶来，虽他们未曾披着银甲，但玲珑却还是一眼认出了他们。

　　玲珑说道：“是血手佛的属下。”

　　“他们怎会来此？”林云问道，心中突然有种不好的预感。

　　“若是没有猜错，怕是冲着飘香坊而来。”玲珑说道，脸色也是变得难看起来。

　　闻言，林云顿时想起了什么，暗暗点头：“真是没想到，那血手佛竟贼心不死，在城内之时，见他没有生事，还以为此事便算过了，不料他竟是打的这个算盘。”

　　“弥陀城虽是极乐宗管辖，但他们亦不敢无法无天。越是这等见不得光的事情，他们越是需要暗中进行。”玲珑微微点头。

　　“我们必须回去。”林云面色认真，双眸沉凝，飘香坊助他出城，如今飘香坊有难，他自不能袖手旁观。

　　“你可要想清楚了，你此刻回去，就算暂时不会暴露，但血手佛迟早会起疑心，到时候，那些人便会知道你不在弥陀城，到时候会再次追杀于你。”玲珑郑重提醒道。

　　林云沉声道：“飘香坊不过一群弱女子罢了，难道要我眼睁睁看着她们落到血手佛手中？何况，这件事情本就因我而起，她们也是被我所累，我又怎能置之不理。”

　　“其实，飘香坊今日本就要离开，就算没有你，怕也难逃此劫。”玲珑摇了摇头，在她看来，林云出现在飘香坊内，不过因缘际会罢了，此事完全可当做没有发生。

　　而且，此行林云好不容易方才脱离险境，此刻若再动手，极可能会暴露，实在不合算。

　　只是，林云面色坚决，亦是往回行去，对着她说道：“就算你说得在理，但今日我既然与她们有此因果，便代表此事与我有关，怎能不管。”说完，他头也不回的长着飘香坊众人所在之处疾驰而去。

　　“这家伙……若是你再被盯上，本姑娘定不管你。”玲珑跺了跺脚，稍做犹豫，亦快步跟上。

　　飘香坊诸人，驾马而行，速度并不快。

　　她们行至一处山谷，身后忽风声鹤唳，紧接着数道人影自后方追上，眨眼间挡在马车前方。

　　律律律！

　　马儿似受到惊吓，前蹄抬起，骤然停下。

　　秋娘掀开车帘，自车辇跳下，看着前方一排黑衣人，不禁双眉皱起，声音冷凝道：“你们是何人？”

　　“你无须知道，我们此行只是想请各位姑娘去一个地方。”居中那黑衣人淡漠说道，双眸中散发着金芒。

　　同时，在他身后又金光闪耀，一尊灵台显露而出。

　　秋娘面色一沉，开口说道：“灵台修士。”

　　“没想到飘香坊内竟也不都是凡人，还是有些高手嘛。”那黑衣人冷笑，见秋娘并无多少惧色，便已猜到这些女子并非传言中那般简单。

　　此时，其他黑衣人也不隐藏，真元流转，灵台纷纷显露。

　　他们一共八人，皆是灵台境。

　　秋娘见状，双眉顿时皱起，身上真元流转，一柄碧绿长剑出现在手中。

　　与此同时，马车内又是冲出数道倩影，她们手中各自祭出一件法宝，真元流转，法宝绽放阵阵光华。

　　“秋姐，我们来助你。”诸女齐呼，法宝飞出，朝着黑衣人轰杀而出。

　　“真是不自量力，原来只是区区几个坐忘境而已，我一人收拾你们足以。”黑衣人不屑一笑，身后灵台飘飞而出，从天而降，庞大的压力直接笼罩而下。

　　那灵台飞涨，犹如一座山峰坠落，地面震颤，将诸女震得连连后退。

　　仅是一击，便将众女击溃。

　　秋莲嘴角挂着一缕猩红，眼中流露出惊惧之色。

　　“你们到底是何人，飘香坊与你们无冤无仇，为何要抓我们？”秋娘双眸满是冷色，她不明白，为何会招惹这群人。

　　“也罢，反正你们迟早也会知道。”黑衣人冷笑，缓缓吐出三个字：“血手佛。”

　　“是他？”秋娘面色发寒，身体忍不住打了个冷颤，似是想到落在血手佛手中的下场。

　　“该说的也说完了，希望你们识相一点，莫要反抗，否则的话，受苦的还是你们。”黑衣人摆摆手，让其余人上前，欲将诸女拿下。

　　不过，就在此时，一声冷喝自人群后方传来：“住手！”

　　声音落下，只见并排而出，身形闪烁间，已是来到秋娘身旁。

　　正是林云和玲珑二人！


第367章 灵武城、灵武塔！

　　“你是……林云。”那黑衣人身躯微颤，忙后退出数步，眼中尽是骇然，哆嗦道：“你不是被困在弥陀城吗，怎会出现在此地？”

　　“不可能，弥陀城重重防守，有诸多神通高手盯着，你怎么可能无声无息离开？”

　　“难道……是飘香坊？”

　　这些黑衣人不是笨蛋，看到林云和飘香坊的人在一起，渐渐明白了什么，脸色骤然阴沉，色厉内荏道：“飘香坊，你们真是好大的胆子，竟敢帮助林云出城，你们这是在挑衅我极乐宗的威严。”

　　“哼！事到如今，你们还是担心下自己吧。”林云面色阴沉，一步踏出，巨力自体内迸发。

　　他未曾出手，那股力道已是透体而出，波动之意散发，直将八个黑衣人震得站立不稳，口吐鲜血。

　　“好厉害！”看到这一幕，玲珑与飘香坊诸女子皆是目露异彩。

　　八位黑衣人已是冷汗连连，随即齐齐“噗通”跪在地上，磕头告饶：“林云，是我等不识好歹，求您高抬贵手，饶我等一命。”

　　“刚才你们要抓飘香坊之人，可曾想过饶过她们？”林云双眸冷沉，盯着八人，哼道：“自作孽，不可活。”话音落下，他一掌轰然拍出。

　　林云那蕴含波动之意的掌力跌宕而出，只见他面前空间都似折叠了般，下一刻只见八人齐齐惨叫，便已倒在地上，气息全无。

　　“他们死了？”秋娘有些不敢置信，她虽只是坐忘境界，但流转各地，眼力却不弱，她自能看出林云未曾动用丝毫法力，纯粹只是凭借肉身力量而已。

　　但刚刚林云仅是虚按一掌，便能灭杀八名灵台境，这等实力，她却是无法理解。

　　在场之人，也仅有玲珑能看出一丝，暗暗感叹：“看来，他所领悟的意非同一般，只是，其他神通境之意皆是配合真元法力一同使用，如他这般纯粹凭借肉身之力便可施展，却是见所未见。”

　　飘香坊诸女醒悟过来，连忙道谢：“多谢林公子援手之恩。”

　　不过，她们此刻却都站得远远的，皆不敢靠近林云，眼眸中满是敬畏之色。

　　林云看在眼中，不禁苦笑，然后对秋娘道：“血手佛属下死在此处，想必很快便会被人察觉，到时候血手佛必然会盯上你们，所以，我劝各位还是早作打算，最好莫要前往绿水城。”

　　“可是，我们不去绿水城又能去哪里？”秋娘叹息道。

　　“我此行打算前往灵武城，你们若不介意，可一起同行。”林云本欲独自上路，但飘香坊之事与他有关，若置之不理，他亦不安心。

　　秋娘思索片刻，便点头道：“好，那就劳烦林公子照顾了。”

　　“无妨，不过我们速度还是要加快一些，这些马车，便不要携带了，容易留下痕迹。”林云说道。

　　“林公子思虑周全，我等便轻装简行。”秋娘点头说道。

　　说话间，诸女纷纷从马车出来，改换步行上路。

　　一路之上，有诸女陪伴，虽速度慢了些，但倒也乐趣颇多。

　　开始之时，大家对林云还有些生分，但在玲珑的带领之下，她们浑然已忘记林云的身份，很快便也打成一片。

　　此处距离灵武城，足有数百里，带着飘香坊一众普通人速度不快，再加上林云为摆脱追踪，又刻意绕道而行，所以当他们赶至灵武城时，已是三天之后。

　　远远望去，在那青山蓝天之间，一座巍峨城池耸立。

　　灵武城通体皆白，散发阵阵霞光，宛如一处人间圣地，城墙更是高达百丈，厚十丈有余，其上每隔十步，便有一处哨塔，防守之严，堪称铁桶一般。

　　传闻，此城曾经更是一国都城，盛极一时，只是后来朝代变迁，才渐渐没落了些，但至今却依旧存有威名。

　　纵然相隔很远，林云亦能看到城内有一通天玉柱，仿似要捅破天际，而且，即便隔着如此之远的距离，林云也能感受到那通天玉柱之上散发着一股奇特的力量，这种力量，和自己这段时间领悟的“意”之力竟然有种遥相呼应的感觉，让他激动不已。

　　“那是何物？”林云暗暗心惊，开口问道。

　　玲珑缓缓摇头，倒是秋娘笑道：“那是灵武塔，亦是灵武城内最为神圣之地，凡是入城之人，无不想前往那处。”

　　“此塔有何神异？”林云好奇道。

　　“这点我便不知道了，毕竟，我也只是听闻过一些，却也从未来过。”秋娘含笑摇头，说道：“入城之后，以林公子的实力，定然可前往那处，到时候自会知晓。”

　　“那倒是。”林云闻言，点头道：“既然来了，自当前往一观，否则便浪费我这般千辛万苦赶来了。”

　　一行人朝前走去，城门守卫足有数百，分立两侧，森严威武。

　　在城门旁边，有一圆形光圈竖立，散发阵阵光华，不知是何物。

　　很快便轮到林云一行人，两个士兵走上前，看了众人一眼，淡淡道：“可有入城令牌？”

　　“没有。”

　　“看来是第一次来灵武城了，那便去旁边，穿过光圈，然后领取对应等级的令牌。”士兵指向旁边那光圈。

　　秋娘等人穿过之时，光圈闪烁一下，代表坐忘境修士。

　　缴纳两块灵石后，她们领取青铜令牌，滴血上去，将自身姓名，年龄等一一记录，便算完成。

　　灵武城令牌，共分四种。

　　根据实力而定，分别为木质令牌、青铜令牌、白银令牌、黄金令牌。

　　玲珑从中走过，光圈连闪三下。

　　那登记之人顿时微笑起身，恭敬地递上黄金令牌，至于入城费用却是不曾提起，不管走到何处，高手自是有些特权的。

　　“此女子竟是神通境，虽灵武城内高手如云，但神通境却依旧是一方大人物。”

　　“以她的实力，怕是会前往灵武塔吧，不知道她能闯到多少层。”

　　“灵武塔比拼的乃是天赋，神通境并不一定便有优势，不过，此女年纪轻轻，有此般境界，来头定然不小，应当能在灵武塔留下威名。”

　　附近之人，低声议论，皆惊叹不已。


第368章 醉鬼！

　　此刻，不少人也渐渐望向林云，有些期待。

　　他们自也看得出，这群人皆为女子，唯有林云一个男子，且她们似都以林云为中心，所以，此刻他们也不禁好奇林云的修为。

　　莫非这群人之中，竟有两个神通强者？

　　灵武城虽然繁华，但过往的大多数都是普通人，来往的修士连灵台灵也少有，神通境修士本就不多见，今日若是能一次性见到两个，倒也是一桩不错的谈资。

　　玲珑含笑望着林云，却并没有担心，在她看来，以林云的实力，获得黄金令牌，绰绰有余。

　　林云亦不迟疑，迈步走过光圈，然而，光圈却并未有丝毫反应。

　　“什么？”

　　“这怎么可能？”

　　别说是熟悉林云之人，就算是附近那些旁观者，对此结果，亦是不敢置信。

　　林云皱了皱眉，心中也是郁闷不已，不过想到自己的法力还未恢复，心中也就了然，这东西应该是查探法力来探测修为，此时他身上一点法力都没有，自然探测出什么。

　　此时，登记之人脸色亦变得有几分难看，似是觉得被耍了般，对林云自是没有好脸色，他直接抛出一枚木质令牌，淡淡道：“缴纳百枚铜币。”

　　“大人，是不是这光圈出了问题，以林公子的实力，怎么可能会……”秋娘皱了皱眉，开口说道。

　　“此光圈乃是灵武城炼器大师所铸造，可探测修士修为，不可能出错。”侍卫开口，虽然态度不变，但语气明显差了很多。

　　“可是……”秋娘还要再说什么，且被打断。

　　“没什么可是，你们已得到令牌，速速入城吧。”侍卫直接说道。

　　闻言，林云微微点头，笑道：“秋娘不必介意，木牌便木牌吧，也没关系。”

　　不过一副令牌罢了，他并未放在心上。

　　这木质令牌，虽材质差了点，但是同样带着丝丝法力波动，他滴入鲜血，将自身信息简单记录，感觉与木牌间有了些许联系。

　　令牌内有小型法阵，一旦认主，便无法更改，看来，这令牌是无法伪造的。

　　灵武城门口不远，有一茶楼，许多入城之人，皆会在此地落脚，同时打探些消息。

　　此刻，茶楼内已是客满为患。

　　因玲珑之顾，诸人被引至二楼。

　　林云与众女围坐在一起，问道：“秋娘，如今你们已到灵武城，当可放心那血手佛报复，不知你们有何打算？”

　　“灵武城内亦有飘香坊势力，我们来此，自当与其汇合。”秋娘说道。

　　“如此甚好，也算了却我一桩心事。”林云点头，说道。

　　“这一路之上，多谢林公子与玲珑妹妹照付，秋娘在此代姐妹们谢过二位，以茶代酒，还望莫怪。”秋娘举杯，一饮而尽。

　　此行数百里距离，一路之上，也曾遇到些许妖兽，以飘香坊众女之力，自不可力敌，多由林云出手清理，她们皆心怀感激。

　　林云微笑摇头，也不多言。

　　过了一会，秋娘等人便已离去，剩下林云与玲珑二人。

　　此茶楼虽然简单，但茶水却极为清香。两人对饮，谈笑风声，不时看向窗外，望着下方人群，倒颇为惬意。

　　不愧是曾经的都城，短短片刻，便有数百人进出城池，单此一点，便能想象出此城繁华。

　　想到那灵武塔，林云双眸精光流转，他来此是为悟“意”，相信定会不虚此行。

　　玲珑挥袖，再次斟茶一杯，双眸自窗外收回，笑问道：“你在想些什么？”

　　“想一些修炼上的事情，玲珑姑娘，我一直有个疑惑，不知你可否为我解惑？”林云亦是看向对面，玲珑此刻虽遮掩了些许容貌，但浑身依旧散发着魔魅气息。

　　“说来听听。”玲珑说道。

　　林云沉吟了一会，开口问道：“你身为自在天之人，为何屡次助我？”

　　“魔门之人行事向来随意，本姑娘自也随性而为，助你便一定需要理由么？”玲珑面带淡笑，双眸直勾勾望着林云，没有丝毫回避，目光坦然，似并未有半点虚言。

　　只是，林云总觉得此事颇为蹊跷。

　　就连曾经的同门师兄，亦会算计于他，而玲珑身为魔门之人，与他非亲非故，又怎会这般无私帮他？

　　“怎么？你不相信？”玲珑红唇微张道。

　　林云默然点头：说道：“此事实在难以叫我相信。”

　　“其实，这世间许多事，本就没有道理可言，你又何须知道得那么清楚，总之，我对你并无恶意，你只需知道这点便足够了。”玲珑双肩上下抖动，缓缓诉说着。

　　林云细细想来，倒也相信，否则的话，玲珑不止一次机会可以算计他。

　　骄阳当空，滚烫的烈日照射得地面都似火红。

　　来往之人，多数都入茶楼之内。

　　熙熙攘攘的人群之中，忽又一身影跌跌撞撞而出。

　　啪！

　　一直酒坛落在桌上，那人坐到了林云左边的位置上，浑身酒气扑出，让玲珑和林云皆是皱眉侧目。

　　“醉鬼，这不是你坐的地方。”玲珑冷斥道。

　　林云打量着这位不速之客，此人穿着厚厚的麻布衣衫，头发蓬乱，看上去极为邋遢，不过，那抓着酒坛的手，却是白皙细腻，干净无比。

　　奇怪的人。

　　林云心里嘀咕，目光穿过那蓬乱头发，看向此人的脸部。

　　此人面容亦是白净，双眸深邃。

　　这并不似一个醉汉。

　　“二位，我请你们喝酒如何？”那人笑道。

　　玲珑面色微沉，她可不想与这突然出现之人同桌，便要拒绝，只是，林云却笑着点头道：“这么好的事情，我们怎么会拒绝，兄台请坐。”

　　“我一看兄弟，便知你我有缘。”那人满脸含笑，随后朝着不远处的店小二唤道：“给我们来十斤土龙腿，八斤雪熊胆……然后上三坛雾竹露。”

　　“饭桶。”玲珑嘀咕道。

　　他们仅三人而已，刚才此人一口气便点了上百斤肉食，确实够多。

　　那人笑道：“这才多少，若真放开了吃，还不够我一个人吃的呢，只不过，这几样我刚好还未吃过，所以便随便点了些。”

　　林云对此浑不在意，而是对着那人问道：“不知兄台如何称呼？”

　　“在下复姓司空，单名一飞字。”


第369章 司空飞！

　　“在下复姓司空，单名一飞字。”那人说道。

　　“司空兄。”林云略微拱手，道：“司空兄来这灵武城多久了？”

　　刚才林云查探过，司空飞身上并无法力波动，且肉身亦是不强，不过却给他一种看不透的感觉。

　　这很奇怪，他也对这司空飞暗暗好奇。

　　“灵武城可是个好地方，我在这里已呆了两年。”司空飞笑道。

　　“原来如此？”闻言，林云笑道：“那司空兄应当很了解这里了？”

　　“那是自然，不是我吹牛，这灵武城内我想知道的事情，便没有打听不到的。”司空飞伸手划开面前的头发，然后轻轻甩着头，满脸自信之色。

　　“哦？正好我初来此地，说不得有些事情就要向司空兄打听一下了。”林云微微一笑，说道。

　　很快，酒菜上桌。

　　林云也没想到，这小小茶楼内，竟也会如此丰富。

　　司空飞毫不客气，已经开吃起来，这些食物皆是妖兽之肉，其中蕴含灵力，价值自然不菲。

　　不过，玲珑却只是看着，只有林云与司空飞在风卷残云。

　　不远处，有人看向这边，神色怪异。

　　“那两人看着面生，怕是初来此地，此次怕是要吃亏了。”

　　“司空飞经常在此地白吃白喝，骗过的人亦是不少，但我看那二人并非蠢笨之人，应当不会这么轻易上当才是。”

　　“没错，那女子可是有着黄金令牌，乃是神通境高手，司空飞竟然去骗她，也真是不知死活。”

　　不多时，桌上食物清扫一空，司空飞打了个饱嗝，手掌轻轻抚着肚皮，笑道：“痛快。”

　　“几位客观，还请你们把账结了。”店小二走了上来。

　　林云微微点头，看向司空飞，先前，司空飞可是说好请客的。

　　不过，这时司空飞却也是看向他，笑眯眯道：“兄台，给钱吧。”

　　“呃……”林云愕然。

　　“我请客，你付钱嘛，大家扯平了。”司空飞一副理所当然的样子，朝着林云眨了眨眼。

　　玲珑顿时面色一沉，冷声说道：“你耍我们？”

　　“这怎么能是耍你们呢，难道你们要我付钱吗？这个……我可没有。”司空飞满脸无辜道。

　　店小二冷哼道：“两位，你们还是自认倒霉吧，这家伙在灵武城吃霸王餐可是出了名的，被他骗的人，亦不在少数。”

　　林云微微皱眉，心中亦是有些不舒服，倒并不是介意这区区一顿酒肉，只是对司空飞隐瞒有些不爽，心想：若是这人真想交朋友倒还算了，若是单纯的想戏耍他们骗吃骗喝，那说不得他就要动手修理一下对方了。

　　玲珑再次瞪了眼司空飞，然后对店小二道：“冤有头，债有主，还请你们弄清楚。”说话间，她腰间金色令牌熠熠生辉。

　　看到玲珑手里的金色令牌，店小二目光一凝，顿时低下头去。

　　那令牌代表着什么，他自然知道，他不过是茶楼下人，怎敢得罪神通境高手。

　　“这件事情，怕还是要找司空飞解决才行。”店小二这般想着。

　　此时，司空飞亦是讪讪一笑，迟疑了下，忽然道：“也罢，你们也别为难我朋友了，今天这顿，既然是我请，的确不该让他们付钱，咱们还是按照老规矩来吧。”

　　“什么老规矩？”林云心中疑惑，便见店小二对着店内招呼了一声，然后后堂走出四名大汉，他们手中皆拿着粗大的黑铁棍。

　　瞬间，林云似乎明白了什么。

　　司空飞瞥了眼四人，满脸谄笑道：“四位大哥，咱们也是老交情了，手下留情啊。”

　　只见，四名大汉冷哼一声，随后直接冲出，铁棍呼啸着朝司空飞打去。

　　棍影重重，卷起阵阵冷风。

　　不一会儿，司空飞便被打得趴在地上，嗷嗷痛呼。

　　那画面，简直太美。

　　持续了足足一刻，四名男子都累得满头大汗，方才罢手。

　　而司空飞则是缓缓从地上爬起，笑道：“现在人也打了，咱们就算是扯平了，我们可以走了吧。”

　　“走吧。”店小二面色难看，今天这买卖又亏了。

　　三人自茶楼走出，林云脸上满是怪异之色，此人倒是有趣。

　　刚才那四人下手，绝对没有留情。

　　当时司空飞虽惨叫不断，然而，此刻看他模样，哪有半点痛苦之色。

　　“林兄，我今日可是破例了，为了你被硬生生揍了一顿，我够意思吧？”司空飞笑道。

　　“那是你活该。”玲珑满脸鄙夷，对司空飞依旧没有半点好感。

　　林云瞥了一眼，道：“司空兄深藏不漏，你这是在游戏人间？”

　　若非如此，他无法想象出，明明一个实力高深之人，却还要去吃霸王餐。

　　不管怎么说，那终究是丢脸之事。修士都是由傲气的，又怎会这般堕落。

　　“还是林兄懂我啊。”司空飞双眼微亮，热络的懒着林云的肩膀，说道：“林兄当为我知己。”

　　林云嘴角抽了抽，忙退开数步，避开那满是油污的手掌。

　　见状，司空飞也不在意，满脸笑容道：“其实我也就跟他们玩玩，我司空飞能光顾他们酒楼，那是给他们面子。”

　　这厮脸皮倒是挺厚。

　　林云苦笑，无法理解司空飞的做法，不过此刻对此人倒也不反感。

　　虽说先前的确是小小欺骗了下他的感情，但后来司空飞不惜被人毒打一顿，倒也颇有义气。

　　“司空兄，你说对灵武城之事非常了解，不知道我可否拜托你一件事。”林云不想跟他闲扯，直接开口问道。

　　“客气了，你想知道什么？”司空飞看着他，说道。

　　林云道：“我想找几个朋友，只是，并不知道他们在何处。”

　　“这事情简单，你将他们三人的信息告诉我，不出一天，我便帮你找到他们。”司空飞爽快的答应下来。

　　“如此，那就多谢司空兄了。”林云暗暗感激，连忙道：“他们一共三人，其中一人腿脚不便，另一人是个小女娃，还有一个是一枯瘦老人。”

　　“好，我记下了，那咱们晚上……江边酒楼见。”司空飞说完，拎着酒坛，转身便走。

　　看他走路姿势，摇摇晃晃，似乎随时能摔倒一般。


第370章 修炼之法！

　　“怪人。”玲珑嘀咕一声，看向林云，皱眉道：“我还不知道，你在灵武城居然有朋友，不过，你当真相信此人？”

　　“反正我也没有损失，如果他能找到，那自然更好，而且，我有种感觉，他应该可以帮到我。”林云笑道。

　　“你也很奇怪，居然会信那怪人。”玲珑白了林云一眼。

　　林云闻言，却是飒然一笑。

　　灵武城横跨数百里，幅员辽阔，街道亦是无数。

　　其中，最为繁华的，便是灵武街。

　　两人行至此地，远远便听到无数叫卖之声。

　　街道上摊贩无数，密密麻麻扎堆在一起，各类灵材琳琅满目，直让林云目不暇接，就连玲珑，亦是眸光异彩，赞叹有声：“此地当真繁华，许多东西，我也未曾见过。”

　　林云更不用说，甚至连许多灵材之名，他都闻所未闻。

　　两人走走看看，在一处摊贩前停下，前面摆放着许多普通武学。

　　林云询问道：“这些武学，老板还有多少？”

　　“哦？你要买？”

　　“是的，凡是武学，我全都要了。”林云点头道。

　　闻言，摊贩老板双眼大亮，取出身后的大箱子，说道：“这里面全是普通武学，加起来共有两百三十本，您若是全要的话，便收你二百灵石好了。”

　　“没问题。”林云直接取出灵石，递给老板，同时将这些武学收入乾坤手镯之中。

　　“您可真是大手笔。”老板满脸喜色，这些凡人武学，在灵武城虽然畅销，但价格却算不得太高。

　　毕竟，他这里的这些，全部都是抄录本，只要花些门路，一枚灵石便能买来十本。

　　如今，林云一下子全买走，他直接赚了十倍。

　　同时他也有些好奇，发现林云挂着木质令牌，居然能随手拿出几百灵石来，亦是颇为震撼。

　　“或许，此人背景深厚，背后是灵武城的大家族。”摊贩这么想着，越发不敢怠慢林云，热情道：“客观若是还需要其他东西，我皆可以给您八折优惠。”

　　“多谢老板，其他东西我倒是不需要，不过，我对这些普通武学很有兴趣，不知道老板可知道哪里能得到？”林云直接问道。

　　“这……”老板迟疑了下，这时林云又抛出一百枚灵石，笑道：“只要你告知于我，这便是你的。”

　　“好吧，其实这些普通武学都在武阁。”老板道。

　　“灵武阁？那是什么地方？”林云问道。

　　“武阁是灵武城内一处大势力，其中高手如云，其中收集了大量的普通武学，算得上是城中收藏最多的地方，如果你只是需要普通武学的话，只需要花费一些代价，便可前往武阁之内，翻看各种武学。”老板说道。

　　林云愣了下，没想到要学普通武学竟这么随意。

　　不过，转念一想，他便也释然，在修士眼中，这些普通武学的确不算什么，怕是都不会放在眼里。

　　“多谢了。”林云将灵石交给对方，起身告辞。

　　林云的行为，玲珑看在眼里，疑惑不解，问道：“你要这么多普通武学做什么？”

　　“这些武学，对我领悟意有帮助。”林云亦不隐瞒。

　　“原来如此，只是，你这种方法我却是不曾听说过。”玲珑摇了摇头，说道：“不过，普通武学终究等级太低，你如今已经领悟了意，怕是作用并不太大。我觉得你没必要在这方面花费太多精力。”

　　林云愣了下，问道：“对于‘意’我了解不多，不知魔门修士，是如何领悟意的？”

　　“对意的领悟，每个人都有自己的道路，无法细说，不过，倒也有些方法可以借鉴。”玲珑思索了下，便缓缓道：“有人领悟水之意，便会前往大海之上，让自身与水融合，参悟其中，若是领悟山之意，则会将自身隐于山林，领悟火意，则需寻找岩浆火山之地参悟，嗯，大多数都是如此，不过，最快捷的方法，还是赵一鸣已经领悟‘意’的高手，直接施加意之力在自己身上，身临其境，才能最快领悟出意之力。”

　　林云暗暗记下，道：“按你所说，除了最后一种方法，想要领悟意，需要各种环境配合？”

　　“这是自然，不过也有其他许多办法，并非一定需要借助环境，天下之大，无奇不有，一些天才地宝，其中本身便蕴含着意，同样对修士领悟大有帮助，传闻之中，曾有人于菩提树下，悟道七日，白日飞升，许多灵果本就是天地孕育而成，若是吞服，让修士领悟意不在话下。”玲珑说道。

　　“我明白了，多谢你告诉我这些。”林云点头，心中渐渐打开了一扇门。

　　两人在附近找了一出酒楼歇息，林云回到房间，便沉浸在普通武学之中。

　　如今他领悟了意，这些普通武学他看起来更加简单，甚至一眼扫过，脑海之中，便仿佛将其学会。

　　转眼间，已到傍晚。

　　林云来到旁边房间，但是却并未见到玲珑，便独自出门而去。

　　江边酒楼，乃是他与司空飞相约之地。

　　他刚到此地，便见三楼有人招手，正是那司空飞。

　　此时司空飞还是那般邋遢模样，待林云坐下，他便道：“你让我打听之人，已经有消息了。”

　　“哦？司空兄厉害。”林云脸色一喜。

　　“嘿嘿，那是自然，我司空飞消息灵通，灵武城内我不知道的事情还真没几件。”司空飞昂着头，便开始吆喝店小二前来，一口气连点十几道珍贵菜食。

　　林云含笑看着，自不介意，道：“这一顿，我来请，还请司空兄将我那三位朋友的消息告知于我。”

　　“你那三位朋友，此刻住在西城一兵器楼之内，只是，他们恐怕有些麻烦。”司空飞漫不经心的道。

　　“出了何事？”林云眉头皱起。

　　“此事还是到时候你去问你朋友吧。”司空飞摆了摆手，却并未细说，见林云似乎颇为担忧，无奈道：“其实，也算不得什么大事，只是他们得罪了人，现在人家要找他们算账而已，我们吃完，再赶过去，也是来得及的。”


第371章 怒火！

　　“此事……还是到时候你去问你朋友吧。”司空飞摆了摆手，却并未细说，见林云似乎颇为担忧，无奈道：“其实，也算不得什么大事，只是他们得罪了人，现在人家要找他们算账而已，我们吃完，再赶过去，也是来得及的。”

　　“尽快吧。”林云面色不太好看。

　　看到林云这般，司空飞叹了口气，说道：“我这人就吃这点爱好，看到你这表情，实在是影响食欲，也罢，今晚这顿便晚点再吃，我们走吧。”

　　两人下楼，然后利用传送阵，直接传送至西城区域。

　　随后，司空飞便带着林云，直奔一铁匠铺而去。

　　此处，乃是兵器楼麾下产业，两人踏入其中，只是却被店铺之人拦下。

　　“两个佩戴木质令牌的人，也配来我们神兵阁？滚出去！”店铺门口，站着一面色黝黑的青年，十七八岁而已，但是其腰间却挂着青铜令牌，表示他修士的身份。

　　林云眉头一挑，沉声道：“我是来找朋友的，让开。”

　　“我们神兵阁是什么地方，怎么会有两个凡人朋友？”青年满脸不屑，伸手推向林云，呵斥道：“滚出去吧。”

　　然而，林云却是纹丝不动，一脚踹出，直将那青年踢了回去。

　　神兵阁的一个下人而已，居然也敢拦他，不自量力。

　　青年倒飞而出，嘴角挂着一抹猩红，艰难的爬起来，面色阴沉的看着林云，厉声道：“敢来神兵阁闹事，找死！”

　　青年从地上滚起，他乃坐忘修士，面对“木质令牌”的林云，自是不屑一顾，至于刚刚被踢飞，只当是自己大意。

　　只见他双手迅速结印，四周灵气迅速汇聚，不多时一团青色光团浮现在他双手之上。

　　“区区凡人，还真是不知天高地厚，今天我便让你明白，挑衅修士的下场。”青年双目愤怒地瞪着林云，而后手掌推出：“青光法球。”

　　这仅是一个低级法术而已，但在普通武者眼中，那也是极为恐怖的。

　　青年神色傲然，这一招足以横扫所有的普通人了。

　　林云皱眉，他得知李叔等人就在此地，只想快点找到他们，这青年却屡屡阻拦，让他心生亦是愤怒。

　　“滚！”只听一声冷喝，林云手臂轻轻甩出，那青光法球便猛然爆裂，而后那青年倒飞出数十丈之外。

　　紧接着，林云直接踏入神兵阁内，却是看也未看那青年一眼。

　　神兵阁外，熙熙攘攘。

　　不少人皆聚集而来，见有人竟敢来此闹事，皆是震惊不已。

　　不过，看到林云竟然还要继续往里闯，眼中都闪过一缕不屑。

　　“这小子吃了熊心豹子胆了，竟然敢来闯神兵阁。”

　　“神兵阁的背后，乃是灵武城顶级势力器楼，神通高手众多，就连神通后期的强人亦有不少，他敢来此处闹事，怕是不会有什么好下场。”

　　“不知死活的家伙罢了，敢挑衅器楼，他活不了多久。”

　　诸人议论着，一个个都仿似能未卜先知，预测未来。

　　同行而来的司空飞此刻亦是呆了，他本以为林云会与神兵阁协商一番，不料对方竟然如此冲动，直接就和神兵阁的人冲突了起来。

　　“这一处神兵阁虽算不得什么，但器楼却不容小觑，林兄实在是太鲁莽了。”司空飞叹息一声，忙焦急跟上，这神兵阁内还有高手，他可不希望林云继续鲁莽下去，否则非得出大事不可。

　　而当他踏入神兵阁内之时，却见这里一片狼藉，地面更是倒了数人，惨叫声连连。

　　“大大不妙啊，看林兄这架势，这事怕是要闹得不可收拾了。”看到这场景，他心中猛跳，脚下速度不由加快了几分。

　　等他来到神兵阁后院时，猛然停下。

　　在他面前，有两根烧得通红的铁柱，铁柱之上，铁链绑着两男子。

　　有气无力的痛呼声，自那两人口中发出，让人有种头皮发麻之感。

　　他们正是李瘸子和化蛇。

　　这时，林云走上前，伸手拉住铁链，“哗啦啦”铁链擦着铁柱，发出刺耳的声音，紧接着便应声而断。

　　铁柱上两人顿时倒下，虽口中还有痛呼声，但实则早已昏迷。

　　林云伸手揽住两人，转身往外走去，面色阴沉，双眸更是濯着森冷寒芒。

　　神兵阁外，众人见状，暗暗咂舌。

　　目睹二人凄惨之状，他们皆露出不忍之色。

　　但随即他们便是摇头，因为在他们看来，林云还是太冲动了。

　　“林兄……”司空飞跟在身后，声音有些低沉，他亦未想到，神兵阁手段此般残忍，竟然将人放在烧红铁柱上烤。

　　林云取出疗伤灵丹，为二人服下，然后带着他们返回酒楼。

　　自始至终，他都未曾出声。

　　直到两人气息平稳了些，他才退出房间，道：“神兵阁，真是该死！”

　　“林兄，实在抱歉，我亦没料到你的朋友会遭遇这样的对待，否则我定然第一时间带你过去，也能让他们少……”司空飞面色低沉，有些惭愧。

　　“此事不怪你，不过，我此行只带回了两人，还有灵儿呢？你可有他的消息？”林云看着他，沉声问道。

　　“这一点，你可以放心，灵儿女娃现在不会有半点危险，而且也不会受苦。”司空飞连忙道。

　　“那她在哪里？”林云皱眉问道，双眸如刀，此刻都不知道灵儿下落，他终究心中不安。

　　“这……”司空飞面色迟疑，他可以预料，以林云此刻的心情，怕知道消息之后，便会立马前往，但他也知道，以林云的实力，若真那般做了，怕是凶多吉少。

　　林云皱眉道：“司空兄，还请你告诉我。”

　　“林兄，并非我不愿说，只是你现在正在气头上，知道亦是无益，还是等你冷静下来，我定将事情始末，于你和盘托出。”司空飞轻轻摇头。

　　“如此看来，对方来头不小。”林云双眼眯起，骤然射出两道清冽杀意，过了一会道：“你放心，我虽然愤怒，但不会愚蠢到去找死。”

　　“也罢，你且先坐，我告诉你。”


第372章 迫切！

　　司空飞深深看了眼林云，走到旁边，身上一扫慵懒之态，神色凝重道：“抓走她的人，乃是灵武城黄天公子，此人修为已达神通中期，行事向来跋扈。”

　　“他为何抓灵儿？”林云问道。

　　“传闻这黄天公子有一怪癖，喜好幼女，那日他在坊市，见灵儿女娃生动俊俏，所以便动了心思，将其擒住。”司空飞说道。

　　“禽兽！”林云咬牙，面色铁青，若是事出有因还好，但是对方只是见色起义便抓走李灵儿，定要让他付出代价。

　　“此人并非善类，以他之行事作风，自有许多人看他不顺眼，不过，这么多年，凡是挑衅他的人，最后皆都身死，而他却能在灵武城逍遥自在的活到现在，所以，你要救灵儿女娃，还得慎重，毕竟他背后站着的乃是器楼。”司空飞叹息一声，也感觉此事棘手。

　　“器楼，在灵武城很强吗？”林云问道。

　　“强，很强。”司空飞重重点头，然后便为林云介绍起灵武城的势力格局。

　　灵武城，呈三足鼎立之势。

　　这三股顶级势力，便是武阁，器楼，丹会，其中，武阁乃是灵武城明面上的统领者，其内高手如云，传闻更有不朽境强者坐镇。

　　而器楼以炼器闻名，掌管城内八成法宝买卖，而法宝神兵乃修士仰仗的资本，其地位自不用说，任何修士，都需要强大的法宝傍身，谁又敢得罪器楼。

　　甚至，器楼的练器大师，身份比许多神通后期高手还要尊贵得多。

　　丹会地位亦是超然，以炼丹闻名，灵药，灵丹买卖皆出其手，同样是修士不愿得罪的庞大势力。

　　同样，器楼，丹会之中，也招揽了许多高手，虽比武阁略有不及，但相差却也不大。

　　是以数百年来，此地三股势力皆相互竞争，始终维持着一个平衡。

　　而那黄天不但是神通高手，同样还是一位天赋绝佳的炼器师，在灵武城自是横着走的人物。

　　他若要对付一个人，甚至不需要他动手，便有许多人愿意帮他。

　　林云听完，双眉深锁起来，说道：“此事的确难办，但是他既然抓了灵儿，我却不能不管。”

　　“林兄，那黄天虽然喜好幼女，不过却也不会这么早就伤害灵儿女娃，传闻，他修炼一种邪功，找到幼女之后，会先培养幼女一段时间，待到幼女修为有成之后，他才会进行采摘，所以至少数个月之内，那女娃不会有什么危险。”司空飞又道。

　　林云默然，心中也知道此事的确不能操之过急，不然恐怕人就不出来，自己等人也不会有什么好下场。

　　第二天，化蛇与李瘸子相继醒来。

　　两人先前被封住丹田识海，虽然受伤，倒也只是一些皮肉伤。显然，那黄天是想要折磨他们。

　　李瘸子悠悠醒来，见到林云，自是激动不已，忙道：“仙师，求你救救灵儿。”

　　“李叔放心，我一定会将灵儿安全带回来的。”林云郑重点头，说道。

　　“主人，老奴办事不利，还请主人责骂。”化蛇站在一旁，清瘦的身躯微微颤抖，苍白的脸上亦是露出忐忑之色。

　　林云摆了摆手，说道：“此事不怪你，你伤得不轻，这九魂坛交给你。”

　　“多谢主人。”化蛇接过九魂坛，默然退到一旁。

　　这时，玲珑亦从外面回来。

　　听闻灵儿之事，她脸上亦是浮现愤怒之色，虽她身为魔门之人，但对于黄天那等禽兽，亦是厌恶。

　　只是，自在天在此势力并不强，她就算想帮忙，怕也力有不逮。

　　“林云，你有何打算？”玲珑神色闪烁着问道。

　　林云沉默着，以他此时的实力，若是挑衅灵武城顶级势力，无疑是死路一条。

　　“终究还是实力不够啊！”

　　“若我此刻能匹敌不朽境强者，又何至于这般束手束脚？”

　　“甚至，能达到神通后期亦足够了，到时候就算那黄天背后站着的乃是器楼，也绝不会轻易开罪吧？”

　　林云双手紧握，指节泛白，心中有些不甘。

　　面对器楼，他还是弱小了些。

　　“若是我能步入《九死玄功》圆满，重塑经脉，凝聚法力，届时再配合我的肉身之力，以及波动之意，相信应当也能比得上神通后期高手吧？”

　　一念及此，林云顿时心生迫切感。

　　虽说灵儿暂时不会有危险，但时间拖得越久，变故自也越多。

　　他必须尽快重塑经脉，方可救人。

　　下午，林云再次前往坊市，凡是他看中之物，皆直接买下。

　　转生塔一战，他斩杀神通数名，灵台修士不知几何，乾坤手镯内灵石数量达到十二万之多，还有许多其他法宝，身家不菲。

　　不过，这一趟坊市之行，他便花费了足足十一万。不过，还有三十多枚上品灵石，他却没有用，以备不时之需。

　　玲珑、司空飞二人同行，亦是赞叹不已：“林兄一掷千金，当真豪气。”

　　“财不露白，林云，我们怕是被人盯上了呢。”玲珑忽然嘴角轻扬，双眸瞥向不远处几道黑影，露出一抹冷笑。

　　自坊市走出，三人不急不缓的往酒楼行去。

　　身后不远处，几道身影潜藏于暗处，跟在他们身后。

　　过了一会，其中一人忽然皱眉道：“似乎有些不对劲呢，他们三人似乎越走越偏了。”

　　“嘿嘿，这岂不是正好？越是安静，待会将他们杀了，便越不会有人知道。”

　　“还是小心一点吧，毕竟能够拿出十万灵石之人，不会那么简单。”

　　“阴虱老鬼，你胆子越来越小了，他们三人，其二乃是木质令牌的凡人，只有那女子稍微有些棘手。但我们皆是神通高手，难道还对付不了她？”

　　说话间，他们已是跟着进了一处安静巷子。

　　两侧是白玉墙壁，高达数丈，往前绵延而出，仿似看不到尽头。

　　此地，还真是一个杀人夺宝的好去处。

　　寂静的巷子里，脚步声“哒哒哒”响起，却显得越发安静。

　　除了前方三人，此地，便只剩下他们这些暗中跟随之人。


第373章 拦路！

　　正在这时，只见前方三人停下，然后转过身来。

　　而且三人脸上挂着淡淡笑意，眼眸中亦没有半点惊奇，似乎……早就知道他们的存在。

　　这种情况，让得他们身躯微震，不由得停下脚步。

　　阴虱老鬼眸光跳动，双眉凝结着，心中不由得生出股不安之感。

　　“怎么回事，为何老夫竟感到有种危险的感觉？”他苍白的脸庞上，不禁颤动着，藏在黑袖中的双手，悄然捏住一把血红匕首。

　　其余几人此刻亦是皱眉，真元运转全身，手中开始不着痕迹地捏动印决。

　　这时，前方的林云开口道：“你们跟了一路，此时还不出手，更待何时？”

　　“他果然早就发现了我们。”诸人心中微颤，面色难看，原本十足的信心，此刻不禁去了过半。

　　若对方早已察觉，为何却不点破，反倒是来到此地？只有一个解释，那便是对方故意这般做，而且对方有底气对付他们。

　　只是，对方的底气究竟是什么，难不成，那三人竟有信心能对付数名神通高手？

　　他们有何依仗？是那女子么？

　　诸人神色明灭不定，忽然，一鹰鼻黑脸修士走出，冷哼道：“你们倒是有些本事，居然能察觉到我们的存在，但那又如何，你们不过有一个神通境而已，在我们手中，难不成还能翻天？”

　　“看你们面生得很，怕是第一次来灵武城吧？神通境在别处，或许也算高高在上的人物，但在这里，却不过如此。”

　　“那女子如此年轻，身材妖娆，倒是一不错的玩物。”有邪笑响起，此人面色泛白，双瞳似蛇，说话之时，猩红舌头在唇边扫过。

　　玲珑俏脸一沉，厌恶道：“恶心。”

　　“嘿嘿，美人发怒，亦是千娇百媚，杀了倒也可惜，你若愿臣服于我邪胥，我倒可饶你一命，如何？”邪胥冷笑道。

　　“就你？”玲珑满脸不屑，冷声说道：“再敢乱看，本姑娘定将你那双眼珠子抠出来。”只是，她的威胁，自是没有作用。

　　“嘿嘿，那我倒是想见识一下姑娘的手段了。”那邪胥公子咧嘴笑着，身体冲出，在白墙之上掠过，一时间，阴风阵阵，仿似有鬼泣之声。

　　一团漆黑魔气之中，有双冷冽眸子闪烁。

　　顷刻之间，他已是冲到玲珑身前，然而那魔气之中，一只利爪探出，抓向玲珑。

　　“半生不熟的魔气？就这点能耐？”玲珑轻蔑一笑，神韵流转，形成四圈魔纹覆盖周身，然后手指点出。

　　顿时，一股强劲气势自她身上爆发，直刺利爪而去。

　　嘭！

　　利爪瞬间消散，化作一团魔气。

　　同时，邪胥公子身形亦是暴退而回，沉声道：“这女人竟是神通中期，你们还不快出手？”

　　“动手吧。”

　　其余几人相互看了一眼，虽心中隐隐不安，但很快便被贪欲取代，此刻在他们面前的，并非是三个人，而是十数万灵石。

　　这笔财富，足以让他们闭关修行许久，甚至有可能更进一步，怎会放弃？

　　顿时，他们身周皆弥漫妙韵，道道神韵凝练，散发出强横气势。

　　他们一共六人，两人达到神通中期小成，其余四人亦达到神通初期。

　　六大神通高手，联手之力，纵然在这灵武城，亦是股不弱的势力，这便是他们赶在灵武城中明目张胆对林云等人出手的依仗。

　　而这也并非是他们第一次行动，以前也曾遇到过厉害的神通高手，但最后他们依旧成功了。

　　他们齐齐冲出，手印翻飞，各自施展出强横神通。

　　那邪胥公子祭出一柄骨刀法宝，阴气森森，一刀斩出，犹似鬼泣。

　　阴虱老鬼，手中匕首深藏，四周有沙沙声传出，无数毒虫蜂拥而来。

　　不过，玲珑和林云只是看了一眼，脸上却都毫无惧色。

　　他们既然敢将这六人引到此地，自然有把握。

　　“一群旁门左道，终究上不得台面。”玲珑看得分明，魔门修士虽多数手段神秘，但真正厉害的魔修，无不注重自身。

　　可是，眼前六人，虽手段看似非凡恐怖，但神通妙韵却要比真正同境魔修逊色，她自不放在眼中。

　　只见她手掌摊开，碧绿光芒闪过，罗天伞浮现于掌心之上，迎风而涨。

　　她握住伞柄，伞面张开，顿时道道碧光射出，周围顿时有“滋滋”声响起，地面上无数毒虫化作黑烟。

　　“啊……你竟敢毁我宝贝。”阴虱老鬼面色阴沉，咬牙切齿的哼道。

　　而这时，玲珑已是冲出，一人迎战邪胥公子与阴虱老鬼二人。

　　道道神通碰撞在一起，她丝毫不落下风，且罗天伞张开，她更是无惧两人攻击，隐隐立于不败之地。

　　剩下四人则是盯向林云，说道：“那女人有神通境，不好对付，但那两小子却弱得可怜，咱们杀了他，把乾坤手镯抢到手便退，没必要继续纠缠下去。”

　　“不错，此法甚妙，那女人的法宝不弱，但却也无法护得住那两个凡人蝼蚁。”

　　“莫闲道长，你去灭了他们吧。”

　　说话间，一修士漫步而出，看也未看林云，手指轻点，飞剑划过，疾驰而出。

　　飞剑冷冽霸道，司空飞眉头狂跳，身形一闪，连忙躲到林云身后：“林兄，交给你了。”

　　“你不打算出手？”林云皱了皱眉。

　　“我并非修士，岂是他们的对手。”司空飞连连摇头，说道。

　　林云撇撇嘴，自是不信，不过对方不愿出手，他倒也不勉强，直接一步踏出，手掌一拍，直将那飞剑震落。

　　见状，对面四人皆是惊疑。

　　此子毫无法力，怎么也如此了得，肉掌击落飞剑，莫非是炼体修士？

　　不过，他们随后便是冷笑，心中再没有忌惮。修士修行肉身太难，想要将肉身修行到能与神通抗衡者，更是凤毛麟角。

　　而林云如此年轻，他们自不认为林云在其列。

　　“本以为翻手间便可镇杀的蝼蚁，不料竟还能蹦跶几下。”莫闲道人也未在意，随后手印变幻，飞剑再次祭出。

　　顷刻之间，空中弥漫萧杀之意。


第374章 赤火盗！

　　“咻咻咻！”飞剑一分为三，如飞梭索命。

　　然而，那飞剑冲到林云身前之时，忽有两根手指弹出，竟是牢牢夹住剑尖。

　　只见飞剑被两根手指夹在中间，不断震颤，却始终无法挣脱。

　　莫闲道人见此，额头渗出冷汗，双手快速凝结手印，然而却始终无法将飞剑召回。

　　“这把剑不错，拿来切肉正好合适。”林云轻笑，手指一弹，一股巨力震入剑内。

　　叮！

　　剑内一股元神印记猛然爆裂，莫闲道人面色倏然苍白，口吐鲜血，沉声道：“你竟敢伤我元神。”

　　“哼！我还要杀你呢。”林云双眸闪烁寒光，随即飞速冲出，几步间便冲到莫闲道人身前，然后便是一拳轰出。

　　波动之意！

　　一拳出，力量层层叠进，莫闲道人双臂横在身前，瞬间被击碎，而后那力量直接冲入他体内，震得他五脏六腑都是粉碎。

　　他张了张嘴，眼神逐渐暗淡，就此没有了声息。

　　“莫闲道人……竟然被他杀了？”

　　其余三人面色一寒，不过很快便将其抛在脑后，其中一人更是冷笑道：“莫闲这家伙，实力跟我们完全没法比，他死了也好，这样我们还能多分一份。”

　　“真是可笑，你们还以为能抢得了我？”林云摇摇头，这群人看似同伴，实则都是凉薄之人，同伴死了，非但不伤心，反倒幸灾乐祸。

　　这种人，还真当得起死不足惜这四个字了。

　　随后，林云亦不迟疑，对于这种人，他不会有丝毫怜悯。

　　双拳轰出，波动之意绵延，强横的力量笼罩在三人身上，宛如有大山压顶而来。

　　“怎么会……这气势，他是神通后期强者吗？”三人面色骤变，他们皆是神通初期，此刻竟被这股巨力压得有些喘不过气来。

　　林云满脸不屑，他连金十二都能斩杀，这三人根本不值一提。

　　“如今，你们还认为我是任由你们宰割的肥羊吗？”

　　“想要杀人夺宝，那也要有足够的实力，遇到我，算你们运气不好。”

　　“今日，我便灭了你们，还有何话说？”

　　林云每上前一步，那笼罩在三人身上的力量便增强一分，走到三人面前之时，那力量已将他们压得跪在地上。

　　“这怎么可能，你明明只是木质令牌，怎么会这么强？”

　　“你究竟是什么人？你若杀了我们，你一定会后悔的，我们老大可是赤火盗首。”三人惊呼连连，竟还想要威胁林云。

　　“聒噪！”林云手掌拍下，直接将三人拍死。

　　因为林云大发神威，反手斩杀了四名神通境，导致正在和玲珑对战的两名神通境高手心神大乱，而这时，玲珑也是抓住机会，将那邪胥公子和阴虱老鬼重创。

　　“大罗惊天！”

　　玲珑手印一变，罗天伞轰隆一处，化成一柄惊世飞梭，一击杀出，罗天伞化为流光，自二人心口穿过。

　　“哼，这么弱，也学人拦路打劫，这帮人还真是自寻死路！”看着六局神通境高手的尸体，玲珑不禁冷哼一声，说道。

　　“他们并不弱，只是遇到了我们而已！”林云摇投说了一句，挥手收取了几人的储物手镯，然后便离开了此处。

　　片刻之后，数道人影飞奔而至，钻入巷子之中。

　　“赤火盗倒是好运，听说坊市有一愣头青，豪掷十数万灵石，买下无数宝物，却被他们拔得头筹。”

　　“不过，他们想要独吞，却还得问问我们是否答应。”说话间，道道身影前赴后继而来。

　　然而，当他们冲入巷子之中，却齐齐愣住，神色惊愕地盯着前方。

　　那里，赫然有着六具冰冷的尸体。

　　且那些尸体腰间，皆是挂着金色令牌，代表着他们乃是六位神通高手。

　　然而，此刻这六名神通境高手，却变成了冷冰冰的尸体，身死道消。

　　“那是……赤火盗的邪胥公子，阴虱老鬼……”

　　“除了六位赤火盗高手，再无他人，如此说来，他们盯着的人，并非肥羊，而是高手？”

　　“此次，他们算是阴沟里翻船了。”

　　诸人神色闪烁，心思各异，有人幸灾乐祸，赤火盗在灵武城实力本就强大，往昔盯上肥羊，大多被赤火盗抢先一步，如今赤火盗折损六大神通，对他们来说，算是件大好事。

　　但亦有人惊惧，能够在不折损的情况下，还杀死六位神通高手，足见对方之强大。

　　且看此处巷子，地处偏僻，显然是有人故意来此，若是有高手刻意针对这些在城内杀人夺宝的势力，那么他们日后便要多留个心眼了。

　　人群中，红一真人沉思着道：“此次赤火盗受此打击，怕那盗首赤火魔头不会善罢甘休，也不知那三个肥羊是何身份，竟如此大胆，就不怕赤火魔头的怒火么？”

　　“我听闻其中有两人皆是佩戴木质令牌，只有一女子佩戴黄金令牌。”

　　“放屁！难不成，你认为那女子竟能护住二个凡人，且还能在那种情况之下，杀死赤火盗六位神通高手？”

　　红一真人冷哼，除非那女人达到神通后期，但那可能吗？

　　达到神通后期的高手，在灵武城都是顶尖人物，又岂会做这等无聊之事。

　　不过，经此一事，他们却是心中留了个心眼，有高手故意佩戴木质令牌做幌子，只是，他们就算知道这点，亦是毫无作用。

　　灵武城人数过千万，木质令牌之人过半，想要找出人来，无异于大海捞针。

　　此刻，林云三人已经辗转回到酒楼。

　　司空眉飞色舞道：“这群家伙，真是不知死活，竟然敢来打劫我们，太不自量力了。”

　　“刚才，你貌似躲着没出手吧？”玲珑冷冷道。

　　“嘿嘿，这种小角色，何须我出手，更何况，林云兄弟几拳下去，就把他们打趴下了，我也没机会啊。”司空飞讪讪一笑，然后双眸散发着精光，催促道：“林兄，玲珑美女，快看看收获如何？”

　　林云心中微动，取出四枚乾坤手镯，玲珑亦是露出丝微笑，开始将乾坤手镯内的宝物取出。

　　手镯闪烁，飞出块块灵石，眨眼间便堆成一座小山。

　　除此之外，还有不少灵药，矿料。


第375章 武阁！

　　林云斩杀四人，得到灵石两万有余，另外还有十三枚上品灵石，丹药，法宝亦有十余件。

　　这等财富，若是让他自行赚取，怕不知道要何年何月，果然还是死人财来得最快。

　　怪不得，不少强大修士，都会干杀人夺宝之事，此事，虽风险很大，但亦确是最快致富的手段。

　　玲珑瞥了眼，嘴角轻轻扬起，她虽只杀了二人，但收获却要比林云更大。

　　邪胥公子和阴虱老鬼乃是六人中最强的，本身宝物也比另外四人多得多，仅是灵石便有三万之数，除了那些丹药，法宝之外，还有些……毒药。

　　司空飞看得眼热，满脸谄媚之色，开口说道：“玲珑美女，林兄，那个……见者有份，这么多的宝物，你们也未必能用得上，分我一些呗。”

　　“你又没出力，凭什么给你。”玲珑撇嘴，手臂轻拂，将所有东西尽数收起，让得司空飞一阵郁闷。

　　林云轻微笑着，道：“司空兄，这里的灵石你取一半，其他法宝之类，你也挑几件吧。”

　　“林兄，你真要给我？”司空飞双眼灼灼地望着林云，神色复杂。

　　所谓财、侣、法、地，财能排在第一位，说明修士对资源的重视，而对于修士来说，灵石、法宝这些便代表着财富，哪有人会轻易割舍，可林云却是眉头也未曾皱下，便要将数万灵石，数件法宝都让给他，叫它如何能不异样。

　　何况，他们也不过才认识数日，远未达到朋友的地步。

　　林云轻笑道：“让你拿，你便拿，哪有那么多废话。”

　　“好，你这个朋友，我司空交了。”司空飞神色认真，也不再客气。

　　林云点头，亦不多言，他灵石不少，而且先前坊市之行，亦已买下足够修行所需资源。而面前这些，对他来说，算是意外之喜，司空飞作为此行同伴，分给他一些，倒也没什么。

　　且他总觉得司空远非表面那么简单，结下一个善缘倒也不错。

　　司空飞亦不贪心，只取了灵石，但法宝灵药之类，却不曾拿一件，而是道：“林兄，这些法宝你用不上，倒不如将其换成灵石，你认为如何？”

　　“你有门路？”林云问道。

　　“这是自然，我在灵武城也算有些关系，可以帮你出手，绝对给你一个满意的价格。”司空飞自信地说道。

　　“如此，那就多谢了。”林云微笑点头，他手镯之内，还有许多用不上的法宝，此刻尽数拿出，只留下一些珍贵矿料，以备不时之需。

　　玲珑闻言，亦是眼眸流转，然后将此行所得法宝取出，递给司空飞，说道：“这些东西我也用不上，你帮我也换成灵石吧。”

　　“好说，你们且稍等一会，我马上回来，嘿嘿。”司空飞将其尽数装入手镯，嘿嘿一笑，说了一句之后，便匆匆离去。

　　只是傍晚时分，司空飞便返回，将换取灵石交给二人。

　　玲珑神识扫了眼，笑道：“你果然有些手段，我那些宝物，若是我去出手，怕只能换取八千灵石。而你却给我带回了一万。”

　　“那是当然，我可是司空飞。”司空飞一脸得意地说道。

　　林云看也未看，直接收起，然后返回房间闭关。

　　一块块灵石飞出，被他堆在地上，而后盘膝坐于灵石之上，然后，他迅速取出各种灵药，手掌挥出，将其震碎，双手凝结印记，迅速汇聚成一股灵药气流，引入体内。

　　各色灵药气流环绕，林云迅速运转《九死玄功》，一股股澎湃之力开始流转于体内各处。

　　与此同时，他体内天鼓雷音，轰然大作。

　　“咚咚咚！”

　　他心脏每次跳动，胸口便跟着起伏，一呼一吸间皆有大量灵石粉碎，还有不少灵药气流被他吸入。

　　而后，两团白雾气流，自他鼻孔喷发而出。

　　这般动静，自然瞒不过玲珑和司空飞，前者目光灼灼的看着林云的房间，眼中精光不断，司空飞的脸上也是有着惊讶之色一闪而过。

　　转眼间，三天过去。

　　林云睁开眼眸，眸光如犀利剑光一闪而过，很快便收敛起来，而他周身，已是同白如玉，隐隐能看见体内骨骼。

　　三日苦修，《九死玄功》越发浑厚，距离圆满亦只差一步，而他琉璃王体又提升了不少，林云估计，以他现在的身体强度，就算是神通中期高手，怕亦是很难伤到他。

　　站起身来，体表白芒收缩，他便又恢复往日普通模样。

　　看看周围，灵石已消耗一空，此行购买的灵药，也已经消耗大半。

　　林云出关，便看到鼻青脸肿的司空飞，笑道：“你又去吃霸王餐了？”

　　“哈哈，知我者，林兄也。”

　　“你不是有灵石吗？”

　　“这两者有关系么？”司空飞反问道。

　　林云怔了怔，顿时无语，只觉司空飞果真是奇葩，也没再说什么。

　　而司空飞则是打量着林云，此时林云看上去实在普通，不过却让他觉得没那么简单，似是一头隐忍不发的猛兽。

　　“林兄，接下来你有何打算？”司空飞问道。

　　林云思索了下，以他此刻的力量，依旧无法与器楼抗衡，便道：“我打算前往武阁，先看看普通武学，然后去闯闯那灵武塔。”

　　“此法不错。武阁我便不与你去了，但灵武塔我定会为你助威。”

　　“嗯，还要麻烦司空兄继续帮我留意灵儿的消息。”

　　“你放心，我一直关注着，那灵儿女娃此刻很好。”

　　“多谢了！”林云轻轻点头，并未看到玲珑的身影，不过却也没有多问，去看了眼李叔之后，便离开酒楼。

　　武阁位于中心，相距此地数十里。

　　林云赶到之时，天色已黑，而在武阁之外，却依旧排着巨大长龙。

　　人群之中，多数为凡人武者，也有部分修士。

　　林云随手拉住一人，询问道：“姑娘，可有办法直接进入武阁，无需在此排队？”

　　“你若是认识武阁之人，自然可以，或者，你缴纳足够灵石，亦可提前进入，你看那边，那里有位武阁执事，你可前去找他。”那女子手指前方，那处孤零零的，显少有人踏足。

　　“多谢。”


第376章 南雀山庄，燕清虹！

　　“多谢。”

　　林云翻手间取出部分灵石，以及一本基础修士功法，转身而去。

　　那女子呆了呆，待发现手中之物，顿时激动得浑身颤抖，见左右无人发现，忙收入怀中，匆忙离去。

　　临走之前，她感激地望向林云，要成修士需要机缘，而这便是她的机缘。

　　不远处，那执事抬眼看去，对林云道：“你有何事？”

　　“我欲提前进入武阁，需缴纳多少灵石？”林云淡淡问道。

　　“二百灵石，可待一天。”执事说道。

　　二百灵石一天，这价格换做普通人前来，那是万万无法承受的，就算是大部分修士，亦会肉疼，显然，此处是专门为一小部分人行方便的，也难怪此般冷清。

　　林云没有犹豫，直接取出一千灵石，然后踏入武阁之内。

　　凡人武学，传承万载，此处收藏虽不及全部，但亦包罗万象，囊括千年。

　　林云随手拿起一本，眼眸扫过，只几息时间，便再次放下，然后抓取另外一本。

　　有人见此一幕，皆是暗暗摇头，哪一个来此之人，不是静心细读，务求将其记在心中，哪有如林云这般随意。

　　在他们看来，林云此举，无异于浪费时间。

　　这般下去，怕到最后，还是一无所获。

　　不过，林云此刻眼中只有这海量武学，心无旁骛，再无他人。

　　他一步步走过，转眼间一排书架便被他扫过，闭眼数息之后，便再次走向另外一边书架。

　　正在他拿起一本武学之时，耳边忽传来一清丽之音：“阁下，匆匆扫过一眼，便都记下这武学了吗？”

　　林云闻言，转头望去，只见有清秀女子立于身侧。

　　此女年方二八，清丽脱俗，眸如秋水，正定定望着他，似有好奇之意。

　　“我就是随便看看。”林云摇头，很快放下手中武学，接着又抓向书架。

　　而女子并未离开，依旧注视林云，这时，她见林云眼眸中似有无数符文流转，眨眼间便又恢复淡然。

　　他果真记下了。

　　女子心中微动，亦是震惊，这等过目不忘的本事，对于强大修士来说，并非难事。

　　她瞥了眼林云腰间挂着的令牌，木质令牌，普普通通。

　　顿时，她双眸微亮，俏脸上露出一丝喜色，似乎发现了什么大秘密般，然后便安静站在林云身旁，亦是随手拿起武学观看。

　　只是，她却远没有林云那般快速，且时不时打量着林云。

　　几个时辰后，林云已经看了这武阁之内，小半藏书，回头见那女子还在旁边，不禁怔了下，问道：“姑娘，你还有何事？”

　　“不知道公子怎么称呼？”女子问道。

　　“林云。”

　　“林公子，以你的修为，这些普通武学，岂能入得你眼？”

　　女子巧笑倩兮，似已洞察林云秘密，不过林云却是不动声色，摇头道：“姑娘说笑了。”

　　“看来林公子不想与小女子多说，也罢，我便不打扰公子了。”女子摇摇头，转身离去。

　　林云接下来便再次投入武学之中，这里藏书千万，他在此地足足呆了三天，期间有不少人进入，对林云这般翻阅之举，皆是摇头。

　　期间，也有人好奇前来，但林云皆未理会。

　　这日午时，林云已将此处藏书尽皆翻看了遍，脑海之中也已记下海量武学，正待梳理一番。

　　此时，那女子却再次前来。

　　“林公子，你是否需要闭关？”女子笑问道，前来武阁之人，翻看打量典籍之后，皆会闭关一段时日。

　　林云微微点头，道：“正是。”

　　而他心中，却也暗暗震惊，此女子能恰好在此时赶来，显然是早就计算好了，知道他这时便能将藏书看完。

　　这说明女子对武阁非常熟悉。

　　她究竟是什么人？

　　林云心下亦是好奇，不过却并未询问。

　　女子笑道：“若公子要闭关，我倒是有个好去处，不知林公子可敢与小女子前往？”

　　“有何不敢。”林云轻笑，问道：“姑娘如何称呼？”

　　“小女子燕清虹。”女子笑颜如花的问答道。

　　不多时，二人从武阁走出，去了附近一座巍峨山庄。

　　一路行来，山庄内护卫见到二人，皆是行礼，显得极为恭敬，显然，这一切都是因为燕清虹。

　　“燕姑娘身份不凡，这南雀山庄是什么地方？”林云双眸打量四周，此处灵气浓郁，在灵武城内亦是非凡之地。

　　如玉契的地面，扑满整座山庄，下方有丝丝灵气涌动，让山庄宛如仙境。

　　且此地护卫，修为皆达坐忘，其中更不乏坐忘后期之人，这等人物，若是放在别处，也算得上有些地位了，甚至在一些普通家族之中，都是实权之人。

　　然而，在此处，却仅仅只是一个护卫而已。

　　燕清虹笑道：“这里算是武阁的一个分部吧。”

　　“武阁？”林云双眸闪烁，自是知道，这武阁并非是指先前藏书之地，而是指灵武城三大顶级势力之一。

　　“这南雀山庄内有许多修炼室，凡是武阁之人，只要花费一定代价，皆可来此修行。”燕清虹又道。

　　林云轻轻皱眉，说道：“可我并非武阁之人。”

　　“无妨，我是便可以了。”燕清虹笑道。

　　林云默然，问道：“燕姑娘如此待我，不知所为何事？”

　　天下掉馅饼的事，林云并不相信，所为无功不受禄，他亦不能这般稀里糊涂享受这般待遇。

　　而燕清虹与他也仅是一面之缘，却邀他来此，谁知是否另有图谋，还是问清楚些为好。

　　燕清虹闻言，沉吟了一下，亦不隐瞒，道：“我想邀请林公子加入南雀山庄。”

　　林云看着她，并未开口，而是静待下文。

　　“实不相瞒，武阁之下，有四大山庄分部，同气连枝，却也暗中竞争，争夺武阁大权。”

　　“四大山庄每十年，武阁中会进行一次四庄会武，如今十年之期已到，马上便要再次进行四庄评比。”

　　“我南雀山庄，已连续八次垫底，若此次还垫底，皆是怕在武阁再无权势，所以，此次不容有失，而我想请林公子助阵。”燕清虹看着林云，缓缓说道。


第377章 收获！

　　“我南雀山庄，已连续八次垫底，若此次还垫底，皆是怕在武阁再无权势。所以，此次不容有失，而我想请林公子助阵。”燕清虹看着林云，缓缓说道。

　　燕清虹的话，让林云苦笑不得，他伸手指着腰间令牌，道：“燕姑娘，你是不是太高看我了？”

　　闻言，燕清虹却是轻笑：“几日前，在坊市外，赤火盗六人被杀，而传闻他们便是追逐两位木质令牌者，若小女子没有猜错，那二人之中，怕有林公子吧？”

　　林云轻怔，眼中寒光一闪而过。

　　“我也只是猜测而已，如今看来怕是没有猜错，不过，林公子不必担心，我绝不会将此事告诉他人。”燕清虹忙道，俏脸微微有些紧张。

　　“看来，我是不得不答应了？”林云淡淡道。

　　“林公子说笑了，就算你不答应，我也绝不会泄露半句，对此，我可以元神起誓。”燕清虹连忙摇头，真诚道。

　　“你们南雀山庄，有没有武学典籍。”林云沉吟了一会，开口说道。

　　“我指的是高级一些的。”林云补充道。

　　“当然有！”燕清虹肯定地说道。

　　林云思索了下，说道：“我不喜约束。”

　　闻言，燕清虹顿时双眸大亮，喜道：“林公子放心，我此行乃是邀请你成为南雀山庄客卿，并不会有丝毫约束，且还这个身份还可以让你在这灵武城中得到许多特权，只要此次武阁评比，你参加便可。”

　　“如此，那我便答应了。”林云想了想，答应道。

　　“如此甚好，我先送你去修炼室，先前你进入武阁花了一千灵石，我已经帮你要回，既然是自己人，进入武阁查看典籍，自然是不收费用的。”

　　燕清虹说着，递过一枚乾坤手镯，林云亦不推辞，道了声谢，便踏入修炼室中。

　　见状，燕清虹笑颜逐开，快步前往南雀山庄深处那座宫殿。

　　“爹，我为山庄找来一位客卿。”燕清虹一边往里走，一边已是忍不住报喜。

　　殿内，燕南天正与几人商谈，愁容惨淡，显然并不顺利。

　　猛然听到女儿的声音，他威严的脸上，不由浮现出淡笑，让其余人退下。

　　燕清虹看着那几位老人，忙礼貌行礼，他们可都是南雀山庄长老，皆是神通高手。

　　“清虹，最近修行如何？”燕南天笑问，神色宠溺，不过对客卿之事，显然并未在意。

　　燕清虹便将林云之事道出，不过却并未透露其灭杀赤火盗之事。

　　于是，燕南天自不以为意，摇头道：“清虹，此次武阁会武，自有我与其他长老操心，你还是抓紧时间修行，到时候争取在灵武塔好好表现，至于邀请修士助阵，爹爹会安排的，你不用费心。”

　　“爹爹，我此次邀请之人，年龄不过二十出头，但实力却……”

　　“好了，这不是你该操心的事情。”燕南天摆手打断燕清虹的话，面目严肃，不怒自威，让燕清虹把话吞了回去，杏目圆瞪，似怨似哀。

　　待燕清虹离去，他才是苦笑不止：“为父知道你的孝心，但你终究年轻，应该将精力放在修行之上，请人助阵？能值得我南雀山庄邀请的，起码也要是神通人物啊。”

　　且他心知，燕清虹平日里便不喜外出，朋友不多，而她自身不过灵台后期的修为，又哪里能接触到其他神通高手。

　　所以，对于此事，他自是不会在意。

　　……

　　修炼室方圆九丈，且布置了聚灵凝神之阵，在此处修炼，事半功倍。

　　且四周皆由黑铁铸造，异常坚固，纵是演练神通，亦不能损坏分毫，确是一处绝佳修炼之地。

　　林云梳理近日所得，诸多武学皆在他手中演练而出。

　　顷刻间，修炼室内似有无数身影飘出，施展武学各异，良久之后，那些身影飘散，最后一一重叠，与中央盘膝而坐的身影重合。

　　“诸多武学，各自若是修至圆满，皆可化成一点意，只是太过弱小，且不全面，于是才会被人忽略。”

　　“纵然是我，阅尽千万，亦只能得窥冰山一角。”

　　“但武学之道，亦是力量运用之道，可见力之意，包罗万千，我所悟波动之意，不过是九牛一毛，实则是土之意演变而来。”

　　五行金、木、水、火、土，其中土以厚重铸成，的确是最为接近力道的。

　　林云很快便明白，他此时应当从土之意着手，脑海中不断流转出蕴含土之意的武学，渐渐地，他身周气息越发澎湃，他盘膝于地，便宛如一座山峰伫立在那。

　　良久之后，他一拳轰出，力道折叠，波动之意连绵，足足折叠十数次，却是比他先前要强大许多。

　　“收获不错，波动之意的力量比之前几乎翻了一倍。”林云收拳，脸上露出满意之色，说道。

　　十数次的力量叠加，若那金十在此，林云甚至有信心一拳将其打爆。

　　林云于修炼室中已待了数日，燕清虹不止一次来此，见林云未出，亦未打扰。

　　这日，她再次来到修炼室外，眉宇间似有焦急。

　　正在她徘徊犹豫之际，修炼室忽然震动起来。

　　她俏脸微变，神色惊愕，沉吟道：“是因为他吗？”

　　南雀山庄所铸造修炼室，乃灵武城顶尖的，十分稳固，纵然是两位神通境在其中交手，亦不能撼动。

　　而如今，此地竟然颤动起来，甚至她都能感觉到身体在晃动。

　　“发生何事了，莫非有人袭击南雀山庄？”

　　“哼！真是好大的胆子，竟敢挑衅武阁的威严，也不知是谁，莫不是吃了熊心豹子胆不成。”

　　一道道人影闪出，来到燕清虹身旁。

　　周围几处修炼室亦是纷纷打开，里面之人从中走出，面色难看。

　　刚才，他们发觉修炼室内灵气紊乱，无法再继续修行下去，只得提前出来。

　　“清虹，你最先来到此地，可知道发生了什么事？”

　　李青云站在燕清虹身旁，一袭月白法袍，头戴青冠，面容俊朗，气度不凡，立于人群之中，便是鹤立鸡群的存在。

　　他一开口，其余人皆是注目而来，眸中流露出敬佩之色。


第378章 李青云！

　　“李大哥，是我一个朋友在修炼室中修炼，已有数日，惊扰到各位，实在抱歉。”燕清虹音如黄鹂，微微欠身，带着歉意道。

　　面前这行人多数是南雀山庄邀请而来，不乏客卿之流，那李青云更是南雀山庄大长老之子，天赋绝佳，年仅三十，修为却已达到神通初期圆满，堪称天之骄子。

　　听到燕清虹的话，李青云双目微眯，说道：“能闹出此等动静，此人怕是不简单，没想到清虹还有这等朋友，不知道能否介绍给我们认识一下。”同时，他心中亦是好奇，清虹仙子是哪里结识的此人，莫不是一个老怪物？

　　其他人闻言，虽脸上依旧有些怨恨，但听说是燕清虹朋友，倒也没在出声，只是安静看着，欲要见识下那修炼室中究竟是何等人物。

　　不多时，修炼室打开。

　　只见林云从门中缓缓走出，见到外面聚集的人群，他亦是愣住了，不过随后便若无其事地走在燕清虹对面。

　　“他身上竟然没有半点法力波动？”

　　“是返璞归真，还是……本身便是一个不曾修行的凡人？”

　　“看他目光虽然平和，但却有锋芒闪烁，此等眼神，定是一年轻人，不应该是什么老怪物。”

　　见状，不少人心中皆活跃起来。

　　燕清虹笑道：“林公子，这几日可有收获？”

　　“嗯，还要多谢燕姑娘为我安排这修炼室。”林云轻微点头，他不但将波动之意领悟更深，且利用修炼室内庞大的灵气，再次将琉璃王体淬炼了一番，收获不小。

　　虽然还没有让九死玄功圆满，重塑经脉，但却也更近一步。

　　若是放在外界，怕没有好几万灵石辅助，是绝对无法达到此番效果的。

　　正在这时，忽有一道声音响起：“阁下修炼倒是有收获，但你可知，你将其他基础修炼室的灵气都给夺去了？”

　　“呃……有这事？”林云怔了怔，转头望去，顿时便看到有数道愤怒神色落在他身上。

　　“当然，我们都被迫从中出来，我更是在突破的紧要关头，结果却因为你的缘故，让我一切都白费了。”

　　一个黑脸修士冷哼，怨气很深。

　　紧接着，又有人走出，说道：“没错，那时我正在凝练神通，结果，差点便震伤元神。”

　　“我正在顿悟，却也被迫停止。”

　　林云轻轻皱眉，自是看得出来，这群人对他似乎颇有意见，问道：“那你们要如何？”

　　“还望阁下给我们一个交代。”诸人皆是面色冷漠，双目盯着林云。

　　燕清虹见状，俏脸浮现担忧之色，连忙道：“大家都是南雀山庄一份子，没必要为了些许小事伤了和气，小女子在这代林公子向各位赔个不是，还请大家莫要计较。”

　　众人皱眉，默不作声，但神色却越发冷漠。

　　他们加入南雀山庄亦有不少时间，但却也听闻过清虹仙子之名，乃是南雀庄主之女，天资非凡。

　　谁不想得到清虹仙子青睐，可此刻燕清虹却对眼前年轻人此般维护，他们心中怎能平衡。

　　不过，这时李青云忽然走出，笑道：“诸位暂息雷霆之怒，大家皆是客卿，若此番闹起来，这岂不是让其他三庄看了笑话，还请诸位给我李某一个薄面，此事便作罢吧。”

　　闻言，大家方才是收敛些。

　　“看在李兄的面子上，今日我们便不追究了，但是希望有些人最好认清自己的身份，一个木质令牌而已，到时候还是别丢人现眼的好。”

　　“没错，你若真参加会武，怕到时候别人还笑话我南雀山庄无人。”

　　“我们走。”

　　他们拂袖而去，顷刻间此地变得冷清不少。

　　燕清虹微微拱手，道：“李大哥，今天多亏了你。”

　　“清虹客气了。”李青云摆摆手，见林云竟然只是站在那里，没有丝毫要道谢的意思，双眸顿时闪过一抹阴鸷。

　　他此刻亦是瞥见林云佩戴的木质令牌，心中自是不屑。

　　李青云转身，问道：“阁下当真是南雀山庄客卿？”

　　“算是吧。”林云不冷不热道。

　　“那你应当知道武阁会武乃是大事，恕李某直言，你没资格参与，不过，你既是清虹的朋友，享受客卿待遇倒也无可厚非，只是希望你以后莫要为清虹招惹麻烦。”李青云面色傲然，仿似他的话便是真理般。

　　林云微微皱眉，正要开口，这时燕清虹忙道：“李大哥，此事我有分寸，你还是别说了。”

　　“好吧，只要清虹愿意，我自然不会说什么，灵武塔即将开启，清虹你此次亦要好好表现。”说完，李青云便转身而去，再没看林云一眼。

　　李青云离开，这里，只剩下林云与燕青虹二人。

　　“哼！管得还真宽。”燕清虹俏脸顿时冷了下来，再没有先前婉约的模样。

　　林云愕然，问道：“你不喜欢他？”

　　“别胡说，谁喜欢他啊，不过是因为从小熟识罢了。”燕清虹撇撇嘴，又白了林云眼，倒是颇为可人。

　　“其实，刚才你不必为我出面，那几人显然是故意找事，什么震伤经脉，还在顿悟，皆是假的，摆明了见我身上没有修为波动，想要讹诈。”林云摇摇头，说道：“而且我也不是好欺负的，真要闹起来，谁给谁交代还不一定。”

　　“我也猜到了，只是他们皆是大长老邀请来的客卿，真闹起来，对我们亦非好事。”燕清虹有些低落，似是不甘。

　　虽燕南天乃是南雀庄主，但因为连续八次武阁会武垫底，声望早已大不如前，所以，大长老等人早已觊觎庄主之位。

　　且此次，大长老更是邀请诸多客卿高手，再加上其麾下势力，隐隐间已压过燕南天一筹。

　　若是此次会武继续垫底，大长老必定会将燕南天赶下庄主之位，取而代之。

　　李青云天资不凡，追求于她，实际上亦是大长老授意，目的亦不过是针对燕南天罢了。

　　林云倒也没询问，只是道：“刚才听闻那人说灵武塔即将开启，莫非，去灵武塔还有什么限制不成？”


第379章 东龙山庄，孟浩！

　　“看来，你真的什么都不懂。”燕清虹苦笑，然后解释起来：“灵武塔开启，需要海量灵石支撑，自然不能无限制让人进入，不过，每三个月皆有一次机会开启，只是名额依旧有着限制，此次恰逢武阁会武，要求自然也更高。”

　　“四大山庄，每个山庄皆有一百个名额，另外器楼、丹会，亦有一百名额，还有灵武城一些小势力，也有少数几个名额。”

　　“而此次开启，便在三日之后，届时，灵武城各大势力高手皆会现身。”

　　“果然，有后台才好办事啊！”林云闻言，亦是唏嘘，在灵武城若是没有加入势力，单靠自身，的确寸步难行。

　　如此看来，他答应加入南雀山庄，倒是省去了不少麻烦，心中倒也没有那么抵触。

　　“你给我介绍一下灵武塔的情况吧。”林云说道。

　　“灵武塔共有八十一层，每一层皆有考验，或是傀儡机关，或是强大妖兽，亦或是天灾异像，只有通过考验，方才能跨入下一层，而灵武塔的考验，并非是实力，而是天赋。实力不同，遇到的考验亦不相同。”燕清虹说道。

　　而且，据燕清虹所言，灵武塔乃是根据修士境界来判定难度的。

　　否则，各大势力直接派神通高手前往即可，但实际上，能在灵武塔获得耀眼表现者，修为并非最高。

　　但若能在灵武塔一鸣惊人，必定有着非凡天赋，亦是各大势力争抢的天才。

　　林云心中暗自想着：也不知按照我此刻的情况，那灵武塔会按照什么修为来判定。

　　若是将他按照凡人来对待，那他岂不是可以轻而易举，青云直上？

　　不过，很快他便是摇头，如果灵武塔存在这种破绽可以让人钻空子，恐怕也存在不了这么长久，不过，纵是按照境界来论，他亦无惧。

　　这时，燕清虹忽然想到了什么，道：“眼下还有三日时间，还有一处地方，你或许有兴趣。”

　　“什么地方？”林云诧异道。

　　“跟我来就知道了。”燕清虹神秘一笑，带着林云再次前往武阁。

　　林云满脸疑惑，此处他来过，那些武学他亦尽数掌握，莫非此地另有乾坤？

　　很快，他的想法得到了印证，只见燕清虹走到武阁深处，打出一道手印，面前书架便轰然分开。

　　“这里是……”林云双目精光流转，心中亦是震惊不已，不料武阁之中，竟还藏有一处隐秘之地。

　　“此处方才是真正的武阁。”燕清虹昂着头，神色傲然。

　　“真正的武阁……原来外面那些，只是为了掩人耳目的吗？”林云亦是暗叹，武阁既是灵武城第一势力，又岂会如表面那么简单。

　　外面那些藏书虽然众多，但却都是浅薄之物。

　　而此处，收藏之武学，皆非等闲可比。

　　此刻，这里亦有不少人，在观看武学，其中不乏神通境修士。但他们观看速度，皆不算快，甚至几个时辰方才能看完一本。

　　这亦勾起了林云的兴趣。

　　他立刻便也拿起一本《开山掌》武学观看，仅是一眼，他便被吸引进去，这武学大开大合，几乎囊括了许多掌法精髓于一身。

　　并且，林云更是感受到其中有一缕意的存在。

　　此等武学，非凡人所修，乃是修士所炼，甚至有一些都快赶上神通了。

　　或者，他们乃是神通的模型，若是能在这武学之上，另辟蹊径，便可创出一门神通也未可知。

　　只是，这其中难度太大，非一般人能达到。

　　“林公子，这几日我们便在此处观看典籍吧，到时候或许能在灵武塔走得更高。”燕清虹说完，便找了处位置坐下，亦是拿出一本武学参悟。

　　“嗯。”林云点头，便开始参悟《开山掌》。

　　不过，片刻之后，他便换了另外一本，同样是一门蕴含山之意的武学。

　　他观看速度，比旁人快上不少。

　　时间悄然而过，眨眼已是傍晚时分，这时，忽有一道冰冷声音在他耳边响起：“将你手中这本《镇山印》交给我。”

　　“待我看完，自会给你。”林云头也未抬，双手开始变换，演练镇山印。

　　如山威压，渐渐散开。

　　此乃一本极为高深之武学，他已参悟三个时辰，正在紧要关头，又岂会理会旁人。

　　“竟敢无视我，你可知我是谁吗？”那人面色一沉，双眸厉芒闪烁。

　　然而，林云却并未作答，甚至连看都没看那人，双手继续结印。

　　周遭之人，皆被此处惊动，纷纷侧目而来。

　　甚至，更有几人暂停参悟武学，迈步走了上来：“孟少庄主，何事生气？”

　　“我前几日便参悟哪本《镇山印》，今日前来，不料却被人占据，我让他交出来，他竟无视于我，你们说，我该如何惩罚此子？”孟浩面色冷沉，手指指向林云说道。

　　其余人皆是皱眉，喝道：“小子，你那武学乃是孟兄的，你还不速速交出。”

　　“孟兄乃是东龙山庄少庄主，你竟敢与孟兄争夺，没大没小。”

　　“这等没规矩之人，乱棍打出便是。”

　　“这人面生的人，也不知道是怎么混进来的，看来要好好查查才行。”

　　周围之人，皆是冷笑。

　　东龙山庄乃是武阁四部之首，实力最为强横，孟浩身为少庄主，地位更是显赫。

　　在这武阁之中，他看中的东西，谁敢争夺？

　　偏偏今日，却有人不自量力，敢违抗孟浩之意。

　　在他们看来，林云招惹了天大的麻烦。

　　正在这时，燕清虹连忙上前，双手打出一道手印，将林云笼罩起来，让其不受外界打扰。

　　她自是看得出来，林云此刻正在领悟的紧要关头，若被这些人破坏，定会受到影响。

　　她扫了众人一眼，哼道：“他是我带来的，你们想怎么样？”

　　“原来是清虹仙子，此人似乎没有见过，是南雀山庄的客卿？”孟浩轻轻皱眉。

　　“不错，他是我邀请的客卿。”燕清虹冷冷道：“他此刻正在参悟，你要那武学，等着便是。”


第380章 神兵阁来袭！

　　“你说什么？竟然让我等？”

　　孟浩几乎不敢相信自己所听，冷笑了声，随后脸色骤然阴沉，沉声道：“就算他是南雀山庄之人又如何，我让他将《镇山印》交出，他就必须交出，就算是李青云在此，也不敢反抗。”

　　“你……你太霸道了，他正在紧要关头，此刻索要，岂不是坏他修行？这便是东龙山庄的气度吗？”燕清虹俏脸微变，她终究只是灵台境而已，又岂能抵挡孟浩的威严。

　　“哼！”孟浩冷哼一声，双眸睥睨，扫过众人，开口说道：“在场之人，应当也有不少南雀山庄之人吧？那么，此事我便交给你们自行决定，是要保他，还是让他交出武学，你们说吧。”

　　他声如惊雷，不少人闻言，皆是色变。

　　燕清虹亦是面色难看，孟浩这是在威胁。

　　南雀山庄之人，谁敢违抗他的命令？

　　果然，很快便有数位南雀山庄之人开口：“燕小姐，还是让这小子将武学交出，还给孟少庄主吧。”

　　“是啊，孟少庄主前几日便在参悟此武学，此刻索要，亦是理所当然。”

　　四大山庄之中，如今东龙山庄势大，他们又岂敢得罪孟浩，纷纷服软。

　　燕清虹脸色难看，鄙夷的扫过众人，南雀山庄依靠这些人，又怎能强大？

　　她转头看向林云，咬了咬牙，却没做声。

　　这时，孟浩冷笑道：“清虹，这可是南雀山庄众人的决定，你现在无话可说了吧？还不快让他交出武学，莫非要我亲自动手？”

　　说话间，他手掌伸出，身上浮现道道神韵，足有四圈，且极为凝实。

　　其余之人，皆是惊叹不已：“孟少庄主修为又精进了，怕是距离神通中期大成亦是不远了。”

　　“燕小姐，此次还是认栽吧，孟浩非我们所能招惹的。”

　　“是啊，而且此人看上去亦不过如此，为了他得罪孟浩，委实不值。”

　　南雀山庄几人连忙劝说，心知孟浩已然发怒，若再不答应，怕是会引起东龙山庄的怒火。

　　“你们……”燕清虹咬咬牙，满脸不甘。

　　忽在此时，她发觉刚布置的光罩破除，林云已经站起身来。

　　“不就是一本武学嘛，随便参悟一下便可。你居然还要参悟几次，罢了，给你便是，好好加油。”林云嘴角轻扬，手臂一挥，将《镇山印》丢给孟浩。

　　那随意之态，仿佛那只是一本垃圾。

　　实际上，对于此刻的林云来说，《镇山印》已经无用，跟垃圾确无区别。

　　燕清虹双眸异彩连连，似是猜到了什么，激动道：“莫非，你已经学会镇山印了？”

　　“这有何难。”林云也不否认，亦没看其他人，道：“燕姑娘，时间不早了，我便先回去了。”

　　“我们一起走。”燕清虹此刻亦无心情待在此地。

　　两人并肩而行，背影拉得很长。

　　武阁内，一片寂静。

　　唯有孟浩脸色铁青，双眸似能喷出火来，他堂堂少庄主，且是东龙山庄天才，此刻竟被亦无名小卒嘲笑了。

　　他手掌仅仅攥着《镇山印》，几乎要将其捏得粉碎。

　　“不！他不过第一次来，怎么可能就参悟得透。”孟浩心中厉吼。

　　周围之人，亦能感受到他此刻心情，连忙道：“少庄主不必动怒，此子腰挂木质令牌，不过一凡人而已，怎么可能参悟得了《镇山印》。”

　　“此言甚是，他定是见势不妙，想要借此给自己找回脸面。殊不知，他是打肿脸充胖子，跳梁小丑而已。”

　　“孟少何须介怀，到时灵武塔开启，谁是英雄谁是狗熊，自见分晓。”

　　闻言，孟浩心中方才稍稍欣慰了些，暗道：“是啊，此子并无法力，刚才那番话不过是诓我罢了，连我参悟数次，都未能学会，他又怎么可能在几个时辰之内，便将这高深武学领悟。”

　　“哼！等到灵武塔开启，到时候用事实让他低头便是。”

　　一念及此，他挥手驱散众人，然后便静下心参悟。

　　只是，几个时辰过去，他却依旧一无所获，心中又气又恼：“定是被那小子干扰了，否则我不可能参悟不了，可恶，此次在灵武塔若遇到他，定斩了他不可。”

　　这时，林云已经回到南雀山庄。

　　燕清虹歉意道：“实在抱歉，今日差点便打扰你修行，那东龙山庄实在太蛮横，只怕会给你带来麻烦。”

　　“无妨。”林云摆了摆手，一个孟浩而已，他还不放在眼里。

　　“灵武塔马上就要开启了，你这几日若是无事，不如留在山庄内。若是在外面，怕那孟浩会寻你晦气。”

　　“我还有几个朋友在此，灵武塔开启之时，我定会出现。”林云摇了摇头，转身而去。

　　他刚回到酒楼，却见其中有神通碰撞，整座酒楼都几欲摧毁。

　　忽然，他脸色微变。因为，那其中一股气息颇为熟悉，赫然便是玲珑。

　　身体一闪，他快速冲入酒楼之中。

　　前方两道人影正在交手，两股强横神通碰撞在一起，打得地面四分五裂，各自退开数丈，不分上下。

　　那与玲珑交手之人，乃是一老者，黑袍长须，修为竟达到神通中期大成。

　　恰在这时，一道声音飘来：“林兄，快来帮忙，这群人是为神兵阁之事而来。”

　　林云转头望去，却见司空飞脚踩玄妙步伐，残影闪烁，在四名神通高手围攻之下，似游鱼般穿梭。

　　这家伙，隐藏得很深啊，有此等身法，寻常神通根本奈何不了他吧？

　　林云暗叹一声，亦不迟疑，一拳轰出，直奔一神通前期圆满之人而去。

　　“镇山印！”

　　他拳头落下，空中闷雷阵阵，镇压之力弥漫而出。

　　那神通之人愤怒还击，然而，却是连抬手之力也没有，一击被撞飞十数丈之外。

　　其余人皆是震惊，扭头看来，那长须老者沉声道：“阁下便是那闯神兵阁之人吧？还不束手就擒，虽老夫回去领罪。”

　　“器楼的人？竟还要我领罪，那你们先把命留下吧。”林云面色冷凝，眼中顿时迸发出冰冷杀意。


第381章 镇杀！

　　神兵阁，曾囚禁李瘸子与化蛇，且将二人置于铁柱之上烙烧。

　　这个仇怨，林云可没有忘记过。

　　若不是顾及他们身后的器楼，林云早就将他们连根拔起了，现在他们自己找来，林云亦不可能避退。

　　纵然他们不来此地，终有一日，林云亦回亲自踏上神兵阁，报得此仇。

　　“竖子尔敢！”

　　那老者双眉纵立，他身为神兵阁主，背后又有器楼撑腰，在偌大灵武城，亦有几分威名，岂容林云挑衅。

　　只见他黑袍飞扬，五道神韵交织，而后一掌拍下，神通妙韵裹成一团，“轰隆”压出。

　　“风云神掌！”

　　整座酒楼，亦被这股气势撼动，屋顶瓦砾哗啦啦落下。

　　而那些瓦砾，还在空中，便被那风云神掌震得粉碎。

　　玲珑俏脸微凝，暗道：“看来，这老头刚才与我交手，还留有余力，此神通掌法，威力竟至于斯。”

　　“林云虽肉身强大，但伤势还未痊愈，他能抵挡得住吗？”

　　她双眸凝视而下，却见林云立于地面之上，面色不变，亦没有躲避之意。

　　忽然，她耳边响起一声大喝：“来得好，刚才一击尚不尽兴，正好用你来祭我武学。”

　　随即，只见林云双腿弯曲，纵跃而上，未曾借助法力，竟也蹦出十数丈高。

　　同时，他双手结印，力道游走周身，缓缓凝聚而来。

　　神通境修士，真元法力可隔空伤人，而此刻林云却隐隐将肉身之力亦锤炼道此等地步。

　　以纯粹肉身之力，施展神通么？

　　玲珑双眸满是震惊之色，身形轻退，注视着立于半空那挺拔身影。

　　“镇山印！”林云冷喝一声，力道汇聚，凝聚印法之中，手掌轰然推出。

　　此次，比他刚才施展要强横数倍。

　　一股镇压之力，铺天盖地般散开，几乎将整座酒楼笼罩。

　　轰咔！

　　酒楼震颤，地基下坠。

　　紧接着，诸人皆感身体微沉，仿似有座无形之山，压在肩头。

　　那几名神通前期修士，双腿打颤，忙运转真元，道道神通祭出，然而，却依旧无法止住下坠之势，再无法借助法力滞空。

　　嘭！

　　他们双腿落在地面，地面被砸得龟裂，裂纹弥漫而出，延伸出数丈。

　　“此子所施展的究竟是何神通？为何我感觉不到他的法力波动，却依旧有此等威势？”那几人咬牙坚持，心头却是震惊不已。

　　此刻，黑发老者长须飘扬，双目濯着寒芒，冷声说道：“以蛮力想破老夫神通么？痴心妄想！”话落，他身周神韵越发凝练，风云神掌已然轰至林云身前。

　　“给我破！”只见林云一脚踢出，空中竟是震荡出道道波纹，眨眼间，风云神掌竟消弭于无形。

　　“痴心妄想么？纵然蛮力又如何，败你足矣。”林云嘴角扬起，轻蔑一笑，手中忽再次翻动手印，又是一掌虚按而下。

　　“镇！”

　　他清冷一喝，虚空压力大增，纵然是黑发老者，亦是身体摇晃，无法支撑。

　　“再镇！”

　　林云第三掌落下，那黑发老者脸色猛然一白，嘴角溢出猩红之色，终抵挡不住，坠落而下。

　　“这人是谁，好生厉害，海阁主竟也无法抵挡！”

　　其余几人面色颤颤，双眸流转出惊惧之色，忽然瞥见空中一道身影俯冲而来。

　　是林云。

　　林云宛如一尊山岳，似天外陨石，轰然砸落。

　　海阁主额头渗出冷汗，真元法力齐开，双掌迎上：“风云变！”

　　道道飓风升起，如两道蛟龙，交织一起。

　　“小子，就算你力量强大又如何，老夫的神通岂是你能想象的，此招便要将你撕成粉碎。”海阁主面色阴沉，两股飓风之龙瞬间裹住林云，似将其吞噬。

　　“少见多怪，老家伙，让你见识一下小爷的肉身神通！”林云身形从中倏然穿过，一掌直拍而下。

　　飓风蛟龙亦被他拍得粉碎，化作道道凌厉风刃，在酒楼内肆虐。

　　海阁主身躯巨震，抬头望去，之间一点黑影越来越大，随后他便看清那是一只散发着炙热白芒的手掌。

　　“不……”海阁主嘶声大喊，尽是恐惧。

　　林云之力，纵是正面交手，他亦未必能招架，何况此刻一掌击在头顶。

　　顷刻之间，他头颅轰然炸裂，惨叫亦是戛然而止。

　　反观林云，虽身上衣衫破烂，被飓风搅碎，然而里面皮肤却璀璨如玉，散发着琉璃白芒，丝毫未伤。

　　“他是炼体修士，体魄已达琉璃王体之境。”神兵阁几位神通高手皆是身体一颤。

　　如今，海阁主身死，他们万万不是对手，岂敢再战下去。

　　“大人饶命，我等与你无冤无仇，亦非神兵阁之人，只是受那海老儿蛊惑，方才来此。”

　　“是啊，求大人高抬贵手，日后定报您饶命之恩。”

　　一时间，除了三位神通高手之外，其余神兵阁之人忙跪地叩首，纵是灵台之境，额头却亦是鲜血直流。

　　三名神通境高手虽然未曾求饶，但也意识到自己等人不可能是林云的对手，对视一眼之后，便默契的同时退后。

　　林云冷哼道：“我不管你们是什么身份，从你们帮助神兵阁那一刻开始，便是与我有仇。那……便该死！”

　　“不好！他还要诛杀我等，快逃！”

　　三名神通境高手见此，心中巨震，齐齐色变，忙强提真元，欲飞出酒楼。

　　“哼！还想逃？”

　　林云冷哼，踏脚一震，波动之意顺着地面扩散，绵延出十数丈外。

　　地面不断开裂，同时几道惨叫同时响起，那几位神通高手纷纷坠落而下，口吐鲜血，双目无神。

　　司空飞身形闪到尸体旁边，稍稍查看，脸色一阵悚然，震惊道：“外面没有伤口，但内脏……却已粉碎。”

　　他看向林云，似是看怪物一般，这是何等手段？

　　换做几日之前，林云的确无法做到这等程度。

　　但在武阁之中翻阅万千武学，又静心参悟数日，后来又在武阁密室内参悟了山之意高级武学，他波动之意已今非昔比。

　　全力爆发之下，足以震荡数十次。

　　再配合他强悍肉身之力，就算是再来十个神通初期，他亦能一击震杀。


第382章 妙手无影！

　　一连镇杀数名神通境高手，其中还包括神兵阁阁主，林云看似云淡风轻，实则也承受了不小的压力，以至于他一脚震杀那三名神通境初期的高手之后，便直接站在原地调息。

　　玲珑飘然而至，手指轻点，将几人的乾坤手镯卷起，便再没有看一眼，道：“此地动静，想必很快便会惊动灵武城执法队，我等还是速速离去为妙。”

　　“不错，不止执法队，我们灭了神兵阁高手，器楼亦会得到消息，再耽搁下去，怕是有无穷麻烦。”司空飞也是点头说道，同时心头暗暗叫苦，自认识林云起，他觉得自己已无法安生。

　　“我有一处地方，应当还算安全，你们跟我来。”林云调息结束，开口说道。

　　说完，找到李瘸子，然后四人直奔南雀山庄而去。

　　片刻之后，数道气息降临此地。

　　而那高耸地酒楼，此刻已坍塌成废墟之地。

　　空中几位高手手印纷飞，自其中将神兵阁数人尸体卷出，面色铁青，双眸飚射出道道寒芒，扫视周围之人。

　　“是谁？是谁诛杀我器楼高手？”

　　“尔等可曾知晓？”几位神通高手踏空而下，走到人群之前。

　　人群纷纷摇头，只言是三位生面孔。

　　此时，执法队快速赶来，见到此处情景，亦是心惊不已。

　　随后，他们便瞥见前方一神色阴鸷的老者，瞳孔忽然收缩，快步上前，拱手道：“不知黄长老降临，我等失礼了。”

　　“哼！此地有神通境交手，你执法队在何处？如今，我器楼五位神通死在此地，你当给我一个交代。”器楼黄长老沉声呵斥道，纵然执法队乃是武阁所属，但他身为器楼长老，却也不用将其放在眼里。

　　执法队众人面色颤颤，苦笑道：“黄长老，还请借一步说话。”

　　“你想说什么？”黄长老沉声道。

　　“实不相瞒，并非我们不愿及时赶来，实则是海阁主事先叮嘱我等，让我等不用出现。”

　　“有这回事？”

　　“我岂敢欺瞒于您，据海阁主所言，他此行乃是找人寻仇，你若想追查凶手，怕要从神兵阁查起。”

　　说完，执法队长拱手离去。

　　黄长老神色闪烁，亦对其他人挥手道：“我们走！去神兵阁。”

　　当初林云前往神兵阁救人，此事知道者不在少数，很快便有人将林云画像做出，同时下令追查。

　　这时，林云已回到南雀山庄。

　　燕清虹微感诧异，林云不过刚离开，不料竟这么快便再次返回，且还带了三人。

　　“他们是……”

　　“我的朋友，燕姑娘，可否为我们在山庄内安排一住处。”

　　林云并未细说，但见他面色凝重，燕清虹便知有事发生，忙点头道：“这只是小事，你们跟我来吧。”

　　说话间，她还瞥了眼几人，看到玲珑那妖娆之姿，眼中亦是闪过些许惊艳之色。

　　玲珑之龄，与她相仿，然而身上却散发着无穷魅惑，甚至，她站在玲珑面前，竟亦有些自惭形秽。

　　忽然，她双眸一凝，瞥见玲珑腰间所挂的金色令牌，更是震惊不已。

　　“她竟已是神通高手，天赋怕也是极佳。”燕清虹暗暗惊叹，她虽亦是天之骄女，但此刻却发现自己竟比不上玲珑，双眸不禁有些异样。

　　玲珑嘴角轻笑，道：“姑娘似对我很有兴趣？”

　　“没……没有。”燕清虹连忙摇头，有些心虚，然后还是忍不住道：“不知道姑娘如今是何境界？神通初期小成，亦或是大成？”

　　“咯咯，你觉得呢？”玲珑娇笑道。

　　这时，司空飞笑道：“清虹仙子，你怕是低估她了，玲珑美女如今已是神通中期小成，距离大成亦是不远了。”

　　“什么？竟然……”燕清虹小嘴微张，满是惊骇。

　　这等境界，岂不是与东龙山庄少庄主孟浩相当了？

　　可是，孟浩已近三十，然而玲珑怕要年轻得多，这等天赋，在武阁之中岂不是已达顶尖之列！

　　南雀山庄，占地千亩。

　　与其说此处为一庄，倒不如说是一座小城。

　　步行片刻，燕清虹将众人引至一处院落，旁侧假山上，雕刻“云山苑”三字，恰与林云之名共一“云”字，相得益彰。

　　诸人落座，李叔先行退去。

　　燕清虹命下人送来食物，皆是妖兽之肉，放在外界酒楼，亦是价值不菲，引得司空飞赞赏连连。

　　“早知南雀山庄有这等美食，我早该来此了。”司空飞乐呵呵道。

　　林云轻笑，不置可否，对司空飞这吃货而言，何处有美味，何处便为仙境。

　　燕清虹俏脸亦是浮现喜色，说道：“小女子对‘妙手无影’亦是久仰大名，今日得见，实乃南雀山庄之幸。”

　　此话一出，林云与玲珑皆是疑惑，诧异地看向司空飞。

　　对那“妙手无影”之名，他们却未听说过，如今看来，似名声不小呢。

　　司空飞抓着鹿腿的手，僵在半空，随后笑道：“我隐藏如此之深，不料清虹仙子竟能认出我来。”

　　“这‘妙手无影’是什么名堂？”林云不禁问道。

　　“这……”燕清虹却是迟疑了，只是看向司空飞。

　　司空飞笑了笑，道：“其实，就是飞贼啦，哈哈哈。”

　　闻言，林云脸色一黑，说道：“司空兄，你当日不会是想要偷我与玲珑姑娘的宝物吧？”

　　“怎么会呢，咱们是朋友嘛。”司空飞连忙摆手，讪讪一笑。

　　他原本的确有此打算，不过自林云分给他上万灵石之时，他便没了那个念头。

　　燕清虹道：“林公子不必担心，妙手无影虽窃取他人之物，但并不会胡乱下手的，至少，我还未曾听闻过妙手无影会对自己朋友下手。”

　　“清虹仙子所言甚是，我司空飞待朋友还是极好的。”司空飞点头，顿时变得正义凛然，义正言辞地说道。

　　林云轻微一笑，他不过只是开玩笑而已，自是知道司空飞对他未有恶意。

　　否则，他又岂会与司空飞相处这么久。

　　只不过，对于司空飞的身份，他亦是感觉意外，他总觉得，这人身上有一层迷雾遮掩，恐怕不只是一介飞贼这么简单。


第383章 李青云的请求！

　　既然司空飞乃是名声在外的飞贼，怕财物亦是不少，对于他喜欢吃霸王餐的习性，林云亦是大感无语。

　　几人相聊甚欢，燕清虹的目光在司空飞和玲珑两人身上转了转，犹豫了一下，开口道：“灵武塔即将开启，不知道妙手无影与玲珑姑娘可曾获取资格？”

　　“听说武阁正在举行会武，这种麻烦事，我可没兴趣。”司空飞直接摇头，不待燕清虹道明目的，他便直接拒绝。

　　玲珑亦是摆手，徐徐说道：“我也已获得资格。”

　　“那实在是太可惜了。”两人的回答让燕清虹有些失望，否则此次南雀山庄又将多两位强援。

　　“嘿嘿，有什么好可惜的，林兄不是已经成为你们客卿了么？以林兄的手段，定可为南雀山庄，夺得一个辉煌战绩。”司空飞淡淡一笑，说道。

　　燕清虹闻言，眸露诧异，没想到堂堂妙手无影竟对林云如此推崇。

　　只是，她至今还未见林云出手过，心中始终有些没底。

　　看到燕清虹的表情，司空飞嘴角微扬，暗道：若是将林云一脚震死三位神通之事道出，怕这丫头便不会此般患得患失了吧？

　　接下来两日，三人皆在云山苑内。

　　林云始终在感悟山之意，虽未曾提升，但对“镇山印”的运用，越发得心应手。

　　而灵武塔开启之日，也终于到来。

　　玲珑与司空飞，皆在前一日离开，只道灵武塔再见。

　　南雀山庄内，道道身影闪出，齐聚中央圆台。

　　为首之人，风度翩翩，正是那李青云。

　　随后，空中忽有涟漪荡漾，而后几道身影飘飞而至，为首之人，方脸阔眉，眸光深邃，正是南雀山庄庄主——燕南天。

　　其后还有数名黑发老者，身穿暗红衣袍，乃是南雀山庄诸位长老。

　　长老之中，有一人周身散发的气息，隐隐与燕南天并驾齐驱，气势磅礴，剑眉星目，与李青云有七分神似。

　　“见过庄主，见过诸位长老。”

　　圆台之上，呼声震天，诸人齐齐拱手，崇敬注视着那飘落而下的身影。

　　那些人身周神韵弥漫，皆达七圈，乃神通后期高手，这等修为，在灵武城亦是顶尖人物。

　　而燕南天与大长老李峰，周身更是有八圈神韵荡开，神威无双。

　　“诸位不必多礼。”燕南天摆摆手，身上威严依旧，道：“灵武塔开启在即，此次我南雀山庄，登上灵武塔前三之人，本座必不亏待，重重有赏。”

　　诸人闻言，双眸大亮。

　　他们之中，或是南雀山庄之人，或是客卿，进入灵武塔，所求无非便是机缘。

　　而燕南天所赐，定非凡物，这便是机缘。

　　燕南天继续道：“此次灵武塔前三之人，皆赐予南雀长老之位。”

　　“第三名可得神通一卷，蕴神丹百枚。”

　　“第二名可得神通二卷，蕴神丹三百枚。”

　　“第一名可得神通三卷，蕴神丹千枚，另可让老夫出面，前往器阁打造一件灵级法宝。”

　　燕南天的声音落下，直刺人心。

　　神通之术，何等珍贵，直接可提升修士杀伐之术，蕴神丹乃润养元神之丹药，乃丹会炼制，一枚便要数百灵石，得此可快速提升神通境修行速度，对神通境修士来说，绝对是不可多得的辅助之物。

　　而此刻赏赐，便是过千枚之多，当然，最令人羡慕的，乃是第一名那件灵级法宝。

　　因为，那是神通后期修士，方有资格使用的强大法宝，但一般的神通境后期却很难有机会拥有灵级法宝，若他们得到，实力何止提升一筹？

　　而且这种等级的法宝，就算是灵武城器楼，亦只有寥寥几人方可炼制，一般的神通境后期修士不说能不能请动他们帮忙炼制，即便能请动，也不一定能付得出这个代价。

　　诸人心中剧震，双眸似都红了，齐声高呼：“我等必定竭尽全力。”

　　燕南天淡淡一笑，随后又道：“你们之中，必有三人得此赏赐，若有人能力压其他三大山庄，本座另有赏赐。”

　　闻言，大家更是激动。

　　这时，李青云忽上前一步，道：“庄主，青云有一事相求。”

　　“青云贤侄，有话不防直说。”

　　“小侄一直心系清虹，此次若能夺得庄内第一，愿放弃一切上次，只恳请庄主，将清虹许配于小侄。”李青云微微躬身，眼中神色闪烁。

　　他了解南雀山庄的情况，他要夺得第一，并非难事。

　　燕南天微微皱眉，似有不悦，沉吟片刻，方才道：“若有人能力压其他三庄，本座便将小女许配于他。”

　　“这……晚辈定然尽力。”李青云暗暗咬牙，满脸不甘，不料燕南天竟一点面子也不给。

　　不过，随后他便是暗道：虽说有些难度，但也未必没有机会。

　　“如此，大长老，你带他们前往吧。”燕南天微微点头，对身旁大长老李峰道了声，然后身体闪烁，眨眼间便已消失。

　　李青云来到李峰身边，低声道：“爹，让您失望了。”

　　“无妨，南雀山庄已经没落，此次之后，我当取而代之，到时候，他燕南天还不得乖乖将女儿嫁给你。”李峰传音道。

　　李青云闻言，眼中顿时闪烁出精彩的光芒。

　　一行人浩浩荡荡而去。

　　此刻，燕南天则是暗暗皱眉：“清虹去哪儿了？”

　　随后，他神识扫荡而出，最后落在云山苑。他身体闪烁，几个起落间，便来到此地。

　　这时，林云与燕清虹并肩而行，恰从院中走出。

　　燕清虹抬眼看去，顿时一惊，道：“爹，您怎么在这里了？”

　　“见过庄主。”林云微微拱手，面色淡然，心中却亦是暗暗心惊，这燕南天的气息比极乐大长老还要强横不少。

　　除了不朽境强者外，可谓是他见过最厉害的神通境。

　　燕南天双眸审视着林云，冷哼一声，面色不悦道：“哼！你便是小女数日前邀请的那位客卿吧？”

　　“是！”林云波澜不惊的回答道。

　　林云如此镇定，倒是让燕南天颇为意外。

　　随即，他不禁审视起来。

　　“木质令牌，身无法力，经脉尽碎，但肉身却已达到琉璃王体大成。”


第384章 不会客气！

　　“木质令牌，身无法力，经脉尽碎，但肉身却已达到琉璃王体大成，难得！”

　　燕南天缓缓而谈，让林云心惊不已，这还是首次有人一眼便看穿他的虚实，心头不禁暗暗警惕。

　　随后，燕南天惊疑一声，双眸忽有白芒闪烁，又道：“我观你精气神俱饱满，想必元神亦是不弱，身上没有法力波动，莫非你并非天生绝脉，而是……遭遇重创？”

　　“庄主慧眼如注，晚辈的确曾受重创。”林云不卑不亢的点头，回答道。

　　“什么？林公子，你……你是因为重伤了，才无法力？”燕清虹小嘴微张，俏脸上亦满是震惊。

　　她可是知道的，此时不具备法力的林云，都被妙手无影司空飞推崇至极，那若是林云拥有法力，实力岂非还要大增？

　　全盛时期的他，会厉害到什么程度？

　　一念及此，她顿时对燕南天道：“爹爹，您可否为林公子重塑经脉？”

　　“丫头，你也太看得起爹了，哎……”燕南天微微摇头，心中亦是起了波澜，双眸不禁流露惋惜之色，郑重道：“你伤势如此之重，想要恢复，除非不朽境出手，否则非天外之宝不可治愈，本座亦是无能为力。否则，就凭小女对你青眼有加，本座也定会助你。”

　　“哈哈，清虹，你此次可真是找了位天才。纵然他无法力，单凭这肉身，亦可横扫一方了。”燕南天开怀大笑，双目灼灼，亦颇为激动。

　　而燕清虹俏脸不由通红，但听到燕南天夸赞，心中亦是高兴，又娇哼道：“上次我便想引荐林公子与爹爹相识，可您却未放在心上。”

　　“是我的错。”燕南天满脸笑意，看着林云的目光，则变得欣赏起来，随后郑重道：“林云，本座希望你此次能在灵武塔压倒其他四庄，你可有信心？”

　　闻言，林云仅是淡淡一笑，说道：“庄主拭目以待。”

　　灵武城中央，熙熙攘攘，人声鼎沸。

　　各方势力，纷沓而至，只为灵武城一大盛事，灵武塔开启。

　　灵武塔占地九千亩，足有南雀山庄九倍之大，通体如玉，高耸入云，似擎天巨柱。

　　鬼斧神工，夺天地造化，亦不足以形容此塔之威严。

　　此刻，灵武塔外，已搭建数座高台，各方环嗣，每一处高台便代表一处势力，其上人影散落，皆意气风发，双眸注视着那前方巨塔。

　　除此之外，还有许多修士前来，他们虽无缘进入灵武塔，但却亦不愿错过这翻热闹景象。

　　林云与燕清虹并肩而行，一路之上，所见修士，足有上千之多，从坐忘至神通境，不一而足。

　　且此处商铺林立，正在兜售各种宝物，似欲趁着灵武塔开启之际，在此敛财。

　　“仙子请留步，我此处有灵武塔进入令牌，您可需要？”一道声音忽在二人耳边响起，一位白髯老者满脸神秘，手掌贴着一枚白玉令牌。

　　林云愣了下，认出那令牌确实真的，不由暗暗疑惑，转头看向燕清虹，说道：“燕姑娘，这令牌还能出售？”

　　“是的，灵武塔只认令牌，所以谁有白玉令牌，谁便可入内。当然，每次开启，亦会有一些令牌分散出去，让其他未加入势力之人，亦有机会前往灵武塔。只是，价格昂贵，每一枚都需上万灵石，尤其在此刻，价格更是要翻倍。”燕清虹微微点头，回答道。

　　“原来如此。”闻言，林云倒也能理解。不过，他们已有令牌，自不需要，朝老者摆手，便转身而去。

　　那白髯老者间林云两人不需要，亦不失望，转而又询问几人，那令牌便卖了出去，价格竟达到八万灵石。

　　此刻，林云已来到南雀山庄所在高台。

　　此处已有数百修士伫立，他们皆面色肃然，只有眸子里锋芒闪现，似颇为激动。

　　忽然，有道冷哼响起，“哼！灵武塔何等大事，竟来得这么晚。”

　　林云转头望去，见开口之人，赫然便是那李青云，亦不理会，他此行只为前往灵武塔，不愿多生事端。

　　他自李青云身边走过，站在人群后方。

　　李青云面色一僵，神色闪过抹阴鸷，这小子竟敢无视本公子？

　　其余南雀山庄之人，此刻亦不由看向林云，纷纷皱眉，眸露诧色，“此人是谁，亦是南雀山庄进入灵武塔之人么，之前似不曾见过。但能让李青云针对，倒是有几分本事。”

　　“咦？他所佩戴，竟只是木质令牌，一届凡俗而已，难不成他只是来凑数的？”

　　诸位客卿顿时摇首，神色多了些许鄙夷，悄然移动几步，与林云拉开距离。仿似，与林云靠得近了，都会沾染晦气。

　　燕清虹见此一幕，黛眉顿时皱起，俏脸不悦，心中满是不屑道：“这群人当真鼠目寸光，竟然小看林云，不愿与林云为伍。殊不知，林云又岂会看得上你们？”

　　或许，也正是有这样一群目光短浅的人在，南雀山庄才渐渐没落至此。

　　她悄然转头，却见林云面色淡然，并未因诸人态度变化而有异动，心中又不禁佩服几分。

　　不过，她还是低声提醒道：“林公子，你还是小心一点，在灵武塔内，怕那李青云会于你不利。”

　　“我们皆是代表南雀山庄，一荣俱荣，一损俱损，他不会此等不知轻重吧？”林云眉头轻皱了下，很快便又舒展开，并未在意。

　　“人心难测，何况他心高气傲，自恃天赋修为皆为上乘，未必会在意你客卿之身份。就算是他对付你，也无人敢说什么。”

　　燕清虹轻微摇头，她自小与李青云一同长大，无人比她更了解李青云品行。

　　虽表面上李青云待人温和，凡事亦会隐忍三分，但心中却很孤傲，鲜少将旁人放在眼中。此次他既当众指责林云，显是心中怒意颇深，届时定不会善罢甘休。

　　林云闻言，抬眼瞥了眼李青云，随后摇摇头，淡然道：“他若动手，我自不会客气。”

　　说完，他便将目光放在其他几处高台。


第385章 开启！

　　灵武塔开启，是整个灵武城盛事，方圆千里慕名前来的修士更是不知凡几。

　　此刻，无数大大小小的势力齐聚，但主导的仍旧是灵武城的几个大势力。

　　左方乃是武阁其他三大山庄所在，其上皆有百余人，神情肃穆，隐隐还有几分傲然。武阁乃灵武城第一势力，其内天才高手皆不知凡几，他们确有骄傲资本。

　　右方则是器楼、丹会高手，高手强者的数量亦是不少。

　　林云目光扫过，便发现其中几人气息雄浑，显然亦是神通境中的高手，并不逊色于李青云。

　　他双目穿过人群，很快便见丹会人群前方，站立着一蒙面妖娆女子。他虽无法窥其容貌，却也认出此人，正是玲珑。

　　恰在这时，玲珑转头望来，一双凤眸微眨，显然亦是发现了林云。

　　林云微微颔首，随后继续在人群之中搜寻，只是却并未见到司空飞的身影，也不知道他究竟是否会进入灵武塔。

　　忽然，人群骚动，一行人缓步走来。

　　为首之人，面目冷峻，一袭白袍，上绣青龙图案，作腾飞之势。他站在人群中，便如众星捧月般，尊贵耀眼。

　　行至高台前，他脚下微顿，而后缓缓转身，双眸凌厉地落在高台后方，那目光宛如两把冰刺，直射而出：“你竟然还敢出现，若我是你，此刻定不会来此。”

　　众人怔神，纷纷扭头，顺着他目光望去，最后发现那源头赫然是林云，皆是大惊。

　　“此子不知何故，已招惹了李公子，没想到竟连东龙山庄孟少庄主亦与他有嫌隙，只怕他此行是凶多吉少了。”

　　“孟浩此人向来霸道，据说修为已近神通初期大成，成为他的敌人，当真是悲哀。”

　　“看来灵武塔开启之后，我等切莫与此人走得过近，以免殃及池鱼。”

　　不少人皆摇头，心下暗做决定。

　　林云面色不改，他既来此，便预料到会与孟浩碰面，自然已有心里准备。只是他没想到，孟浩会如此直接，竟在此时就对他宣战。

　　他瞥了眼孟浩，便收回目光，心里暗道：此行还真是不平静，不过李青云和孟浩都只是无关紧要的人，只要他们不主动寻我麻烦，我便也懒得理会。倒是那器楼黄天……

　　想着，他将目光落在器楼高台之上。

　　此刻，那处同样聚集着不少人，然他却并不知黄天是何人。正在这时，他耳边忽传来一清脆之声：“林公子，你在看什么？”

　　“燕姑娘，你可认识黄天？”林云头也不回，开口询问。

　　“你所说，可是器楼黄长老之子？”燕清虹轻轻蹙眉，她出生灵武城，对城内天才人物自是了解些，而黄天便是其中之一。

　　只是，她并不喜黄天，却不知林云为何提及此人。

　　莫不是，林公子与黄天亦有间隙？燕清虹怔了下，心下更是好奇，一个李青云和一个孟浩，已经让常人避之不及了，再加上一个黄天，即便是他们南雀山庄，也不会轻易招惹，林云不过刚来灵武城，怎会竖立如此多敌人？

　　林云并未解释，只是轻轻点头：“应当便是那人。”

　　燕清虹更是疑惑，犹豫再三，终究未询问，只是指向器楼高台，在林云身旁耳语：“黄天此人确有几分本事，不但修行快速，且还是天才器师，身边高手如云。他便站在高台第一排中间，身穿绛红长袍，手持黑扇者便是他。”

　　林云望去，顿时见到那人。那人面色白皙，如大病初愈之人，双眼狭长，眼角锋利得似把剑。

　　“那便是黄天么？”林云嘀咕一声，心中暗哼一声，双目盯着其看了几眼，将其记在心中。

　　正在这时，器楼高台上，黄天忽然皱皱眉，自语道：“竟有人竟窥探于我？”

　　顿时他转头四顾，最终亦是看向林云，这时林云并未收回目光，两人眼神碰撞，寒芒四射。

　　下一刻，林云脑中便响起道低沉之声：“你是何人？”

　　此乃黄天之言，神通高手纵然相隔千米，亦可动用神通传音。不过，如这般将声音扩散在对方脑海之中，却有些罕见。

　　显然，黄天元神极为强悍，否则断无法做到此点。

　　林云未曾回应，收回目光，然而黄天却未死心，冷哼道：“不管你是何人，敢窥探于我，总是要付出代价的，哼！”

　　冷哼落下，千米之外，一股隐晦波动猛然爆发，直接震向林云识海。

　　林云识海金殿震动，不曾动摇，但脸色却是苍白几分。

　　“还以为是什么高手，原来只是蝼蚁一只，不自量力。”黄天不屑一笑，满脸轻蔑，随后收回目光，再不管林云。

　　燕清虹察觉不妙，却已经晚了，忙伸手搀扶林云，低声问道：“林公子，你怎么样？”

　　“我没事。”林云摆摆手，若非他伤势不曾恢复，无法调动元神之力，又岂会受伤。甚至，当真比拼元神，他根本不将黄天放在眼中。

　　时间悄然而过，骄阳已化烈日，悬挂于空，似火球灼热，地面被烤得都变了形状。

　　不多时，空中有风声掠过。

　　只见道道人影飞腾而至，有人气势如虹，有人气息绵长，有人气如渊海，但无一不是修为高深之辈。

　　他们皆是灵武城的顶尖高手，负责开启此次灵武塔。

　　几人各自走到一处，双手凝结手印，各不相同，而后打向中央高塔。

　　手印光芒闪烁，进入高塔之后，高塔内迸发出道道光华。

　　“赦！”

　　一白发老者吐气开声，灵武塔顶顿时冲出一道光柱，直破天际。

　　诸人目露精光，凝望中央，心中皆暗暗期待，灵武塔开启了。

　　这一刻，城内之人，视线无不聚集于此。

　　那冲天光柱，璀璨夺目，光芒将四周都映照得一片雪白，所有颜色，在此刻皆黯然失色。

　　同时，众人也感觉到那光柱中蕴含地澎湃之力，似一头蛰伏万年的凶兽，单单那股气势，便非常人可挡。

　　忽而，一道洪亮之音朝四周扩散，声震于野，传入诸人耳中。


第386章 赌斗！

　　“无关之人，速速退去。”

　　一道洪亮之音朝四周扩散，声震于野，传入诸人耳中，声音之中，仿佛有着浩大压力，让人忍不住心生敬畏。

　　在这股压力之下，周围人群熙熙攘攘，如蚁兽攀爬，入眼处如一片黑云散去，转眼间已离开灵武塔百丈之外。

　　不过，却也有少数人依旧站在原地。

　　唯有携带白玉令牌者，方能安然，那关柱之威压，与令牌同源，才令得他们不受影响。

　　除此之外，便是那些修为已臻神通后期之人，亦可仗自身之威抗衡。

　　原本拥挤喧哗之地，转眼间便变得冷清许多。那站在高塔之上的人群，目光在空中交汇，皆带有股浓烈战意。

　　他们分属各方，进入灵武塔，便为对手。

　　正在此刻，一丈高男子忽然大笑开声：“哈哈，这些小家伙都已迫不及待，看来此次又将是场龙争虎斗呢。”

　　“恰逢武阁会武之际，确比往日灵武塔开启要热闹得多。只是，不知此次谁能拔得头筹，倒颇令人期待。”

　　“东龙山庄连续三次皆位列榜首，此次亦不例外。”

　　武阁东龙山庄高台上爆发出一道声音，随后走出一身穿青龙图案长衫之人。此人双目睥睨，脸上尽是自信，仿佛他所说便是事实。

　　他乃东龙山庄庄主孟战龙，且更是武阁大长老，地位尊崇，在整个灵武塔能与他比拟之人也不过仅有一手之数。

　　不过，就在此时，他旁边却响起一道冷哼之声：“东龙山庄若无孟长青，还妄图夺得第一，痴人说梦罢了。”

　　开口者为器楼之人，再加之其本就与武阁明争暗斗，此时自不会放过机会打压。

　　其余人皆是颔首，孟长青乃东龙山庄第一天才，十六入神通，二十已达神通中期，如今年已三十，修为更是达神通后期，号称灵武城第一天才。

　　也正是因为他，东龙山庄连续三次夺得会武第一，在灵武塔内同样出尽风头。孟长青之名，更是人尽皆知，号称千年天才，一人镇压一城。

　　但此次孟长青并未参与会武，东龙山庄便如老虎无牙，确实不够让他们重视。至于孟浩，虽也小有名气，但与孟长青一比，却不值一提。

　　孟浩望着四周之人，那轻蔑神色，面色顿时阴沉。

　　他双手攥拳，紧咬牙关，暗暗发誓：“欺人太甚，此次我定要让你们大开眼界。就算没有我兄长在，我也足以镇压你们所谓的天才。”

　　人群中，林云从周围的人群中听到了对孟长青的评价，心中亦是震惊不已，转头问道：“燕姑娘，那孟长青当真如此了得？”

　　“确实如此，有人曾言，长青不朽。”燕清虹缓缓点头。

　　长青不朽？林云心中暗怔，这是预示着此人必可步入不朽境么？

　　神通修士气吞山河，仗神通有莫测之威，然而要想超脱入不朽，却极为困难。不朽境强者可遨游虚空，探寻天地之秘，出入上古废墟，无一不是天才之辈。

　　而那孟长青竟有这般资质，的确非凡。

　　“那他在灵武塔闯过多少层？”林云又好奇询问，这等天才，想来在灵武塔闯关也十分耀眼，只是不知道那等人物，能达到何等高度。

　　燕清虹愣了下，莫非林公子想与孟长青比较吗？她失笑摇头，却也不隐瞒：“七十有八。”

　　闻言，林云双目顿时散发出一缕精光，灵武塔共八十一层，而孟长青竟达到七十八层，这份成绩的确骇人。

　　只怕，几十年来，灵武城内都无人能超越吧？

　　不过他心中却是有股执念，此次也定要达到七十八层，要与孟长青一较高下。

　　燕清虹看在眼里，暗暗摇头，有此想法者何其之多，但最终却无一能达到。甚至，能超过六十三层者都少之又少。

　　尽管，她对林云颇为赞赏，亦有些许钦佩，但却同样不认为其可与孟长青比拟。

　　毕竟，那位可是灵武城中被誉为千年难得一见的天才，又哪里是那般容易挑战的。

　　一念及此，她便低声道：“林公子，你只需尽力而为便好，此次你若能登上六十层，便足以让我南雀山庄露脸了。”

　　“燕姑娘也是觉得我不如那孟长青吧？”林云转过头，看着面前清丽少女，也不生气。

　　“我对林公子既欣赏且佩服，此次参与灵武塔的天才，能与公子相比者少之又少。只是，孟长青却是不可超越的神话。”燕清虹轻轻摇头。

　　林云闻言，面上古井无波，心中却是想到：“纵是神话，亦有被拉下神坛的一天。”

　　两人说话之际，场中传出连番赞叹。

　　不少人皆低声议论孟长青之事，无不佩服，足见其声望之高。但亦有少数天才，扬言要与孟长青一较高下，此次要在灵武塔登顶。

　　不过，对此番言论，诸人皆不以为然，只当是一句笑话。

　　片刻后，议论渐消。

　　此时，灵武塔彻底开启，白光渐渐敛去。

　　一行人聚集在塔下，他们皆是各方势力首领。

　　忽然，丹会会长开口道：“既然此次诸位都有信心夺取榜首，不如我等来赌上一赌，如何？”

　　“丹辰子，你向来不关心输赢，此次竟说出此番话，莫非你们丹会此次亦有了不得的天才加入？”孟战龙眯着眼道。

　　丹辰子身穿白衣，鹤发童颜，红光满面道：“老夫只是见诸位兴致高涨，方才有此一言，孟庄主想必会很有兴趣吧？”

　　“这是自然，我便赌我东龙山庄有人取得灵武塔第一。”孟战龙直接道。

　　“孟庄主，既是赌斗，自然需要赌注。”丹辰子淡笑道。

　　孟战龙皱了下眉，也不含糊，手掌一甩，便抛出一枚浑圆龙珠，其上交织着金紫二气。

　　“此龙珠乃西山紫魔龙所有，其价值不下于一件灵级法宝，本座便以此为赌注，可够？”话落，他冷然一笑，自信所出之物不凡，然后对其他人道：“其他人可也要赌上一赌？”

　　一时间，不少人皆沉思起来。


第387章 入塔！

　　东龙山庄的孟战龙拿出来的东西太贵重了，那可是一件灵级法宝，这等宝物，纵然对神通后期修士来说，也是重宝，他们自然想要。何况此次东龙山庄没有孟长青参与，大家皆有机会，未尝不能夺得榜首之位。

　　尤其是丹会的大长老，更是表现的胸成竹，直接拿出了一件不比孟战龙的龙珠价值低的宝物出来。

　　顿时，便有数人取出宝物，参与此场赌局。

　　器楼，武阁三大山庄皆参与其中，唯有燕南天未曾发话。

　　众人看向燕南天，倒也并不意外，毕竟每次灵武塔之争，南雀山庄向来垫底，没有争斗之心也属平常。

　　不过，如今大家都已参与，他燕南天却也不能例外。纵然你明知必输，也必须拿出件像样的宝物，来作为彩头。

　　“燕庄主，该你了。”孟战龙看向燕南天，淡漠道。

　　燕南天轻微一笑，道：“既然大家都参与了，那我便也凑个热闹。”

　　话音落下，他自乾坤戒内取出一截短棒，棒子通体漆黑，两端椭圆，看上去有些丑陋，但却散发着阵阵煞力，一看就知道不是凡物。

　　“此物是我从一处秘地所得，坚不可摧，纵然是灵级法宝也难伤分毫，便拿来作为此次赌注好了。”燕南天说道。

　　众人都是颔首，虽然他们亦不识得那短棒，但能如此坚固，材料定然非凡，价值便已经不下于灵级法宝了，作为筹码自是绰绰有余。甚至在他们所拿出的宝物之中，还要属上乘。

　　大家见状，都是嗤笑，有人开口说道：“燕南天，你自知必输，又何苦拿出此等宝物。其实，你就算拿出几十万灵石作为赌注，我们也不会有意见。”

　　“或许他也抱有希望呢？”

　　“就南雀山庄那群子弟，除了一个李青云之外，还有谁值得一提？不过，也难怪了，此次南雀山庄若再输，只怕庄主之位亦要换人，燕庄主大方一次，倒也无妨。”

　　他们皆轻声调笑，并不认为南雀山庄有能夺取榜首的能力。

　　面对这些声音，燕南天面色淡然，也不在意，他此次拿出短棒作为赌注，的确是怀有希望。若他真的只是拿出一些灵石，只怕最后南雀山庄赢了，这些人便要不认账了。

　　而此时，在灵武塔不远处，同样有人开设摊位，赌何方夺取榜首。且在那边，更是罗列了不少天才之人，其内资料颇为详细，让众人对各大势力都有更清楚的了解。

　　其中，东龙山庄和器楼则是成为此次夺取榜首的热门人选，赔率也最低，不过一比一而已。

　　丹会势力向来处于中上，赔率一赔二，而西虎山庄与北武山庄一赔三，南雀山庄乃最不被看好的一股势力，赔率高达一赔五。

　　但纵然如此，敢压南雀山庄者依旧寥寥无几，敢投注西虎山庄与北武山庄的人也不多，多数人则是下注给东龙山庄与器楼。

　　因为，此次这两股势力不但本身有高手参与，且还招揽了其余高手。尤其是器楼，竟暗中招揽了足足五名神通中期高手，威望一时间无人可比。

　　林云朝着人群望去，见那赌摊围得水泄不通，其中赫然有人影颇为熟悉。虽那人化了妆，但他却依旧认出那正是妙手无影司空飞。

　　此刻，司空飞正满脸笑意，口中呼喊着：“各位要下注还请抓紧，待众人进入灵塔内，本尊便要封摊了。这大好的赚钱机会错过了，可别怪本尊没提醒你们。”

　　不消片刻，司空飞面前又多了十几枚乾坤手镯，那其中装着的可都是灵石，数量已超百万。

　　他斜眼一撇，嘴角裂笑，心中激动的想着：“实在是有意思，这么多的灵石，若让我去偷，那还不知道要多久方能得到。而此次不过开一赌局，便抵得上我奋斗几十年了，妙哉，妙哉。”

　　虽说如今结局未定，但在他故意夸大器楼势力之后，绝大多数之人都投注器楼，只要最终不是器楼得到榜首，他便稳赚不赔了。

　　而器楼要得到榜首，外人或许觉得有很大机会，但他却明白，这机会十分渺茫。毕竟武阁四大山庄和丹会都不弱，这个时候枪打出头鸟，器楼声望越高，到时候必定也会被针对，反而夺得榜首的难度更大。

　　一个个修士上前，纷纷下注，司空飞又收取了上百万灵石的赌注，方才罢手。

　　因为，此时已经有人开始进入灵武塔之中。

　　器楼一行数百人，当先踏入其中，转眼间消失不见。随后，丹会之人也开始进入，继而便是武阁四大山庄的修士。

　　燕南天回到南雀山庄所在高台，双眸平淡的扫了眼众人，随后摆摆手：“出发！”

　　李青云闻言，顿时率领数十人，身形闪烁，几个起落间，便到达灵武塔入口，速度之快，让人目不暇接。

　　见状，林云也缓步跟上，朝着前方走去。

　　他走到燕南天身旁时，耳边则是传来一道声音：“林云，在塔内照顾一下小女。”

　　“我会的。”林云轻轻点头，淡然行去。

　　等到所有人进入灵武塔后，塔门轰然关闭，那上面的冲天光柱也随之消散。

　　四周霎时间变得安静下来，但很快便又被喧闹声覆盖。

　　周围的修士没有散去，依旧停留在四周。他们虽无法看到塔内景象，但却能看到塔内聚集着数千光点，赤橙黄绿青蓝紫不一而足。

　　每一个光点便代表一名修士，而每一方势力的光色亦不相同，所以在外界亦可掌握里面闯关的情况。

　　此时此刻，那些光点尽数分散在第一层。

　　灵武塔中，林云进入灵武塔后，便出现在一座空旷房间之内。

　　此处为一四四方方的空间，四面皆是金灿灿的光幕。

　　“看来，那入口乃是一处传送阵法，修士进入，便直接送往一处，直接将所有人分开。”他喃喃低语，随后伸手触摸光幕，却觉一股巨力传来，直接将他震退。

　　林云眉头轻挑，便欲出拳轰击，却忽然发觉自身力量竟然被压制了。


第388章 规则！

　　“不对，并非力量被压制，而是武学在此处无法施展，方才让人感觉实力变弱。”林云皱着眉，感觉到自身的变化，不禁面色大变。

　　但很快他便冷静下来，明白此乃灵武塔的规则。

　　而他既然无法施展武学，那么其他人应该也同样如此。

　　怪不得有人曾言，灵武塔内的考验，并非修为越高就一定能走得越远，在此处天赋更加重要。

　　不过，他本身肉身便极强，铸造成琉璃王体，在此处还是有很大优势的。

　　他抬眼看向前方，那处有着层层台阶，显然是通往上一层的出路，而在台阶前方，竖立着一块石碑，其上雕刻着古朴文字。

　　他顿时上前，观看过后，方才明白，石碑上记载的乃是一门武学。

　　“这片空间无法施展外界武学，而又在此留下一门武学，想来便是可以在这其中施展的。”林云一念及此，顿时心中明悟。

　　他观望四周，发现并无危险之后，便盘膝坐在石碑前方，参悟武学。

　　此时此刻，在灵武塔各处皆上演着同样一幕。

　　不过，他们与林云不同，对此毫不意外，进入之后便第一时间开始修行。

　　甚至，更有些人直接冲上台阶，随手打出武学，进入上一层。显然，他们并非第一次来灵武塔，早就在其中习得部分武学，也不必在此处浪费时间。

　　而在外界，便可看到不少光点上升，其中赤红色光点最快，转眼间大部分便已登上第九层。

　　孟战龙满脸笑意，因为那赤红光点正是东龙山庄修士，一开始便有此等惊艳表现，他自是很欣慰。

　　不过，其他几股势力也不满，陆续有光点跟上。

　　“这些人都是曾经在灵武塔内闯荡过的，早就有了经验，前面十几层对他们来说，毫无难度。”

　　“不错，但在灵武塔之内，一步快，步步快，越早进入更高层数，便更有机会修行高深武学。对他们冲击最后的结果，影响也非常大。”

　　大家纷纷点头，他们的目光，都只会盯着那冲在最前方的光点，因为那些人才是最后可能冲击榜首者。

　　至于其他人，不过是凑热闹罢了。

　　一个时辰后，灵武塔内的光点已层次分明，有寥寥几人，此刻已冲上三十层，而有一些却依旧还在塔底。

　　林云睁开眼，双手凝结一道印法，轰击而出，石碑应声破碎。

　　武学境界，同样分小成，大成，圆满。

　　此武学并不算高等，原本林云修习成功也无须多久，但他却硬生生将其修至圆满，方才停下。

　　他站起身，朝着台阶走去，台阶之上，散发着淡淡地威压，但他稍稍施展武学，那点压力便消散无形。

　　他拾级而上，转眼间进入第二层。

　　此处，与第一层并无不同，前方同样竖立一石碑，他再次停下，将武学修习至圆满，方才继续往上。

　　时间渐过，转眼已过六个时辰。

　　林云心无旁骛，沉浸在石碑武学之中，亦终于踏上第十层，而此时他亦同样将九门武学修行圆满。

　　而此处，与之前有所不同，入眼处虽四周依然有光幕，但空间却比之前大了数十倍，且此刻还有其他修士存在。

　　数十人聚集一处，都是神色诧异茫然，随后，他们目光皆落在前方，那处共有九块石碑。

　　“终于见到各位了。”大家三三两两聚集在一起。

　　林云目光一扫，也见到几位南雀山庄客卿，然而他们只是淡淡瞥了眼林云，却半点没有与他集合的意思。

　　林云眉头微挑，也不在意，安静站在一旁，这时耳边传来一道声音：“阁下是第一次进入灵武塔吧？”

　　“正是。”林云点头，侧眼看着身旁的人。

　　此人很年轻，身上穿着凌乱麻布衣衫，看上去有些邋遢，笑道：“那你一定还不知道此处规则吧？”

　　“的确不知。”

　　“给我一千灵石，我告诉你。”邋遢青年眯着眼，伸出手道。

　　闻言，林云转过身，不再搭理。

　　一千灵石对他来说，倒是能够拿得出来，但对这种趁火打劫之事，他自不会上当。

　　至于此处规则，他相信要弄明白并非难事。

　　“阁下别走啊，五百灵石亦可。”那邋遢青年见林云离去，连忙追上去道。

　　“一百灵石，爱说不说。”林云淡淡道。

　　“罢了，蚊子再小也是肉。”

　　邋遢青年乐呵笑着，接过灵石，便道：“这灵武塔内有着无数灵武空间，其内蕴含武学，你想必在之前已经有所察觉吧？”

　　“嗯。”

　　“而要想从灵武空间出来，就必须将石碑武学修行至小成，这一点你想必亦体会到了。”

　　“小成便可以么？”林云愣了下，不仅哑然，他前面好像有点浪费时间了，不过，也无所谓，前面那些功法虽然浅薄，但将其修炼至圆满以后，那一丝感悟对他还有有一些用处的。

　　“你竟然不知？”邋遢青年愣了下，然后一脸错愕地问道：“我说，你该不会将那些武学都修行到大成了吧？”

　　林云轻微一笑，也没解释。

　　但邋遢青年却当自己猜中了，笑道：“阁下还真是有耐心，不过你第一次来此，便将九种武学修行大成，还能在此时赶到此处，天赋倒也不差。”

　　林云依旧微笑不语，若这人知道林云将那九门武学皆修行至圆满，怕是会惊掉下巴吧。

　　林云看了眼周围，问道：“大家都在此处做什么，莫非是等其他人？”

　　“哈哈，你可真会说笑，我们这些已经是最后一批赶到这里的人了。其他人早就已经上去了，而且那些经验老到的人，恐怕有些人此刻怕是冲上了四十层。”

　　“不会吧，这么快？”林云面色大惊，虽说将武学修行至小成并不难，但要这么快登上四十层，他却办不到。

　　“有些人已经不止一次进入过灵武塔，前面这些功法早已了然于心，所以他们不用修炼，就可以登上更高层次。”邋遢青年随后又解释一番，林云方才释然，同时也明白，自己此刻竟然是速度最慢的一批。

　　正在这时，前方忽然震颤，只见空中忽然落下九块石碑。


第389章 功法！

　　轰隆！

　　石碑直接砸入地面，其上光芒内敛，化作一个个文字，篆刻在其上，却是一篇篇功法浮现。

　　“快夺石碑，必须修行相应武学，方可进入第十层。”忽然有人低着自己的同伴低声呼喊，但同样也提醒了其他人。

　　霎时间，数道人影冲出，扑向前方石碑之处。

　　邋遢青年双眼一亮，同样飞奔而出，双拳连挥，身后一尊灵台显露，震得四周人群连连后退。

　　而后，他直接坐在石碑前方，朝四周冷喝道：“滚开！这石碑归小爷了。”

　　此人展现出来的实力，赫然已经是灵台后期巅峰，见不能力敌，四周之人方才罢手，转而冲向其他石碑。

　　一块块石碑被人占据，越到后来竞争越发激烈，林云出手之时，便已有六块石碑被人所夺。

　　而那剩下三块，却足足有数十人抢夺，难度越发大了。

　　灵武空间内，光华流转，一尊尊灵台自修士身后显现。

　　空中道道真元匹链碰撞，巨大的声势，连四周都震动起来，几欲破碎空间，但诸人却毫无所觉，出手越发凌厉，各展武学，爆发出强悍战力。

　　林云眉头轻皱，知道那石碑重要，亦不再犹豫，不紧不慢的选择一块石碑，走了过去。

　　还留在这一层的人，基本全都是灵台境或者之下的修士，神通境不过寥寥几人，而且初始初期境界，要夺取一块石碑，对林云来说，简直不要太简单。

　　林云身体急行，不时见人影倒飞，那些人身上皆沾染猩红之色，气息虚弱。

　　此刻，他们皆已红了眼，眼看林云竟也要参与其中，自不会客气，震动灵台、魔台便朝林云压去。

　　“区区一木质令牌者，竟也敢来闯灵武塔，还敢与我等争锋，当真不知死活。”

　　“我等灵台境尚被重伤，无缘夺取石碑，你前去亦不过送死，倒不如让我等送你一程。”

　　“何须废话，杀了便是，他乃南雀山庄之人，本就垫底，而且还是客卿，杀了便也杀了，无须顾忌。”

　　此三人皆面寒笑冷，神态轻蔑。

　　在他们眼中，林云不过一蝼蚁，轻而易举便可捏死。

　　甚至，在他们看来，单凭灵台威压，便足可让林云俯首。

　　然林云却是神态淡然，速度丝毫不减，迎着三尊灵台中间冲去。

　　轰！

　　三股威压同时落下，如有山峰压来，倘若此刻冲上去的真的只是一介凡人，定被碾压成渣。

　　然林云却是淡笑着，任由灵台之力降落。只听他身上连续爆发三道闷响，如洪钟大吕，却无法撼动他分毫。

　　“滚！”

　　林云张嘴，胸膛鼓动，吐出三道白练，炸响的喝声如同惊雷，同时击向三尊灵台。

　　轰隆！

　　灵台巨震，璀璨灵光顷刻间黯然八分，而那三人如遭雷击，脸色倏然苍白，只觉一股力量反噬而回，让他们齐齐倒飞而出。

　　当他们反应过来，却见林云身影已经冲入人群之中。

　　“此人……当真可怕，仅一声怒喝，便吼退我等三人，此番手段，便是寻常神通修士亦不可达到。”

　　“此等人物，何以籍籍无名，此刻还在第十层者，何人能挡他？”

　　“何止，我是最先进来的一批，远远的见到过那些神通境强者展露威势，此人所展现出来的威势，即便是最先上去的那一批神通境强者之中，也只有寥寥数人可以比拟，扮猪吃老虎，我等怕是遇到了一条蛟龙啊！”

　　他们心中骇然，额头亦是冷汗连连，觉得一阵后怕，刚才，他们竟招惹了这等厉害人物，究竟是谁胆大包天？

　　同时，他们也暗自庆幸，林云仅仅只是吼了一声，虽将他们重伤，但至少小命还是保住了。

　　此刻正值抢夺石碑之际，林云自不会在他们身上浪费时间，区区三个灵台修士罢了，杀与不杀，又有何区别。

　　剩下三块石碑呈玉白之色，在此次九块石碑中，算是品阶上乘之物，其上记载武学，亦比其他六块更加高深。

　　正因如此，此三块竞争尤为激烈，至今也未被人抢夺到手。

　　林云双眸在三块石碑掠过，其上皆烙印一门武学，分别为《扶风诀》、《雷亟诀》、《暗魔心经》。

　　天地五行，五行之外，又有风、雷、光、暗共生，共同缔造炎黄世界。

　　但后四种并非修士主修之力，修行之法亦十分稀少，而眼下三块石碑便记载了风、雷、暗修行典籍，也无怪众人如此争夺。

　　“此三门修行之法皆不俗，我当选择哪种修行？”林云皱眉沉思着，双眸落在前方人群中，三块石碑周围皆有不少修士大打出手，短时间内怕是无法决定归属。

　　风者，速度极快，林云自有兴趣，雷者霸道刚正，再加上他的琉璃王体，定能发挥更大作用，暗者，潜行无影，神秘莫测，他同样向往。

　　三门修行之法，他皆有意，然而……

　　“为何只夺一样？既是夺，夺一是夺，三者皆夺亦是，何不全夺之。”林云皱眉沉思，忽然双眸大亮，心中已有定计。

　　他嘴角轻扬，率先扑向左侧扶风石碑。

　　那处有八人相互争斗，皆灵台大方，威势不凡，他们手中武学祭出，虽只是修炼至小成，但却也颇有威势。

　　正在此时，林云冲入其中，直取中央玉白色石碑，这突然变故，顿时惊起八人侧目。

　　“大胆，竟敢趁虚而入。”

　　八人神色皆冷，他们在此争得你死我活，但是眼神却无时不在关注中央石碑，岂容他人觊觎。

　　林云此举，顷刻间便引得八人不快。

　　他们几乎同时收手，然后一同杀向林云，八种不同武学交织，化作真元长河，卷向中央的人。

　　远远看去，林云就如海洋上一叶扁舟，倾覆在即。

　　眨眼过后，真元长河侵袭而下，如怒龙咆哮，顷刻间便将林云吞没，在交织的真元之下，早已看不到人影。

　　“我等八人一同出手，他必死无疑。”

　　他们心中皆这般想着，然后便又打算继续争斗，却忽然瞥见一人从真元长河中走出，随手伸手扣在了白玉石碑上。

　　八人望去，皆大皱眉头，面色阴沉。


第390章 我要了！

　　“他没死！”

　　“他竟然没死，而且还抢到了石碑？”

　　他们双目大瞪，宛如铜铃，简直不敢相信自己所见一切。

　　他们在此打得昏天暗地，然石碑竟被一外人所得，怎教其甘心。

　　震惊之余，他们心中亦有疑惑，八人联手之威，何其可怕，林云竟可抵挡，莫不是神通修士？

　　可在此灵武塔内，武学神通皆被剥夺，纵是神通修士，也不过比灵台修士稍稍强上些许，无神通之术，还远远无法碾压他们。

　　然林云却安然无恙，实叫人不敢置信。

　　此时，林云手臂一甩，将玉白石碑抗在肩头，转头看向八人，淡漠道：“石碑已入我手，你等无需再争。”

　　“哼！你趁我等不备，取巧而夺，算何英雄，要知道，这里可不能施展神通之术，我劝你速速将石碑放下，否则……即便你真是神通强者，我等联手之下，也定叫你身死当场。”一方脸修士手捏剑指，盛气凌人，双眸冰冷，仿似遇见不共戴天之仇人。

　　他之修为，在八人之中，本算顶尖，最后夺得石碑亦最有把握，但林云之举，无疑破坏他的谋算，自尤为愤怒。

　　他隐隐能猜测到，林云可能是神通境级别的修士，若是在别处，他肯定不敢如此，但是灵武塔中情况特殊，不能施展神通的神通境修士，比他们顶多也就强上一线而已，不过他知道就算是这样，凭他自己肯定无法从林云手中夺回石碑，唯有拉拢身边这些人联手，才有可能。

　　“不错，以为得到石碑便可安然无恙么，我们不认可，便不算。”

　　果然，其余人亦接连开口，皆是不服。

　　林云轻轻皱眉，先前那邋遢青年抢夺一石碑，其余人便纷纷放弃，他还当此乃规矩，却不料这竟是因人而异。

　　想来，那邋遢青年亦有些名气，方能让其他修士忌惮吧。

　　林云倒也不在意，不就是八个灵台么？

　　他们不服，那便让他们服！

　　“既如此，那你们……一起上吧。”林云缓缓伸出手掌，手臂之上散发着淡淡琉璃之光，宛如一尊玉臂。

　　“这是……琉璃王体！”八人见状，顿时大惊，且也恍然，怪不得此人可在真元长河下无恙，原来竟是一炼体修士，而且已经铸成琉璃王体。

　　虽说他们八人联手，在这灵武塔之中无惧神通修士，但若对方是能比肩神通的炼体修士，则不可同日而语。

　　灵武塔中的规则能限制修士施展神通，但是可不能限制琉璃王体的肉身之力！

　　他们面面相觑，站在原地，却无人敢出手。

　　炼体达到琉璃王体，怕是一招便足以镇杀他们，上去岂不是找死？

　　就连那方脸修士满脸尴尬，此刻亦强行压下三丈怒火，不敢再吭声，只是安静站在一旁，再无半点凌人气势。

　　林云眉头挑了下，横眼望去：“你们既不出手，便滚开。”

　　话音落下，八人顿时往两侧退开，没有半分犹豫，同时心中亦松了口气，幸亏林云没有追究，否则他们此次怕是惨了。

　　随后，他们便见林云从中间走过，双眸望向右侧……

　　“他想干嘛，该不会……是还想抢夺另外两块石碑吧？”看到林云的动作，他们心中一跳，更是震惊。

　　下一刻，他们肯定了猜测，只见林云果然朝着下一块石碑走去。

　　那是暗魔石碑，周围一群黑影笼罩，争斗不休，始终无人能抢占先机。

　　林云没有掩饰，直接冲入其中，凡阻拦之人，皆被他一拳震退，几个呼吸间便落在石碑旁边，顺利将暗魔石碑夺到手中。

　　那些黑影皆神色阴鸷，却也如先前八人一般，敢怒却不敢动，只能眼睁睁地看着林云离去。

　　“他当真狂妄，竟凭一己之力，夺取两块石碑，此举根本就是破坏规矩。”有人冷哼，愤愤不平，石碑本就稀少，他们能得其一都是奢望，两块却是想也不敢想的。

　　“你若有那本事，同样可以如此，要怪只能怪我们运气不佳，竟与此人进入同一灵武空间。”

　　不少人皆是叹息，既羡慕又嫉妒，但却也没胆量上前抢夺。

　　正在此时，忽有人惊疑出声，“诸位快看，他得到两块石碑，竟没有立刻修行，而是走向了那边，难道他还想抢夺那雷亟石碑不成？”

　　“真是贪得无厌，两块竟还不满足。”

　　“哼！那雷亟石碑争斗本就激烈，此刻几乎所有人都在盯着，他想要抢夺，也没那么容易。”

　　说话间，诸人也纷纷靠近过去。

　　就连那些已经夺到石碑之人，亦是投来关注之色，那邋遢青年也在其中，见林云扛着两块石碑，眼中闪烁着精光，震惊不已。

　　“看走眼了，没想到他竟如此厉害，先前我竟还想骗他灵石，还真是会挑人。”他喃喃自语，苦笑摇头，并没有打算上前，而是远远望着。

　　此刻，雷亟石碑所在之地，争斗更加激烈，原本便有十余人缠斗，后又吸引了不少修士，此刻人数已达三十余，看上去那里就如一片乌云笼罩，谁若冲入其中，顷刻间便会被淹没。

　　然而，林云却未曾有半点停留，几步迈出，身影便进入乌云之下。

　　雷亟石碑伫立在一座小山丘之上，四周尽是人影，不时有人冲上山丘，但都被群起而攻，终落悲惨下场。

　　渐渐地，再也无人敢贸然夺取，尽数加入混战之中。

　　正在此时，他们却瞥见林云行来。顿时，不少人都停下争斗，他们之中，不少都见过林云出手，也知林云已夺得两块石碑。

　　只是，他们万万没想到，此刻林云又插手了。

　　“该死！这可是最后一块石碑了，是剩下的人进入第十层的希望，难道他要破坏？”诸人狠狠咬牙，心中愤怒不已，却也忌惮。

　　十几息后，林云已来到山丘下，距离石碑不过十步，唾手可得。让他未想到的是，此次过来，竟十分平静，很少有人出手阻拦。

　　只是，当他一脚踏上山丘之时，耳边却是响起冷哼之音：“阁下，留步！”

　　“这块石碑，我要了。”


第391章 内讧？

　　“这块石碑，我要了。”林云并未回头，声音平淡，却带着不容置疑之威。

　　“阁下未免太过分了，你一人独得两块石碑，足以让你继续闯灵武塔，可你却还欲夺这最后一石碑，真当你可为所欲为不成？”一名黄袍器楼修士冷哼出声。

　　霎时间，四周哗啦啦作响，道道人影飞速冲来，落在林云周围，将他团团围住。

　　足足三十余人，多数乃灵台修士，其中更有三人乃是神通高手，甚至还有一名炼体修士。只是，那炼体修士仅是玉髓生精境界，比林云逊色一筹。

　　但此般阵容，却也非常惊人，换做此处任何其他人，被如此环视之下，怕都要瑟瑟发抖。

　　而林云只是双眸扫过，神色平淡的摇头，开口说道：“雷亟决于我有用，我势在必得，你们散了吧。”

　　“哼！我们何人不是志在必得，凭什么让你夺得。”

　　“不过一块石碑而已，就算我不插手，最后也只有一人可以得到。你如此不平，莫非你觉得你可得到？”林云撇嘴冷笑，道：“与其让你们这般争斗下去，最后个个重伤，倒不如交给我，也可避免你等牺牲。”

　　“阁下说得倒是好听，如此说来，你倒是帮了我们大忙？”

　　“的确如此。”林云点点头，这些人实力相当，继续争斗下去，多半两败俱伤，就算有人侥幸得到石碑，怕也根本保不住。

　　既如此，倒不如他夺之。

　　闻听此言，众人心中更觉愤怒，看来此人当真无所顾忌，而且无耻到了这种境界，明明霸道无理，竟然还说的如此大义凛然。

　　顿时，便有人蠢蠢欲动，似要出手。

　　忽然，林云双目落在那几人身上，面色一沉，道：“诸位，我奉劝你们三思而后行，一旦出手，我便将其视为敌人，以我琉璃王体的炼体之境，再配合此地所学武学，要杀你们并不难，你们切莫自误。”

　　闻言，那几人皱眉沉思，石碑的确重要，对他们有着很大吸引力，但若是为此丧命，却并不值得。

　　何况，就算阻止得了林云又如何，这么多人环嗣之下，他们最后也很难争夺石碑。

　　一念及此，他们顿时打消了动手的念头，稍稍退开。

　　林云微微点头，然后又看向人群，见其中有几名竟是南雀山庄客卿，皱眉道：“你们与我属同一阵营，难道，你们亦要围攻于我？”

　　“这……”

　　那几人面色尴尬，最终几个灵台修为的客卿退下，但却有位客卿是神通高手，并未离开，反而哼道：“你既知道，何不将石碑送于我，反正你只需一块石碑便可。”

　　此人修为神通，在此灵武空间，乃最顶尖的几人之一，又岂会轻易让步。

　　而且，若无林云插手，他亦是最有可能得到雷亟石碑的人，要他放弃，怎会甘心。

　　林云瞥了他一眼，见其神色冷厉，竟蕴含一缕杀意，顿时心中一沉。

　　同时，林云亦想起曾见过此人，乃是李青云手下，按理来说，以其修为，应该不至于留到现在才对。

　　莫非……是李青云故意安排的？

　　林云想到这里，越发觉得可能，但是并不在意，区区一个神通初期修士，在外面都无法威胁到他，何况在这灵武塔内。

　　若对方当真执迷不悟，一拳打爆便是。

　　林云满脸不屑，哼道：“就凭你，还不配让我送石碑，何况，你纵得石碑，能保得住吗？”

　　其他人看到这一幕，都是心中暗笑，没想到南雀山庄之人，竟然内讧起来，自然不会阻止。

　　器楼与东龙山庄之人，更是乐见其成，纷纷起哄：“何须与他多说，我们人数众多，对付他一人，还怕什么。”

　　“没错，直接杀了他，还可以将他手中那两块石碑夺取，到时候我们便有三人可进入第十层，一举两得。”

　　“此言极是，今日无论如何，也要留下此人。”

　　大家纷纷点头，皆眸露寒芒，祭出法宝，显露灵台，那几个神通修士，亦是闪烁着妙韵，手掐印决，开始施展武学。

　　南雀山庄神通境客卿已是面色冷厉，手指一划，取出一柄清风长剑，剑指林云。

　　林云眉峰耸立，双臂一挥，将两块石碑砸在地上。

　　轰隆！

　　地面被砸出两个深坑，他身躯挺立地站在原地，脸上毫无惧色。

　　既要战，那便战！

　　林云双拳一握，澎湃的力量流转，他先前学习九门武学，皆达圆满，一招一式皆非武学小成可比。

　　“杀！”

　　一声怒喝响起，周围之人蜂拥而上，将天空都完全笼罩。同时，他们真元齐出，化作各色彩链劈下，空中噼里啪啦作响，似要撕裂。

　　地面震颤不止，灵武空间四周光幕闪烁，仿佛无法承受。

　　林云抬眼一看，到处皆是修士身影，亦不迟疑，双拳轰出，直取前方两名修士。

　　轰！轰！

　　顷刻间，两人倒飞而出，直接撞击在光幕之上，落地之时已是口吐鲜血，再也没有动弹。

　　但就在此刻，其余人武学皆施展完毕，自空中落下，轰击在林云身上。

　　林云冷哼，周身散发琉璃白芒，身躯快速穿过，虽避过不少真元冲击，却还是有几道掌印轰击在身上。但有琉璃王体的抵挡，那些力量对他却也造不成太大伤害。

　　众人见状，面色皆变，不料这样竟还没能重伤林云。

　　而此刻林云出手，已杀入人群，所过之处，无人可挡他一拳，那些灵台修士，凡被他袭击，皆灵台破碎，非死即伤。

　　数十息后，人数已仅剩一半。

　　此时，林云双眸睥睨，冷喝开声：“挡我者死！”

　　他宛如霸王降世，傲然而立，无人可近身，所过之处，更是无人可挡。

　　“不可力敌，我等速退。”不少修士皆身躯轻颤，心亦胆寒，见他冲来，竟不敢出手，直接逃窜。

　　唯有那三名神通修士与炼体高手还在苦苦坚持，面色更是难看。

　　“混蛋，懦夫，我们如此人数，何须惧他，竟不战而逃，你们该死！”东龙山庄的那名神通修士气急败坏，手中长枪刺出，化为长虹，瞬间穿过两名逃跑之人。


第392章 恶言中伤！

　　“啊啊~！”两声凄惨厉叫响起，让得剩下之人更是胆寒，亦觉进退两难。

　　林云见此一幕，冷笑道：“连自己人都杀，你们倒是挺狠的，他们不过一群灵台境而已，有你们在，根本没机会夺得石碑，又何须卖命，为你们做嫁衣？”

　　闻听此言，那些灵台修士心中皆是认可，这浑水不是他们能趟的，又何必犯浑，倒不如早早抽身的好。

　　瞬间，那些人逃得更快，虽有少数几人难逃毒手，但多数还是侥幸逃得一命。

　　转眼间，便只余寥寥几人。

　　瞬间少了数十人，林云压力渐消，目光落在那三位神通修士身上，也不迟疑，直接冲上前去，手印翻飞，拍出一掌。

　　“我们好歹也是神通境，可不是那些灵台可比的，虽然灵武塔中限制神通施展，但你想要打败我们，做梦吧。”三人微惊，忙催动法宝，各自施展武学。

　　一人持剑，剑气凌厉，一人持枪，枪芒碎星，一人持双锤，力大如山。

　　然而，他们的武学却只是小成，在林云已经修至圆满的武学所化掌印之下，瞬间便被湮灭。

　　一时间，只见剑气消弭，枪芒破碎，双锤震落，而那掌印却未曾有半点迟缓，继而朝着三人轰击而去。

　　“嘭！”掌印落下，三人身体一震，面色涨红，只觉一股巨力铺面而来，而后被推得连连后退，而后跪倒在地。

　　只是一击，便将三人打败，不远处众人皆是暗暗赞叹，同时也庆幸，幸好刚才及时抽身，不然只怕下场会更惨。

　　那三名神通高手亦是骇然，他们本仗着自身境界高人一等，认为可与林云抗衡，却不料竟还是低估了林云。

　　“此子怎会如此厉害，刚才竟没感觉真元之力，可他的武学……”

　　“他一定是将武学修行至圆满了，方才有如此之威，否则纵然他是琉璃王体，也不可能有如此威势。”

　　三人相互看了眼，都是看出对方眼中的惊惧，能在如此短的时间将武学领悟至圆满，这份悟性却是比他们强了太多。

　　“看来，这石碑与我们无缘。”

　　他们皆是心中一叹，再无心争斗，对林云道：“罢了，石碑归你，我们放弃。”

　　没了这三块石碑，还有六块，以他们的实力，大可以在夺取别的石碑，在明知不是对手的情况下，他们没必要和林云硬刚下去。

　　“现在你们想罢手，我可没答应！”林云嘴角轻扬，身形冲出，继而又是一种圆满武学施展而出。

　　那恐怖的威势，让三人面色大变，纷纷奋力抵挡，然而却很快便被打成重伤。

　　就在此时，他们同时取出白玉令牌，用力捏碎，而后一股白光闪过，三人身影倏然消失。

　　消失的刹那，三人眼中皆满是不甘，捏碎令牌，虽能保住一命，但却也代表他们放弃灵武塔的历练。

　　灵武塔外。

　　三道白芒从天而降，其中各自包裹一道人影。

　　广场之上，众人皆凝目望出，见那三人竟是神通修士，皆面色微变。

　　以往之时，纵然淘汰而出，亦多数是灵台境修士，且前几日都极少出现，如此次这般，灵武塔开启尚不足一日，竟同时有三名神通高手被淘汰，却是见所未见。

　　忽然，几道流光闪烁而至，落在那三人身前。

　　那三人抬眼望去，顿时纷纷行礼。

　　“见过庄主。”

　　“见过楼主。”

　　这突然奔来之人，正是东龙山庄庄主孟战龙，南雀山庄燕南天，以及器楼楼主焚业火。

　　“刚才我等观察塔内光点，你三人是在第十层被淘汰，究竟发生了何事？”孟战龙双眉竖立，面色冰冷。

　　他心中知道，以神通境的修为，绝不会止步于第十层，除非……是遇到意外。

　　焚业火亦是皱眉，询问那名器楼弟子。

　　两人皆低下头，随后看向同行的另外一人，道：“是因为南雀山庄的一名修士。”

　　此话一出，孟战龙、焚业火和燕南天三位巨头皆是怔怔出神，此次被淘汰而出的，可同样有一名乃南雀山庄之人，这却要如何解释？

　　燕南天亦是疑惑不解，然后看向那名南雀山庄客卿，见对方轻轻点头，他才是相信下来。

　　“说吧，到底怎么回事？”燕南天淡淡道。

　　那人微垂着头，亦不敢隐瞒，将林云抢夺石碑之事一一道出，但他却并未言及他要抢夺石碑，只道林云霸道，不顾念南雀山庄之谊，强行将他轰了出来。

　　燕南天轻轻皱眉，其实，他心中已猜到是林云所为，只是却并未想到这其中竟还有这般波折。

　　他瞥了那人一眼，却并未尽信，只是摆摆手让其退下。

　　而这时，两道冷笑忽然响起：“真是没想到，这才刚刚开始，南雀山庄竟发生内讧，看来燕庄主识人之能已大不如前了。”

　　“让诸位看笑话了。”燕南天面色淡漠，并未反驳什么，但心中却颇为不屑。

　　只见他手臂一卷，便将那名客卿带走，直接南雀山庄高台之上，双眸冷冷地瞥了眼。

　　然而，仅是一眼，却让那人冷汗连连，心中顿生狐疑：莫非庄主起了疑心？

　　“你们在那塔内发生了何事，我不想深究，但若你再敢胡言乱语，本座定不饶你，可知？”燕南天背负双手，眸子一直盯着面前的灵武塔。

　　那人闻言，身躯轻颤，连连点头：“是，我再也不敢了。”

　　“哼！滚吧，从今往后你不是南雀山庄客卿。”燕南天摆摆手，一名神通客卿的损失，虽然可惜，但他却还未放在眼中。

　　甚至，他双眸散发出精光，隐隐有些期待。

　　在灵武塔中，竟然还能轻易碾压三名神通境，林云那小子，果然没让我失望。

　　他凝目望去，锁定在塔内一个光点之上，脸上浮现出淡淡的笑意。

　　灵武塔内，第九层中。

　　林云独占三块石碑，其余人皆羡慕嫉妒，目露贪婪，然而却无人敢抢夺。

　　就连三名神通高手都被他逼出灵武塔，他们若敢动手，岂非自找麻烦。

　　林云双眸扫过众人，然后将三块石碑放在周围，便开始盘膝坐下，修行石碑上所述三门稀少武学。

　　其余人远远看着，皆不敢靠近三十丈内。


第393章 杀！

　　此刻，林云脑中烙印下三门武学法决，“扶风诀”以意御风，风随心动，其内蕴含精妙身法，一旦修行，寻常人别说伤，便是碰也很难碰上。

　　达到小成，可御风而行，大成可身融入风，圆满之境一念千丈。

　　林云很快被其吸引，手中不断翻动手印，同时身形亦跟着在四周游走起来。

　　最初之时，他步伐尚且生疏，但到了后来，身边已是幻影重重，让人看不清他脚下步伐。

　　三个时辰后，林云停下，“扶风诀”已达小成。

　　这门功法要比先前所见更加精妙，先前那诸多武学，他三个时辰足以将数门都修行至圆满，而现在却仅将“扶风诀”练到小成。

　　不过，这也让林云暗暗兴奋，这是一门了不得的武学，甚至将其称为神通亦不过分，只是，受到灵武空间的限制，这门武学也仅能发挥出部分功效而已，但纵然如此，林云亦感觉自身速度快了许多，甚至对风之意也有了一些粗浅的领悟。

　　他相信，如果能将扶风诀修炼至圆满，他绝对可以领悟风之意的奥妙。

　　不过，林云估算了一下，他想在灵武塔中将扶风诀修炼至大成，至少需要几个月的时间，小成和大成之间差距尚且如此，更别说圆满了。

　　而且现在他没有时间，只能暂时搁置。

　　以他此刻的实力，打破第十层通道轻而易举，但他却并未动，转而开始修行另外两门法决。

　　雷亟诀，刚猛霸道，蕴含雷电之能，炼体修士得之，事半功倍。林云本就是琉璃王体，再修行这雷亟决倒是颇为轻松，仅用了两个时辰，便已将其修行至小成，甚至他感觉要修到大成要比扶风诀容易一些。

　　但这时林云却是转而观摩最后一块石碑，上面所载《暗魔心经》乃是一门心法秘籍，乃是一本魔门功法。

　　魔门之人，以残忍好杀，狡诈奸狠著称，所修功法往往亦是剑走偏锋，与道门浩然正气，佛门修身养心截然不同。

　　林云有《九死玄功》，那是妙风所授，自精妙无双，寻常功法他也未必放在眼中，就算是这《暗魔心经》神妙非凡，他亦有些兴趣，但是却没有着急修炼。

　　他双眸凝望石碑，其上字符流动，化作一道光束射入他眉心之中，《暗魔心经》功法便悉数映入脑海之中。

　　这时，他周围三尊石碑皆化为透明玉石，显然其上功法只能被一人所得，一旦被取走，其他人就算再得到石碑亦是无用。

　　此刻，距离灵武塔开启已过一日。

　　“是时候去上面看看了。”林云站起身，缓缓朝着前方走去。

　　那处，一团绚烂红色漩涡流转，如同血盘大口，看上去有些渗人，但却是这灵武空间唯一的出路。

　　同时，其他几处亦有修士起身，跟在林云身后。

　　但他们却并不敢太过靠近，只是远远地跟着。

　　只见林云身形一闪，眨眼间便到了那漩涡前方，随后一拳砸出，轰在其上。

　　滋滋滋……

　　无数细小雷蛇在那漩涡中弥漫，林云拳头之上，亦缠绕雷电之芒，不断往四周扩散，那漩涡霎时翻滚，卷动阵阵飓风，然后便一点点破碎开来。

　　“走！”林云还未动，身后之人却是齐呼出声，然而蜂拥着朝漩涡冲去。

　　林云轻轻皱眉，倒也不在意，一步跨出，同样进入其中。

　　几息过后，风雷散去。

　　林云睁开眼，已发现自己出现在一片空旷大殿之中。

　　此处便是灵武塔第十一层。

　　他双眼打量四周，此处并无任何特别之处，忽然耳边响起一个熟悉之声：“兄台，此处方才算得上是真正的灵武塔，前面十层，不过是用来筛选一些不合格之人罢了，真正的挑战，此时才算开始。”

　　他转过头，见邋遢青年正含笑走来。

　　“我看此处并无危险，不知你所说挑战，究竟是怎样？”林云问道，他对灵武塔并不熟悉，贸然行动并不明智，若有人愿告知，他自不介意。

　　“你认为此处没有危险么？”邋遢青年轻轻摇头，笑道：“你错了，我们进入灵武塔，无时无刻不身处危险之中，这看似空旷的大殿，实则蕴含着诸多猛兽，只是……”

　　他缓缓而谈，话未说完，前方一修士忽然惨叫出声。

　　林云眉头一挑，凝目望去，只见一只金纹蜂嗡嗡作响，双翅上满是猩红，显然那修士之死，正是此峰所为。

　　当真是处处危机，这一只小小金纹蜂便杀人无形，这灵武塔的确不简单。

　　而此时，其他修士顿时出手，瞬间将那金纹蜂灭杀。

　　林云也未在意，继续问道：“那如何才可登塔？”

　　“一个字，杀！”

　　“十层之后，灵武塔中便会出现大量妖兽，且越往上越强，猎杀这些妖兽，别是进入下一层的凭证！”邋遢青年声音骤然发冷，这便是灵武塔的规则。

　　话音落下，地面忽然震颤不止，前面亦是传来阵阵兽吼之声，随即一道道高大身躯浮现而出。

　　“是妖兽！”

　　不知何人喊了一声，大家纷纷祭出法宝，体内真元流动，然后施展武学冲杀了上去。

　　邋遢青年瞥了眼，亦不迟疑，冲上前与妖兽搏杀在一起。

　　他实力不弱，后来在第十层又夺得一石碑，那门武学乃是一门霸裂棍法，且已经修炼到了小成的境界，只见他长棍扫出，连续打爆三只妖兽，威势不凡。

　　而这时，林云却发现，在那妖兽被屠杀之时，空中又几道光点闪烁，然后融入那青年体内。

　　“是白玉令牌。”林云心中微动，顿时明白过来，白玉令牌与灵武塔有关，可不只是一个进入资格那么简单。

　　先前，那三名神通修士能借助白玉令牌从塔内离开，他便心有疑惑，现在看来，这令牌却十分关键。

　　下一刻，他亦冲上前去，双手抓出，擒住两只妖兽，轻松镇杀。

　　同时他亦感觉白玉令牌微微闪烁了下，然后其中便多了两点光芒。

　　“兄台，你实力不凡，不如我们联手如何？”邋遢青年走到他身边，笑着开口。


第394章 澹台日月！

　　“兄台，你实力不凡，不如我们联手如何？”邋遢青年走到他身边，笑着开口道。

　　在这灵武塔内，前十层还没什么只要不是傻子，既需要费些时间就能通过，但是从第十一层开始，孤身作战十分危险，通常都需要几人一起，但若要联手，亦要找信得过之人。

　　从第十层开始，邋遢青年便没少关注林云，见林云实力强大，便起了结盟之意。

　　不过，话一出口，他心中却不免忐忑：此人连神通修士都不放在眼中，想必在神通境之中，也属于强大的存在，会与我这个只有灵台境修为的小修士联手吗？

　　林云面色淡然，瞥了他一眼，然后轻轻点头道：“可以。”

　　见林云答应，邋遢青年顿时松了口气，心中亦是暗暗激动。

　　他不过才灵台后期，虽距离神通亦只是一步之遥，但在灵武塔内，他的实力也仅能算中层，而林云一人便可对抗数名神通修士，实力强他何止一筹。

　　此等人物，愿与他联手，当真乃他幸事。

　　他原本以为，此次灵武塔也就能闯上二十层而已，但此刻却有信心可登上三十层，与真正的天才们一较高低。

　　“还不知兄台高姓？”邋遢青年满脸喜色，拱手询问。

　　“林云。”

　　“林兄，在下澹台日月，并非灵武城修士，闻灵武塔之名，方来此历练。”邋遢青年笑道。

　　林云轻微点头，却没过多说自身情况，只是道：“我们还需猎杀多少妖兽，方可进入上一层？”

　　“此乃第十一层，只需让白玉令牌生出一道光圈便可。”澹台日月道。

　　“一道光圈么？”

　　林云喃喃自语，他方才击杀两只妖兽，却仅仅吸收两道光点，距离环绕成圈，尚且有段距离。

　　顿时，他身形一闪，冲入前方妖兽群中，双手成拳，巨力暴涌，轰然压下。

　　那处，十几名修士正奋力苦战，几人更是被妖兽重创，节节败退，岌岌可危。

　　正在此际，他们忽然瞥见一道白芒冲来，前方妖兽眨眼间便已倒下一片。

　　随后，空中十几道光点倏然升起，融入那白芒中的人影。

　　诸人见到此一幕，虽羡慕，但心中却也感激，刚才若非林云前来，他们或许也抵挡不了多久。

　　顿时，几人便是连忙走到林云身前，躬身道谢：“多谢道友支援。”

　　“你们好自为之吧。”林云眼神平淡地扫过，并未在意，他出手并非为了救人，不过是收集光圈罢了。

　　他拿出白玉令牌，上面十几个光点环绕，赫然已形成一道赤色光圈，达到进入下一层的条件。

　　随后，他手腕一番，将令牌收起，便朝着里面走去，同时对澹台日月喊道：“走吧。”

　　“好的。”澹台日月顿时颔首，瞥了眼其他人，然后昂着头跟在林云身后。

　　这一幕，让剩下的修士皆是动了心思。

　　“他们联手了？”

　　“刚才那人何等强大，他绝对是能够登上三十层之上的天才，那小邋遢倒是好运，竟能与他结盟。”

　　“不如……我等也去试试？”

　　诸人互相看了眼，皆是眸露希翼，觉此法不错，顿时亦纷纷追上。

　　片刻后。

　　林云便感觉身后脚步阵阵，但却并未停下，依旧往前走着。

　　就在此时，身后却是响起焦急之音：“道友请留步。”

　　“你们还有何事？”林云扭头，轻轻皱眉，瞥了众人一眼。

　　“我们欲与道友结盟，不知道友可愿？”诸人皆是开口，心中瞬间便提了起来，暗暗期盼着。

　　然而，几息之后，他们却见林云摇头，“我已有同伴，无需旁人。”

　　闻言，众人心中倏然一沉，满是失望。

　　而澹台日月则暗暗兴奋，忽然神色闪烁，开口道：“诸位，林兄是何等人物，你们亦有见识，我知晓你等打算，不过就是想要仰仗林兄保护你等，但既是结盟，又岂有不付出之理，不知道你等又有何本事，可能帮到林兄呢？”

　　“我们……”诸人张了张嘴，却是不知说何，与林云相比，他们的确不值一提。

　　忽然，有人道：“我等愿奉上灵石。”

　　在这灵武塔内，并无灵力，大战过后要恢复真元体力，便需吸纳灵石之力，所以，来此之人，皆将灵石看得极重，他们愿拿出灵石，倒也下了血本。

　　澹台日月双眸微亮，暗暗心动，低声告知林云：“林兄，灵石可是好东西，若你不介意，倒可以带上他们，当然，力所不及之时，你亦无需管他们，同样，也无须照顾我，只管自己继续闯塔便可。”

　　灵石，乃精纯灵力凝结而成，虽林云此刻经脉尚未恢复，一直依靠的乃是肉身力量，但灵石同样可温养体魄，自是多多益善。

　　沉思片刻，他便也点头：“也罢，那便一起吧，但我只会在力所能及的情况下照顾你们一下，能走到哪一步，还得看你们的本事。”

　　“这是自然。”大家顿时点头，忙不迭打开乾坤手镯，从中取出灵石。

　　有人家底丰厚，直接送出七八千之数，亦有人囊中羞涩，只交出二三千，但林云也未在意，尽数将其收下。

　　“我们走吧。”林云说完，转身往前走去，路遇妖兽拦截，他便出手重伤，留待其他人将其灭杀，凝聚光圈。

　　时间一点点过去。

　　不消半日时间，林云已经杀到二十七层。

　　在他身后，此时依旧有十余人，他们与林云结盟，一路之上，屡次遇险，都被林云一一化解。

　　否则，以他们的能力，绝无法来到此处。

　　然赶到此处，所遇妖兽，已多半为神通境界，即便不能施展妖族的天赋神通，远非他们区区灵台可以抵挡。

　　“到了分开的时候，我等将在此止步了。”大家心中默念，有些失落，但转念一想，却又放心下来。

　　灵武塔内，每九层便有一处修行道场，如今，他们来到此处，虽无法前进，却亦可以在此安心修炼。

　　若是运气好，甚至可助他们踏入神通境。

　　此已是天大机缘，又何必再奢求。


第395章 血藤花妖！

　　眼看林云欲走，众人皆拱手作礼：“林兄大恩，我等没齿难忘，在此祝林兄在灵武塔内闯出一番天地，名扬灵武。”

　　“承各位吉言，就在此分开吧，后悔有期。”林云摆摆手，朝着澹台日月招手道：“走吧。”

　　“多谢林兄。”

　　澹台日月连忙点头，此行诸多人之中，林云的确对他颇为照顾，竟在此时还带上他一道。

　　他这才明白，林云与他之间，才是结盟，相比起来，与其他人之间，不过是一场交易罢了。

　　这一路之上，林云亦得到不少武学，但皆修行极快，只可惜威力却无法媲美雷亟诀，让他不禁有些失望。

　　忽然，他耳边却是响起一道笑声：“林兄，你可是认为这灵武塔亦没什么难度？”

　　“的确如此。”林云微微颔首。

　　“林兄却是想错了，这灵武塔越是往上，考验便越发困难，不过是因为林兄实力强大，所以这之前的考验，对您来说，便算不得什么，但若是换做其他灵台修士，甚至一般的神通修士，恐怕也早已举步维艰。”澹台日月苦笑着说道。

　　林云闻言，细细思来，确是这般道理，然后道：“这么说来，接下来将会更加困难了？”

　　“不错，下一层便是四九之始，妖兽皆为神通之境，且……妖兽亦修行强大武学，可谓十分难缠。”澹台日月微微点头，面色凝重。

　　“妖兽亦可施展武学么？倒是让我有些兴趣了。”

　　林云轻笑，先前所见妖兽空有境界，但实力却并不算强，纵然是灵台修士，亦可凭借武学与其周旋。

　　而如今妖兽亦会施展武学，实力自然更强，若是那些灵台修士再往上，只怕多半会凶多吉少，也难怪他们会停下了。

　　但这却让林云更加好奇，立刻道：“我倒是有些迫不及待想要见识一番了。”

　　话音落下，扶风决运转，他身形闪烁间，便已冲出数百丈。

　　澹台明月不敢大意，连忙跟上。

　　第二十八层。

　　林云刚出现，便感觉此处空间满是萧杀之气。

　　随后，空中一道黑气旋转扑来，化为一狰狞巨口，发出咆哮之声，声浪席卷，四周风声鹤唳，吹得他衣袍猎猎作响。

　　同时，他亦感觉到一股腥味飘来，抬头望去，却见那巨口中忽然钻出一道猩红藤蔓，朝着他缠绕而来。

　　“此乃血藤花妖，凶猛之妖，吞人精血，练人魂魄，可是灵武塔中最为凶险的几种妖兽之一。”

　　身后澹台日月刚站定，便发出惊呼之声，满脸骇然。

　　他没想到，这才第二十八层，竟然就遇到此等强大妖兽。

　　林云轻轻皱眉，挥手一掌将那猩红藤蔓劈开，淡淡道：“此妖很强吗？”

　　“十分强悍，且极为擅长迷魂，你要……”澹台日月说着，声音确实戛然而止，双眼满是迷茫之色。

　　迷魂？看来他是中招了，林云心中一动，落在澹台日月身旁，双眼盯着空中那黑雾巨口，冷哼一声，“孽畜，我倒要看看你有何本事。”

　　话音落下，他身形御风而起，右手一圈，雷电弥漫而出，化为一柄雷芒之刃直劈向黑雾巨口。

　　雷电之力本就刚正凶猛，至刚至阳，是邪祟之物克星，那黑雾巨口瞬息便被湮灭。

　　“呜呜……”

　　一声凄厉惨叫响起，让人闻之都觉头皮发麻。

　　随后，只见那黑雾之中显露出一道血红身影，头顶一朵妖艳红花，身上缠绕着密密麻麻的藤蔓，像是一条条盘璇毒蛇。

　　“该死，竟敢毁我毒障。”

　　血藤花愤怒开口，竟然口吐人言，一双碧绿色的眸子散发着怨毒之色，面孔更是不断变换，那声音也如同数十人一同在说话，听上去显得格外诡异。

　　此时，澹台日月亦清醒过来，忙提醒道：“林兄，那些面孔皆是被他吞噬之人，这血藤花凡杀死一人，便可将其元神奴役，并从中获得部分武学，你切莫大意。”

　　林云扫了一眼，刚才那血藤花变化的面孔少说也有二十，岂非说已有二十余名修士丧生在其手中？

　　“该死！”

　　林云冷哼，藤花性情凶悍，刚又忽然偷袭，他自不会放过。

　　而他刚破其毒瘴，却也将其激怒。

　　“哼！此时才登上二十八层，你实力亦不过如此，想杀我，你是做梦。”血藤花满脸不屑，厉吼一声，那缠绕在周围的藤蔓瞬间飞出，如同一道道铁链从天而降，朝着他抽打过来。

　　他亦不敢大意，身形连闪，雷亟诀施展而出，周围都似弥漫着一层雷电。

　　那些藤蔓稍稍靠近，便被雷电击退，化作飞灰。

　　血藤花见状，双眉深锁，头顶妖花竟萎靡少许，亦不敢再轻易靠近。

　　“低估他了！”血藤花的十几张人面纷纷露出难看的神色，此妖的灵智不低，特意等到那些真正厉害的人全都通过这一层之后，才开始出来兴风作浪，只是没想到后面竟然还藏着林云这样厉害的人。

　　血藤花妖开口道：“没想到此等时候，竟然还能遇到你这等高手，你那雷电之力，倒是颇为棘手，但你认为，这样就可以对付得了我吗？”

　　说话间，他张口巨口，吐出道道光团。

　　那些光团之中，皆蕴含一袖珍小人，乃是修士元神所化。

　　“此乃我独有的神通，炼魂术，这些生前皆是神通高手，但如今却是我的血藤奴仆，听我召唤，你要对付我，便先过了这关吧。”血藤花奴役修士元神，却不将其杀死，而是将其炼成傀儡，在此时用来对敌，却是再合适不过。

　　只见那些小人融入藤蔓之中，化为一个个修士，手执法宝杀下。

　　各种武学弥漫，一时间天空都被真元覆盖，巨大的压力，如同一座山般朝着林云压来。

　　澹台日月额头上冷汗连连，骇然道：“这些人之前皆是神通修士，如此多人一通出手，单是这压力，就让我无力反抗，神通境，竟然这般高不可攀么？”

　　噗……

　　他张口吐出一口鲜血，面色倏然苍白，心中顿生一股绝望之意，吾命休矣。

　　正在此时，忽然一只手掌伸出，朝着他拍来，他顿觉被飓风包裹，身体倒飞出数百丈外，却是正好从那股压力中脱身。


第396章 诛花妖！

　　“多谢林兄。”澹台日月反应过来，知道是林云救了自己，连忙道谢。

　　林云并未回头，双眼盯着头顶，那二十余名修士傀儡皆有神通境，实力极为非凡，此刻一同出手，纵然是他亦不敢大意。

　　“杀！”

　　冰冷的声音响起，血藤花手指点向林云，嘴唇轻动，众人顿时再不迟疑，眼中皆杀意弥漫。

　　“哼！”林云冷哼，踏风而行，冲上空中，一掌打出，山之意境弥漫，镇压苍穹。

　　众修士顿时身躯大晃，摇摇欲坠。

　　“此人竟然领悟了意境之力？”他们虽是傀儡，却也有思想，见此一幕，皆骇然不已。

　　山意厚重，林云一掌又一掌打在空中，众人再无法坚持，纷纷坠落，身上如同背负一座大山。

　　不远处，血藤花妖也未料到会这般，眉头皱了皱，满是不解：此人不但有雷电之力，竟然还掌握了“意”，怎会此刻才来到这二十八层？

　　他留在此处，便是想要找一些较弱的修士吞噬，慢慢壮大自身，却不料，此处竟遇见了林云这怪胎。

　　但是，让他就此退去，他却也不甘心，只能继续对傀儡道：“还不速速动手。”

　　众修士有苦难言，却不敢反抗，连忙凝结手印，朝着林云杀去。

　　“冥顽不灵。”林云面色淡然，一拳轰出，两名神通修士所化武学便被湮灭，然后他身形一闪，便来到那修士身边，手指点出一道寒芒。

　　那修士顿时惨叫，身形消散。

　　他们本就是元神之躯，虽血藤花为他们制作傀儡之身，但实力却终究无法与身前相提并论。

　　那修士弥留之际，眼神获得短暂清明，虽知乃是被林云所杀，但却并未怨恨，反倒是神色感激，道：“多谢道友助我脱离苦海，我乃丹会会长七弟子于风，还请道友离开之后，将此物交给我师尊。”

　　说着，那修士体内飞出一枚玉佩，落在林云身前。

　　林云伸手抓过，那玉佩是件宝物，这于风被奴役都未被搜刮走，显然藏得极深，是件极为重要之物。

　　他犹豫了下，点头道：“好，有机会的话，我会将其交给丹会会长。”

　　“多谢，另外，这些修士并未身死，你若愿救他们，只需杀了血藤花，他们自然便可拜托奴役的命运。”于风说完，元神彻底消散。

　　林云双眸一亮，轻轻点头。他见众多修士继续围攻上来，却并未因此留手，再次出手击杀数人，然后悄然朝着血藤花靠近。

　　十丈、九丈……

　　二人之间，距离越来越近。

　　就在到达三丈远时，林云速度激增，忽然冲向血藤花妖，喝道：“受死！”

　　“糟糕！”

　　血藤花妖脸色倏然一白，他命众多修士围攻，都未能奈何林云。而他自身之力，也仅比这些傀儡略强，又怎是林云对手。

　　他不敢多想，转身飞奔。

　　然而，林云身怀扶风决，速度岂非他可比，转眼间便被追上。

　　“让开！”血藤花妖怒喝，藤蔓不断飞舞。

　　只见林云手掌虚空一抓，便拽住那藤蔓，嘴角轻轻一扬，然后用力甩动起来。

　　一股巨力传来，血藤花身躯顿时腾空而起，不由自主被牵扯着。

　　轰隆！

　　林云手臂一起一落，将血藤花要重重甩落在地，震得地面动荡起来。

　　如此这番，历经数次，血藤花妖已是灰头土脸，身躯更如同散架了一般。

　　花妖抬眼望向林云，再不敢放肆，忙道：“饶命，前辈饶命。”

　　“哼！你欲杀我，却让我饶你，哪有这般道理。”林云摇头，又将其狠狠摔在地上，然后手掌一握，雷电之力涌入藤蔓之中。

　　滋滋滋……

　　血藤花妖身体剧颤，面色萎靡，渐渐没了气息。

　　而就在此时，不远处那些血藤奴妖仆齐齐一颤，然后回过神来，皆是茫然看着周围。

　　“怎么回事？我们……不是被血藤花妖吞噬了吗？”

　　“我们自由啦。”

　　有人查看元神，顿时感觉没了束缚，满脸喜色。

　　随后，他们齐齐转头，看到血藤花妖的尸体，眼中都透着一股浓烈恨意，同时也注意到了林云。

　　他们皱了皱眉，脑中忽然想到之前的情景，顿时明白了些什么，纷纷上前，道：“是你杀了血藤花妖，助我们脱困？”

　　“算是吧。”林云点点头。

　　“多谢。”大家都是唏嘘，他们之中，有些人正是参与此次灵武塔试炼之人，而有一些却是以往进入灵武塔的。

　　他们各自介绍一番，林云也是暗暗心惊，没想到最早之人，竟是十年前便被奴役。

　　此番脱困，诸人虽兴奋，却也茫然，然后纷纷告辞离开。

　　不过，却还有部分人并未走，而是与林云一道。

　　“林兄，我等如今只是元神之身，这幅躯体并不合适，能发挥的能量却是有限。但救命之恩，却不能不报，在这灵武塔之中，便助你一臂之力。”众人开口道。

　　林云皱了皱眉，本想拒绝，但澹台日月则是笑道：“如此甚好。”

　　众人含笑点头，他们达到神通境，已修元神，讲究念头通达，若不报恩，对他们日后修行亦不利。

　　眼下有此机会，自不愿错过。

　　林云摇摇头，倒是觉得并无必要，但澹台日月则是道：“林兄，我知你不在乎，但此地争斗激烈，总会有人找你麻烦。到时候，多个帮手总是好的，何况……还有人刻意针对你。”

　　“哦？澹台道友所言可是真的，不知是何人针对林兄？”大家纷纷开口。

　　林云瞥了眼澹台，心中亦是狐疑，他是怎么知道的？

　　澹台日月轻笑道：“林兄不要介意，其实，我亦只是猜测。这一路之上，我们也遇到过些许挑衅的修士，那些人多数是来自器楼，东龙山庄，南雀山庄。于是，我猜测他们是有意针对于你，不知是否猜对了？”

　　“确有此事。”林云点头。

　　众人闻言，皆是暗暗皱眉，“东龙山庄，器楼，他们势力极强，乃是此次进入灵武塔最顶尖的势力，他们怎么会与林兄过不去？”

　　“没什么，只是与他们之中某些人有过节而已。”


第397章 破罡丹！

　　“没什么，只是与他们之中某些人有过节而已。”林云淡淡摇头，他得罪孟浩，黄天这些事情知道的人极少，旁人自然不会理解。

　　实际上，林云也并未在意，不管是孟浩还是黄天，他都不惧。

　　而其他人却是满脸凝重，说道：“东龙山庄与器楼此次派出不少高手，尤其是那器楼，听闻达到神通中期的高手亦有不少，与他们为敌，确实是一件十分凶险之事。”

　　他们之中，多数皆为散修，但亦有一些乃是来自其他势力之人，其中便有三人出自丹会，且还是此次方才进入灵武塔的修士。

　　其中一名丹会修士忽然开口道：“我倒是想起一件事情来，或许与林兄有关。”

　　众人闻言，皆纷纷望向他：“速速道来。”

　　“我被血藤花妖吞噬时间并不久，在那之前，便在此地遇见了几名东龙山庄高手，他们曾在我手中换取几枚破罡丹，言称是要对付一名厉害人物，现在想来，或许他们要对付之人，正是林兄。”丹会修士说着，面色惭愧。

　　破罡丹形似丹药，实则却是一种暗器，转破炼体高手肉身，而林云又恰恰是琉璃王体之躯，破罡丹对其威胁不小。

　　林云听完，亦是心惊，原本以为凭借自己肉身之力便可在此纵横，却不料竟然还有破罡丹此等霸道之物。

　　但他也知道，这并非那丹会修士之过，摆手道：“无妨，此事并不怪你，不过，你既有那破罡丹，可有应对之法？”

　　众人转头，皆看向三位丹会修士。

　　破罡丹之名，他们皆有耳闻，但却未曾目睹，只知那物十分可怕，乃丹会上任会长所创，曾在灵武城掀起一阵风波。

　　传闻佛门密宗，修罗汉金身，乃炼体修士一脉，遂闻讯而来，那几名佛门罗汉个个实力非凡，与上任丹会会长大打出手，后打碎半个丹会，且将上任会长重伤垂死，逼得丹会不可再炼制破罡丹，方才罢手离去。

　　却不料，百年之后，破罡丹竟重现世间。

　　林云眉头轻耸，心中亦不敢轻视，此物竟引得当初佛门密宗前辈前来，显然非同小可，若他遇之，只怕当真要吃大亏。

　　那三名丹会修士垂首而立，缓缓摇头，说道：“破罡丹炼制极难，其中掺杂七七四十九种专门针对炼体修士肉身弱点的灵药，内裹九九八十一枚梨花针，以真元引爆，扩散而出，便是大成的琉璃王体也能破开，几乎不可抵挡。”

　　闻言，众人皆心中微沉，此破罡丹当真霸道。

　　若那东龙山庄高手持有此物，谁还敢招惹？那破罡丹一出，谁能抵挡得了？

　　林云皱着眉，心中亦在思索，却发觉以自己目前之能，的确无法抵挡破罡丹之威。

　　“看来，此行比预想之中要艰难得多，前路当更加小心才是。”他心中默念，却不会因此止步，淡淡道：“我还欲闯下去，诸位可还会与我同行？”

　　那破罡丹虽说针对炼体高手，但对于其他专修真元之修士，杀伤力更加巨大，这些人自然也颇为忌惮。

　　听闻林云之言，他们面面相觑，有些许犹豫，沉默片刻后，几人缓缓点头。

　　反正，这条命已是捡回来的，现在能获得自由，皆承蒙林云解救，纵然是马上死去，便当将命还给林云便是。

　　但更多的人还是不言，他们虽感激林云，但若让他们送死，却也不愿。

　　人各有志，林云亦不在意，拱手告辞一行，便往前行去。

　　然而，其他几人，却皆是冷哼，神色鄙夷地扫过那些不言之人。

　　空旷大殿内，几人身影渐渐远去。

　　“林兄，那几人当真忘恩负义，口口声声称要报恩，但听到破罡丹，却被吓破了胆，实在岂有此理。”

　　“没错，早知如此，当初便不该救他们。”几名修士面色冰冷，颇为气愤，一路之上皆为林云愤愤不平。

　　闻言，林云心中微暖，摇头道：“他们那般选择，情有可原，毕竟，谁愿拿自身性命开玩笑，并非所有人皆有诸位这般心胸，尤其是他们刚刚死里逃生，眼下对死亡的恐惧正是最巨大的时候。”

　　“林兄过奖了，我等气量却是远不及你。他们如此待你，你竟还为他们辩解，令人佩服。但我等却是看不过眼，吾辈修士，快意恩仇，他们此举，我等不敢苟同。”

　　他们却未听劝，眼中有锋芒闪烁。

　　他们能来此灵武塔，曾经亦是一方天才，皆心有猛虎，若遇不快，亦无必要遮掩。

　　林云看在眼中，对几人亦是好感大增，笑道：“我林某能在灵武塔得诸位相助，实乃我之荣幸，林云在此拜谢各位。”

　　“林兄言重了，若说谢，亦该是我等谢谢林兄。”诸人纷纷拱手还礼。

　　正在此时，一道笑声响起：“我看你们就别谢来谢去了，相识便是缘，诸位皆是性情中人，又何须在乎这等虚礼。日后，大家皆为朋友，岂不快哉。”

　　林云转头，见澹台日月走来，微微点头。

　　其他人亦都是纷纷颔首，修行之路，乃是一条寂寞之路，若有朋友在侧，当为一快事。

　　虽只是三言两语，但众人此刻皆感距离拉近不少。

　　或许有些人认识许久，却始终平淡如水，有些人虽只是初见，却可激荡浪花。

　　塔内妖兽众多，皆神通之境，且擅长武学之道，颇为棘手。

　　但林云一行人，实力皆都不弱，澹台日月在一群神通高手之中，亦是安全无虞。

　　甚至，林云一拳打出，那些妖兽几挡不住一击，便被灭杀。

　　不多时，诸人取出白玉令牌，其上光圈缠绕，又增加一道，已可再往上攀登。

　　“我们走！”

　　林云双眸一凝，抬脚登上阶梯，拾级而上。

　　历经数个时辰苦战，大家连破数曾，转眼间落在第三十三层。

　　这里，每一层妖兽实力皆会提升不少，此处妖兽武学已达小成之境，配合其强大肉身，纵然是神通修士，也很难将其诛杀。

　　大家辅一站定，前方已是黑压压一片乌云笼罩，腥风肆虐而来。


第398章 昆泰！

　　“有妖兽袭击，诸位当心。”

　　声音落下，一道身影便已挡在众人身前。

　　此人方脸浓眉，七尺三寸的身躯，如一座山耸立在那，为大家撑起这片天。

　　他手执一金桐纹棒，身上兽皮衣衫鼓动，双臂上一圈圈紫金色符文闪耀着，散发出股神秘莫测之力。

　　此人名为昆泰，正是先前最为愤愤不平之人，但路遇妖兽，他皆冲在最前方。

　　林云对他极为欣赏，不管是实力，还是性格，皆令人钦佩。

　　甚至，林云觉得若非昆泰太过注重炼体，元神太弱，那血藤花根本不是其对手。

　　此刻，其余几人皆是祭出法宝，大喝道：“一群孽畜，我们正需要猎杀妖兽积攒光圈，来得正好。”

　　“不错，我等都已经死过一次了，还有什么可畏惧的，索性杀个痛快。”

　　他们并未畏惧，反而兴奋起来。

　　被血藤花囚禁元神许久，还能保持神智不灭，他们的意志力自然不用说，但是百花妖操控了那么久，内心早已积攒无数怨念，眼看妖兽前来，岂有不发之理。

　　眨眼间，众人譬如妖兽群中，杀得眼红耳赤。

　　林云皱着眉，双眸扫向四周，闻听周围亦有阵阵咆哮之音飘荡，顿时心中凝重：此处妖兽数量众多，绝非眼前这些，还有许多妖兽正在靠近，不可久战。

　　“澹台，你站于我身旁，我们必须速战速决，尽快通过这一层。”林云提醒一声，双拳握起，已是冲向前方。

　　他周身雷电覆盖，如雷神行走，拳头掠过，面前那独角犀牛妖便身体剧颤，倒在地上，身上散发着阵阵黑烟。

　　“诸位，不可恋战，我们尽快杀出去！”

　　林云大喝着，出手更快几分，每一拳过去，便灭杀一头妖兽，白玉令牌之上新的光圈早已形成，通过这一层的条件已经达成。

　　其余人亦不差，他们武学虽不及林云霸道，但却也各有千秋，慕白长剑如光，快捷无比，寇奎擅长双刀，攻伐凌厉……

　　空中真元激荡，下方一头头妖兽倒下。

　　正在此时，昆泰被十余狼妖围攻，他双臂力道奇大，配合金桐纹棒，身周早已堆积一圈尸身，足见其战斗之惨烈。然而，此时围攻的狼群异常敏捷，速度极快，那锋利狼爪不时扑出，他亦是吃了不小亏。

　　在他肩头，三道血痕继续贯穿至胸膛，但他却是眉头也未曾皱一下，还在与狼群奋战着。

　　只是，他奋战许久，体内真元消耗极大，双臂紫金符文亦是变得暗淡不少，然而妖狼性格凶烈，即便同伴被昆泰诛杀过半，却不曾有半分停止，不停的再次扑出，便将昆泰震得连连后退。

　　“嗷……”

　　妖狼厉啸，嘴角狰狞冷笑，眼中翟着寒芒，此人类诛杀我许多族人，如今也该偿命了。

　　只见一阵厉风卷起，狼爪倏然探出，抓向昆泰心口。

　　那锋利地狼爪，丝毫不逊色于法宝，一旦极重，足以将人撕裂。

　　纵昆泰体魄强悍，此刻亦是惊出一身冷汗，奈何此刻真元微弱，且身负重伤，就算想避亦是无能为力。

　　“可恶！我昆泰竟要葬身于一群畜生之手么？”昆泰紧咬牙关，双目怒瞪，眼中并无惧意，唯有一点落寞闪过。

　　眼见狼爪越来越近，他心中终是重叹一声：罢了，我本就已经是已死之人，又何必执着。

　　言罢，他眼皮轻合，似已看淡。

　　然而，就在这时，他忽然感觉一道霸裂气息飘来，自他身边一掠而过，同时一肃穆之音传入耳中：“昆泰，你与其他人先走，我来断后。”

　　他身躯轻颤，睁开眼便见林云立在他身前，与十余妖狼搏杀一处。

　　妖狼速度如电，林云身形如风，相互交错，看得他目不暇接。

　　只见他面前身影不断扑闪，空中亦有鲜血挥洒，但他却看不清那鲜血乃妖狼所流，还是林云被伤。

　　“林兄……”他咬着牙，心中暖流汹涌。

　　他十年前便进入灵武塔，遭遇暗算，被血藤花吞噬炼魂，度过十年行尸走肉般的日子，只是凭借那强大的意志力，才能保留一丝神志不被湮灭，这才能在林云诛杀花妖之后，得以解放元神，重生恢复理智。

　　他此行愿与林云同行，只为报恩，从未想过，在他危险之际，林云竟再次救他。

　　似乎，这份恩越来越大了。

　　昆泰紧紧握拳，暗道：林兄待我如此，我岂能让他独自断后？

　　他冲向一旁，一边协助其他人杀退妖兽，一边关注林云战况。此时，他亦发觉四周异动，有大量妖兽涌来。

　　他再不迟疑，忙对众人大吼：“此地不可久留，你们先走，我挡住这些妖兽。”

　　众人咬了咬牙，亦知此时情况危机，必须撤离，且他们就算留下，最后亦只会是拖累。

　　慕白皱着眉，随后双眼微亮，道：“林兄，昆泰，你们二人支撑片刻，我们会在前方十里合力布阵，到时我们在那集合。”

　　“此计甚好。”林云顿时点头。

　　众人亦不迟疑，纷纷破开妖兽包围，冲将出去。

　　转眼间，此处已只剩下昆泰与林云二人。

　　他们聚在一处，背靠而站，昆泰看着四周狼妖尸体，笑道：“林兄，还是你更厉害，这些妖狼可不好惹，你竟能将它们杀光，佩服。”

　　“你先前便与它们周旋许久，我不过是取巧了而已。”

　　林云轻轻摇头，看着周围越来越多的妖兽，心中微微凝重，道：“我们还需挡住片刻，待其他妖兽围攻上来之际，便合力杀出一条路，离开这里。只是，你能否坚持？”

　　群妖环绕，黑云压顶。

　　远远望去，那中央两人，便如海中孤舟，随时便可倾覆。

　　昆泰浑身浴血，却铿锵有力道：“林兄放心，区区小伤，我昆泰还不在乎。纵然是死，我也会拖住这些畜生。”

　　“别轻言生死，我还希望有人与我一同闯这灵武塔呢。”林云摇摇头，他很欣赏昆泰，自不愿让他死在此处。

　　昆泰闻言，心中微暖，顿生期待。


第399章 燃血之法！

　　犹豫了下，昆泰重重点头：“好，那我们就一起杀出去。”

　　虽眼下情况危急，妖兽越来越多，但林云却亦未动用全力，倒是并无太过担忧。

　　他一边与妖兽搏杀，一边暗算时间。

　　转眼间，时间已过一刻。

　　想来慕白等人已布置好阵法，只等我们前往聚集，林云心中暗想，抬眼看去，却见妖兽已将周围围得水泄不通。

　　“吼吼~！”

　　一声声巨大咆哮声自空中落下，振聋发聩。

　　林云抬头，只见数十上百的妖兽密密麻麻盘踞一起，直教人头皮发麻。

　　此处妖兽，皆为神通之境，且掌控武学，此等数量聚集一处，别说是琉璃王体，纵然是神通后期高手，亦要觉得头疼。

　　除非是不朽之境，可遨游太虚，方能无惧。

　　“吼吼吼……”

　　四周妖兽张口大吼，一双双萧杀的眸子落在二人身上，仿似看着两个猎物。

　　“该死！为何会有如此多妖兽出现？”林云深深皱眉，亦不敢迟疑，往前踏出一步，体内山之意顿时迸发而出。

　　只见地面一震，一些弱小妖兽皆匍匐在地，被山之意压得动弹不得。

　　林云再次往前，周围妖兽片片倒下。

　　然而，妖兽凶厉，看向林云之时，目光更加冷冽几分，纵然是那些被山之意压得趴在地上的妖兽，亦是发出低吼，宣示他们心中之不甘。

　　林云步伐沉稳，然山之意虽强，但长期爆发，亦不轻松，尤其对精神压力巨大，他额头上渐渐有汗水渗出，面色亦苍白几分。

　　“再这般下去，怕是走不出妖兽群。”

　　他皱着眉，将山之意渐渐收敛，霎时间四周妖兽皆有所感，面上凶色更甚。

　　下一刻，四周妖兽已按耐不住，嘶吼着冲向林云。

　　“哼！”林云微微冷哼，身体闪出，乘风而行。

　　同时，他亦运转雷亟决，周身雷光闪耀，直扑妖兽群中，双拳各执一雷电长鞭，激荡扫射。

　　啪啪啪！

　　雷电锁链抽在地面，留下道道紫黑色痕迹，仿佛地震后的龟裂印记。

　　一瞬间，便有十数头妖兽尸体飞入空中，然而，这对于庞大的妖兽群而言，却不过九牛一毛。

　　正在此时，一阵笛声互相飘来。

　　那笛声似在很远，又似在耳边，笛声之中充斥着十面埋伏之感，引得妖兽越发狂暴，进而如同发疯般，不要命地冲向林云。

　　林云不敢大意，手中道道武学打出，转眼间又灭杀数十妖兽，但心中却是思索着：此笛声当真诡异，似能控制妖兽，莫非这些妖兽出现，便是那吹笛之人在暗中捣鬼么？

　　虽然他还未见其人，但却能感觉得到那笛声中潜藏的杀意。

　　不过，能够策动如此多妖兽，那人倒也十分不凡，若是换做旁人被包围，只怕此刻早已葬身在妖兽腹中。

　　但纵然如此，林云亦是抵挡得越发艰难。

　　甚至，有几头妖兽更是穿过他雷电长鞭的范围，扑到他面前。

　　林云心中大惊，忙闪身退开，然而，此举却引得更多妖兽杀来，一时间他亦陷入苦战之中。

　　昆泰见此一幕，顿时双眉耸立，双臂上暗淡的紫金符文再次闪烁光华。

　　随后，他眸中闪过一抹决绝，道：“林兄，以我们目前的实力，怕是无法出去。但我族有一秘法，名为燃血，可令我们力量暴增，不过需要消耗自身精血，时间越长，消耗的精血量越大，时间长了，可能会影响根本，你可敢一试？”

　　“有何不敢？”林云不曾有半点犹豫，此处妖兽众多，再这般战斗下去，他也会力竭而忘，又有何不敢尝试的。

　　“好，我现在便传你口诀。此法并非武学，亦非神通，乃是吾族秘法，不受灵武塔限制，但如果不是吾族族人，一旦使用，或许……”

　　昆泰还待说下去，林云已是一摆手，道：“无需细说，我们已别无选择。”

　　“也对。”昆泰苦笑，忙传音将秘法告知林云。

　　燃血之法，以燃烧精血，获取强大力量。但其却与普通秘法不同，昆泰所授，乃其族内独门秘书，限制极强，需血脉达到一定程度方可使用。

　　然而，林云并非其族人，强行施展，风险极大。

　　不过，眼看四周妖兽狂暴，已不可抗，他也不再犹豫，开始运转秘法。

　　而在这之前，昆泰却是先一步施展完成，全身气息高涨，身上那紫金符文越发耀眼，像是一条条丝带缠绕周身。

　　甚至，就连他脸上，亦出现那紫金线条。

　　昆泰双目睁开，宛如两颗跳动的火焰，只见他手臂抬起，那金桐纹棒砸下，宛如有通天之威。

　　轰隆！

　　地面震颤，数百妖兽在这一棒之下辈震得飞了起来。

　　“好强！”林云满脸震惊，有些呆滞地望着昆泰，他虽然是琉璃王体，但若与此刻的昆泰相比，力量上若了不止一筹。

　　这便是真正的燃血秘法吗？当真可怕，只怕昆泰的来历亦不简单，林云心中感叹，能有如此厉害秘法，祖上怕是位极为厉害之人。

　　他也连忙运转秘法，不一会儿便感觉体内血液沸腾，如同置身于火焰之中煅烧，异常难受。

　　但他咬着牙，并未停下，而是继续催动秘法要诀。

　　他体内不断发出爆响，不一会儿身上肌肤寸寸裂开，身上鲜血往外涌出，看上去极为可怕。

　　几息过后，肌肤方才停止开裂，一道道璀璨白芒自伤口迸发而出，就如同昆泰身上那紫金符文一般，周身的气势更是猛然暴涨数倍。

　　“成了？”林云面色一愣，顿时便感觉自己体内力量暴增，仿佛一根手指便能轻易镇压神通妖兽，但同时他也能清楚的感受到，自身的精血正在以极快的速度蒸发掉。

　　此时，四周妖兽亦是感觉到了威胁，一时间竟不敢贸然进攻。

　　然而，它们不出手，林云却不会客气。

　　只见他身体一闪，双拳直接轰下，那些妖兽皆不堪一击，被轰杀致死。

　　“果然厉害。”林云暗暗感叹，正在此时，耳边则传来昆泰的声音：“林兄，此秘法维持时间不久，我们速速杀出去。”


第400章 图腾！

　　“好！”

　　话音落下，两人选定方向，直接冲杀而出。

　　远远望去，只见那无尽妖兽群中分开一条血路，两道人影从中快速穿过。

　　此时，空中笛声骤然一停。

　　千丈之外，一块漆黑石碑上的盘坐一白衣男子。

　　此刻，男子缓缓睁开眼，收起长笛，自言自语道：“果然有些本事，竟连巫族传人也出现了，倒是不枉我出手一次。”

　　“公子，您为何不继续吹奏了？”他身后站着一位白嫩少年，脸上满是不解。

　　少年知道，只要公子继续控制妖兽，击杀林云依旧有机会。

　　只是，那白衣男子则是摆摆手：“没必要，孟浩请我出手的代价已经用完了，我已经出手了道这种程度，他们不死，剩下的事情与我无关。”

　　“公子说的是。”

　　“走吧，此次我想去第七十层看看。”话音落下，白衣男子背负双手，一步步朝着石碑后的光圈行去，转眼间消失不见。

　　此时，林云与昆泰已赶到十里之外，身后虽有妖兽追来，但数量并不多。

　　而慕白等人早已在此等候，阵法一出，便将那些妖兽齐齐困住。

　　随后，他们也察觉道林云和昆泰的异样，忙问道：“你们这是怎么了？”

　　“用了些秘法。”林云摆手说道。

　　“原来如此，此地不宜久留，我们还是先离开再说。”慕白轻轻颔首，并未多问。

　　一行人快速离开，很快来到快漆黑石碑附近，再往前便可登上第三十四层。

　　然而，此时林云忽然道：“等等，此时我与昆泰皆受重创，上去并不妥当，还是先在此地将伤势养好再说。”

　　因为没有白衣男子的笛声操控，这一层的妖兽一下子便没了踪影，倒是让大家都为之松了口气。

　　同时，他们心中亦明白林云的忧虑。

　　毕竟，越是往上，遇到东龙山庄修士的概率便越大，反倒是这第三十三层和三十四层的入口处更加安全。

　　所以，他们也都纷纷点头，开口说道：“林兄所言甚是，我们便先在此停下，待你恢复之后，在闯这灵武塔。”

　　说着，大家都是盘腿坐下。

　　而林云感觉到阵阵疲倦袭来，不多时便昏迷过去。

　　当他再次醒来，却已是两天之后，而昆泰却还昏迷着，显然伤势更加严重。

　　林云看了众人一眼，随后连忙取出丹药，灵石，分发给大家，说道：“有劳诸位了，你们也历经苦战，消耗颇大，先将真元恢复一些吧。”

　　“多谢。”他们也不客气，毕竟在灵武塔内，只有灵石才能助他们恢复。

　　随后，林云便取出丹药，在原地疗伤。

　　转眼间，又过了两日。

　　这时候，林云的伤势已经恢复大半，只是燃血秘法的后遗症依旧存在，甚至他还感觉自己身上竟然有了一些改变。

　　他看向双臂，见其上竟然有一道道白色符文交织，这些符文，倒是与昆泰那紫金符文颇为相似，但又有些不一样。

　　“这些符文……究竟是什么？”

　　林云皱着眉，他此刻肌肤已经恢复，可是体表的符文却一直存在。

　　他看着那些符文交织的图案，隐隐有些玄妙，忽然脑中蹦出一个念头，莫非此符文乃是图腾？

　　炎黄世界，地大物博，除佛、道、魔三大流派之外，亦有荒古遗民，万千种族。

　　只是，历经岁月洗礼，不少种族已消失在历史长河之中，但传承亦在，当世亦有各大种族传承存在。

　　图腾之力，便是不少荒古遗民信奉之力，而人族之中，多多少少都有一些荒古血脉，林云曾在典籍中见过一二，知道这种力量开启极难，而他此次使用燃血秘法，当真能激发图腾之力？

　　他心中亦无法确定，暗道：唯待日后重塑经脉，重启元神金殿，询问妙风或可知晓一二。

　　原本，他觉用此秘法，必定重创，再次损伤经脉，难以恢复，但他此刻内视自身，窥百脉千窍，竟见体内百骸畅通，经脉比往日更加宽阔坚韧，且有股清凉之力环绕，不断滋养。

　　“是那白色符文？”林云心中轻怔，看来此次竟因祸得福。

　　不多时，昆泰悠悠醒转，面上虚弱之色渐渐散去。

　　对此，众人皆是困惑，昆泰明明很虚弱，亦未运功疗伤，一直处在昏迷之中，为何一觉醒来，却能神奇恢复？

　　若是之前，林云亦会不解，但见过白色符文之能，他渐渐明白昆泰体质特殊，有那紫金符文在，便可自行疗伤。

　　众人围着昆泰，然此时昆泰却是双目灼灼地望着林云，道：“林兄，你……你身上怎么会有我族图腾？”

　　果然是图腾，林云心中微怔，摇头道：“我也不知道，我恢复之后，这些图案便出现在我身上，而且没有消退的迹象。”

　　“原来如此，这事现在还不能向你解释，不过林兄放心，这于你并非坏事，乃是一桩机缘。”昆泰惊讶过后，便微笑颔首，然后心中亦是思索起来，究竟是何原因竟能让林云拥有图腾，毕竟燃血秘法绝无法做到这点。

　　片刻之后，他心中便有了猜测，或许是他与林云并肩作战之时，林云沾染了他的血液，放能在燃血秘法之后，开启图腾。

　　他将此事压下，然后看向周围，问道：“那些妖兽未曾追来？”

　　“不曾，此次妖兽狂暴，乃有人背后操控，只是不知为何，那人后来并未继续动手。”林云响起那悠扬笛声，心中顿生疑云，那操控之人究竟是谁，为何要针对我们？

　　他正疑惑间，耳边便传来慕白冷哼声：“定是东龙山庄之人。”

　　林云闻言，眉头轻挑，欲针对他者，的确以东龙山庄最为可疑，然那吹笛之人定不一般，他甚至感觉那人比孟浩亦强几分。

　　不过，能采空如此数量妖兽的人，绝非等闲，此等人物，是孟浩能命令的？

　　他摇摇头，暂且摒弃这些念头，准备继续出发。

　　一行人步入光圈，登阶而上。

　　三十四层、三十五层……

　　总是四九之数，亦无法阻挡他们步伐，转瞬即出。


第401章 东龙山庄的后手！

　　灵武塔外。

　　众人目光皆注视其上光点。

　　这几日，不时有光束自塔内出现，那些皆是放弃历练，被淘汰之人，无人会浪费时间关注。

　　此刻，塔上光点已少了许多，不足开始之时三成。

　　同时，那些光点亦泾渭分明，三十层之下者此刻已渐被忽略，大家的目光始终只关注，那最前方几人。

　　不过，此时林云一行人势如破竹，自三十四层一路往上，短短几个时辰便上了四十四层，距离五九之数亦只差一步，也让诸人震惊不已。

　　“不知那行人究竟是谁，三十层后，危险更甚之前，妖兽武学亦渐渐增强，可并非那么容易对付的，但是他们前进的速度却变得更快了。”

　　“他们能以此等速度登塔，实力的确非同小可，应当是几大势力的高手，只是据我等了解，那些人多数都已聚集到了四十五层之中，并未有遗漏，那他们又是从哪冒出来的？”

　　众人皆大感困惑，但却亦有人先前便注意到了林云，顿时悄然望向南雀山庄所在高台。

　　高台上，燕南天面色轻笑，同样知晓那行人便是林云，心中甚是欣慰，同时也重重松了口气。

　　“那小子几日未动，还以为出事了，不料竟给我这么大的惊喜，如此短的时间之内就势如破竹的登上了四十四层，果然没让我失望。”他嘴角轻扬，此时其他修士皆停留在四十五层之上，林云与他们也就相隔一层而已。

　　这点差距，燕南天自信对于林云而言，并非难事。

　　然后他双眸扫出，落在孟战龙与器楼楼主身上，淡然一笑，便收回目光。

　　然而，那二人见状，却是面色难看，随后皆心中冷哼：“好你个燕南天，竟然还留了一手。但是，想夺榜首，却并非那般容易。”

　　此次，东龙山庄虽无孟长青，但却亦早有准备，除孟浩之外，还有数名高手同样未曾暴露过，而器楼一方，更是准备充足，单是众人所知，便有六名神通中期高手，更遑论那些不为人知的天才。

　　这样的阵容，纵然南雀山庄亦留有后手，他们也不在乎。

　　此时，灵武塔内。

　　林云已忘记自己斩杀多少妖兽，一路行来，众人风尘仆仆，衣衫之上点点猩红，不知沾染多少妖兽之血。

　　不时有光点飞出，自妖兽体内飞出，融入白玉令牌之中。

　　此时，那令牌光圈已十分浓郁，足以让他冲上四十五层，待到其余人光圈成型，他们便欲继续出发。

　　然而，就在此时，四周忽然响起阵阵脚步声，随即道道人影冲上前来。

　　众人眉头一挑，顿时停下。

　　林云双眸扫出，见来人足有数十，且个个皆为神通之境，亦是暗暗心惊。

　　“你们是何人？”昆泰瓮声询问，双手已握上金铜纹棒，双目如铜陵般，盯着来人，沉声问道。

　　那些人面色冷然，目光落在林云身上，冷哼道：“你倒是有些本事，竟能来来到此处，然而，也就到此为止了。”

　　是来阻止我的，林云心中一动，打量他们身上装束，见胸口纹有青龙图案，顿知他们身份。

　　东龙山庄之人，为了阻止我，倒是不遗余力，竟在此处留下诸多高手。

　　林云皱着眉，面色淡然，道：“你们想阻止我，怕还不够，让开吧。”

　　“大言不惭，别以为能灭了血藤花妖，又从万妖围困之中走出，就当自己能在此灵武塔耀武扬威，我等先前不出手，只是不屑而已，否则，你又怎可能轻易来到此处。”冷哼响起，人群中走出一人，面色黝黑，身披青衫，双眸中夹杂点点寒芒。

　　此人名唤吴修，乃东龙山庄修士，更是孟战龙弟子，一直潜心修炼，此次因孟长青无法参与，方才派他前来。

　　孟浩欲对付林云，他自不会袖手旁观，来到灵武塔之后，便召集一众手下，在此等候。

　　闻他之言，昆泰等人齐齐色变，倒是林云面色淡然，他早已猜到，那血藤花和万妖来袭并不简单，背后或有人操控。

　　“原来是你们在背后搞鬼。”昆泰面色冷沉，其余人亦是神色如霜，他们被血藤花奴役，后又被当成傀儡，而后遭遇万妖围攻险些身死，竟不料乃是有人针对。

　　该死！他们皆大感恼怒，愤怒盯着吴修等人。

　　吴修只是淡淡一笑，说道：“你们六人，实力虽然不错，但皆是神通初期修为，能来到此处，已是幸运，纵然我不阻拦，你们也会在四十五层止步，何必自讨没趣，还是早早退去的好。”

　　“纵然如此，又与你们何干？”大家冷哼，他们心中亦知道自身深浅，四十五层对他们而言，的确乃是极限。

　　但灵武塔每隔九层，都是一处福地，且有神通武学出现，他们若是得知，潜心修炼亦可提升不少实力。

　　这乃是他们所求机缘，此刻，却有人让他们放弃，又怎甘心。

　　何况，这些人先前便处处针对，设置陷阱，大家心中早有怒意，自然更不会妥协。

　　唰唰唰！

　　他们皆祭出法宝，冷冷盯着吴修，哼道：“滚开！”

　　“不识好歹，那么……你们便别走了，统统留在此处吧。”吴修手臂一挥，顿时卷起一阵飓风，随后对麾下之人道：“杀！”

　　霎时间，四周修士齐动。

　　道道神通妙韵闪现，纷沓而至，一道道强悍神通之术杀出，宛如将天都给打破。

　　慕白等人还待动手，见此一幕，却是齐齐大惊。

　　“什么？他们竟然已掌握神通之法？”慕白面色阴沉，眼中满是凝重，若是在外界，他倒是不惧，但此处乃是灵武塔，他们的神通皆被剥离，无法施展，而能用的也仅是先前得到的武学。

　　武学与神通乃两个层次的技法，不可相提并论，纵然修为相同，神通一出，武学根本无法抗衡。

　　神通落下，慕白等人亦施展各自武学杀出，然而，先前可诛杀妖兽的强悍武学，此刻却显得不堪一击，被神通之法一击而溃。


第402章 破界之门！

　　众人纷纷倒退，口中亦是挂着腥红，遭遇重创。

　　正在此时，吴修不屑笑道：“如今，你们可服？这灵武塔不是你们能来的，连神通都未掌握，还想上去，简直痴人说梦，滚吧！”

　　“哼！我们一路行来，未曾寻得神通之法，而你们修为亦不过如此，却能习得，究竟为何？”慕白双手握拳，满脸不甘道。

　　这也是大家的疑惑。

　　“你想知道，告诉你也无妨，至少能让你们认清自己的斤两。”

　　吴修淡淡一笑，伸出手轻轻一握，顿时空中裂开一道缝隙。只见他掐动手印，那缝隙渐渐扩大，转而化为一道门户。

　　而在那门户之后，林云竟瞥见一座宫殿，且那宫殿之中，竟还有数个他熟悉之人。

　　那宫殿究竟是何处？孟浩、李青云、玲珑……他们出现在那，莫非那里便是灵武塔上面一层？

　　林云皱眉沉思，同时，心中亦惊叹吴修之神通，竟能有这般威力，可以窥探到另一方空间，这等神通，已经可以说触及到空间法则了。

　　“果然不能小看天下人啊！”林云在心中暗暗叹道！

　　慕白等人此刻也皆满脸凝重，这可是实实在在的神通，连灵武塔的壁垒都可撕裂，若是打在人的身上，那还不被绞杀成渣？

　　大家看向吴修，心中都不禁有些沉重。

　　他们皆感觉得到，吴修虽未出手，但实力却要比其他东龙山庄修士更加强悍，刚才若吴修出手，他们怕是凶多吉少。

　　若是在灵武塔之外，他们倒是不惧吴修，但是在这灵武塔中，他们神通被限制，而对方却能施展神通之术，差距太明显了！

　　正在此时，他们耳边则是响起一道傲慢的声音：“你们可知道那宫殿为何物？”

　　“有话就说，少卖关子。”昆泰冷哼，盯着吴修，满脸不悦。

　　“那里便是灵武塔五九之数，亦是你们想要过去的地方。”吴修一言道出，双眸不屑的扫过众人，继续道：“而灵武塔五九之数，亦有九五之意，乃蜕变之地，同样，在那里将会出现神通之术，在灵武塔中可以施展的神通之术，你们不是想知道我们为何会施展神通吗，便是在那习得。”

　　闻言，众人顿时恍然，难怪他们先前未曾找到神通之术，原来那竟在第四十五层方才存在。

　　但很快，他们便大感疑惑：“你们已去过四十五层，为何会出现在此地？”

　　灵武塔可进不可退，众人皆知，可吴修等人竟能从四十五层返回，简直不可思议。

　　而且，以吴修等人此刻的实力，若是他们不让其余人前进，谁能闯得过去？

　　这简直便是破坏灵武塔的规则，林云可以想象，此前必定有人被吴修等人拦下，饮恨在此。

　　“难道是因为吴修方才施展的神通？”林云心中猜测道。

　　吴修收回手掌，那门户瞬间合拢，而他脸上更是傲然，开口说道：“我所得神通，名为破界之门，可打破灵武塔壁垒，自然可将人送下来。”

　　“原来如此。”大家恍然，没想到竟然这神通还有如此之能，倒是的确可怕。

　　显然，吴修掌握此等神通，于东龙山庄而言，将是一大助力，至少，他们便可阻拦不少有机会登上第四十五层的修士。

　　而这也将影响最后的结局，其他势力之人被阻拦，到时候东龙山庄势力必将更加强大，也能助他们接下来的路更加顺利。

　　这时，吴修双手背负身后，眼神在六人身上扫过，淡淡道：“如今，你们既已明白，也当知晓与我们之间的差距，现在，我再给你们一个机会，捏碎令牌，离开此地，不过……他必须留下。”

　　说话间，他手指向林云。

　　众人见此，心中一沉，他们的性命，都是林云所救，此次与林云同行，便是要助其一臂之力，现在，吴修竟要林云留下，显然不会手下留情。

　　但他们若是此时离开，岂非忘恩负义？

　　慕白摇了摇头：“哼！你若愿放了我们，那就让我们一同离开。”

　　见识过吴修的手段，他心中再无半点把握，自然不愿硬碰，而又要报答林云之恩，此时也唯有让众人安全退去了。

　　反正，这灵武塔历练，每隔一段时日便有机会，他们亦不在乎这一次。

　　吴修闻言，见慕白等人已心生畏惧，顿时越发得意，摇头道：“不行！此人得罪了我东龙山庄的少庄主，必须留下。”

　　“欺人太甚，我虽不知林兄与你家少庄主有何仇怨，但你们仗着提前掌握神通，再此耀武扬威，也未免太过了。”

　　慕白面色冷沉，道：“你若是男人，便暂且放下个人恩怨，待到灵武塔结束之后，我与你真正比试一番。”

　　“没错，有种便等我们恢复神通，再较量。”其他人也是冷哼，他们皆心有不甘，空有境界，却受灵武塔限制，无法发挥出全部实力，实在憋屈。

　　然而，吴修却是面色一沉，双眸射出道道寒光，道：“我没时间与你们纠缠，你们若再不离去，那就休怪我不客气了，你们应当明白，我若出手，未必会给你们捏碎令牌的机会。”

　　他说话间，迈出一步，周围气息顿时变得冷凝下来。

　　“怎么办？”

　　大家互相看了看，忍不住后退数步。

　　吴修要出手了，以破界之门神通，足以碾压他们了，是战还是走？

　　正在此时，昆泰哼道：“还能怎么办，跟他们拼了。”

　　话音落下，他已提着金桐纹棒冲向前，一棒砸出，宛如有山峰坠落，纵然吴修等人已掌握神通，亦被他那凶悍之态吓了一跳。

　　慕白等人犹豫了下，亦是咬了咬牙，道：“欺人太甚，就算你们有神通又如何，老子纵然是凭借武学，亦要打得你们神通黯然。”

　　其余几人顿时也是冲上前去，仰仗武学出击。

　　林云见状，暗暗摇头，喊道：“慕白，昆泰，此事与你们无关，若是不敌，你们自行离去便是，不用管我，你们的恩，已经还了。”

　　不多时，慕白等人便纷纷落败，心中叹息，果然还是不敌他们的神通。


第403章 碎！

　　他们听闻林云之言，黯然苦笑，“林兄，你也离开灵武塔吧，我们捏碎令牌，他们还阻止不了。”

　　“不了，我必须走下去。”林云缓缓摇头，众人都当他的敌人是孟浩，但林云心中清楚，他真正的敌人只有黄天，以及黄天背后的器楼。

　　而以他的能力，根本无法挑战器楼，只有在灵武塔上走得更远，他才可请动燕南天出面，挡住器楼的压力。

　　所以，这条路他必须走下去。

　　慕白等人皱了皱眉，犹豫再三，终是叹了口气，“林兄，那我等便在塔外等你，保重。”

　　“保重！”

　　其余人也是纷纷抱拳，说完，他们纷纷捏碎令牌，身形消失。

　　最后，也仅有昆泰留下，他力大无穷，与寻常修士不同，就算面对神通，亦有抗衡之力。

　　林云看了一眼，昆泰与吴修之间，还是有着不小差距，此刻已渐渐不敌。

　　他冲上前去，拦在吴修身前，道：“你的目标是我，那我便与你较量一番，看看你的破界之门神通有多厉害。”

　　“你找死！”吴修冷哼，手臂抬起，掌中慢慢浮现出一团漩涡，周围出现道道裂缝，像是一把把锋利之刃，朝着林云蜂拥而去。

　　“空间之力？”林云见此，眉头一挑，直接轰出一拳。

　　“雷亟诀！”

　　拳上弥漫雷电，霸裂气息扩散，那裂缝侵袭而来，一点点蚕食雷电，然而却无法将其彻底磨灭。

　　“嗯？竟然能抵挡得住？”吴修面色一变，颇为意外。

　　东龙山庄众修士亦是震惊不已，纷纷望向林云。

　　“怪不得少庄主要我们除掉他，果然有些本事，竟能硬撼神通之术。”

　　“听闻他乃炼体修士，而且肉身强度已达到琉璃王体层次，能够抵挡住一些神通，倒也不足为奇，只不过，吴修公子的破界之门已经触及到了空间之力，乃是这灵武塔内数一数二的神通，此刻更是只发挥出一成的威力，向来那小子依旧不是对手。”

　　“不错，吴修公子若是尽全力，那小子必败无疑。”

　　他们心中稍定，便见吴修再次出手。

　　“破界之门！”吴修双手掐动印决，在他身后顿时浮现一道门户，一股澎湃的神通之力从中涌出，随后门户倏然冲天而起，朝着林云压下。

　　林云后退数步，纵相隔数十丈，他亦感受道那门户中传来的吸扯之力，仿似要将他吞噬进去。

　　他知道，一旦被门户吸入，定非同小可，亦不敢硬碰。

　　他御风而行，身周雷电弥漫，同时将山之意也迸发出来，可谓手段齐出。

　　浩瀚的山之意扩散，将周围都笼罩起来，众人顿觉身上一沉，竟举步维艰。

　　而那空中的门户，此时亦是摇晃起来，吴修面色苍白，迅速打出数个手印，咬牙道：“你果然有些本事，刚才那股力量，是意境之力吧？”

　　“没错，正是山之意。”林云面色淡然，此事孟浩亦是知晓的，当初他们正是因为一本《镇山印》而结怨。

　　“琉璃王体，山之意，你倒是隐藏得很深，但若是只有这些，今天同样就不了你！”吴修冷哼，依旧不断变换手印将破界之门稳固下来，随后手掌一拍：“落！”

　　那门户顿时降下，如一头发狂猛兽，朝着林云咬去。

　　“我的破界之门，可是空间之力凝结而成，区区意境，看我直接碾压！”

　　“哼！空间之力？你还差得远，区区一道破门，也妄图吞噬我？”

　　林云冷哼一声，抬眼看去，刚才不过是绽放出一丝山之意便能让那门户不稳，他若是将意境融入招式之中，形成波动，那破界之门还能威胁到他？

　　“给我碎！”他沉喝一声，扬起拳头直接砸向空中，顿时波动之力散发而出。

　　“轰！”破界之门被林云蕴含山之意的拳力冲击，瞬间巨震，其上发出道道闷响，而后片片断裂，眨眼间便化成残片，消失在空中。

　　“怎么可能？”吴修看到这一幕，双眸一凝，身躯都颤抖起来，不知是因为愤怒，还是因为震惊。

　　他的神通之术，他的破界之门，竟然就这样被人打碎了？

　　正在此时，他耳边忽听一雷霆之音响起：“破界之门，不过如此。”

　　他面色一颤，见林云冷笑挥出手掌，将那门户形成的残余力量彻底抹除。

　　随即，他只觉面前一花，面前竟多了一道身影，正是林云。

　　“他的速度……竟也这么快？”吴修心中凛然。

　　而此时，林云则是冷漠道：“你不是要阻止我吗？结果呢，你能阻止得了吗？”

　　“啪！”话音落下，林云手掌拍出，重重抽在吴修脸上，将其抽飞出数十丈远。

　　“啪！”而这还只是开始，林云身怀扶风诀，速度何等之快，在吴修还未落地之时，他便已追上，又是一巴掌拍下，再次将吴修抽飞。

　　“林兄好强，连破界之门都无法威胁他，厉害。”

　　昆泰心中感叹，冷冷地瞥了眼剩余的东龙山庄修士，冷声说道：“你们仗着神通之术，以为可以在这里兴风作浪，却不知你们来此，不过是自掘坟墓。”

　　灵武塔外，诸人目光齐至四十四层之中。

　　那里数十光点聚集，不断闪烁，显然正在交锋。

　　同时，他们亦发觉不对劲，见到那诸多光点乃是自四十五层降落而下。

　　这等违反常规之事，在以往都不曾发生过，燕南天微微皱眉，面色亦是浮现一抹凝重。

　　他心中自知灵武塔内各层特殊，五九之数，乃蜕变之地，修士可掌神通，那诸多光点自四十五层返回，极可能已掌握神通，他们拦截林云，那林云可能抵挡？

　　正在此时，一洪亮笑声响起：“哈哈，吴修果然没让本座失望。”

　　“那些竟是你东龙山庄修士？”其余诸人皆侧目望去，面色冷凝。

　　他们一直都在关注，自然亦知晓吴修等人实则已经拦截了许多修士的去路，其中便有各大势力之人。他们对吴修亦是怨恨，只不过灵武塔内之事，他们却无法插手罢了。

　　“没错。”孟战龙嘴角扬起，竟无丝毫掩饰。


第404章 既然下来，就别想再上去！

　　灵武塔开启之前，他便信心满满，自有其道理，虽此次无孟长青参与，但若论这数百年来，谁人对灵武塔最为熟悉，无疑属孟长青那位曾经创在辉煌的天才。

　　而孟长青虽不再参与，但是却将他所见告知其父，于是孟战龙便知在那五九之数隐藏着几门特殊神通，其一便是破界之门。

　　早在出发之前，他便叮东龙山庄的众人，务必要集中全力先抢下这门神通，抢到之后，再让悟性最好的吴修务必尽快修行此法，然后利用此神通之特殊，拦截其他人通往四十五层。

　　而且，破解之门的神通，最大的用处还不在此处，后面还能发挥更大的作用，这便是孟战龙最大的后手之一！

　　如今看来，显然吴修已成功，第一步已经成功，他自开怀。

　　孟战龙无惧众人冷眼，狂笑道：“哈哈哈……本座早已说过，此行我东龙山庄依然会夺得榜首之位，你们可服？”

　　“卑鄙，你命弟子拦截其余人，让你东龙山庄一家独大，纵然最后得到榜首，也徒为人诟病。”

　　“此言极是，若真论武，你东龙山庄没有孟长青，算得了什么，此次你纵容手下，恃强凌弱，非丈夫所为。”

　　器楼、丹会、其余三大山庄之主，皆忿忿不平，明明东龙山庄乃利用卑劣手段，竟还如此恬不知耻，当真可恨。

　　燕南天心中亦有怒气，他从未料到东龙山庄会有此手段，心中亦为林云捏了把汗，那些可是已掌握神通之人，而林云之前所学将在灵武塔内被剥夺，此消彼长，他岂可抵挡？

　　其他人也都是面色沉凝，只觉心中被一股阴霾笼罩。

　　正在此时，天际忽有流光闪过，道道白芒自塔内飞出。

　　众人一惊，莫不是自家门人被驱逐出来？

　　他们纷纷上前，唯有孟战龙双手负在身后，昂首而立，未曾动身。

　　燕南天等人冲上前去，见那白光散去，露出其中人影，他们却是齐齐愣住了，暗道：“不是我门下之人，而是……东龙山庄修士。”

　　他们面色呆滞片刻，随即便是暗喜起来，互相看了眼，都是轻扬嘴角，然后回过头讥讽地瞥向不远处的孟战龙，说道：“孟庄主，你不来看看你东龙山庄的弟子么？”

　　“当真没想到啊，这被踢出来的，竟不是我们门下，而是东龙山庄的天才。”

　　听闻众人笑声，孟战龙眉头拧起，疑惑上前。

　　随后，他便见不少东龙山庄客卿伫立在那，面色如丧考妣，更有几人身上气息凌乱，显然是受伤了。

　　“这如何可能，究竟发生了何事？”孟战龙咬着牙，不敢置信的望着面前诸人。

　　他们自四十五层降下，以神通手段对付普通修士武学，怎么会被逼出灵武塔？他双眉都快顶上天际，一双眸子中满是冷冽寒芒，看得人遍体生寒。

　　东龙山庄弟子齐齐寒颤，却亦不敢隐瞒，解释道：“庄主，我们低估了一人。”

　　“谁？”孟战龙开口，脸色阴沉的问道。

　　“他名林云，乃南雀山庄新晋客卿。”那人忙将林云所能一一道来，且连吴修落败之事亦道出。

　　“吴修竟也败了？”孟战龙听完，面色越发阴沉，心中同样震惊。

　　吴修乃他小弟子，虽名声不显，但天赋却是极佳，而且此次更是得到破界之门神通，哪怕是整个灵武塔内的天才，能威胁到他的亦无几个，却不料竟被林云所败。

　　而这也意味着东龙山庄损失了一员猛将，而且失去了吴修破解之门的神通，争夺榜首的难度也加大许多。

　　南雀山庄，燕南天，这便是你的暗手么？他转过头，双眸寒芒闪烁，哼道：“怪不得你敢在开启之前，许以重宝，看来你也有心争夺榜首了？”

　　众人闻言，神色皆怔。南雀山庄历来垫底，无人问津，难道燕南天此次当真有此念头，欲一雪前耻？

　　燕南天面色淡然，开口说道：“不想当将军的士兵，不是好士兵，既然参与，自然有这份心思，有何奇怪。”

　　哗……

　　四下皆惊，不料燕南天当真有此雄心。

　　孟战龙神色闪烁，最终冷哼一声，说道：“别以为找到一个还不错的家伙，就以为自己有机会，咱们走着瞧吧。”

　　灵武塔内，四十四层。

　　空旷大殿，静谧无声。

　　林云强势击败吴修，让东龙山庄修士皆心生惧意，不少已直接捏碎令牌，主动出塔逃命。

　　而剩下之人，此刻皆面色凝重，他们未曾料到林云竟如此强悍，不但肉身修至琉璃王体，还掌握恐怖雷电武学，且还领悟意境之力。

　　而吴修手掌破界之门，且修为已至神通中期，乃此行东龙山庄顶尖天才高手，无人不敬，此刻在林云面前，却如此不堪一击。

　　“此人实力之强，已超出我等估计，再纠缠下去，于我们亦非好事。为今之计，还是速速退去方为上策。”

　　“不过，我们走。”

　　言出，身动，他们身形闪烁，便直奔通道而去，只要登上四十五层，他们便可与东龙山庄其他高手集合，纵林云强悍，亦无法威胁他们。

　　眨眼间，猩红光圈，就在面前。

　　他们心内激动，便欲冲上前去，却见一道黑影忽然闪过，停在面前。

　　同时，一道平淡之声响起：“你们既然下来，便别想再上去了。”

　　众人见到林云，皆面色发颤，正待折回，身后已是地动山摇，有咚咚咚脚步响起。

　　他们回头望去，便见一高大男子，手执金桐纹棒，满脸冷笑地站在那。

　　林云与昆泰一前一后，拦在他们两边。

　　东龙山庄众人皆面色难看，迟疑片刻，其中一人开口言道：“林云，我们皆为武阁之人，你当真要如此咄咄逼人？”

　　武阁分四方，东龙与南雀只是分部，说到底他们皆为一门。

　　林云自然知晓，然却不屑冷笑，开口说道：“如今与我提武阁同门之谊，你们不觉可笑么？我与你们无冤无仇，但是你们欲置我于死地，可对？”


第405章 破罡丹的威胁！

　　“如今与我提武阁同门之谊，你们不觉可笑么？我与你们无冤无仇，但是你们欲置我于死地，可对？”林云看着这群人，不屑冷笑，开口说道。

　　“……”众人默然，他们确这般打算。

　　“你们逼我朋友离去，围攻于我，若非我还有些自保之力，此刻怕是已被你们所杀。那时，我若说分属同门，你们可会放过我？”林云沉声道。

　　“我们……会的。”他们低低回应，面色讪讪地说道。

　　“呸！”昆泰顿时不屑冷笑，说道：“就凭你们这点能耐，林兄需要你们放过吗？且你们先前之举，哪有半点留情，此刻竟还有脸说出这等话语。”

　　东龙山庄修士皆默然垂首，心中又怕又怒，然后道：“林云，我们不过奉命行事，我们与你无冤无仇，你何必与我们计较，不如，你让我们捏碎白玉令牌，自行退出此次历练可好？”

　　“你们先前若离开，倒也罢了，此时想走，却是迟了。”林云冷脸摇头，翻手一掌落下，厚重山之意瞬间扩散，压在诸人身上。

　　他们顿觉身体一沉，仿似扛着一座巨山，庞大威压，让他们双腿都发颤。

　　几人欲要发动神通之术，然而，这股压力似乎将他们体内真元都给镇压，竟调动都显困难。

　　尝试数次，他们皆发现无法反抗，顿时大口喘气，汗水遮面。

　　一股死亡的阴影，瞬间笼罩在他们心头，诸人皆心内剧颤，忙齐齐告饶：“求林公子手下留情，是我等有眼无珠，竟与您作对。”

　　“现在求饶，未免太迟。”

　　“不……林公子请听我等一言，只要林公子愿放过我等性命，我等便退出东龙山庄，从今往后，为您马首是瞻。”他们咬了咬牙，已别无他法，反正他们不过客卿身份，叛出东龙山庄亦无所谓，只要能活命便行。

　　闻言，林云眉头轻挑，亦是有些诧异，但随即眼神更是不屑，开口说道：“你们今日能背叛东龙山庄，他日亦会背叛我，留你们在身边，又有何用？”

　　话音落下，他再不犹豫，一步步走上前，运转雷亟决直将他们劈杀。

　　对于叛徒，他更加不喜，也让林云再无与他们废话的心情。

　　昆泰漠然扫了他们一眼，并无半分同情，而是快速再这群人身上搜寻起来，不多时便搜出几片玉简。

　　玉简熠熠生辉，光芒夺目，昆泰喜道：“这些莫非是灵武塔内的神通之术？”

　　“你一看便知。”林云轻笑道。

　　昆泰点头，忙扫过玉简，不一会儿脸上喜色更甚，激动道：“没错，竟然真的是神通，他们这群人从四十五层下来，本想拦路截杀旁人，却不想这些却是便宜了我们。”

　　昆泰搜集一圈，发现三卷神通玉简，立即就地修行。

　　他修为早已达到神通境，修习神通之术并非难事，不过花费数个时辰便已掌握。

　　而林云则再次找到吴修，先前他便已将吴修重创昏迷，后追捕其他人才无暇顾及。

　　吴修悠悠醒来，顿感自身经脉剧痛，真元亦是荡然无存，面色顿时苍白，哆嗦道：“我……我这是……”

　　“我已经废了你修为。”淡淡的声音飘入他耳中，林云负手站在他身前，手中托着一块漆黑甲片。

　　吴修身体剧颤，他乃东龙庄主弟子，天赋上乘，同辈之中，实力亦是顶尖，如今……竟沦为一废人。

　　此番打击，让他抓狂疯癫，朝着叶枫嘶吼道：“你为何不干脆杀了我？”

　　“杀你，犹如捏死蝼蚁，你当我会在乎么？让你活着，不过是有些问题需要你回答。”林云一边说着，一边转身，将手中甲片放在他面前，问道：“此是何物，可是破界之门修行之法？”

　　吴修双目无神，如行尸走肉，淡淡点头：“是。”

　　他如今不过一废人，心生死意，早已不在乎其他，只求一死而已。既然林云要问，他回答便是。

　　林云手指婆娑着甲片，感受其上纹路，刚研究数个时辰，他心中亦有数，只可惜，欲要修成破界之门，需元神相辅，他目前却是无法修行。

　　而且之前吴修所说的没错，这破界之门确实触及到了空间之力，他先前施展，仅乃破界之门此神通之皮毛罢了，否则，林云要击败他，亦非易事。

　　沉默片刻，林云将甲片收起，再次问道：“听闻东龙山庄有人手掌破罡丹，可有此事？”

　　“你知道得倒不是，确有此事，那破罡丹便是我所买。”吴修说道。

　　“哦？我已找过，破罡丹却并不在你身上。”林云看着他，淡淡地说道。

　　闻言，吴修面色一沉：“没错，破罡丹的确不在我手中，否则，我早已用其破你肉身，何至于落到如此地步。”

　　他所言，并非虚妄，以吴修之能，再配以破罡丹，对林云确能造成威胁。

　　然那破罡丹虽是他买得，却并不在他手中。

　　“那破罡丹如今在何处？”林云皱眉问道。

　　“自然在少庄主手中。”吴修咬咬牙，眼中流露出一抹怨恨，他既恨林云让他成为废人，亦恨与此事相关的孟浩。

　　若非孟浩命他前来，他也不至于落得这等地步，且那破罡丹乃是对付林云最佳武器，然孟浩却硬生生留下，当做保命之物，未让他带上，这亦导致他落败于林云之手。

　　林云却不会管他是何感想，而是细细思量，那宝物既在孟浩手中，他当更加小心才是。

　　孟浩身为东龙山庄少庄主，又有着神通境中期的实力，自不容小觑，再加上破罡丹此等杀器，他若大意，必会吃大亏。

　　正在他思量之际，耳边忽传来吴修的声音：“林云，你如今该知晓的都已知晓，给我一个痛快吧。”

　　“好，那我就成全你。”林云点头，一指点出，佛魔指洞穿，磨灭其元神。

　　此时，昆泰行来，见状并未有丝毫意外。

　　如今此处再无他人，显得有几分静谧。

　　他环顾一圈，殿内空荡荡的，只有二人脚步声回荡着。


第406章 古城！

　　“林兄，走吧，我们也该去这灵武塔上一层了。”昆泰开口，眼中闪过一缕精光，灵武塔五九之数，乃蜕变之地，必有机遇。

　　他曾经的目的便是登上那一层，结果运气不济，当了那么久的花妖傀儡，现在，他终于也要上去了。

　　古往今来，能够走到这一步者，皆为灵武城有数的天才，昆泰亦想见识其他同辈高手，心内不禁有几分激动。

　　林云微微点头，朝着前方行去。

　　宫殿深处，猩红光圈，两人身形融入其中，转眼亦无踪影。

　　须弥间，一阵天旋地转。

　　林云睁开眼，已发现自身脚下踩着一块玉白石砖，此处便是第四十五层，高手聚集之地么？

　　他转头看向旁边，见昆泰将金桐纹棒背在身后，双目眺望愿望，神采奕奕。

　　随后，昆泰声音便传入他耳中：“林兄，你看前方，那处似是一处旧城。”

　　闻言，林云循声望去，顿见远方迷雾朦胧，其下一处古城若隐若现。

　　虽只是窥得一角，但他亦能感受古城之雄伟。

　　此般景象，在灵武塔内他们还是第一次见到，林云暗暗赞叹道：“不愧是五九之地居然如此广阔，果与先前大不一样，好似踏入了另一重空间一般，这灵武塔，果然非同凡响。”

　　说话间，两人便想着古城行去。

　　半日光景。

　　两人不曾停歇，终至古城之下。

　　浩瀚烟波，断壁残桓，古城之上残留岁月洗礼，让人不知其存在多久。

　　“灵武塔当真是大手笔，此古城或是一处遗迹，却被人以大神通搬至塔内，真是不可思议。”昆泰面色唏嘘，双目更是散发精光，说道：“既是遗迹，其内必然宝物不少，那些人的神通之术，莫非就是在此处所得？”

　　一念及此，他已迫不及待欲进入一观。

　　然而，就在此时，城墙之上忽然传来几道破空之声，随后道道身影立在墙头。

　　紧接着，一道声音降下：“下方何人，可是东龙山庄吴修兄弟？”

　　闻言，林云和昆泰皆是一怔，这些人知道吴修，言语客气，莫不是与东龙山庄关系密切？

　　想到这里，两人顿时警惕起来，林云和昆泰两人也不回应，直接朝着城中走去。

　　“嗯？居然不理会，看来此二人并非吴修他们。”城头之人皱了下眉，缓缓摇头，随后身体俯冲而下。

　　“站住！”林云两人还待往前，已被数人拦下。

　　“你们究竟是何人？”开口之人，脸圆如盘，眼小如鼠，身披一袭金黄法袍，双手缠绕八枚各色戒指。

　　那八枚戒指之上，流光闪烁，显然并非普通装饰之物，而是蕴含威能之法宝。

　　“与你们无关，奉劝你们不要多管闲事。”林云淡漠开口，双眼扫出，见对方一共不过四人，倒是并不在乎。就连吴修率领十余名东龙山庄神通高手他都无惧，此四人又何足道哉。

　　“哼！我问你们，你们此行前来，可见到吴修？”那圆脸修士冷哼，继续问道。

　　“见过，而且他们已经死了。”林云淡淡道。

　　“什么？”圆脸修士面色微变，他此行便是在此接应吴修，此刻竟得知吴修已死，亦是让他颇为意外。

　　很快，他瞥见林云腰挂木质令牌，不禁嗤笑一声，冷声说道：“胡说八道，吴修实力何等了得，岂会轻易丧命，且他身怀神通，在古城之外，谁人能杀得了他？”

　　其余三人亦是摇首，他们本是散修，在古城之中，投靠东龙山庄，于是，孟浩便派他们前来此地，接吴修前往古城中心相聚。

　　他们亦知吴修已前往四十四层，目的乃是拦截塔内其他修士，同时也相信以吴修等人的实力，并无任何危险，自不会相信林云之言。

　　随后，圆脸修士皱眉道：“你们究竟是何人，为何能来此地？”

　　吴修既已前往阻拦，又怎会放其他修士来此？他心中一跳，心中不禁动摇：“难道，此人所言竟是真的，吴修当真已死？”

　　林云摆了摆手，并未回答，而是继续往城中行去。

　　那四名修士顿时面色一沉，就欲动手，然圆脸修士忽然摆手制止：“三位不要轻举妄动，此人……怕不一般。”

　　“哦？金公子何出此言？”

　　“你们想想，此二人能来此处，便表明吴修公子并未阻拦他们，亦或是阻拦不住……”金公子凝声解释，又叹道：“如今，我最担忧的，乃是方才那人所言之事。”

　　“金公子可是怀疑吴修已死？”

　　“不错。”

　　金公子点点头，其余三人不敢作声，心内皆感沉重。

　　吴修若死，东龙山庄便损失一大助力，他们加入东龙山庄，究竟对否？且此行回去，孟浩必大怒，是否会牵连他们？

　　沉默片刻，金公子忽然道：“事不宜迟，我等且先行回去，将此事尽快告知孟少庄主。”

　　话音落下，四人亦不再守护在此，快速离去。

　　半个时辰之后。

　　古城中心，东龙洞府。

　　附近数道强悍气息蛰伏，皆为东龙山庄修士，四人小心翼翼步入洞府，面见孟浩。

　　“金三，你们来此，可是吴修已经返回？”

　　孟浩回过头，面露喜色，见金公子四人垂首而立，顿时面色沉凝，开口问道：“吴修他们呢？”

　　“少庄主，事情有变。”金公子摇摇头，道：“我们并未见到吴修兄弟，而是遇到另外两人来到古城。”

　　“未见到吴修，这怎么可能？”

　　孟浩神色冰冷，沉声道：“那两人何在，你们可将其拿下？”

　　“未曾。”

　　“废物，为何不拿下他们？”

　　“这……少庄主有所不知，那二人告知我，言吴修兄弟已经……已经在四十四层丧命。”金公子两股发颤，却不敢隐瞒，更不敢提及他未战先怯。

　　闻言，孟浩面色大变，喝道：“一派胡言，吴修手掌破界之门神通，纵在古城亦无几人是他对手，而古城之外，无人可掌神通，又怎会是他对手。”

　　“我们亦有怀疑，却不敢擅自做主，遂回来禀告此事。”


第407章 红鸾、妖风！

　　“不知是谁，竟散播此等谣言，你说说，那进入古城二人究竟是何模样？”孟浩皱着眉问道。

　　金公子稍稍回想，便道：“那二人有些古怪，观其气息，似并不强，但浑身却散发着澎湃之力，似为炼体修士，还有一人，更加奇怪，竟是腰挂木质令牌。”

　　他亦不解，为何一木质令牌者竟能闯到这灵武塔五九之地。

　　然而，孟浩闻言，却是神色一颤：木质令牌，莫非是他？

　　洞府内，静谧如冰。

　　孟浩神色阴晴不定，尤不确定，暗自思量：此事究竟是巧合，还是我多虑了？

　　随后，金公子又简单描述二人之相貌，他方才确信，顿时咬牙道：“林云，是你，果然是你！”

　　话音落下，他眼中已是阴沉如刀。

　　听闻林云之名，金公子等四人亦是齐齐打了个寒颤。

　　我等先前拦住之人，竟就是那林云，那个连少庄主亦要头疼之大敌？吴修此次前去，似乎便是为了除掉此人，不料他竟活了下来，且还来到古城。

　　金公子额头瞬间冷汗淋漓，那林云能来此，显然所言非虚，吴修怕是真的陨落了，且极有可能便是死在那林云之手。

　　“林云可诛杀吴修，亦可杀我等，若那时他出手……我们岂不是……”

　　金公子顿时身躯剧颤，心内一阵后怕，亦暗暗庆幸当初未冲动出手，否则，此刻他们怕已化作四具尸体了。

　　正在此时，一道阴沉之声忽然响起：“你们速去打探那林云下落。”

　　“什么？少庄主，我们怕是……”

　　金公子面色颤颤，眼中满是畏惧，然抬起头却见孟浩浑身杀气凌人，顿闭口不言，恭敬道：“是，我们这便去打探。”

　　“去吧。”孟浩摆了摆手，双眉深锁，暗道：林云既能来此，吴修怕是真的死了，真是可恶，连执掌破解之门神通的吴修都不是他的对手，他怎会如此强悍？

　　此次，他率人先一步来到五九之地，便是夺取此地神通之术，抢占先机，夺取了破解之门的神通，修成之后，他命吴修等人前去，自是信心满满，定可灭杀林云，却不料竟还是失算了。

　　“林云，我定要你碎尸万段。”孟浩面色狰狞，双眸冷芒凌厉，手中闪烁，取出两枚混元丹药，正是那破罡丹。

　　随后，他拍拍手，洞府外顿时步入二道身影。

　　“少庄主，有何事吩咐？”二人并排而立，一男一女，乃此次东龙山庄招揽客卿。

　　他们实力仅次于吴修，乃是此次东龙山庄争夺榜首之关键人物，若非重要之事，孟浩亦不会召唤二人。

　　少庄主面色有异，怕是有大事发生，二人心中微紧，安静站在一旁。

　　孟浩双眸扫过，随后将手中破罡丹甩出，落在二人手中各异枚，然后道：“此物乃破罡丹，可破炼体修士肉身，威力绝伦。红鸾，妖风，本公子一直视你二人为心腹，今将此物赐给你二人，务必好生收留。”

　　“是，不知少庄主将此宝物赐下，有何用意？”妖风为一黑面男子，手捻丹药，好奇询问。

　　“自是要用其对付敌人。”孟浩亦不隐瞒，冷声道：“不久前，我派吴修去办一事，为我诛杀一人。可惜，他太没用，最终却是失败了，甚至丢失了一门至关重要的神通，现在我命你们去，希望你们二人，莫要让本公子失望。”

　　可叹吴修已经殒命，却还要被他讥讽，但妖风与红鸾却是脸色漠然，他们心中何尝不知少庄主性情，对办事不力者，便弃如敝履。

　　而他们所能做的，便是尽力完成任务，二人皆点头道：“少庄主放心，我等定不负您所托，只是……不知此次要杀谁？”

　　“他名林云，乃南雀山庄修士，刚来古城不久，正是下手的好时机。”孟浩言罢，手一挥快速临摹一幅画像，呈现在二人面前。

　　二人看了几眼，便点头离去。

　　古城浩瀚，亦破旧不堪。

　　林云、昆泰缓步而行，抬眼望去，见空中一轮烈日悬挂，地面上道道龟裂之痕弥漫。

　　且一路之上，四周满是厚重高墙，仿似环绕成一处迷宫。

　　此时，二人已走了许久，然而，却再没见一个人影。

　　“林兄，此城应当便是五九之地，为何却如此荒凉，亦不见其他修士？”昆泰面色疑虑，双眸打量周围，此般漫无目的之行，让他感觉烦闷不已。

　　此地空间极大，远非灵武塔前面数十层可比。

　　林云摇头道：“再找找吧，或许，那些修士正聚集在某处。毕竟，我们所过之地，并无丝毫特别之处，无修士出现，亦不奇怪。”

　　“林兄之言在理。”昆泰闻言，方才压下心中烦乱，耐心前行。

　　时间悄然，转眼又过数个时辰。

　　天空烈日西降，那炙热感也逐渐散去，取而代之乃是一股彻骨寒意。

　　“好奇怪，此地温度变换，竟这般大。”林云暗暗嘀咕，忽然止步不前，耳边响起一阵打斗之声。

　　昆泰双目微凝，亦感受到动静，身形一跃，跳上断墙，朝前方俯瞰而下。

　　“林兄，终于见到活人啦。”昆泰咧嘴一笑，带着兴奋的语气，说道。

　　林云此刻亦来到城墙之上，双眸扫出，便见千丈之外，数道人影闪烁，阵阵神通妙韵流转。

　　有修士在交手，人数不多，仅三人而已。

　　“林兄，我们过去看看，亦可问问这古城情况。”昆泰提议道。

　　“嗯，走吧。”林云点头，话音落下，二人纵身而起，在城墙之上起起落落。

　　千丈距离，不过片刻，便已赶到。

　　他们自城墙跃下，然而，面前三人却犹如未见，依旧大打出手，且出手越发激烈。

　　其一方乃一女子，身穿黄杉，身材娇小玲珑，手握软鞭，道道神通自长鞭打出，交织成网，倒也凶猛，而另一方乃二名男子，此二人皆手执长剑，乃练气还神境道门修士，剑法出神入化，十分凌厉。

　　他们三人修为相当，皆为神通初期大成，那女子以一敌二，此刻终露出败像。


第408章 至尊城！

　　她双眸瞥向林云，再不迟疑，忙道：“两位公子，还请助小女子一臂之力，小女子发现一处密藏，疑有神通之卷存在，他二人欲要杀人夺宝，还望两位出手相助，小女子愿与二位分享秘藏。”

　　“两位，切莫听这妖女胡言乱语，那密藏明明乃我二人先发现，是她欲抢夺，我二人方才与她动手。”那二男子瞬时色变，齐齐辩解。

　　他们虽不识得林云与昆泰，但却亦知能来这古城之人，实力便不会弱。

　　他们两人联手，也只是刚好能压制着女子，如果林云当真帮那女子，他们定不是对手。

　　闻言，那女子又道：“真是可笑，你们有二人，我一个弱女子又如何敢抢你们的东西？”说完，她又看向林云二人，露出一副柔弱的表情，哀求道：“两位公子，还请你们出手帮忙，小女子不求你们杀这二人，只求你们能护我一时。”

　　“妖女，你莫要狡辩。”

　　“……”林云看着面前三人，暗暗无语，不料竟出现如此一幕。

　　昆泰挠了挠头，苦笑道：“林兄，你看我们该帮谁？”

　　“我与他们皆萍水相逢，他们的恩怨与我们何干，不过我们要询问他们，倒是必须让他们停手。”林云摇摇头，然后走上前，朝着三人中央走去。

　　三人齐齐色变，但手中却未有丝毫留情，神通之术依旧对碰在一起。

　　林云身处其中，被三股神通包裹，却如闲云漫步般，那神通落在他身上，竟无法伤其分毫。

　　此时，林云双臂抬起，同时朝着两侧轰出一拳。

　　他拳头之上，蕴含波动之意，虽然不强，但却将三人同时震退。

　　见到这一幕，三人皆面色肃穆，神色凝重，暗道：此人好强的力道，他刚才未用神通，亦未动用真元，竟便将我等震退，此等手段，在此灵武塔内亦是首屈一指吧。

　　他们再不敢出手，安静站在两侧。

　　林云满意地点点头，平淡道：“我无意插手你们恩怨，只是路过此地，欲询问一些问题，问完，我便离去，你们可继续解决。”

　　“阁下请说。”那两名男修士闻言心中大喜，忙拱手道。

　　“此地其他修士都在何处聚集？”林云直接问道。

　　闻言，他们皆是愣了下，打量了翻林云，低声问道：“阁下莫不是刚进入古城？”

　　“不错，我们的确是刚来此地。”林云也不隐瞒，轻微颔首。

　　“阁下刚来古城，竟……倒是忘了，阁下所修乃是肉身，纵然无神通之术亦可发挥无双战力。”

　　他们皆是感叹，亦有些羡慕，若他们有此等肉身，何至于寻一门神通都如此困难。

　　他们也不隐瞒，忙解释道：“此地名唤至尊城，乃是一处上古遗址，其他修士，此刻都在至尊城中心之地。”

　　“中心之地？不知要如何前往？”林云又问道。

　　“若阁下够胆量，可从城头飞跃而过，直接朝中央而去，但若这般做，有路过修士发现，怕是不会客气。”

　　“那其他办法呢？”林云双眸闪烁，他虽无惧，但却也不想凭空树敌，若是当真遇到强大修士，倒也麻烦。

　　此时，那黄杉女子抛出一物，道：“此乃至尊城地图，上面标注城内地形，你可根据其上路线前往。”

　　“多谢。”林云点头，虽此地图并非什么贵重宝物，但眼下对他却有些作用。

　　他亦不想占便宜，从乾坤手镯中取出千枚灵石交于黄杉女子，道：“此地图，便算我从你手中所买。”

　　“这……”黄杉女子眼中闪过一抹挣扎，千枚灵石的确珍贵，尤其在灵武塔内，众人皆需要灵石恢复真元，比在外界更加重要。

　　可她亦明白，若接受灵石，林云与她便两不相欠，她若开口求林云助她，怕也不可能。

　　所以，她终是摇头，道：“公子，小女子不敢要灵石，只求公子护我周全。”

　　林云眉头微挑，他取出灵石，便是不想有牵扯，不料这黄杉女子竟然推辞。

　　而地图正是他所需要，若不要他亦不愿。

　　正在此时，昆泰笑道：“林兄，应了她便是，反正这也不过举手之劳。”

　　“这位公子所言极是，小女子亦不会要你们护我多久，只要让他二人不对我下手即可。”黄杉女子连忙开口，感激地看向昆泰。

　　昆泰顿时憨厚一笑，老脸微红。

　　林云见此一幕，暗暗摇头，昆泰这厮莫不是对这黄杉女子有意吧？他思索片刻，终缓缓点头：“也罢，那便依你之言。”

　　话音落下，他转头看向一旁，对两位道门修士问道：“不知二位意下如何？可否放此女子一马，反正如今看来，你们亦未有任何损失。”

　　“阁下既然开口，我等便给阁下这个面子。”两人犹豫了下，无奈点头。

　　“林某谢过二位。”林云拱手道。

　　两人轻轻摇头，若非感觉林云难缠，实力在他们之上，他们岂会答应，只怕早就出手了。

　　此刻，林云既已插手，他们留在此地，亦无意义，只是冷冷地看了黄杉女子一眼，然后道：“各位，后会有期。”说完，他们再不停留，转身而去。

　　林云取出地图，端详片刻，很快辨认出几人所处之地，然后寻一方向，便前行而去。

　　一刻钟过后。

　　二人在至尊城内左弯右绕，已走出数十里之地。

　　这时，林云忽然停下，回头道：“姑娘，出来吧，我已信守承诺，让那二人不再追杀于你，你为何还要跟着我？”

　　林云的话落，只见在那城墙之后，缓缓显出一人影，正是黄杉女子。

　　“我在灵武塔得一隐匿之法，已修行至圆满之境，纵是神通中期高手亦无法发现。而此人竟能洞察我之行踪，当真奇怪，他真的只是炼体修士吗？”

　　她心中震惊，随后忙收起心思，面色转而委屈起来，道：“公子虽已信守承诺，他们亦当场答应，但难保事后反悔，到时候我一弱女子可非他们敌手。”

　　“所以，你便跟着我？”


第409章 狄灵与秘藏！

　　“所以，你便跟着我？”林云看着他，淡漠地说道。

　　“公子实力强大，若再遇他们二人，小女子自不用怕，还请公子见谅。”黄杉女子亦不隐瞒，一双眸子在林云身上流转，显得楚楚可怜。

　　昆泰挠了挠脑勺，笑道：“林兄，我观这位姑娘亦非恶意，让她跟着便是，反正于我们亦不算麻烦。”

　　“昆泰，此处乃是灵武塔，人心叵测，你可切莫小看了这女子，她若狠起来，怕是你也未必招架得住。”林云见昆泰屡次为此女子仗言，苦笑摇头，传音说道。

　　随即，他双眸在黄杉女子身上打量一番，道：“姑娘，若我没有猜错，应当是你谋夺那二人宝物吧？”

　　“什么？”黄杉女子面色微慌，连连摇头：“我不明白公子在说什么。”

　　“哼！你若想继续跟着，便老实交代，我可不会留一个心存歹意之人在身后，说不得便只能除掉你了。”林云冷哼一声，一步迈出，霸裂气息瞬间弥漫。

　　山之意悄然笼罩，那黄杉女子顿有所觉，只觉脚下一沉，如陷泥泞。

　　巨大的压力，让女子心中巨震，她额头冒出豆大汗珠，抬眼一看便见林云目光冷冽，心中顿时震颤不已：此人并非玩笑，若我不交代，怕他真会下手。

　　真是一个不解风情的木头，一点也不怜香惜玉，黄杉女子轻咬银牙，暗暗叹息，道：“公子住手，小女子说便是了。”

　　林云脚步一顿，山之意瞬间收敛，道：“说吧。”

　　“小女子名狄灵，乃丹会之人，先前……的确是我谋算他们二人。”黄杉女子咬咬牙，未再隐瞒。

　　闻言，昆塔面色一变，双眉微拧，盯着狄灵，眸子里流过一抹失望之色，一脸失落地说道：“没想到姑娘竟然……”

　　而他话未说完，狄灵已是双手叉腰，不满道：“大块头，你那是什么眼神，难不成我谋算他们，我便是恶人吗？”

　　“难道不是吗？”昆泰瓮声瓮气道。

　　“当然不是，我们修行之人，本就要争斗，何况那宝物乃是至尊城之物，只不过被那二人先发现而已。可是，他们又并未得到，我上前抢夺，有何不可？”狄灵俏脸一沉，理直气壮道。

　　昆泰面色一怔，稍稍思索，竟觉有几分道理，一时间哑口无言。

　　而狄灵继续道：“何况，我又未用卑劣手段，这本就没有错。换做是你们，若是你们见到一宝物，十分珍贵，但却是别人先看到，你们便不会抢夺吗？”

　　“不会。”昆泰摇头道。

　　“那便是了，如今，你还觉得我有错吗？”狄灵昂着头问道。

　　昆泰愕然，挠了挠头，看向林云，道：“林兄，你觉得呢？”

　　林云不由无语，你两争论便是，为何又扯到我身上？

　　不过，狄灵之言，倒的确不错，修行者，修的便是与天争命、与地争灵、与人争道，修行是道，机缘造化也是道，机缘就在眼前，换做是他，怕是也会抢夺，且此事说来，并无对错之分，只有强弱之分。

　　“狄灵姑娘，既然事情是如此，你何不早些道出。”林云问道。

　　“我若道出，怕你们便不会救我了。”狄灵摇了摇头，她倒是能言善变，十分精明，三言两语便将林云和昆泰说服。

　　“罢了，那事便算作罢，你便与我们一同上路吧。”林云摇摇头，也不再多言。

　　然而，狄灵双眸闪烁，却是忽然道：“两位公子，你们难道对那处密藏不感兴趣吗？”

　　“你所说可是那二人发现之地？”林云转头，问道。

　　“当然。”狄灵微微一笑，说道。

　　“我们此时已远离那处，且那二人先行动身，此时只怕已经取出宝物了吧？”林云轻轻皱眉。

　　狄灵顿时笑嘻嘻道：“哪有那么快，且那二人修为一般，能否取得宝物也未可知。”

　　“他们亦是神通初期大成修为，实力不弱于你，你为何如此自信？”林云轻轻皱眉，总觉得狄灵不似表面那般简单。

　　这女子古灵精怪，以一人之力竟敢抢夺那二位道门修士，后来又尾随我，且所言之事，皆言之凿凿，似颇为驽定。

　　莫非，她对那处密藏颇为了解？

　　林云沉思片刻，便继续问道：“那处密藏，你还知道些什么？”

　　狄灵双眸闪烁，似颇为犹豫，最终还是点头：“实不相瞒，我早先便知道那里有处密藏，所以才从中心之地赶来。”

　　“那里面有什么？”林云问道。

　　“据我所知，那密藏乃是一上古修士所留洞府，其内藏有不少高明神通，且甚至有上古遗留丹药。”狄灵缓缓说道。

　　闻言，林云与昆泰皆是双目放光。

　　若只是几门普通神通，他们并无多大兴趣，但那若是上古修士洞府，其中所藏便不会简单，他们亦是心动。

　　林云如今经脉未曾痊愈，需将九死玄功修炼至二层圆满，方可重塑经脉，然而，九死玄功修炼亦非易事，要短时间内达到圆满，所需宝物极多。

　　若那密藏之中，有上古修士遗留丹药，或许可让他早日达到。

　　一念及此，他再无法淡然，立刻道：“如此一说，我倒是有些兴趣了。”

　　“咯咯，那么二位公子便随我去吧，那洞府之中，宝物众多，届时纵然平分，大家亦能得到诸多好处。”狄灵见目的已达到，亦是开心不已。

　　林云亦不迟疑，点头道：“走吧。”

　　他们刚来至尊城，倒是也不着急前往那中心之地，先行夺取洞府之宝，未尝不可。

　　狄灵满脸兴奋，于前方带路，转眼间三人快速离去。

　　因时间匆忙，三人亦不掩饰，直接跳上城墙，飞跃而出。

　　三人身影闪烁，自吸引不少人注意。

　　城内废墟之中，几人小心翼翼潜行，见林云三人身姿自头顶掠过，吓得身体直颤：“那三者不知是何人，竟这般毫无掩饰，当真了得。”

　　而在千丈之外，几人行走城内，忽然停下脚步。

　　其中一人，身躯浑圆，金袍裹体，手戴八枚流光戒指，正是金三公子。


第410章 怪石、黑雾！

　　他抬眼望去，亦是身躯微颤，忙掩藏身形，喃喃道：“是那林云，他竟如此胆大，不过他能诛杀吴修，的确有此能耐。”

　　“金公子，此人我等对付不了，还是速速告知少庄主。”

　　“不错，通知少庄主。那林云虽强，却不是我等能够对付得了的，到时候，少庄主定会派人前来，而我们继续跟上去。”

　　话音落下，四人一边取出传讯玉符捏碎，一边追寻林云身影而去。

　　不多时，又有两道身影飞速赶来，他们一男一女，男子皮肤黝黑，一身紫袍随风舞动，女子肌肤雪白，身穿红裙，妖艳无比。

　　他们正是东龙山庄红鸾与妖风二人，得知金三消息，便火速赶至。

　　不多时，他们便与金三汇合。

　　“金三，那林云在何处？”妖风冷酷开口，周身更是无时无刻不在散发着一股冰冷的气息，站在他身旁，便犹如置身寒风之中，让人不寒而栗。

　　金三打了个冷战，忙指向前方一处黝黑峡谷，道：“片刻之前，他进入其中，我等不敢继续跟随。”

　　闻言，妖风红鸾皆凝目望去，见那峡谷细长，隐有迷雾笼罩，似颇为神秘，亦是暗自震惊：“没想到至尊城内，竟还有此秘地，怕是连少庄主亦不清楚。”

　　“至尊城何其之大，且每次灵武塔开启都会有变动，我东龙山庄虽一直是榜首，却也不可能掌握所有秘密。”

　　妖风摇了摇头，随即便笑道：“此处怕是一处秘藏之地，今日，我们发现此处，倒是运气，若能在其中得些宝物，倒也不虚此行。”

　　两人互相看了眼，亦不迟疑，身形闪烁，瞬间钻入峡谷之中。

　　峡谷内，怪石丛生，自两侧峭壁凸起，如一根根锋利刺芒，怪石纵横交错于其间，似野兽爪牙，狰狞凶厉。

　　其内缝隙，不过数尺，隐隐只容一人穿过。

　　林云来到此处，亦不敢大意，他曾以身躯触碰，以他如今的身体强度，却依旧感觉有剧痛传来，后亦不敢以身试法，叮嘱道：“你们小心一些，此石坚固锋利，丝毫不逊色于法宝之利。”

　　“多谢林兄提醒。”昆泰忙点头，他身躯高大，在这缝隙之中，需得更加小心。

　　倒是狄灵最为轻松，她本是女子，加之身材娇小，在其中穿行，自是毫不费劲。

　　此刻，若她心存歹念，却是最佳下手时机。不过，她显然并不会如此做，而是在前方开路，每每遇到狭窄之处，皆会出言提醒。

　　悄然之间，林云对她亦多了几分信任，不过更多的还是警惕。

　　峡谷内亦寒风冷冽，吹在身上，犹似刀割，偏偏三人却需迎风而行，躲避不得，只得硬生生受着，心中难免生出烦闷之意。

　　昆泰本就不是耐心之人，数次无法忍受，结果竟被怪石弄得浑身伤口，方才消停了些。

　　其内亦有黑雾笼罩，那黑雾并非天然雾气，亦非悬挂于半空之上，而是一团团凝聚，似有生命一般。

　　正在此时，一团黑雾忽然飘来，冲向三人。

　　“小心，这黑雾好像有意识，会攻击我们。”前方狄灵率先发现，顿时出言提醒，同时手挥长鞭，凌厉劈下。

　　“啪！”黑雾轰然而散，然而却有阵阵哀鸣自其内响起，似魔音摄魂，刺得他们皆耳膜生疼。

　　“这声音……”林云心中凛然，这般诡异情况，让他心中亦是有些凝重。

　　狄灵轻轻皱眉，随后道：“那黑雾应当是一种生命，类似于妖兽，只是他们形体特异，好似一团黑色雾气，不过好在我们的攻击能对其造成伤害。”

　　“不错，但此黑雾之危险，怕是不比妖兽小。”林云点点头，尤其在这峡谷之内，黑雾根本无惧两侧怪石，然而他们却无法躲避，此消彼长，黑雾之威胁却是极大。

　　不多时，又有黑雾飘来，且数量不少。

　　只见前方似有一堵黑瘴之墙，道道黑雾从中飞出，前赴后继，不知繁几。

　　“滚开！”狄灵顿时娇斥一声，双手掐动手印，长鞭腾飞而起，有道道鞭影飞出，将黑雾搅散。

　　同时，又是一阵阵凄厉哀嚎传出，摄人心魄。

　　“狄灵，速速停下，不可继续杀下去。”林云眉头深锁，只觉脑袋昏沉，难以沉静，忙出言呵斥。

　　恰在此时，他身后却响起一声大吼，随后一股恐怖之力爆发，轰击在两侧怪石之上。

　　轰隆！

　　怪石被轰得断裂开来，林云回头望去，只见昆泰双臂已是鲜血淋漓。

　　“不好，此音有迷惑心志之能，昆泰危矣。”

　　林云脸色微变，忙一掌拍出，山之意瞬间弥漫，笼罩昆泰周身，直将其压下，同时启唇喝道：“昆泰，速速醒来，切莫被此魔音所扰！”

　　“啊……”昆泰怒吼一声，双目赤红，双臂之上，紫金符文流转，身躯却被山之意压得动弹不得。

　　片刻后，他双目赤红方才渐渐散去，清醒过后，他顿觉双臂疼痛，倒吸了口凉气。

　　“我这是怎么了？”昆泰茫然道。

　　林云轻微摇头，并未解释，只是肃穆道：“我们需速速穿过此处，若再有黑雾袭来，狄灵你无须出手灭杀，交由我来对付。”

　　“你有办法？”狄灵微微皱眉，这黑雾虽不强，但她却知若触碰人身，亦非好事。

　　“放心，我自有应对之策。”林云轻微点头，双眸流露自信之色。

　　而他话音落下，前方便又有黑雾飞速扑来，此次狄灵并未出手，但却也戒备起来。恰在此时，一股霸裂之气倏然冲出。

　　只见林云手掌雷芒，御风而起，直冲黑雾之中。

　　滋滋滋……

　　道道雷电弥漫在黑雾之中，那黑雾未曾爆裂，而是急速缩小，而后彻底湮灭。

　　狄灵双眸微亮，喜形于色：“你真有办法，那雷电好霸道呢，不知是何神通？”

　　“此乃武学而已，是我在灵武塔第十层所得。”林云轻微一笑，雷亟诀至刚至阳，乃邪祟克星，此黑雾充满邪魅，且能蛊惑心志，他便知雷亟决可克制，如今一试，果不其然。


第411章 石门、棋局！

　　只是武学，竟有如此之威？狄灵眸光异彩连连，更是好奇，自语道：“我在第十层时虽也得到一门武学，但修炼之后，效果却很普通，真是搞不懂，为何他却能得到此等强悍武学，怕是连神通也不过如此了。”

　　或许是雷亟诀之威犹存，接下来的路途，颇为顺畅。

　　那漫天黑雾，似亦感受到林云那雷霆的危险，不敢再飞落而下，只是远远悬浮着。

　　此时，在林云后方十数里之地。

　　一男一女同样在峡谷内穿行，他们速度虽快，但却亦同样受到黑雾侵袭。

　　他们亦出手灭杀，但察觉黑雾诡异之后，两人便不敢轻举妄动，一路行来，都变得小心翼翼起来。

　　“妖风，这鬼东西究竟是何物，那声音当真令人厌恶。”红鸾俏脸之上，布满阴郁，一身红袍被撕裂多处，雪白肌肤若隐若现，好不诱人。

　　妖风瞥了眼，便收回目光，面色沉凝道：“我也不知道，但接下来我等还是穷莫对那黑雾动手的好。”

　　“没错，若那魔音再来几次，我怕是真要承受不住了。”红鸾微微点头，亦是有些害怕。

　　“你放心，我不会让你有事的，待会我在前方，先去会会那些黑雾妖孽。”妖风昂首说道。

　　正在此时，在他们身后却有脚步声传来，他们回头望去，只见竟是金三那胖子。

　　金三身宽体胖，在这峡谷内却是受了不少罪。他那一身华丽黄袍此刻已是破破烂烂，化作布片挂在身上，露出里面那白皙肥肉，让人见了，忍俊不禁。

　　红鸾掩嘴而笑，双眸盯着金三那狼狈模样，乐不可支。

　　妖风轻轻皱眉，不悦道：“金三，你那点本事，也敢来此地，你莫不是想找死不成？”

　　“我心系二位安危，才冒死前来，亦没想到，这其中竟这般难行。”金三满脸委屈，看着身上黄袍，两眼更是泛苦，叫道：“哎呀，此衣袍乃我娘亲手缝制，这下毁了，我如何向娘亲交代是好。”

　　“不就是一件衣袍吗？没了便没了，何须在意，你还是担心下自己小命吧，这峡谷内，黑雾弥漫，极为难缠，一个不小心，你那一身肥肉都得交代在这里。”妖风蹙眉，满脸不悦，可无心情听金三哭诉。

　　红鸾倒是并未生气，或许是金三的模样，搏她一笑，让她对金三并无那般讨厌。

　　她双眸扫了眼后方，并未见其他人，疑惑道：“金三，你那几位兄弟呢？”

　　另外三人，乃金三之友，向来形影不离，为何此时只见金三，却不见那三人身影？

　　“他们……他们死了。”金三掩面而泣，心内亦是悲伤，他们四人同行，未死在天才之手，反倒是死在这峡谷怪石之上。

　　“那你怎么没事？”红鸾满脸疑惑，话一出口，她便觉不妥，忙改口道：“我的意思乃是问你如何活下来的？莫非你未遇到那些黑雾？”

　　“黑雾？”金三点头道：“自然遇到了，正是那黑雾，让我三个兄弟死于非命。”

　　闻言，妖风亦是看了过来，他与红鸾能来此处，那是因二人实力强悍，可金三实力远不如他们恶人，却亦能来到此地，且能赶上，显然这一路之上并非耽搁。

　　他好奇的打量着金三，忙道：“你是如何抵挡这黑雾的？”

　　“这些黑雾虽然难缠，但我金三亦非弱者，我神通一出，他们自然一一湮灭，不值一提。”金三脸上浮现一丝傲然之色，说道。

　　“我们当然知道黑雾易灭，可那黑雾灭亡之时，却会散发魔音，难道你没听见？”

　　妖风红鸾皆是好奇不已，那魔音他们都很难抵挡，金三是如何克服魔音困扰的？

　　金三愕然，笑道：“原来二位是要问这个，这太简单了，只需找东西堵住耳朵，不听那魔音便可。”

　　闻言，红鸾妖风齐齐一怔，随即便是满脸苦涩，先前怎么没想到此法呢？

　　修士强大之后，习惯以自身实力抗衡一切外敌，却往往忽略本能，那魔音虽摄人心神，但却要听到才行，若听不见，自不受其困扰。

　　接下来，他们找到办法，自是轻松许多。

　　峡谷深邃，足有数十里。

　　次日清晨，旭日初升。

　　他们终于自峡谷走出，双目凝望而出，便见前方有一石门。

　　而石门之外，除了林云、昆泰和狄灵之外，却还有几人。

　　妖风目光一凝，顿时认出其一人便是林云，眼中倏然散发出一道凌厉寒芒。

　　此次，他二人乃是奉孟浩之命，前来诛杀林云。此刻目标便在眼前，他自无法冷静，手掌悄然握住腰间翎羽剑，随时准备出手。

　　然而，就在此时，他耳边却忽然响起一道低沉之声：“妖风，切莫冲动。”

　　他转头看去，只见红鸾朝他缓缓摇头。

　　他轻轻皱眉，终于收敛气息。

　　而红鸾则打量着石门，低声道：“此地似是一处洞府，其内或有密藏，亦不知是否有危险，他们能找到此处，应该是有地图一类的东西，倒不如先与他们同行，若有危险也可让他们挡着，待密藏到手，我们再动手除掉他亦不迟。”

　　“好，那便依你之言。”妖风眼眸流转，听闻密藏二字，顿时闪过一缕贪婪之色。

　　石门高达三丈，宽六尺有余，其上镂刻横竖线条十九道，纵横交错，节点处有黑白二子镶嵌其上。

　　此乃一棋局，寥寥数十子，尽显波诡云谲。

　　那二位道门修士先行到此地，然他二人观棋局许久，却未能残破个中玄妙。只见他们似有万千愁绪，不时状若疯癫，不时呆若木鸡，隐有入魔征兆。

　　见状，林云指点寸芒，雷亟之力于二人周身缠绕一圈，方让他们清醒过来。

　　“多谢阁下。”二人回神，忙拱手行礼，脸上却依旧心有余悸。

　　至于林云来此，他们却无半句怨言，纵是见到狄灵，亦没有露出半分不喜。

　　他们刚在自生死边缘走过，心中对此密藏已无念想，遂走到一旁，盘膝坐下。


第412章 破局！

　　此二人，正是之前与狄灵争夺秘藏地图的两名神通境修士，他们虽然没有抢到地图，但也记住了秘藏的位置，而且还抢在了狄灵找林云和昆泰二人结盟之前，就赶到了此处秘藏之地。

　　只是，他们没想到要打开秘藏的大门，竟然要有棋局考验，无奈之下，二人尝试了一下，结果便是林云他们赶到时的场景了。

　　两人其一人对林云道：“阁下实力高强，我二人佩服，且刚又救我二人一命，更是感激，但我仍需提醒阁下一句，此棋局诡异，不可轻易涉险，否则后患无穷。”

　　“多谢。”林云微微点头，心中亦留了个心眼，但却并未打算就此放弃。

　　狄灵与昆泰同样如此，好不容易见着上古修士洞府，若不尝试一番，他们念头亦难通达。

　　我辈修士，自当迎难而上。

　　然而，他们端详片刻，却亦未得其解法。

　　狄灵转头望向林云，眸露期盼道：“林公子，小女子不才，棋道不通，你可能破解此棋局？”

　　林云双眸灿然，将棋局一一印在脑中。

　　他曾随澄光上人研读佛典，其内亦有不少棋局，眼下他相互印证，然而一时半刻却很难找出头绪。

　　正在此时，身后一道动人之音，悠悠飘荡，“此棋局乃‘海底取明珠’，乃是一遗局。”

　　其音若莺，其音若歌，荡人心间，颇为悦耳。

　　此话一出，众人皆是转身，只见两男一女行来，男子肌肤黝黑，浑身着黑羽披风，眉心点一紫风印记，颇为妖异。

　　女子肌肤如脂，红裙如火舞，丹凤双眸，自有媚态万千。

　　而最后方则是一胖子，黄袍破烂，自是金三。

　　林云不禁暗暗皱眉，这胖子似乎是东龙山庄之人，那这前方二人莫非也是？

　　且此处极为隐秘，他们又是如何得知？

　　林云皱了皱眉，问道：“不知诸位是何人？”

　　“妖风。”

　　“红鸾。”

　　“见过诸位道友，在下金三，家父乃是灵武城首富金万万。”金三也是连忙打着招呼，却不敢如红鸾妖风那般冷酷。

　　妖风红鸾极少露面，此次灵武塔内，他们亦是势如破竹，一路之上，见过他们之人极少。

　　所以，大家皆未曾听闻，只是轻轻摇头。

　　见状，他们顿时微微松了口气，然后红鸾便道：“我二人乃是散修，不属于各大势力，你们不曾听过也不奇怪，不知道诸位如何称呼？”

　　“林云。”

　　“昆泰。”

　　“……”

　　诸人一一自报家门，算是相互认识。

　　而金三则是来到林云身旁，解释道：“林兄，我们先前有过一面之缘，那时候我的确是想加入东龙山庄，但后来因为吴修被您诛杀，孟浩牵连于我，所以我此时已非东龙山庄之人，还希望您能不计前嫌。”

　　“无妨。”林云摆了摆手，对于金三他并未放在心上，且先前听闻金三乃是灵武城首富之子，他心中便释怀了大半。

　　毕竟，这金三亦是有些来头，还不至于去做别人的走狗。

　　随后，众人的心思便放在棋局之上。

　　林云看向红鸾，问道：“红鸾姑娘，你刚才说此棋局乃是‘海底取明珠’，不知道你可否详细道来？”

　　“公子询问，小女子自是知无不言。”红鸾轻微一笑，笑颜如花，勾人心魄。

　　随即，她便道：“此棋局纵横十九道，源自于《棋经》所述吴图二十四盘，而这黑白落子，宛如海中之明珠，‘海底取明珠’之名便是由此而来。”

　　大家闻言，皆感云里雾里，倒是林云似乎有些印象，道：“此棋局莫非就是《忘忧清乐集》中遗失的那一篇？”

　　“林公子果然见识广博，正是那遗失的棋局，至于破解之法，我倒是略有所知，只不过，此棋局需二人协力合作，不知道林公子可愿与我一道破开此局？”红鸾巧笑嫣然，双眸眨动，望着林云，似能说话一般。

　　“乐意之至。”林云也不推辞，直接点头说道。

　　二人并肩而行，男子俊朗，女子妖艳，站在一处，倒是有种别样美感。

　　狄灵见状，撇了撇嘴，双眸不悦地瞥了眼红鸾，哼道：“此女子好不要脸，刚才趁着解说棋局之时，便不断向林公子抛媚眼，真是恬不知耻。”

　　“狄灵姑娘，我咋没看到啊？”

　　“你个木头，你能看到才怪。”

　　“是吗？不过林兄俊朗不凡，且实力强大，是了不得的天才，那女子若是看上林兄，倒也没什么奇怪的呢。”昆泰笑了笑，丝毫没感受到狄灵那愤怒目光中的意思。

　　而此时，同样有一人神色冰冷，正是妖风。

　　他心仪红鸾，但却猜不透红鸾心思，此刻见其待林云如此，虽知道乃是权宜之计，但他内心亦是妒火中烧。

　　“该死！我要此子不得好死。”妖风咬着牙，数次手掌皆捏住破罡丹，但最终又缓缓放下。

　　金三无所事事，眼神在诸人身上流转，却不作声，不知在想些什么。

　　这时候，红鸾与林云已经动了，二人双手握在一起，飞于棋盘之上，各执一子，迅速落下。

　　两人互相看了眼，林云面色淡然，只觉手中细腻柔软，十分舒服，而红鸾却是耳根微红，眼眸流媚，心中竟有些异样之感。

　　她虽看似放荡魅惑，但如她这般天才，何等心高气傲，又岂会真的堕落，那不过是她表象而已。

　　刚才，她不过是故意接近林云，却不想竟觉林云身上有股奇特气息，让她心中生出一股亲近之意。

　　那一刻，她忘却了身份，忘却了林云乃是她刺杀的目标。

　　二人于棋盘之上闪烁，虽不断变换位置，但他们双手却始终握在一起。而红鸾心中，那感觉越发浓烈，似挥之不去。

　　良久，棋子落定，二人自期盼上飞下，方才分开双手。

　　红鸾心中一空，竟有些留恋，但很快便又压下，暗暗告诫自己：林云乃少庄主的敌人，必须除掉，切不可对其留情。

　　这时，妖风、昆泰、狄灵等人纷纷上前，双眼望着棋局，只见其上黑白分明，局势豁然明朗。

　　轰隆隆！

　　忽然，一阵轰鸣之声传来，石门震动，缓缓打开，一股古朴气韵迎面而来。


第413章 红莲、傀儡！

　　“走！”剑道石门大开，妖风二话不说，身形一晃之下，直接冲入其中。

　　林云目光一凝，也不迟疑，忙快速冲了进去。

　　此乃上古修士洞府，其中宝物不知何等珍贵，落后一步，便可能错失良机。

　　就连那盘膝而坐的二位道门修士，此刻亦不迟疑，快速冲入其中。他们虽无多大野心，但洞府当前，又岂能淡然。

　　洞府内，灯火通明，丝毫不先昏暗，两侧墙壁，勾勒许多图案，不知是何物。

　　忽然，前方妖风观看墙壁，双眸入神，面上浮现大喜之色，道：“此石壁之上所刻皆为神通，我眼前便是一门中品神通术法《化生掌》。”

　　此言一出，众人忙看向石壁。

　　随后，那二位道门修士亦是各自得到一门神通，且比他们自身所学更加高级，顿时大喜过望，连忙停下修行。

　　见状，狄灵已是动心不已，但林云却是拉住了他，摇头道：“神通固然珍贵，但此处乃上古修士洞府，这墙壁所刻定是粗鄙之物，内里肯定有更珍贵的东西，我们来此，可不只是为了这些许神通而来。”

　　“林公子所言极是，趁着他们还沉浸在神通之中，我们先去找其他宝物。”狄灵双眸大亮，自也明白个中利弊，顿时舍弃修行神通的打算。

　　至于昆泰，他手中已经掌握几门神通，同样并不在乎，且对于林云之言，向来信服，自不会有意见。

　　顿时，三人直接穿过通道，朝着洞府深处冲去。

　　而在他们走后，红鸾亦是清醒过来，她摇了摇妖风和金三，道：“他们走了，我们跟上去。”

　　“我的神通之术。”金三不舍道。

　　“死胖子，这里面肯定有更好的宝物存在，这些刻在墙上的神通你看得上眼？”红鸾哼道。

　　闻言，金三双眼闪烁，却是点头：“我金三不比二位，我实力低微，却是想多学几门神通傍身，何况，我与你们前去，所得宝物，怕也没我的份。”

　　“你倒是挺会精打细算，也罢，那你就留在此处吧。”红鸾也不多言，与妖风快速追了上去。

　　金三看了眼两侧墙壁，然而却并未留下，而是远远跟在二人身后。

　　他速度并不快，一边走着，一边喃喃低语：“我金三可不傻，跟着你们，还不是被你们所利用，到时候遇到危险，你们又岂会在乎我的死活。不过，你们都这般小瞧我，却是要吃亏的。”

　　说着，金三嘴角轻扬，双眸中流露出一抹精光，双手之上那八枚戒指散发出道道可怕的神通道韵，竟丝达到神通中期小成之境。

　　金三之父，乃灵武城首富，能打下诺大家业，手段智谋自是不凡，他自小耳濡目染，又岂会简单，先前种种皆不过伪装而已。

　　纵是东龙山庄少庄主孟浩，亦未曾识破金三此人，还当他只是一憨厚富家子弟，只知玩乐。

　　金三前行不快，然而，却始终跟在二人身后，不消片刻，便入得一处大殿之内。

　　大殿宽阔空荡，前方竖立二尊雕像。

　　一尊高达三丈，前后二面，四臂六足，浑身赤金，手执大斧，似怒目金刚，威风凛凛。

　　另一尊亦有二丈七尺，通体黝黑，身躯之上雕刻丝丝纹路，手托一妖异红莲，红莲之上散发出阵阵光华。

　　似是察觉有人闯入殿内，二尊雕像轰隆作响，转过身来，皆怒目扫下。

　　雕像下方，林云三人站在前方，妖风红鸾隐藏于后方一块巨石之后，未曾现身，只是远远观望。

　　“那二物似是傀儡，有人闯入大殿，触动机关，便惊动他们。此刻，他们势必追着林云不放，却是我们大好时机。”妖风眯着眼，嘴角露出一抹得逞之色，手掌悄然握住翎羽剑，准备出手。

　　红鸾双眸闪闪，观望前方，最终落在林云身上，微微摇头，低声说道：“我们静观其变，且让他们先与这傀儡交手再说。”

　　“不错，若是他们死在这傀儡手中，那便也省去我们不少麻烦。”妖风含笑点头。

　　“我倒是并不希望如此，若是他们不敌，到时候我们亦要过这傀儡一关，届时怕也十分棘手，最终亦难得宝物。”红鸾轻轻摇头，她倒是更加在乎这上古修士洞府中的密藏，那些能提升她的实力，却是比为孟浩卖命更强。

　　妖风闻言，顿时沉默不语。

　　此刻，二尊傀儡雕像已然动了，凶悍气息扩散，大殿也随之震颤起来。

　　轰隆隆！

　　雕像脚步踏出，如地动山摇。

　　一股可怕威压袭来，直扑林云三人。

　　林云双眉微凝，言道：“昆泰，狄灵，你二人对付一尊傀儡，我对付一尊傀儡，尽量牵制，别让他们形成合围之势。”

　　这二尊妖兽傀儡皆十分非凡，一正一邪，相辅相成，若是联手，威势非同小可，纵是林云亦不敢小觑。

　　“明白。”狄灵话音落下，顿时娇斥一声。她手印飞出，长鞭已是飞舞于空中，化成锁链，束缚在那傀儡手中大斧之上。

　　大斧与长鞭拉扯，长鞭绷得笔直，吱吱作响，而那大斧却是摇摇晃晃，巨大的力量传出，狄灵已是坚持不住，身躯被拉得不断前行。

　　正在此时，昆泰已快步冲出，金桐纹棒从天而降，携带滔天之威，当头轰落而下。

　　只听“轰隆”一声，雕像头颅便崩裂出一块巴掌大小的碎石。

　　但是，这却与傀儡那三丈之躯，无法相提并论。

　　“好硬！”昆泰双眸微凝，他力量强悍，就算是一块精铁，也要给砸扁了，然而这一棒下去，竟只造成这等效果，他心中顿生不满。

　　不远处，妖风红鸾见此情形，亦是暗暗震惊，对傀儡之威亦是有了新的认识。

　　下一刻，昆泰双臂紫金符文闪烁，周身亦弥漫一股狂暴气息，又是冲上前去。此时他力量大增，金桐纹棒挥舞而下，卷起阵阵飓风，却是比先前还要狂暴猛烈得多。

　　那雕像虽强，但在昆泰这般疯狂攻击之下，亦是招架不住，连连后退。


第414章 惊喜！

　　狄灵撤回长鞭，她虽不能击伤傀儡，但却可以将傀儡牵制，而昆泰正好能对傀儡造成伤害，二人配合起来，倒是极为合适。

　　林云淡淡瞥了一眼，便放下心来。

　　此时，他面前那黝黑傀儡已是连连打出光华，那光华似火，其内蕴含一股邪异魔气，纵是魔门修士亦无那般精纯。

　　他不敢大意，琉璃王体光芒散发，而后拳裹雷芒轰下：“雷亟诀！”

　　滋滋滋……

　　道道雷电缠绕，形成一道巨大雷网，笼罩在那黝黑雕像之上。

　　黝黑傀儡身周噼里“啪啦”作响，然而，这专门克制邪魔的雷电之力，却并未让其动作有丝毫迟缓。

　　只见傀儡扬起手中妖莲，猛然朝着林云压下。

　　那妖异红莲悬浮半空，快速旋转，道道红色剑雨飚射而下。

　　“叮叮叮！”林云立于下方，如似被万箭穿心一般，被那剑雨不断轰击着，剑雨之上，残留魔力，林云衣袍被打出一个个黝黑窟窿，冒着阵阵黑烟，露出里面那洁白琉璃肌肤，倒是并未有丝毫损伤。

　　“是了，这不过是一尊傀儡而已，肉身乃是由炼器材料所铸，而元神更是不存在。我这雷亟诀对其确实造不成多大威胁。”林云心中微动，有些失望，对于雷亟决他一直用得得心应手，却不想此次竟无法不出应有之效。

　　但纵然如此，他亦无惧这黝黑傀儡。

　　他一步迈出，双手摊开，山之意便涌现而出，空气都似变得粘稠，四面八方的压力聚集而来，汇聚在黝黑傀儡之上。

　　轰！

　　黝黑傀儡上前一步，身体徒然一沉，剧烈颤抖着。

　　过了几息，傀儡才再次迈出一步，如同陷入泥沼之中。

　　在林云山之意的镇压之下，傀儡的动作变得迟缓，林云看在眼中，顿时心内大喜，冲上前直接一拳轰在傀儡手臂之上。

　　轰隆！

　　傀儡那结实的身躯顿时后仰，手臂上裂开道道细纹，林云抓住机会，又是几拳轰击而下，皆打在同一处位置之上。

　　那丈许长的手臂终于坚持不住，自中间断裂开来，坠落地面。

　　林云身形如风，瞬间冲出，手掌挥动，将那手臂上所托的妖异红莲夺到手中。

　　“呜呜……”黝黑傀儡口中发出悲鸣之声，似是因为红莲被夺而哀伤，又似是愤怒。

　　“看来此物乃是一宝贝，竟连你这傀儡都如此看重。”林云嘴角轻扬，正待再次出手，却见那傀儡悲鸣之后，身躯便化为片片碎石，散落一地。

　　林云怔了怔，亦未料到会是如此结果。

　　他转头瞥向红莲，见其光华灼灼，那妖异魔力此刻亦是内敛起来，倒是煞为好看。

　　“也不知此宝究竟有何用处，不防先认主看看。”林云心意一动，滴落一滴精血于其上。

　　红莲光芒一闪，瞬间将精血吞噬，其上红芒更甚一分，而林云亦感受到一丝微弱联系，但是，仅凭这样，想要操控红莲，却还远远不够。

　　他亦不迟疑，继续低落精血，足足九滴之后，那红莲忽然飘飞而起，旋转数圈之后，猛然扑向林云。

　　林云面色微变，忙挥手抵挡，然而那红莲却是未曾有丝毫停歇，瞬间没入他体内。

　　“进入体内了，难道已经被炼化？”林云眉头一挑，他对这红莲尚不了解，便这般蛰伏于体内，总让他心有不安。

　　他抬起手臂，却见右手手心处，印有一朵红莲印记，那印记似火烧一般，散发着淡淡温热。

　　林云心意一动，顿觉一股暖流在体内流转，温养着他的肉身，让他的琉璃王体隐隐有着向上迈进的征兆，更重要的是，在这股暖流的流淌之下，不知不觉之间，九死玄功竟有了圆满的征兆。

　　他忙内视体内，却见体内经脉正在逐渐恢复，相信要不了多久，便能恢复真元。

　　他大喜过望，直叹此次没有白来，若是能赶往中心之城前，他能重塑经脉，届时他实力必将大增，纵然器楼高手如云又如何，他一人之力亦可无惧。

　　此红莲，怕是他进入灵武塔中得到的最大的惊喜了。

　　正在此时，他耳边忽传来阵阵爆裂之声，转头望去，却见昆泰依旧在与那大斧傀儡缠斗。

　　昆泰力量强大，但那大斧傀儡亦是不弱，几番碰撞，昆泰亦受伤不轻，浑身布满腥红之色。

　　林云轻轻皱眉，联想到那黝黑傀儡溃散的情形，妖异红莲离开傀儡，那傀儡便解体而亡，那么，那大斧傀儡若是失去大斧，是否亦会如此呢？

　　一念及此，他顿时提醒：“昆泰，夺它手中之斧。”

　　昆泰闻言，双眸一亮，微微点头，对于林云之言，他向来信服，此时顿不迟疑，对狄灵道：“缠住它片刻，我要将它手臂给劈了。”

　　“大木头，小心。”狄灵轻轻颔首，刚才她数次差点被大斧披中，皆是昆泰出手相救。若非如此，昆泰亦不会伤得如此重，她心中自是感激。

　　昆泰咧嘴一笑，紫金符文流转，灌注在金桐纹棒之中，重重披在傀儡手臂之上。

　　“嘿哈！”

　　金桐纹棒重击之下，大斧傀儡顿时剧颤，手臂上碎石飞扬，不消片刻便坠落而下。

　　昆泰身躯一闪，便将大斧提在手中。

　　那三丈傀儡失去大斧，顿时呜咽出声，而后便亦是寸寸瓦解。

　　果然有用，林云面色微笑，走到昆泰身边，双眸盯着大斧，此斧通体金黄，长达一丈一尺，比昆泰还要高出不少。

　　昆泰提在手中，咧嘴道：“好重，怕是不下六千斤。”

　　“此法宝若是用来对敌，单是这重量，便能让人退避三舍了。若是再配合自身力量，威力将极为恐怖。”林云微微颔首，眼眸之中，亦是颇为赞赏。

　　“林兄，此斧是你指点所得，便赠予你了，且你乃炼体修士，此斧用起来也很合适，而我已有金桐纹棒，倒是并不需要。”昆泰笑了笑，将大斧递到林云手中。

　　然而，林云却是轻轻摇首：“此宝是你所得，我岂能占为己有，且我刚才已得一株红莲，此物对我也有大用，所以，这大斧还是你收了吧。”


第415章 石桌、禁制！

　　两人相互推诿，谁也不愿接受。

　　狄灵在一旁看着，微微撇嘴，不满道：“你们既然不要，为何不想着赠给我？”

　　“呃……”二人皆是愕然。

　　随后，昆泰便将大斧往狄灵面前一放，道：“既然狄灵姑娘喜欢，那便给你吧。”

　　“本姑娘才不稀罕，这么笨重的法宝，我能用得上吗？”狄灵轻哼，不过心里还是感觉到一股暖意。

　　她所修功法，以灵动著称，此大斧的确不适合她，但这大斧显然是件非凡法宝，即便自己不能用，拿出去也能换来不少灵石，昆泰能毫不犹豫送给她，足见其真诚之意。

　　同时，她眼眸在二人身上流转，亦是暗暗羡慕，寻常组队寻宝之人，纵是同门师兄弟，亦会为了争夺一件宝物大打出手，哪里会像他们这般互相推辞。

　　与他们相识，确是件幸事，狄灵心中暗暗想着，然后看向大殿深处，淡淡道：“你们继续纠结这大斧归属吧，我先去看看这里还有什么宝贝。”

　　说完，她身体一闪，便朝着大殿里面行去。

　　林云苦笑，对昆泰道：“这大斧是你所得，纵然你有金桐纹棒，但这大斧并不比你那棍子差，你且收下，也能提升一些实力。”

　　“好吧，那我便不再推辞了。”昆泰点点头，同样滴落数滴鲜血，那大斧方才认主，然后化为一道印记贴在他手臂之上。

　　而这时，昆泰浑身一阵，体内散发出道道金芒，流转数圈，张口吐出一道金练。

　　林云双目一凝，他感觉得到昆泰似乎有了提升，笑道：“恭喜。”

　　“林兄，此法宝为天罡金斧，与我们所见法宝略有不同，竟可辅助修行，先前那金芒便是法宝积累之力，此刻我也仅是吸收了一部分，但是却让我修为一举突破到了神通中期小成，当真是神妙。”昆泰又惊又喜。

　　“哦？竟有此事？”林云目露艳羡，心想，若非我经脉受损，此刻怕亦能如昆泰这般吧？

　　不过，很快他便释然，那妖异红莲的积累之力，此刻正在一点点为他修复身躯，这个结果已让他十分满足了。

　　昆泰点头，疑惑的望着林云，他看得出来林云境界并未提升，但是却也没有开口询问，只当林云实力太强，提升比他更难。

　　这大殿之内，两尊雕像已灭，而前方则是一方石桌。

　　石桌之上，布满禁制，有道道金芒流转，护卫四周，狄灵虽然早早前去，然而却无法破除禁制，取得其中宝物。

　　她面色愤然，恨恨道：“真是欺人太甚，宝物就在面前，竟还不让本姑娘拿。”

　　林云走上前，笑道：“此处乃是上古修士洞府，没有危险便算好了，这禁制只是护持宝物而已，你便不乐意，这心态却是要不得。”

　　“哼！你们都已得到一件宝物，自不在意，但本姑娘如今还两手空空呢，怎能不急。”狄灵轻哼，一脸不满地说道。

　　这处密藏乃她告知，如今好处却是林云和昆泰先得，她心中自是不平衡。

　　“狄灵姑娘，我们寻得下一件宝物，便交给你。”昆泰连忙道。

　　狄灵虽然觉得这般做法有些不好意思，但却并未推辞，娇笑着说道：“咯咯，算你这大木头有点良心。”

　　昆泰挠了挠后脑，憨憨一笑，林云嘴角轻扬，道：“我们三人结伴同行，自然有福同享，有难同当，狄灵姑娘未有所得，我们亦会过意不去。所以，这下一件宝物给你，也是理所应当。”

　　“谢谢你们啦。”狄灵点点头，俏脸微微有些异样，垂着头没有看二人。

　　大殿之内，除了此处石桌之外，便再无其他值得在意之物。

　　林云环视一圈，遂收回目光，盯着面前那金光禁制，只需破开此禁制，便可取得石桌中的宝物。

　　“林兄，我来试试。”昆泰瓮声瓮气说着，双臂符文流转，噼里啪啦作响，而后他手臂抬起，天罡金斧出现在手中。

　　“哈！”只听他大喝一声，天罡金斧直劈而下，似有裂天之威，轰击在禁制之上。

　　“轰！”在天罡金斧的巨力之下，禁制轰然一震，圈圈涟漪飘荡，那金斧就仿似是披在水面一般，除了荡开波纹之外，再无其他反应。

　　“这……”昆泰目光一凝，惊讶道：“此禁制竟这般坚固。”

　　“此处洞府，先前那二尊傀儡便有着不下于神通中期的实力，此处禁制强大一些，也不足为奇。”林云摇摇头，他心中早有预料，上古修士洞府又岂是那么简单。

　　且此大殿之内，也就这石桌一处禁制，里面显然保存着珍贵之物，比起他们先前所得怕是更加珍贵。

　　而这样的地方，又岂是那么容易得到，必定要经过洞府主人的考验才行。

　　禁制乃易数之道，林云却并不擅长，只可惜此时无法联系妙风，否则倒是可以让妙风指点。

　　这禁制虽是上古修士所布置，但妙风来头极大，手段非凡，定然会有办法。

　　只是他如今身躯未曾恢复，紫府沉睡，元神金殿深藏识海，短时间内无法再联系妙风。

　　三人束手无策，而不远处，妖风与红鸾亦是心急。

　　妖风双眸之中满是贪婪，盯着那禁制之内，道：“那处定有重宝，只是那禁制极强，他们三人，似也无法破开。”

　　“不如，我们过去？”红鸾沉吟道。

　　“不妥，我们此时出现，他们必定警惕，而且，那林云实力很强，他都无法破开禁制，那我们去了怕亦不行。”

　　妖风顿时摇头，暗道：刚才林云与黝黑傀儡之战，所展露实力极强，不但乃是琉璃王体，且还有股强大意境笼罩，我若与其正面交锋，怕亦非其对手。欲杀林云，便需出其不意。而林云若破开禁制，定然损耗极大，届时方是我出手之际，定可一击而中。

　　红鸾倒是并未多想，只觉得这般等下去，并非良策。时间愈久，反倒给了林云更多机会。

　　毕竟，刚才林云便得到那株妖异红莲，虽未显露出特异之处，但却不得不防。


第416章 林云必须死！

　　此时，林云端详着禁制，久久未得其法。

　　既然暂时无法破开，倒不如先行修炼，早日将伤势恢复，到时候也可联系妙风，有他帮助，想必就能够轻易破除这禁制了。

　　他一念及此，顿时坐下，而后取出灵石、灵药，堆积于周围。

　　狄灵和昆泰也是盘膝坐在旁边，三人一同吸收四周逸散的灵力。

　　林云心神静守，吐纳有力，灵药之力与四周灵石混为一起，化成两股气流，自他鼻尖涌入。

　　轰隆！

　　顿时，一阵天鼓雷音自林云体内响起，强劲有力。

　　而这时，林云却是面色平静，随着灵药之力的涌入，体内那妖异红莲亦是加快扩散出道道能量。

　　那些能量流转周身，化为暖流，游走于他浑身各大窍穴、经脉，快速修复着受损的经络。

　　日落日升，时间渐过。

　　转眼已过去两天，林云依旧未曾停止，周身灵力已化为漩涡，而他身处漩涡之中。

　　在他面前，那些灵石已然全部破碎，灵药亦是枯萎，而整个大殿内的灵力似乎都被牵引，聚拢在他周围。

　　一股淡淡的真元之力在体内流淌着，林云面色一喜，有真元存在，说明他的经脉已经恢复，可支撑他在体内运行周天。

　　此刻，昆泰和狄灵站在一旁，面色震惊道：“林兄所修行的也不知是何法诀，吐纳竟这般恐怖。”

　　“的确奇怪，不过，他的吐纳虽然古怪，但那些灵力并未被他吸收，也不过与一些高等神通修行之法相当而已。但是，我先前却并未在他体内感受到真元之力，但此时似乎出现了。”狄灵轻轻蹙眉，眼眸之中满是好奇。

　　“我一直以为林兄只是炼体修士，如今看来，只怕他不但炼体，同样亦修炼真元元神。”昆泰面色肃穆，心中钦佩不已，林兄年岁不大，炼体达到琉璃王体已是非常罕见，然而竟然还修行了真元，天赋之强，令他震惊。

　　而藏在暗处的妖风红鸾，此刻亦是暗暗惊骇，眼眸中满是挣扎之色。

　　“林云的实力似在不断增强，若是再不出手，只怕要杀他便更难了。”

　　妖风面色沉凝，一手握住翎羽剑，一手捏住破罡丹，浑身杀意升腾，忽然道：“红鸾，我们不能再等下去了，此时怕是我们杀他的最后机会。”

　　红鸾一震，面色迟疑：“不如再等等，那禁制还未……”

　　“不行，我有一种直觉，他乃一非常危险之人。先前的他就像是一头沉睡的龙，此刻……龙醒了。”妖风沉声说道。

　　“那昆泰与狄灵在他身旁护法，我们就算出手，也会惊动他。”红鸾又道。

　　闻言，妖风眉头深锁，红鸾这是怎么了，竟这般推三阻四，顿时面色冰冷道：“别忘了少庄主的命令，若我们不能完成此次任务，他岂会放过我们。红鸾，你上前引开那二人便可，林云由我来杀。”

　　“这……好吧。”红鸾内心挣扎了一下，然后点点头，思索了下，旋即一掌拍在自己肩头。

　　“噗！”红鸾喷出一口鲜血，面色瞬间苍白，嘴角溢出一缕猩红，看上去一副虚弱之态。

　　然后，她身体一闪，直接冲了出去。

　　他朝着林云三人看了眼，便急匆匆喊道：“诸位，我遇一恐怖魔狮，实力极强，还请助我一臂之力。”

　　声传大殿，音入人耳。

　　昆泰瞬时转头，见红鸾面色苍白，顿心生警惕，忙四顾而盼，探寻魔狮踪迹。

　　然殿外空荡荡，哪有魔狮痕迹，他皱眉道：“魔狮在何处？”

　　“便在殿外不远，妖风正与其缠斗。”红鸾面色愈急，强咬舌间，令一缕猩红自嘴角滑落，看上去更显憔悴，我见犹怜。

　　林兄此时正在修炼，观此情形，怕还在紧要关头，切不可受外物干扰，若魔狮赶至此处，怕是危矣。

　　想到这里，昆泰面色沉凝，不疑有他，顿朝殿外行去，且对狄灵嘱咐道：“我去会会那魔狮，你在此为林兄护法。”

　　“大木头，且慢。”狄灵轻轻耸眉，低声道：“我们先前来此并未见有魔狮出现，为何他们却遇到？万一这是陷阱呢？”

　　“这应当不会吧？我们无冤无仇，他们为何这般做，且红鸾姑娘受伤极重，若非真的遇到强悍敌人，也不至于如此。”昆泰摇摇头，继续往前行去。

　　“这木头，真是……气死我了！”狄灵间昆泰头也不回，跺跺脚娇骂了一句，满脸无奈。

　　她瞥了眼红鸾，见红鸾站在大殿门口，并未进来，倒是稍稍松了口气，但她总有种不祥预感，似有何事要发生。

　　此时，昆泰已走出大殿，道：“红鸾姑娘，请前方带路，我倒要看看，那魔狮究竟有何厉害。”

　　“好，你且随我前来。”红鸾轻微颔首，带着昆泰离去。

　　两人渐行渐远，脚步叮咚，不消片刻已消失于通道之中。

　　正在此时，暗处一双眸子注视着二人背影，而后缓缓显露身形，嘴角轻轻上扬，勾起一抹阴冷笑容。

　　“哼！一个莽夫而已。”看到昆泰这般轻易的跟着红鸾离开，妖风冷笑，然后朝着大殿内走去。

　　沙沙沙！

　　轻微的脚步声，似一阵风拂过树叶，然狄灵却还是发现了，连忙转过身。

　　她见到妖风，俏脸倏然大变，刚才那红鸾妖女不是说此人正在与魔狮搏斗吗？此刻却出现在此地。

　　不妙！调虎离山……狄灵心中一动，顿时流转过此念头，顿时挥动长鞭，立于林云身前，双眸冷冷凝视妖风，娇斥道：“果然跟我想的一样，那个贱人吧昆泰引开，是为了让鸡借机偷袭林云，两个卑鄙小人！”

　　“姑娘，让开吧，你并非我要杀的人。”妖风手中提着翎羽剑，在面前轻轻比划几下，那冷冽寒芒闪耀，纵然相隔数丈，亦能让人感受到一个锋利之气。

　　“你要杀林云？”

　　狄灵一怔，轻轻皱眉，心中却满是疑惑。这妖风红鸾二人不是散修吗，且先前林云并不认识二人，他们为何要对林云下杀手？

　　“不错，林云必须死。”


第417章 恢复！

　　“不错，林云必须死。”妖风淡淡点头，眼神顿时冷凝，望向盘膝坐在那的林云，而后手印一番，翎羽剑瞬间飞出。

　　“呲吟！”一声剑吟，只见空中划过一道惊天寒芒，四周风声阵阵，那翎羽剑便已杀到林云身前。

　　然而，就在此时，一根长鞭劈出，瞬间卷住剑刃。

　　叮当！

　　一阵金铁交鸣之声响起，长鞭缠绕着翎羽剑，溅射出道道火花，让其不得寸进。

　　“多管闲事！”妖风冷哼，手臂一挥，周身神通道韵弥漫，而后轻轻一点，前方翎羽剑霎时剧烈震颤，其上亦是散发出耀眼光芒。

　　狄灵脸色剧变，只觉一股巨力袭来，便将她震飞出数丈。

　　随即，她便见那翎羽剑“嗖”一声，继续飞出，刺向林云。

　　那一剑，寒芒刺骨，神通内敛。

　　那一剑，杀意澎湃，夺命无形。

　　而林云依旧盘坐于那，恍若未觉，一剑之下，焉能有命。她面色大急，声音惊颤：“不要……”

　　然而，剑势已成，声不能止……

　　妖风满脸冷笑，眼中尽是阴鸷，看着翎羽剑一点点接近，心中顿生一种快意。

　　这一剑下去，他便可完成少庄主的嘱托。

　　此时，林云巍然不动，并不知外界发生的一切，依旧还在运转《九死玄功》。

　　玄功运转，几近圆满，体内经脉正逐渐修复，识海也逐渐打开。

　　忽然，他只觉一道金芒透射而出，元神金殿轻震，猛然自识海扩散而出，金殿光芒四射，浩荡的神识之力涤荡而出，几乎与整个洞府融为一体。

　　这一刻，洞府内的一切皆在他神识笼罩之下。

　　洞府入口处，两名道门修士正在修行神通，不亦乐乎。走廊之中，昆泰与红鸾并肩而行，似在寻找着什么。大殿入口处，金三掩藏于数块大石之间，眼中透着精明之色。大殿内，狄灵张口惊呼，妖风满脸阴沉，一柄璀璨利剑在飞速移动，一切一切，纤毫毕现。

　　那萧杀之剑，速度极快，但在此刻林云神识注视之下，却如蜗牛爬行，老牛耕田。

　　林云倏然抬手，两指探出，便已然夹住剑刃。

　　这一切，皆不过一念之间。

　　妖风满脸得意，见翎羽剑已钻入灵力雾气之中，定已诛杀林云，顿时笑出声来：“林云啊林云，枉你修为强大，又有琉璃王体之躯，此刻却连怎么死的都不知道，可悲、可悲。”

　　他话音刚落，前方却忽然传来一道平淡之声：“可悲之人，怕是你吧。”

　　听到这声音，妖风身躯一震，双目一凝，只见前方灵力雾气散开，林云两指夹住剑尖，缓缓起身。

　　“你……你不是正在练功吗？”妖风张了张嘴，面色轻颤，稍稍后退开几步。

　　而狄灵见状，则是面色大喜，林云竟然没事。

　　林云瞥了眼妖风，随即看了眼手中的短剑，曲指一弹，“还给你。”

　　刹那间，翎羽剑倒飞回去，速度比来时更快几分。

　　妖风面色一惊，忙凝结手印，翎羽剑本乃他的法宝，然而，他却发现此刻自己竟无法操控。

　　轰！

　　翎羽剑一闪而过，虽他已及时避开，但肩头还是被洞穿出一血洞。

　　妖风面色阴沉，咬牙道：“林云，刚才算你命大，没想到你竟然能从入定中醒悟过来，但你今日依旧必死。”

　　“哼！你偷袭都未能杀得了我，更何况是现在？”林云一脸不屑道。

　　“是么？俗话说知己知彼，方能百战百胜，我刚才于暗处已注意你多时，你无非就是肉身强悍，杀你又有何难。”

　　说话间，妖风双手变幻，一股神妙意境之力环绕周身，道道恐怖罡风升腾而起。

　　随后，他身形一闪，便已出现在数丈之外。

　　“我名妖风，乃是因为我乃风灵体，我入神通境，便已领悟风之意境。同境界之中，我已立于不败之地。”妖风冷笑，手指一弹，空气中顿时凝结出道道无形风刃。

　　风刃劈出，虽是无形，威力却丝毫不弱于法宝。

　　林云眉头一挑，手掌轻抚，便将风刃打散，不屑道：“就凭区区几道风刃，想要杀我，还差得远。”

　　“那接我一招‘瞬息千刃’。”妖风冷哼，手印翻飞，顿时空中不断凝聚出风刃。

　　呼呼呼呼……

　　林云顿觉空气一滞，风刃成千上万，数不胜数，蜂拥而来。

　　他面色一沉，体内散发出道道白芒，覆盖周身，同时双手轰出。

　　“雷亟诀！”

　　一道道雷电自他双手弥漫，无数风刃被湮灭，但依旧还有不少落在他身躯至上。

　　风刃密密麻麻，消散重聚，转眼间林云已被风刃击中数百次。不过有琉璃王体的抵挡，那些风刃之力被抵消大半，但还有一股微弱之力侵入体内。

　　若是之前，林云此刻只怕真要受创，但他此刻经脉已经恢复，体内真元流转，便将那微弱之力化解。

　　随后，林云身躯一闪，施展扶风决，御风而行，瞬间冲向妖风。

　　妖风还待凝固风刃，猛然瞥见人影袭来，顿时面色大变，连连后退，心中亦是惊骇：“他的速度竟也如此之快？”

　　“你当领悟了风之意，便能速度无双不成？看看我的扶风诀，与你相比如何。”林云冷笑，扶风决乃灵武塔武学，但其中妙用却不下于神通。

　　此刻，他真元、元神齐开，神妙更甚从前，速度亦比先前快上数倍。纵然是妖风，此刻亦感觉到一丝压力。

　　只见空中两道人影不断闪烁，彼此之间，始终保持着微小差距。

　　嗖嗖……

　　妖风咬着牙，额头渗出丝丝冷汗，心中不断思索对策。忽然他只觉一股恐怖压力传来，身上犹如背负一座大山，纵然他掌握风之意，速度亦降低下来。

　　“糟糕，林云对意境的领悟竟也如此深厚，而且偏偏还是克制我速度的山意。”妖风心中一沉，暗呼倒霉。

　　正在此时，又有一道雷芒劈出，他根本无法躲避，顿觉后背剧痛，全身发麻。

　　他惨叫一声，身形顿时停下，跌落在地。

　　下一刻，他便见身旁一震，一道人影站在他身旁，正是林云。


第418章 因祸得福！

　　妖风身侧，一道冰冷声音响起：“就凭你这点本事，也妄图杀我，简直不自量力。不过，你究竟是何人，我自问与你无冤无仇，你为何对我怀有如此深的杀意？”

　　“……”妖风双眸闪烁，并未回答，掌心却是扣住一物，猛然朝着林云抛去。

　　同时，他身形急速后退。

　　林云皱了皱眉，正待阻拦，忽然瞥见飞来的竟然是一颗黝黑丹药，面色顿时一变，想到丹会修士给他所留影像，恍然明悟：“此物乃是破罡丹！”

　　正在此刻，妖风已退至大殿之外，双手结印，轻喝一声：“爆！”

　　顷刻间，那黝黑破罡丹不断膨胀，而后爆裂开来。

　　轰隆！轰隆！

　　大殿剧烈震颤，地动山摇。

　　殿内，霎时黑雾弥漫，其中有九九八十一枚银色梨花针四散而出。

　　林云面色难看，顿时御风而起，将速度发挥到极致，在殿内留下道道残影。然而，那细如牛毛的梨花针，如星辰流光，一闪而逝，且无孔不入，肉眼难辨，自然更是避无可避。

　　虽他速度极快，但依旧有几根梨花针钻入他体内。

　　几息之后，他身形骤然停下，周身白芒内敛，原本强悍的琉璃王体竟然正在从内部一点点瓦解。

　　而后，他面色倏然一阵白、一阵红。

　　“噗……”

　　他吐出一口鲜血，衣襟猩红点点，眉宇肩满是虚弱之色，眼中亦是闪过冷冽寒芒，咬牙道：“破罡丹，东龙山庄。怪不得这妖风对我充满杀意，原来他乃孟浩一走狗。”

　　正自语间，一道关切之音忽然传入他耳中，“林公子，你怎么样？”

　　他抬起头，见是狄灵，淡淡摇头：“没事，只是破了我的琉璃王体罢了。倒是你，可还好？”

　　“刚才那破罡丹爆炸，距离我尚有一段距离，我躲避及时，并未受伤。”狄灵轻轻摇头。

　　她身为丹会修士，同样认得破罡丹，遂在破罡丹爆炸之时，她便已藏身大石之后。且破罡丹的目标乃是林云，并非是她，她自是无碍。

　　“咳咳……”林云咳嗽几声，转过头，只见大殿内笼罩一层黑雾，忙后退数步。

　　此黑雾乃炼丹师所炼，其中蕴含剧毒，腐蚀真元，侵蚀元神，极为可怕。纵然是他亦不敢轻易触碰，手臂一拉狄灵，连忙退到大殿后方。

　　同时，他双手结印，扶风决化成一股飓风飘荡，让那黑雾不得靠近。

　　狄灵亦知道这黑雾的厉害，同样打出道道神通，驱散黑雾之力。

　　两人连番出手，那黑雾虽未靠近，但却萦绕在他们周围，久久未散。

　　狄灵解释道：“破罡丹炼制之时，在其中加入了七种毒虫，他们乃是引爆破罡丹的关键。这些毒雾皆藏于毒虫体内，不入人体便不罢休。”

　　“竟如此难缠？”林云眉头微挑，暗道怪不得当初佛门高手会杀来灵武城丹会，这破罡丹当真颇有邪性。

　　“林公子，那妖风是何人，他为何要杀你，而且又为何有我们丹会的破罡丹？”狄灵满脸好奇的询问道。

　　林云亦不隐瞒，将妖风身份道出，同样也将那破罡丹来历说明。

　　狄灵闻言，微微颔首，恍然道：“我还好奇呢，原来竟然是我丹会之人给他们的。不过，那孟浩为了杀你，还真是不遗余力，那妖风实力强悍，在此次灵武塔之中，亦是顶尖高手了，此次竟被他派来对付你。”

　　“狄灵姑娘这是在挖苦我吗？”林云苦笑，心中暗暗庆幸，幸亏此次已重塑经脉，否则琉璃王体一旦被破，自己绝无法抵挡那毒雾入体，最终还是难免一死。

　　“我可不敢。”狄灵掩嘴微笑，这一路之上，林云皆表现出强悍实力，且极为冷静，此刻见林云落魄，心中自是有些唏嘘。

　　这时，林云却是面色凝重道：“如今我琉璃王体被破，那妖风若是返回，我只怕并非他对手，狄灵姑娘，此次我怕是连累你了。”

　　他此时真元不过刚刚恢复，且在此地神通皆被剥夺，他所能发挥的实力，只怕也就能与寻常神通前期之人相当。然而，那妖风却是神通中期大成境界，十分危险。

　　不过，狄灵却是笑了笑：“你遇到本姑娘算你走运，你可别忘了这破罡丹出自哪里。”

　　闻言，林云顿时一怔，破罡丹乃丹会之物，而狄灵又是丹会之人，莫非她有化解之法？

　　“狄灵姑娘，你能够助我恢复肉身境界？”林云面色认真道。

　　狄灵点点头，微微一笑，道：“自然可以，这不过小事一件。”

　　说话间，狄灵自乾坤手镯中取出几个药瓶，然后各自倒出一颗，递给林云，说道：“全部服下。”

　　林云也不迟疑，接过丹药便直接一一服下。

　　丹药入体，瞬间化为一股股暖流四散而开，很快，林云便感觉肉身之力在一点点恢复，顿时面色一喜。

　　片刻之后，林云已无大碍，身周再次迸发出璀璨白芒，隐隐间竟还要比先前更加凝练一分。

　　“这是怎么回事，我的肉身似乎比以前还要更甚一筹。”林云满脸诧异，还以为是哪里出了问题，只是他检查一遍，却见自己并无半点不妥之处。

　　“林公子有所不知，这破罡丹虽威力极强，能破炼体修士肉身，但其中所蕴含毒素却皆是珍贵药材，那梨花针刺入你体内，如果不能化解，这些便是毒药，但若是能化解，那些药力自然也被你一同吸收，化祸为福。”狄灵解释起来。

　　林云顿时恍然，不想自己竟还占了便宜。

　　不过，他心中亦知道，此等方法怕是没有谁敢尝试，毕竟一不小心连小命都得丢了。

　　此刻，他实力恢复，自然再无惧周围区区毒雾，挥手将毒雾打散，然后对狄灵道：“走，我们先出去。”

　　大殿之外，妖风负手而立，双眸则是盯着大殿内。

　　他见殿内充斥毒雾，并未着急进去，然而此刻毒雾散去，他顿时皱眉，喃喃道：“莫非……那林云已经中毒？”

　　一念及此，他心中顿时兴奋起来，迈步朝着殿内走去。


第419章 妖风死！

　　妖风肯定自己的破罡丹已经得手，内心振奋，只是，正在这时，殿内却有两道人影并肩行来，他脚下一沉，顿时止步，抬眼望去，面上更是震惊，“你没事？”

　　“让你失望了。”林云冷笑一声，二话不说，抬手便是一掌对着妖风拍出。

　　“不好！”妖风见状，岂敢迟疑，顿时转身往通道内飞奔而去。

　　“想走？”然而，林云又怎会让他如愿，只见他脚步一踏，山之意扩散而出，将妖风笼罩其中，让其动作一滞，而后他身形一闪，便已到了妖风面前。

　　“现在想逃，未免太迟了。”林云冷哼，手掌之中雷芒闪烁，翻手落下，轰击在妖风胸口。

　　嘭！

　　妖风身躯一颤，只感觉一股排山倒海般的力量袭来，顿时倒飞了出去，心中更是震惊：“为什么？破罡丹专破炼体修士肉身，你怎么还拥有如此强的力量，而且你的肉身境界为何没有被破？”

　　“妖风，不得不说你很聪明，你的伪装亦是瞒过了我。且在最后丢出破罡丹，同样让我猝不及防，然而，你却是忽略了一点……”林云嘴角扬起，指了指身旁的狄灵，道：“你怕是没想到吧，她便是丹会之人，你那破罡丹的毒，她已帮我化解。”

　　“该死！早知如此，便先除掉这女人好了。”妖风心中后悔不跌，但事已至此，后悔已是无用，保命才是当务之急。

　　他神色闪烁，脑中不断思索对策。

　　然而，林云却已经走上前来，冷冷盯着他，说道：“妖风，杀人者人恒杀之，你既欲杀我，那么我便留你不得，去死吧！”话音落下，林云手掌拍下，直轰妖风头顶。

　　“不……”妖风怒喝，强提起最后的真元，奋力打出一击。

　　然而，林云此刻不但是琉璃王体之躯，还有体内真元之力，两者相加，即便是神通中期修士也无法抵挡。

　　“嘭！”妖风身躯一颤，被压得跪在地上，随后脖子一歪，便再无气息，就连他的元神，亦被这一掌灭杀。

　　东龙山庄隐藏的高手，还未来得及角逐灵武塔最后的挑战，便一命呜呼。

　　狄灵瞥了眼妖风的尸体，撇了撇嘴，满脸不忿：“活该！”

　　而这时，林云已走上前，将妖风乾坤手镯解下，然后将其中宝物统统收藏起来。

　　“狄灵姑娘，我们走吧，昆泰被引开，此刻只怕麻烦亦是不小。”林云说完，朝着通道走去。

　　此时，通道深处，昆泰亦是感觉到不妙。

　　他这一路行来，十分安静，且刚才洞府震动，亦让他心忧。

　　红鸾不是说那魔狮就在大殿外么，此刻走了许久，竟还未发现，难道……他顿时回过头，冷冷道：“红鸾姑娘，此处并未有魔狮，对吗？”

　　“没错。”红鸾点头，面无表情的回答道。

　　“你……”昆泰脸色一沉，心中不安之感越发强烈。

　　“没错，我是骗你的。”红鸾面色平静，也不隐瞒，道：“我如此做，不过是要将你引出来，好让妖风有机会偷袭林云，此刻……林云怕是已经死了。”

　　“你们要杀林兄？”昆泰面色一沉，双眸怒瞪着红鸾，怎么也未想到事情竟会如此。

　　“是的，我们乃是东龙山庄之人，出现在此地亦并非巧合，实则是奉了少庄主之令，来此取林云性命。”红鸾缓缓点头，继续道：“如今，妖风怕是已经得手，我也无须再拖住你了，告辞。”

　　说话间，她红衣飘飘，似一朵红云，缓缓飘向远方。

　　昆泰眉头一挑，欲要追赶，但心念大殿内情况，终究未追上去，而是朝着大殿奔去。

　　片刻之后，他见到林云赶来，顿时松了口气，笑道：“林兄，你没事真是太好了。那妖风乃是东龙山庄之人，我们定不可饶过他。”

　　“他已经死了。”林云轻轻摆手，看了眼周围，皱眉问道：“红鸾在何处？”

　　“她走了，不过也才刚刚离开，此刻追上去，应当可以抓住她。”昆泰冷哼，顿时便要追击上去。

　　然而，林云却是摇了摇头，说道：“算了，反正在这至尊城内，迟早都会再遇见她，到时再收拾她也不迟。此时，我们先去大殿，将那禁制破掉，看看里面有何宝物。”

　　林云言罢，便转身朝大殿行去。

　　通道之内，回荡着三人的脚步声，显得越发静谧。

　　这时，狄灵却是微噘着嘴，闷闷不乐，问道：“林公子，你为何不追杀那红鸾，是不是看她美艳，你下不去手？”

　　“是啊，林兄，莫非你真是舍不得，所以才放她一马？”昆泰也是开口，他知道若刚才三人追击，要抓住红鸾，并非难事。

　　林云闻言，满面苦笑，道：“两位何出此言，莫非，你们以为我乃是那种会被美色迷惑之人？”

　　语毕，他转头望向二人，却见他们皆是颔首，一副“正是如此”之神情，顿时为之哑然。

　　昆泰挠了挠头，笑道：“都说英雄难过美人关，林兄如此，也不足为奇，我能理解。”

　　且先前于洞府之外，林云和红鸾手牵手破解棋局，两人之间何等默契，若说林云不为所动，他们岂会相信。

　　一念及此，他虽能理解，但还是提醒道：“林兄，我知你怜香惜玉，但那红鸾居心叵测，下次若再遇见，你切不可手下留情。俗语有云，青蛇口中信，黄蜂尾后针，两者皆不毒，最毒妇人心，你可一定要当心。”

　　然而，话音刚落，他耳边忽响起一声娇斥。“大木头，你说什么呢？什么最毒妇人心，你是不是觉得本姑娘亦是心肠歹毒之人？”

　　他转过头，只见狄灵两手叉腰，满脸不满，一双明亮眼眸正冷冷注视过来。

　　顿时，他讪讪一笑，连连摇头道：“狄灵姑娘误会了，我并非说你。”

　　“哼！我当然知晓，否则你以为我还会同你说话么？”狄灵手中鞭子轻扬，意思不言而喻。

　　林云看着二人，也不插话，却亦能感觉到他们善意。


第420章 妙风再现！

　　红鸾与妖风皆为东龙山庄修士，此行出现，居心叵测。

　　林云既已知道，自不会再对红鸾留情，只是那红鸾实力不俗，一心想走，纵是追击，亦费时费力。

　　然而，此刻大殿之内还隐藏着一人——金三。

　　此事昆泰二人并不知晓，但他先前元神金殿与洞府融合，却将一切尽收眼底，同样亦发觉金三鬼鬼祟祟。

　　只不过，先前他忙于应付妖风红鸾，才无暇顾及，此刻那大殿之中，唯有金三一人，他却是不得不防。

　　此时，洞府大殿。

　　一道金袍人影立于石桌旁边，双眸闪烁精光，伸手触碰禁制，面前禁制符文闪现，形成到底纹路，笼罩与石桌周围。

　　“此乃上古金刚禁制，防御无双，但却难不倒我。”金三嘴角翘起，手掐印决，双手戒指顿流光闪烁，在他手中浮现出一个个鎏金字符。

　　而后，他手指轻点，口中振振有词的念道：“天为乾，地为坤，神纹指路，金刚无阻……破！”

　　鎏金字符霎时环绕，自禁制周围旋转，而后猛然轰击而下，融入禁制符文之中。

　　禁制顿时轻颤，符文渐渐消亡。

　　不消片刻，禁制已不足三成，金三咬破指尖，甩出几滴血液，指尖轻划，血液化成字符打出。

　　轰！

　　禁制应声而散，一切阻碍，尽皆消散。

　　金三双目闪闪，凝目望向石桌，见其上放着三个盒子，顿面色大喜，伸手抓住，便将其尽数捏在手中。

　　“哈哈哈，什么妖风、红鸾，什么林云，你们实力固然强悍，非我金三能敌，但此洞府密藏，最后不还是落在我手中了么？”金三满脸得意，心中沉思，此时那林云怕亦快要回来，我在此处却是不妥，还是速速离去为好。

　　他身躯一闪，眨眼间便已消失于殿内，并未看木盒之中究竟是何宝物。

　　片刻之后，林云三人返回大殿。

　　远远望去，他们便已发觉石桌禁制被破除，其上空空如也，再无一物。

　　“怎么回事？此处禁制究竟是谁破掉的，而且，那些宝物又是被何人所拿？”昆泰面色一变，未想到竟是这般结果。

　　狄灵轻轻皱眉，莫非是红鸾？但此念一出，她便又摇头，红鸾离开之时显然并非前往大殿，而夺取此处宝物者另有其人。

　　只是，究竟是谁，竟能在他们眼皮底下做这一切？难道此行洞府之中，还隐藏着未知高手？

　　狄灵顿时警惕，双眸冷冷扫视周围，然而，却并未有所觉。

　　正在此时，林云轻轻一叹：“还是来迟了。”

　　“林兄，你莫非早已知晓会有人觊觎宫殿内宝物？”昆泰一怔。

　　“不错，那人正是金三，先前，我便已发觉他藏身于大殿之内，只是并未点破，可我亦未想到，他竟有手段破除此处禁制。”林云苦笑，心中暗道：此次却是大意了，能来灵武塔之辈，又岂会简单，那金三虽不起眼，但毕竟是灵武首富之子，只怕手段丝毫不弱于各大山庄传人了。

　　“是他？”昆泰和狄灵解释面色惊诧，他们却从未想过金三有此本事。

　　林云苦笑，随即双眸一沉，说道：“我们离开并无多久，那金三取出此处宝物，怕是亦未走出多远，我们追！”

　　“好，我们辛辛苦苦方才打败那两尊雕像，洞府之内宝物本应属于我们，他想捡便宜，却是休想。”昆泰点头，身躯快速冲出。

　　而狄灵速度亦是如风疾行，那禁制之内的宝物有她一份，金三此举，乃是夺她宝物，她如何能愿。

　　林云亦想追击，然而，正在此时，一道邪魅之音却是响彻脑海之中：“林云小子，好久不见。”

　　“妙风，你醒了？”林云一怔，心内亦是有些激动。

　　“本公子一直都醒着，这些日子你紫府一片混沌，死气沉沉，却是无法与你交流。听你这口气，似是想念本公子了？”妙风仰躺在元神金殿上，双手置于脑后，嘴角勾起一抹浅笑。

　　林云愕然，连忙道：“我此时无暇与你多言，我得追击那金三，他手中或有了不得的宝物。”

　　“古人云，买椟还珠，你亦是放着真正宝物不要，却去追击那些不入流之宝物，实在愚蠢，愚蠢呐……”妙风漫不经心言道。

　　“妙风，此话何意？”

　　“你且看那石桌，可看出端倪？”

　　闻言，林云顿时闪烁到石桌旁，双眸凝视而出，见石桌浑然如玉，不似凡物，亦是暗暗感叹。

　　只是，他依旧不解，此石桌有何特殊。

　　“小子，你再看大殿格局，此石桌立于此处，你不觉有何深意么？”妙风淡淡道。

　　林云忙依言照做，纵观洞府，很快便发觉特异之处，双眸大亮：“此石桌恰是大殿中心，合四象，合八卦，缩阴阳，纳天地。”

　　“还算不错，那你可知这石桌为何物？”妙风问道。

　　“何物？”

　　“笨！你既已看出石桌位置特殊，却还不知此是何物？上古修士洞府之中，何物最为珍贵？”

　　“你是说，此石桌乃是洞府核心？”林云若有所思道。

　　妙风轻笑颔首：“是极是极，你速速炼化石桌，便可称为此洞府主人，届时洞府内一切皆在你掌握之中，再追旁人，又有何难？”

　　“我明白了。”

　　林云亦不迟疑，忙凝聚几滴精血，洒入石桌之上，而后真元涌出，便开始炼化石桌。

　　但此物毕竟是洞府中枢，欲炼化并非一朝一夕所能办到。

　　他元神飘荡，融入石桌之内，顿见其上层层禁制，一共九道。

　　恰在此时，妙风声音再次响起：“此九道禁制，你若要完全炼化，虚得不灭境方可。但眼下你也无须着急，炼化第一层禁制便可将洞府收入识海紫府，初步掌握洞府之能。”

　　“好，如此我便放心了。”林云心神沉静，双手结印，迅速炼化其上第一层禁制。

　　此处洞府虽源于上古，禁制亦是繁复，但第一层禁制倒也简单，且还有妙风从旁指点，不过半个时辰，那禁制便被炼化。

　　“你试试以元神覆盖石桌，可有发现？”妙风提醒道。


第421章 九窍度厄丹！

　　林云忙照做，顿时发觉自身神识竟可笼罩洞府，同时亦见到昆泰，狄灵二人，同样，金三身影也是无所遁形。

　　此时，那金三正藏于一处山洞之内，全身气息内敛，隐藏极深，昆泰数次从其旁边经过，都未曾发现。

　　恰在此时，一道声音落入昆泰耳中：“金三便藏于你身后百丈之地，那处有一石山，你直接将其轰碎便可。”

　　话音落下，昆泰身躯一震：“是林兄的声音，你在何处？”

　　他环顾四周，却未见林云身影，顿惊诧不已。

　　“我还在大殿内，你先去盯着那金三，我片刻便可赶到。”林云立于大殿内，脸上露出一抹浅笑，炼化洞府，果然神妙。

　　在洞府之内，他神识无拘无束，日后若是遇到强大对手，将其引入洞府之内，便可保自身无余。

　　向昆泰传音之后，他亦不迟疑，身形闪烁，便已走出大殿。

　　很快，他便赶到一处石山附近，恰在此时昆泰和狄灵亦赶到此地。

　　林云轻微一笑，朝昆泰颔首。

　　昆泰顿时走到石山之前，双臂符文流转，而后一拳轰击而出。

　　轰隆！

　　石山震颤，而后龟裂开来，无数碎石飞溅。

　　下一刻，一道金黄身影倏然从中飞出，落在一堆废墟之上，眼中满是惊骇。

　　四下静谧，金三衣履阑珊立于碎石之中。

　　微风飘荡，他不禁打着寒颤，如梦方醒，盯着林云三人，不敢置信道：“你们如何发现我在此处？”

　　他对自身隐匿之法，颇为自信，纵然是妖风红鸾亦无法识破，然而，此刻林云却是发现了，让他如何能淡定。

　　“宝物交出来吧。”林云并未回答，缓缓伸手，意思不言而喻。

　　金三暗暗咬牙，面色不甘，道：“此宝物乃是我破除禁制所得，那便是我的，三位此举，未免不妥吧？”

　　“若无我们击败那二尊雕像，以你之能，你能接触到禁制？”昆泰冷哼道。

　　“那禁制你们不也束手无策，纵然是你们先发现，但我若不出手，你们同样无法得到这宝物，不是么？”金三挣扎道。

　　“歪理，只需给我们一段时间，那禁制迟早会破。”昆泰面色冷沉，哼道：“且你先前与妖风红鸾同行，皆是东龙山庄修士，此行更是欲对林兄不利，真当我们不知晓么？你若再不交出宝物，便死吧。”

　　话音落下，昆泰手中光芒闪烁，天罡金斧出现在手中。

　　七尺巨斧，光辉耀眼。

　　金三先前于暗处便已见识过此斧威能，顿时面色颤颤，不甘道：“诸位，我早已解释，并非东龙山庄之人，你们何苦咄咄逼人。我此行得到三件宝物，不如，我取其一，另外二种皆交给你们如何？”

　　“不行！”林云冷漠摇头，双眸冷凝，手掌挥出，磅礴山之意瞬间笼罩而下。

　　金三身躯一沉，如背负大山，忙抬手凝印，手中戒指光华流转，压力顿时消退些许。

　　他抬眼一看，却见面前已多了一道身影，正是林云。

　　糟糕，此人杀妖风都轻而易举，若要杀我，亦不在话下。金三面色微沉，心中亦是紧张不已，忙道：“林公子，我愿交出宝物。”

　　话音落下，他手掌一挥，自乾坤戒指中取出三个盒子。

　　盒子皆为檀木所造，其上布置有禁制，还未解封。林云先前于禁制之外，便已见过此宝物，倒是认得，微微点头，伸手接过。

　　“我破除禁制，方得此三物，如今皆奉还于你们，如此，可愿放我一马？”金三再次开口，面色微微惊惧。

　　“凭你还算识趣，我可饶你一命。”林云面色淡漠，金三虽与东龙山庄有些关联，但却从未对他泄露杀意，倒是罪不至死。

　　“如此，多谢，我这便离开。”金三微微拱手。

　　然而，就在此时，林云却是冷哼道：“我虽不杀你，但却未说让你如此离开。”

　　“你还要如何？”金三身躯一颤，面色难看起来。

　　下一刻，他便感觉一道粗大雷电袭来，直接轰击在他右臂之上。

　　金三身形倒飞而出，重重摔在地面，面色苍白无血，转头看去，只见右肩空荡荡的，手臂已不见所踪，被雷电轰成飞灰。

　　随即，一道冷哼响彻在他耳边：“滚！”

　　“告辞！”一条手臂被废，金三紧要牙关，转过身飞快离去，眼中闪过一抹阴鸷。

　　昆泰看着他的背影，皱眉道：“此人善于隐藏，心机深沉，此次林兄断他一臂，只怕他已怀恨在心，为何不直接杀了他？”

　　“无妨，此次他破掉禁制，也算是帮了我们的忙，留他一命并无不可。若他还敢寻我麻烦，我自会将他抹杀。”林云面色淡然地说道。

　　金三于他眼中，不过一跳梁小丑罢了，可有可无，他从未放在心上。

　　随后，林云将木盒取出，随手抹掉上面封印。

　　第一木盒，其中藏一瓶丹药，其色若金，其气若花，其行如珠，丹药之上存有九窍，窍内藏妙韵，林云亦是闻所未闻。

　　倒是狄灵，双眼大亮，言道：“此乃九窍度厄丹，可助人破除神通境壁垒，修为直上一层。”

　　“哦？如此神奇，那若是吞服九颗，岂非直入不朽？”林云满脸震惊，此等丹药，极为珍贵，若能得之，修为将平步青云，一路飙升，他亦是心动不已。

　　“林公子说笑了，修行还需依靠自身赶往，这九窍度厄丹虽好，却只能服用一颗，第二颗便再无功效。”

　　“原来如此。”林云颔首，心中隐隐有些失望，不过也明白这才是真理，只朝药瓶内望去，笑道：“此瓶共有九颗，我们一人三颗。”

　　说话间，他手指一划，丹药分成三份。他自取一份，另二分交给昆泰，狄灵。

　　二人也不客气，直接将其收下。

　　此时，狄灵提醒道：“大木头，林公子，这九窍度厄丹，你们切不可早早服用，留待日后突破神通后期之时服用方为最佳。”

　　“明白。”林云点头，此丹可破壁垒，却只得一次，自是用在关键之处。


第422章 混元宝鉴！

　　神通境修行虽难，但他自信神通初期、中期对他而言，并非难事，而神通后期乃修士常遇瓶颈，许多天才之辈，亦被挡在其外。

　　而那时利用九窍度厄丹，方能物尽其用。

　　昆泰若有所思，亦是微微点头。

　　随后，林云打开第二木盒，其中藏一羊皮书卷。他神识扫过，其上记载数个丹方。

　　他将其递给狄灵，道：“你身为丹会修士，此丹方便交于你了。”

　　“多谢。”狄灵喜不自胜，见其上赫然记载九窍度厄丹炼制之法，心中更是激动。

　　众人目光落在第三木盒上，林云解开封印，其内光华闪耀，而后一洁白玉简飞出。

　　“这是……神通之卷。”林云双目一凝。

　　昆泰狄灵亦是双目生辉，心中暗道：此前洞府墙壁上便记载有许多神通之术，一些威力皆是不小，而此神通之卷竟藏于木盒之中，且有禁制保护，定是非凡神通。

　　三人沉默数息，一卷强大神通就在面前，何人不动心？

　　许久之后，昆泰深吸了口气，然后道：“林兄，我记得你未曾修行神通，此卷便归你所得吧。”

　　狄灵也是点头，她能得上古丹方，心中已十分满足。虽亦艳羡，但却并不会强求。

　　何况，此次能得此三宝，皆仰仗林云找到金三踪迹，此神通归林云所得，他们心中亦无不满。

　　林云自也心动，他虽有“法天象地”、“佛魔指”、“镇山印”三门强悍神通，然而在此灵武塔内，那些皆被剥离。

　　眼下，灵武塔中强敌环伺，他确实缺少一门强悍神通，此卷倒是来得极为凑巧。

　　“如此，那我便收下了。”林云点点头，神识扫荡而出，那神通之卷顿时化为道道符文，钻入他眉心之中。

　　片刻后，林云双眸睁开，一串符文一闪而过。

　　“混元宝鉴”乃是洞府主人所修，是一门上古神通，包罗万象，海纳百川，乃神通之中顶级存在，但却不存于典籍之中。

　　林云心意一动，立刻道：“我需闭关些时日，你们在洞府内自行修行，墙壁之上神通亦可观摩几门。”

　　“林兄放心闭关，我便去寻几门神通修行。”

　　“我亦要钻研下丹方。”

　　二人倒也没有闲着，各自心神沉浸于神通丹方之中。

　　两日之后。

　　红鸾早已退出峡谷，在外等待至今，见金三出现，忙闪身上前。

　　她双眸一凝，见金三狼狈之态，满脸诧异道：“何人伤了你？”

　　“还能有谁，自是那林云。”金三咬着牙，神色阴沉道。

　　“林云，他……没死？”红鸾轻怔，虽她这两日心中亦有猜测，但却未敢下定论。

　　“没错，他不但没死，且实力大增。何况，他已得到洞府之宝，此时的他怕是更加可怕了。”金三沉沉点头，沉声说道。

　　红鸾皱眉道：“妖风呢？”

　　“他早就死了，在林云手中，他毫无还手之力。”金三哼道。

　　“他有破罡丹在手，可破炼体修士肉身，却还没能杀死林云？”红鸾有些狐疑，这乃是孟浩准备的杀招，那林云真如此之强，连破罡丹也不能对付？

　　金三此前一直唯唯诺诺，但此次受创，心烦意乱，亦不隐藏，冷冷一笑道：“那破罡丹虽恐怖，但你却不知那林云可不仅仅是炼体修士，他同样是一名练气修士，只是不曾显露罢了。”

　　“什么？”红鸾一惊。

　　“哼！你回去告诉孟浩，他若想对付林云，需要再重新谋划了。”金三面色难看，说话便朝纵身跃起，自断墙之上闪烁而出。

　　红鸾轻轻皱眉，自也感受到金三变化，不过她却并未阻拦，此时，她耳边依旧回荡着金三之言，林云竟还是一名练气修士。

　　“如今妖风已死，以我之力，更加不是林云对手。且他若见到我，只怕便会痛下杀手，留在此处却是不妥，还是速速禀告少庄主，让他早作打算。”红鸾沉思片刻，亦不迟疑，忙朝着至尊城中心而去。

　　至尊城中心，一处洞府位居东方。

　　孟浩正于密室内闭关，忽心神不宁，自密室内走出，随后便见一红衣女子快步飞来，落在洞府门口。

　　“红鸾，事情可办妥了？”孟浩眯着眼，随口问道。

　　“回少庄主，我等并非林云对手，且……妖风已死。”红鸾垂首而立，将所知情况一一告知。

　　闻言，孟浩面色顿时阴云密布，手臂一挥，一掌将红鸾击飞，冷哼道：“废物！我赐给你们破罡丹，竟还失败，要你们何用。”

　　东龙洞府，杀意席卷。

　　冰冷之言，无情之眸，孟浩背负双手，立于洞府门口，似主宰生死之神。

　　于他身前十丈，红鸾面色苍白，嘴角挂着抹猩红，然而却不敢反驳。

　　此刻，四周亦是出现道道人影，他们皆是东龙山庄修士，此次来到灵武塔五九之地，修为自也达到神通之境。

　　不过，他们身份地位，却鲜少有人能及得上妖风红鸾二人。

　　眼下，孟浩毫不留情，打伤红鸾，亦让众人心颤，暗道：少庄主当真霸道，红鸾忠心耿耿，不过因一次办事不利，便遭此对待，若是旁人，只怕此刻便要以死谢罪了吧？

　　他们不少人只不过东龙山庄客卿，去留本就随意，不过见东龙山庄势大，方才抱团而已。然而，此刻孟浩之举，却让他们大感心寒。

　　孟浩见状，面色更冷，哼道：“都看什么，还不退下。”

　　“是。”众人噤若寒蝉，纷纷退去。

　　红鸾低眉顺眼，此时再次走上前，开口道：“请少庄主息怒，当务之急还是需做好准备，以防那林云前来寻事。”

　　“若非你们办事不利，何至于到如今这般地步，据你所知，那林云当真是体法双修？”孟浩面色依旧冰冷，但身上杀意却也渐渐收敛了些。

　　如今东龙山庄修士接连折损，吴修和妖风皆是此行之中高手，虽比他要逊色一筹，但却也不弱。然而，却都被林云所杀，他亦不得不小心。

　　红鸾颔首道：“此事应当不假，是金三亲眼所见。”


第423章 神通中期小成！

　　“哼！纵然他是体法双修又如何，他若敢来，本少便让他有去无回。”孟浩双眉耸立，声若寒冰。

　　而后他手中一闪，自乾坤戒指中取出一物丢给红鸾，命令道：“此乃一座阵法，你在洞府内挑选几人，与你一道修行，若那林云前来，便用此阵将他困住。”

　　说完，孟浩一挥袖便转身返回密室之中，然后取出一门漆黑玉简，双手不断凝结印记。

　　不一会儿，道道手臂粗的漆黑魔龙升腾而起，环绕在他身躯周围，气息澎湃强大，显然他所修行亦是一门强悍神通之术。

　　洞府外，红鸾俏脸满是冷漠，瞥了眼手中的阵法书卷，五指用力，捏得咯吱作响。

　　“伴君如伴虎，少庄主虽天赋不凡，但心胸狭窄，我这些年也为他办过不少事，不料他竟还是丝毫不念旧情。”红鸾摇头叹息，心中只觉格外压抑，眼中亦闪过一抹怨恨之色。

　　随后，她身躯一闪，自洞府内挑选几人，将阵法书卷赐下，叮嘱道：“你们六人，即刻修行此阵。”说完，她转身而去，红衣飘飘，眨眼间便消失不见。

　　日落西山，又是一日过去。

　　上古洞府内，忽亮如白昼，一股澎湃之力骤然在其中流转。

　　此时，大殿内青年忽然睁开双眸，嘴角扬起，自语笑着：“哈哈哈，混元宝鉴终于小成了。”

　　青年换上一身月白法袍，脸庞棱廓分明，神色坚毅，正是林云。

　　此时，他身周散发琉璃白芒，其外又夹杂四圈神通妙韵。

　　原本，他不过神通初期圆满境，然而被“饕餮法”反噬，经脉破而后立，却是更甚从前，而且这数月他元神虽沉寂，但却也相当于潜心闭关了许多，进步同样不小，再加上有那妖异红莲之力辅助，所以，他经脉重聚之后，便已步入神通中期小成之境。

　　只见他手掌摊开，掌心忽然滴溜溜旋转着一枚精巧洁白宝鉴，三寸长，一寸宽，其上篆刻着神妙字符，每一字符皆蕴含莫大威能。

　　此物正是他神通所化，虽未用来对敌，但林云自信，灵武塔内怕是没几人能挡住他这宝鉴一击。

　　正在此时，大殿外有脚步声传来。

　　然后，昆泰与狄灵并肩步入殿内，看到林云手中宝鉴，顿知先前一切的确是林云造成。

　　“林兄，神通成了？”昆泰双眸流转过一抹精光，林兄实力似又精进不少，虽时隔两日，但他站在我面前，却令我有种看不清之感。

　　“没错，侥幸修得小成。”林云含笑点头，混元宝鉴修行的确很难，不但需要修士拥有非凡悟性，更需修士掌握意境之力，否则纵然有修行之法，亦无法修成。

　　而他掌握山之意，且通波动变化之道，便算是打开混元宝鉴修行之门。

　　只是，此神通之术提升极难，他此刻亦不过小成而已，而若要大成，则需包罗两种意境之力，而圆满条件更加苛刻，皆非他眼前所能企及。

　　不过，眼下在灵武塔之中，混元宝鉴小成之威却也足够，加上其他的底牌，林云现在有自信和任何人争锋。

　　“这才三日不到，那神通之卷显然非寻常神通可比，林兄居然能练成，真是厉害。”昆泰满脸钦佩，赞叹有声。

　　他这三日同样在修行神通，不过他所修行只是一门中级神通而已，且他也才刚刚领悟到小成而已，与林云相比，却是差了不少。

　　狄灵研究丹方亦有所得，只可惜此处并无灵药给她尝试，自是显得有些烦闷，道：“林公子，你神通已成，那我们是否该离开了？”

　　“嗯，是该去会会灵武塔内那些天才了。”林云点头，双眸闪过一抹精光，器楼黄天，是时候与你算账了。

　　随后，他笑看着二人，说道：“你们闭上眼，我带你们出去。”

　　话音落下，林云手指点出，两道白芒笼罩二人周身。

　　两人还待询问，却觉身体一轻。

　　下一刻，他们便见自己竟已出现在洞府之外，面前正是那“海底取明珠”棋局。

　　“这……”狄灵张了张嘴，神色愕然。

　　正在此时，她又瞥见两道白芒闪过，那两名道门修士亦从洞府之中出来。而那两人皆是满脸茫然，环顾四周，喃喃道：“刚才我正在参悟神通，忽有一股力量将我包裹住，我怎么就出来了？”

　　他同伴亦是摇头，满脸困惑。

　　忽然，他们身后一阵巨震，只见身后洞府动荡不止，地面也跟着摇晃起来。

　　无数碎石自山巅坠落，众人连忙退后，眼中却更是惊惧，震惊道：“洞府发生了何事，这是要深藏地底了吗？”

　　轰隆！

　　四周地动山摇，洞府周围不断开裂，片刻之后，一座古老宫殿出现在四人眼前。

　　而洞府之内，林云面色平静，盘坐于玉桌旁边。

　　只见他双手打出道道手印，玉桌光芒四射，而后便快速缩小。

　　“收！”他口中轻喝，手指倏然点出，那白芒顿时一闪而过，没入他眉心之中。

　　轰！

　　林云顿觉识海震动，元神金殿内已多了一物，正是那上古洞府。

　　不过，此时上古洞府并非那般庞大，只不过巴掌大小，正被妙风捏在手中把玩着。

　　外界，昆泰等人只见面前光华大涨，让人无法直视。

　　随后，他们皆抬手遮眼，直至光芒敛去，他们方才移开手掌。然而，他们再望去，眼前只余一片废墟，却哪里还有洞府之影。

　　“此处上古修士洞府……不见了？”他们对此等情况更是闻所未闻，正惊疑不定之时，忽瞥见前方一人影缓缓走来。

　　他们凝视过去，见是林云，方才醒悟过来，先前林云似还在洞府之内。

　　“林兄，洞府消失了，你无碍吧？”昆泰忙问道，眼中亦有些好奇，但并未询问。

　　“我当然无事。”林云轻笑，没有解释，一处上古洞府实在太过珍贵，纵然是神通后期修士得之，亦会动心。

　　虽他对昆泰很信任，不过，此处还有旁人，却是不便透露。


第424章 至尊城中心！

　　“走，去至尊城中心。”林云也不多言，挥挥手迈步走入峡谷之中。

　　有了上一次的经验，再次从下过穿过，便简单许多。

　　数个时辰后，众人自峡谷走出。

　　那两名道门修士此行皆得到神通之术，实力大有长进，出来之后，便告辞离去。

　　林云也不在意，与昆泰和狄灵三人直接朝着至尊城中心之地而去。

　　至尊城，地域辽阔，四周皆荒芜，断墙残壁，然而，中心之地却截然不同。

　　远远望去，林云便见一片青葱郁翠，亭台楼阁，浑然不似一古旧之城，反倒是繁华不已。

　　三人踏上这崭新土地，林云耳边便传来阵阵吆喝声。

　　在他们前方，赫然乃是一处坊市，坊市之中，人来人往，不下数百。

　　林云瞥了眼，心中顿时凛然，惊诧不已，道：“怎会有如此多修士在此？”

　　此次灵武城之中，获得白玉令牌者不过千余人，而能来到此地者，必是其中佼佼者，但数量怕是十不存一，然而，此处所见便已有数百，叫他如何能不震惊。

　　昆泰也是暗暗皱眉，他虽非此次进入灵武塔，但在三十余层便被血藤花吞噬，并不知这至尊城情形。

　　倒是狄灵面色淡然，解释道：“林公子有所不知，此处至尊城周围有着数个入口，每一处入口皆连接一地，灵武塔不过是其中之一，眼前这些修士，乃是来自其他城池，不过，究竟是何处，却未可知。”

　　“竟还有此事。”林云心中一惊，如此说来，此地修士之数怕是远超他的想象。

　　灵武城一城之地，天才尚且不少，而此处囊括数个地域，必定引来无数天才。林云原本还觉无趣，此刻心内顿时提起了精神，眼中满是精光，开口说道：“如此甚好，正好可见识一番其他地域的天才。”

　　三人并未迟疑，直接步入坊市。

　　坊市中，有神兵阁，丹药堂，典籍院，酒楼……囊括修士各类所需，看上去此处并非上古遗地，倒似是一座蓬勃发展的城池。

　　不过，出现在此地之人，修为皆已达到神通之境，且修士皆是年轻一辈。

　　三人连日来都精神绷紧，此刻来到此处，便找了一家酒楼，点了些食物酒水。

　　“狄灵，你对此地了解，不如给我们说说。”林云开口道。

　　“你想知道些什么？”狄灵笑吟吟的看着他，问道。

　　“你可知各大势力修士所在之地？”林云直接问道。

　　出发之前，燕南天便曾嘱托，在灵武塔内让他对清虹姑娘照顾一二，此时来到此处，自当先去寻人。

　　狄灵微微颔首，说道：“各大势力皆有自身洞府，就在坊市之后，分部各处。林公子所在南雀山庄便在南方，且还有一些其他势力亦在那边。而我丹会洞府，位居东南，距离倒也不远，待会我便可引林公子前去。”

　　“多谢，那这坊市之中，神兵阁，丹药堂可是与丹会、器楼有关？”

　　“没错，这些商铺正是这两大势力所建，当然，其中还有别处的一些炼器师与炼丹师也参与其中。实际上，此处坊市规则随意，你若有东西欲要出手，亦可在那些商铺出售。”狄灵介绍道。

　　林云眼眸流转，心中微动，问道：“那神通之术呢，是否亦有出售？”

　　狄灵微微点头，说道：“自然是有的，只不过武学、神通之术，在此地显得尤为珍贵。反倒是丹药，法宝价格比外界皆要低上许多，若非必要，我倒是并不希望林公子去购买神通之术。”

　　毕竟，在这至尊城内，并无灵力，修士皆需要灵石恢复真元，所以灵石价格尤为珍贵。而丹药、法宝多数都是修士厮杀所得，亦或是在至尊城中偶然寻得，且带出外界亦容易招惹麻烦，倒不如换成灵石，让自身修为多提升一些的好。

　　但是，神通之术可增加在灵武城内不少战力，但若是放在外界，效果或许便一般了。已经，来到此地的天才，本身所修神通便不差，寻常神通亦很难入眼。

　　林云闻言，虽也明白，但依旧心动。

　　他虽有混元宝鉴这一门神通，但却还是单调了些，若是再有几门强悍神通傍身，日后动手亦能方便不少。

　　至于灵石，别人或许缺少，但他手中却还有不少，并且，他先前护送众人登上灵武塔三十层，便收取了许多，至今还留有大半。

　　二人说话间，酒楼内忽然一阵哗然。

　　林云心有疑惑，转头朝着下方望去，只见是一道红色身影步入酒楼，方才引起众人惊叹。

　　只见那红色身影缓步而行，前方不少修士皆是发出邀请，请那人落座。

　　不过，那身影却是视若无睹，然后直走到床边一处无人的桌子坐下，然后道：“小二，来十壶千日醉。”

　　千日醉乃此酒楼名酒，由妖兽止血所酿，纵是神通高手，一壶亦能喝醉。

　　但那人却一口要了十壶。

　　众人纷纷侧目，满脸疑惑，“此女子这是为何，竟独饮千日醉，莫不是受了什么打击？”

　　“此事与我们无关，还是少打听为好，且那女子并非看上去那般柔弱，招惹她，还是先考虑下自己脖子是否够硬吧。”开口之人，头顶斗篷，半张苍白的脸庞若隐若现。

　　“阁下何出此言？”众人皆好奇望去。

　　“哼！数日前，我远远见过她一次。那时，她正与一神通中期修士斗法，那人一身修为，皆在我等之上，且还掌握中等神通，可这女子杀他却只用了一招。而那人的名字，或许你们皆有耳闻，正是辉智上人——彭拓。”斗篷人口气不急不缓。

　　“嘶……”

　　四周之人顿时倒吸了口凉气，他们早已来到至尊城，对辉智上人之名亦是有耳闻，知道那是一位厉害人物。只是，他们怎么也没想到，此人竟是被那独饮千日醉的女人所杀。

　　一时间，众人纷纷收回目光，再不敢看那红衣女子，甚至有些人更是悄悄避开了些。

　　同时，人群之中，亦有不少人眼眸流转，然后悄然退去。


第425章 红鸾求救！

　　酒楼内，气氛有些安静。

　　昆泰看着红衣身影，皱眉道：“此人背影似曾相识，一身红衣，且实力强大，莫非她是红鸾？”

　　“的确是她。”林云微微点头，亦没想到刚来中心之地，竟就见到了熟人。

　　“林兄，我们要不要……”昆泰眼中闪过一抹寒意，他先前被红鸾引走，差点酿成大祸，心中便对红鸾充满怨恨，此刻见到，自无法淡定。

　　林云瞥了眼，缓缓摇头，道：“我想，已经不需要我们出手了。”

　　“哦？”昆泰满脸不解。

　　正在此时，下方酒楼忽然一阵哗然，而后一群人影蜂拥而入。他们皆杀气腾腾，进入酒楼，便转头望向红鸾，而后包围了上去。

　　同时，那先前开口的斗篷人亦是站起身来，掐动手印，祭出一柄血红长剑。

　　顷刻之间，萧杀之意滚滚散开。

　　数十名修士冷冷盯着红鸾，道：“妖女，你杀我师兄，此次你插翅难飞了。”

　　“我还道是谁，原来是那废物的师弟，连你师兄都非我对手，你们……以为可以杀得了我吗？”红鸾转过身，红衣飘飘，手中依旧抓着酒壶，眼眸平淡的扫过众人，未曾有丝毫紧张。

　　“我一人自然不行，但此次有我众位同门，要杀你又有何难。”领头的修士开口，话音落下，他们已是动手，道道神通飞出，轰击得整个酒楼都摇摇欲坠。

　　“哼，不自量力！”红鸾见此，冷哼一声，亦不迟疑，手掌一拍，酒壶碎裂开来，其内酒水凝结成线。而后，她手指一引，酒水豁然燃起火焰，倏然飞出。

　　“火舞漫天！”

　　红鸾轻喝，周身顿化一片火海，将众人包裹。那灼热之炎，顷刻之间便已化解诸人神通，而后更是侵蚀入他们体内。

　　“啊……”

　　一声惨叫骤然响起，凄厉不已，只见那人浑身翻滚，不过片刻，便已化成飞灰，连骨头亦不剩下。

　　其余人见状，皆是身躯一颤，忙运转全身真元抵挡，然而红鸾神通再出，他们终是抵挡不住。

　　片刻之后，地面留下十余漆黑灰烬印记，酒楼亦再次安静下来。

　　红鸾摇了摇头，随后便旁若无人的拿起剩下的千日醉，准备离开。

　　恰在此时，一道冰冷气息忽然自酒楼外涌入。

　　纵是红鸾，亦是忍不住打了一个寒颤，她面色一凝，随后便见两道身影挡在面前。

　　“是你们。”红鸾轻轻皱眉。

　　“红鸾，少庄主让你回去。”左边之人一身银衣，额头覆盖一层鳞片，不似人类。开口之时，此人口中亦是吐出片片寒气，而脚下所站之地，亦已结冰。

　　红鸾面色微凝，沉吟了一会，然后摇头道：“白冰，劳烦你转告少庄主，我从今天开始，退出东龙山庄，从此以后不再是东龙山庄客卿。”

　　“哼！此事岂是你说了算的，纵然你要离开，那也需等到从灵武塔离开之后。”

　　白冰面色冷漠，手掌抬起，一股冰寒之息瞬间聚集。

　　红鸾忙施展火舞漫天神通，然而，触碰到那寒气，却是不断收缩，眨眼间便湮灭。

　　“你并非我对手，还是乖乖与我回去吧。否则的话，我便只能将你当成叛徒，就地格杀了。”白冰默然说道。

　　闻言，红鸾身体轻颤，她那日返回之后，便已心寒，于是离开了东龙洞府，几日未回。期间，孟浩数次传令，她亦未理会。

　　而眼下，孟浩既派人前来抓她，她自知今日就算是回去，依旧只是孟浩的工具，待她被利用完，便会被弃如敝履。

　　她双手紧握，自不愿回去。

　　正在此时，她也察觉到二楼的目光，转头望去，顿时便见到林云几人，顿时心中一动，喊道：“求林公子救我。”

　　此话一出，众人皆望向二楼。

　　只见那里平静坐着三人，丝毫未受到外界影响。

　　同时，诸人心中皆是暗暗震惊，那红鸾已是极为厉害，然而那白冰却是更甚一筹。而此时，红鸾竟向那“林公子”求助，那么这“林公子”的实力，莫非比那白冰还要强？

　　一瞬间，大家更是好奇，都欲知道这“林公子”为何方神圣。

　　林云闻言，轻轻皱眉，然后冷笑道：“红鸾，你欲杀我，如今竟还要我救你，你不觉得可笑么？”

　　昆泰和狄灵也是摇摇头，冷漠地看着红鸾，只觉这女人当真不可理喻。

　　红鸾面色一急，忙道：“先前我乃是奉命行事，如今，我已立志退出东龙山庄。日后，自然亦不会与林公子为敌。”

　　说话间，她更是取出一物交给林云。

　　林云拿在手中，那是一枚漆黑丹药，正是破罡丹。

　　红鸾既将此物交给我，看来她如今的确无加害我之意。林云心中微动，不过依旧摇头，道：“原本，别人不杀你，我亦会出手灭了你。但看在这破罡丹的份上，今日我便饶你一命，你好自为之吧。”

　　反正有那白冰出手，林云也乐得省事。

　　闻言，红鸾顿时面色一白，满脸不甘，忽然又道：“林公子，你可知面前之人是谁？”

　　酒楼之内，肃穆如冰。

　　林云闻言，转头望向白冰，通过先前只言片语，他已知白冰乃是东龙山庄之人，但那又如何？

　　我与东龙山庄本无瓜葛，只因孟浩心胸狭窄，欲寻我麻烦而已，至于其他人，倒是无谓计较，林云心中暗暗摇头，并未回应。

　　红鸾面色一急，林云此人虽然实力强大，但若不惹怒他，却亦不愿生事。

　　她眼看白冰脸色愈发冷下来，心中也是暗紧，忙继续道：“林公子有所不知，他乃孟浩左膀右臂，亦是此次东龙山庄的顶尖高手。孟浩处心积虑对付你，这些时日，更是令他追杀与你相关之人。”

　　话音落下，林云双眉顿时耸立，豁然转过头盯着红鸾，“你说什么？”

　　刹那间，一股杀意席卷而下。

　　红鸾忍不住退后几步，心中暗暗骇然，林云实力果然又有精进。

　　她也不敢迟疑，忙道：“白冰这些时日已在打听清虹仙子下落，伺机而动。”


第426章 混元一击，宝鉴之威！

　　“此言当真？”林云站起身，走到台阶之上，双眸俯瞰而下，冷冷盯着白冰，身上杀意升腾而起。

　　此行灵武塔，林云熟识之人不多，称得上朋友者，也仅有燕清虹和玲珑而已。

　　且燕南天更是叮嘱在先，让他照拂清虹仙子，此刻孟浩竟意图对其动手，却是触怒了他。

　　此事，不可罢休。

　　白冰眉头一凝，眼神闪烁，亦是心惊于林云气势。

　　但他在东龙山庄身居高位，又是天才之辈，心高气傲，岂会露怯，顿时冷冷道：“是又如何。”

　　“既然如此，那你便死吧。”林云双眸骤然发寒，乘风而起，瞬间自二楼冲下，周身雷电弥漫，宛如一尊雷神降世。

　　“一直听少庄主提起阁下，如今既然见到，那我便顺手替少庄主除掉你，看看你究竟有何能耐。”白冰几步踏出，四周顿时冰霜覆盖，双指连弹，一道道冰川在他手中演化，彻骨的寒气散发而出。

　　“冰封天地！”他手掌推出，四周化为道道冰层，仿似真要将这天地都给冰冻。

　　“雷亟诀！”林云双眸坚定，丝毫无惧，一拳轰出，雷芒与冰层碰撞。

　　滋滋滋……

　　雷芒蔓延而出，瞬间笼罩整个冰层，同时也覆盖在白冰身躯至上。

　　白冰面色微变，心中冷哼：“我这冰层可冻万物，区区雷电，又算得了什么？”

　　他身周神通妙韵不断闪烁，缠绕五圈，象征他神通中期大成的修为，而这冰封神通，威力更是极大，他还从未遇到过能硬抗的对手。

　　但，林云，却是个例外。

　　面对那迎面而来的刺骨寒意，林云并未在意，纵然是炼体修士，亦会被冻成冰渣。

　　此时，亦有道道寒气侵蚀入林云体内，只见他双脚都开始覆盖冰层，且不断蔓延而上。

　　这一幕，让得众人皆是震惊不已。

　　昆泰手中一闪，已是取出天罡金斧，双眸流转过精光，就欲动手。只是，这时却忽然有只手拽住了他，然后轻轻摇头，“林公子的实力如何，你我都清楚，怎么会如此轻易落败，他还有手段未出，现在不过是在试探这个白冰的实力而已。”

　　“可是，那家伙的神通似乎并不好惹，林兄似乎也中招了，待我一斧将那狗屁冰封天下给破了。”昆泰瓮声瓮气，脸色冷然道。

　　“大木头，那家伙的神通如此强悍，若是连林公子都只能勉强招架，你此时下去，只怕还未出手，便已被冻成雕塑了。”狄灵摇头道。

　　昆泰轻轻皱眉，却是无言反驳。

　　恰在此时，下方忽然响起一道冷哼。

　　只见林云身躯一震，磅礴真元涌出，瞬间便将双腿冰层覆盖，而后周身雷电更甚，不断轰击在冰层之上。

　　“区区冰川，给我破！”

　　咔咔咔……

　　无数雷蛇肆虐，四周冰层顿时寸寸开裂，道道细微纹路弥漫。

　　下一刻，冰层轰然破碎，化成一片片散落各地。整个酒楼内寒气骤然消失，再次恢复正常。

　　白冰连连后退，本就苍白的脸色，此时更是白如霜雪，双唇亦是没了血色。

　　他抬首望去，眼眸中满是惊骇，此人当真强悍，难怪少庄主如此头疼，他还是第一个能硬抗我冰封天地而不败的同辈修士。

　　“不错，竟能挡住我一击。”

　　白冰冷哼，眼眸闪烁，身形骤然朝酒楼外飞去，同时冷冷的声音传出：“今日之仇，来日必报。林云，下次见你之时，定是你丧命之日。”

　　话语之中，恨意冲天。

　　林云眉头一挑，嘴角轻蔑一笑，摇头道：“吾辈修士，快意恩仇，来日太久，我只争朝夕。”

　　话音落下，他手掌抬起，一洁白宝鉴萦绕掌心。

　　随即，他手指一点，轻喝：“去！”

　　宝鉴倏然飞逝，自酒楼冲出，那坚固墙壁，冰封天地神通不可破，雷芒亦无法破，然而，在宝鉴之下，却是直接被洞穿。

　　而后，宝鉴直冲半空那洁白身影，环绕一圈，而后迅速返回。

　　待宝鉴再次落入林云手中，其上却已沾染上一抹猩红之色。

　　而此时，半空那白冰的身躯亦朝着下方跌落。

　　轰隆！

　　地面一震，白冰倒在地上，一动不动，鲜红血液自身下不断扩散，宛如一朵逐渐盛开的血红花朵。

　　死了！白冰死了！

　　众人齐齐一震，红鸾亦是身躯发抖，她想过林云可以抵挡白冰，却未曾想到，白冰都已准备逃走，却还是被林云所杀！

　　而且，林云仅出了一招。

　　同辈修士之中，境界相当，他们这些天才人物若是想走，谁能抵挡？然而，林云却让她明白，在他手中，逃跑亦是无用的。

　　四下寂静，林云手掌轻握，将混元宝鉴收起，环视四周，诸人见状，下意识后退且低下头，不敢触及其眼中锋芒。

　　只是，他们心中皆明白，“至尊榜”上又将多出一个崭新的名字——林云。

　　昆泰和狄灵走下楼，虽然他们近日一直与林云相处，但却依旧被眼前一幕震得不轻，眼中亦是充满敬佩之意。

　　红鸾走上前，微微垂首，拱手感激道：“多谢林公子出手相救，红鸾感激不尽。”

　　“我杀他与你无关，趁我还未改变主意，滚吧！”林云背负双手，淡漠说道。

　　此话一出，酒楼之人皆是暗暗感叹，亦有些诧异。

　　红鸾热辣似火，容貌绝美，如今又恰是英雄救美之际，赢取美人芳心亦非难事，然而林云却竟让她滚，未免太冷漠了些。

　　但是，红鸾心中却深知林云并非玩笑，她若不走，怕是林云真会杀她。

　　只是，她想到自己如今已叛出东龙山庄，孑然一身，又向林云诚意道歉，却还是不能化解昔日之怨，心中不免失落委屈。

　　“林公子，后会有期。”红鸾轻咬嘴唇，眼眶内不觉有些朦胧，心中却已是后悔不跌，早知今日，当初便不该去那峡谷。

　　她转身而去，手中依旧提着千日醉，烈日之下，她的背影却让人感觉到一些凉意。

　　狄灵瞥了眼，同为女人，她虽不喜红鸾，但此刻却亦是有些同情。


第427章 再见燕清虹！

　　“我们也走吧。”林云瞥了眼红鸾离去的方向，并未多言，转身对二人说道。

　　“嗯，林公子是先回南雀山庄吗？”狄灵问道。

　　林云思索片刻，虽然如今白冰身死，但难保孟浩还会派出其他人对燕清虹下手，便点点头，说道：“不错。”

　　三人走出酒楼，酒楼内顿时响起一片喘息声，同时，关于此战的消息，亦是自这小小酒楼扩散。

　　一个带着木质令牌的人，竟然轻而易举的斩杀了一名神通境中期大成境界的高手，即便在这至尊成，这也算是一个大新闻了。

　　至尊城中心之地，亦十分辽阔，分四面八方，各大势力洞府散落于此，倒是极为热闹。

　　三个时辰之后，林云一行赶至南方。

　　此处乃是南雀山庄所在之地，但一路行来，林云却见到许多陌生修士路过，显然这些亦是在南方驻扎之人。

　　这些人见到林云，同样目露好奇，但是却并未在意。

　　不多时，狄灵手指前方，那处赫然是一座恢弘宫殿。

　　宫殿顶端，伫立一展翅朱雀雕塑，栩栩如生，似要飞翔天际，四周分部一些石台，此刻石台之上皆有人在斗法，好不热闹。

　　此地便是南雀山庄洞府，三人迈步上前，顿时便吸引不少人目光。其中便有一些林云曾见过之人，他们乃是南雀山庄客卿。

　　他们见林云出现，眼中亦是有些诧异，撇嘴道：“这小子运气倒是不错，竟然能来到至尊城。”

　　“他一个小小木质令牌者，真不知道他是如何来此，莫非是因为他身旁那二人？”

　　“八成是如此了，否则就凭他那点能耐，怕是连前面十层都无法过来吧。”

　　大家都是摇头，眼中满是不屑。

　　闻言，狄灵和昆泰面面相觑，心中只觉颇为好笑，这些人竟然以为林兄是仰仗他们才来到此地？

　　他们怪异的看向林云，眼中满是询问之色。

　　林云轻轻摇头，面色淡然，也未解释，只是走上前询问一位客卿，问道：“道友可知清虹姑娘在何处？”

　　“不知。”那人摆摆手，看也未看林云一眼。

　　“阁下乃是南雀客卿，而清虹姑娘是南雀山庄千金，你怎会不知。”林云皱眉道。

　　“我说不知，便是不知，你要寻她，自去寻找便是，莫来烦我。”那人冷冷说着，满脸不耐，丝毫未将林云放在眼中。

　　林云双眉耸立，隐有不悦之色浮现脸庞。

　　只是，他毕竟代表南雀山庄来此，若与此人闹出风波，未免被外人看了笑话。

　　然而，昆泰却是无法忍受，冷冷盯着那客卿，大声说道：“林兄问你，你便速速道来，否则别怪我不客气。”

　　说话间，昆泰眼中符文一闪而过，狂放的气势亦未遮掩。

　　那客卿面色微变，连连后退，感受到昆泰身上的压力，心里隐隐有些畏惧，也不敢再推诿，忙道：“清虹仙子就在洞府后院，你们直接过去便是。”

　　“哼！算你识相。”昆泰冷哼。

　　林云看也未看，直接走进洞府之中。

　　待到三人离去，那客卿方才醒悟过来，后背竟不觉被冷汗打湿，随后面色便阴沉下来，“可恶，一个外人竟敢在我南雀山庄地盘放肆，我要你们进去容易，出来难。”

　　不多时，他便走到一旁，与其他几名客卿耳语几句，很快便有一群人聚集而来。

　　此时，林云已经进入洞府。

　　此处洞府无法与他所得上古洞府相比，并无多少禁制存在，四周雕琢痕迹明显，显然所建时日不久。或是南雀山庄先辈在此打造，便一直遗留下来，待日后南雀山庄修士来此驻扎。

　　不过，洞府之内倒也比至尊城其他地方好上许多，墙壁之上镶嵌不少宝石、妖丹，将其内映照通明。

　　且洞府之内还布置有聚灵之阵，居住于此修行倒是方便不少。

　　洞府之内，有着数十石室，此刻皆石门关闭，其内各有一股神通气息流转，显然有人正在其内修行。

　　三人缓步而行，不多时已来到后院。

　　后院之中，倒不似别处清冷，满园春色，美不胜收。

　　此时，一清丽背影正于那青草花丛之中，她手执三尺湛蓝长剑，周身散发着淡淡神通妙韵，剑光时急时缓，却未破坏一丝花草。

　　恰在此时，她听闻身后脚步声，剑法徒然凌厉不少，呵斥道：“李青云，我说过洞府不可让，你还来做甚！”

　　话音落下，三尺寒芒自她手中飞出，直刺而来。

　　林云双眼微眯，两指探出，直接夹住剑尖，轻笑道：“清虹姑娘，是我。”

　　“林公子。”燕清虹双眸一凝，方才意识过来，眼中闪烁过一抹激动，随后又有些惭愧，开口说道：“抱歉，刚才不知是你，我还以为……”

　　“无妨。”林云轻轻摆手，走到前方石桌旁坐下，打量着面前的女人，笑道：“恭喜清虹姑娘步入神通。”

　　“林公子谬赞了，我这点实力，来此处也就是凑凑热闹罢了。”燕清虹面若桃花，似喜似羞。

　　“清虹姑娘年方二八，有此实力却已非常了得，这份天资，总是我亦是不如。或许，你此次未必能大放光彩，但来日这灵武塔必有你一席之地。”林云面色认真，他如今二十又二，亦不过前段时间才入神通之境而已，论天赋虽然不错，但起步却比常人晚了不少。

　　燕清虹微微点头，眼中亦是流转过自信之色，然后看向林云身后二人，问道：“林公子，他们是……”

　　“他们是我来此遇到的朋友，昆泰，狄灵。”

　　“见过清虹仙子，你是林兄的朋友，便是我昆泰的朋友。”昆泰直接说道。

　　狄灵微微点头，开口说道：“我是丹会狄灵，虽然未曾见过仙子，但是仙子之名，我却是早有耳闻。”

　　燕清虹也连忙拱手行礼，心中却也有些惊讶，狄灵倒也罢了，但昆泰却给她一种非常强大的感觉。

　　只是，想到林云本就极为厉害，心中很快便也释然。

　　大家聊了一会，燕清虹眉宇间便爬上一抹愁色。


第428章 至尊榜，至尊天梯！

　　林云见状，顿想起先前之事，问道：“方才我听见你说，似是有人要你让出洞府，此事为何？”

　　“此事说来话长，乃是一别处势力，他们看中南雀山庄洞府，欲要抢夺。”燕清虹脸上浮现一抹温怒，重重叹息一声，心中亦感无力。

　　“抢夺洞府，此事牵连甚大，难道就无人阻止么？”林云暗暗皱眉。

　　“在这灵武城中，谁人不是事不关己，高高挂起，况且这种事情，自己人尚且不敢过问，其他人岂会管别人之事。”燕清虹摇头，露出一丝苦涩，说道。

　　林云皱了皱眉，道：“四大山庄同属武阁，同气连枝，一损俱损，即便在灵武城中明争暗斗，但面对外敌的时候，难道他们也不帮忙？”

　　“他们……怕是巴不得我南雀山庄没落吧。”燕清虹苦涩一笑，说道。

　　武阁看似庞大，内部斗争却也激烈，武阁资源四分，落在众人手中便少了，若是南雀山庄衰落下去，最终除名，那武阁的资源便只需三分，分到三大山庄的资源也就越多，他们何乐而不为。

　　这些她并未解释，只是道：“说到底，还是因为我南雀山庄势弱，否则又何至于招来此等祸事。”

　　“来人十分强大？”林云轻轻皱眉，也不再思索五人助阵之事。

　　只不过，诺大南雀山庄，客卿修士亦不少，这些人联合一起，同样是股不弱势力，何至于被人逼到此等地步。

　　燕清虹解释道：“与散修相比，我南雀山庄自是不弱，但如果与其他势力相比，却是不值一提。如今，我南雀山庄的洞府内，最强之人便是李青云，而他也仅是至尊榜上第八十八名而已，可那来抢夺洞府之人，却是至尊榜四十三，号称千手屠魔。”

　　千手屠魔，听名号便不是善茬。

　　此人并未灵武城之人，乃是通过别处入口来到至尊城，修为神通中期大成，修行千臂神通，实力极为强大。

　　且此人性格乖戾，一言不合，便屠人满门，在这至尊城中便曾追杀过不少修士，闯下诺大威名。

　　而此人看中南雀山庄势弱，便打起了南雀山庄洞府的主意，而且在试探了几次之后，确定南雀山庄内部不和，胆子便越发的大了起来，并扬言若不交出洞府，便屠尽山庄上下，这自让南雀山庄人心惶惶，纵然是李青云亦自认不是对手，选择妥协。

　　近日，李青云亦是数次来劝说燕清虹，让她点头答应，只是屡屡遭拒，先前，燕清虹那一剑，亦是不胜其烦，以为李青云又来劝说，方才含怒而发。

　　林云知晓事情缘由，亦是暗暗感叹，修行一途，肉弱强食，终究还是要自身力量强大方为正道。

　　昆泰闻言，面色不屑道：“那李青云也配称南雀山庄最强？遇到外人挑衅，未战先怯，不过一懦夫而已。”

　　“大木头，别人家的事情，你少插嘴，而且，那李青云的确不弱，只不过是遇到了更强的对手罢了，毕竟两人在至尊榜的排名上相差四十多位，就算出手，也根本没有胜算。”狄灵摇头道，她倒也不是欣赏李青云，只是觉得此举虽然懦弱了些，但至少能保住一命，未尝不是一种选择。

　　“哼，对方只是一个人而已，他就算打不过，难道南雀山庄这么多人害怕了对方一人，说到底，都是懦夫，懦夫！”昆泰争辩不过，只得冷哼，不愿多说。

　　而林云却是眼眸流转，好奇道：“至尊榜是何物？”

　　“林公子，看来你真的对灵武塔一点也不了解啊，居然连赫赫有名的至尊榜都不知。”狄灵摇摇头，若不是知道林云实力强大，她怕是直接要丢过去一鄙视眼神了。

　　闻言，林云苦笑，他的确知之甚少，甚至就连这至尊城都是来到此处才知道。

　　燕清虹看了几人一眼，心中亦是好奇他们怎么相识，但此刻却未询问，而是解释道：“林公子，这至尊榜乃是至尊城修士实力的一个大概排名，只取前一百，但凡上榜之人，实力皆非同小可，是公认的高手。”

　　“竟还有这回事，不过，每一次来到至尊城的修士皆只是短暂停留，何人有那么大本事，竟然可以网罗各地修士的情报？”林云疑惑道。

　　“此榜单乃是神机门所著，这神机门在此地的修士不少，散落各地收集情报，同时也从修士手中购买情报，最终综合评定而出。不过，最终的排名，却还是已攀登至尊天梯为准。”

　　“至尊天梯，那又是何物？”林云愣了下，此时他方才知道，此处比他想象中似乎更加神秘。

　　看到林云那好奇模样，两女皆是噗嗤笑出声来，然后便道：“至尊天梯便是灵武塔接下来的路，只不过此处方为起点，而谁若是能在至尊天梯上攀登越高，便代表此人天赋越高，成为各大势力争抢的天才。”

　　林云闻言，暗暗点头，如此说来，灵武塔真正的竞争还在那至尊天梯。

　　而这至尊榜则是一个预测，毕竟，此处修士皆为年轻一辈，实力越强，一方面也表明其天赋越高。

　　众人正说话间，外面忽然传来一阵脚步声，随后，一群南雀山庄客卿便冲了进来。

　　他们纷纷怒目望向林云，同时也瞥了眼燕清虹，眼中却并未有半点敬意。

　　“你们三人，擅闯南雀洞府，还不速速滚出去。”一名客卿冷冷说道，同时，数名修士已是走上前来，将林云三人围住。

　　一瞬间，后院中气氛剑拔弩张。

　　见状，燕清虹俏脸顿时一沉，冷喝道：“住手！林公子本就是我南雀山庄客卿，而这两位也是我的朋友，你们还不速速退下。”

　　“小姐，若是在以前我们自然听你的，可是，你坚持不愿交出洞府，罔顾我等性命，我们却不能再任由你胡来了。”

　　那客卿嘴角一扬，冷笑着挥手道：“来人，先将这三个外人赶出去。然后将小姐带走，那千手屠魔马上就要来了，我们切不可再待在此处。”


第429章 你们挡了吗？

　　“来人，先将这三个外人赶出去。然后将小姐带走，那千手屠魔马上就要来了，我们切不可再待在此处。”那客卿嘴角一扬，冷笑着挥手道。

　　话音落下，后院内乌云翻滚。

　　冷冽气息弥漫，如同冰雪中的寒风，尤为刺骨。

　　只见数道人影上前，手掐印决，打出道道神通，萦绕于林云三人周围。

　　“动手！”那客卿冷喝，诸人再不迟疑，手指点出，早已蓄势待发的神通齐齐冲出，瞬间便朝着林云杀去。

　　林云双目一横，身旁已是冲出一道高大人影，随后只见绚烂金光划过，四周便轰隆隆作响。

　　出手之人正是昆泰，他手执天罡金斧，威风凛凛，一斧劈出，湮灭数道神通。且天罡金斧之威尤未消散，宽厚金芒朝着周围扩散而去，如同湖面上荡开一圈波纹。

　　轰！

　　四周客卿皆是轻震，而后齐齐后退一步，面色骇然，皆凝目望向那风暴中的高大身影。

　　此人……竟强悍如斯！

　　他们心内凛然，脸上皆挂着抹凝重，随即眼神便满是阴鸷，可恨，我们在南雀山庄洞府，竟被一外人压制？

　　顿时，他们再次齐齐出手。

　　“布阵！”

　　人影纷飞，散落四周，步伐玄妙，隐含易道之理。

　　昆泰面色一凝，便待继续出手，一道声音忽然响起，“不要冲动，他们毕竟是南雀山庄修士，此事还是交由我来处理吧。”

　　林云站起身来，眉峰耸立，他怎么也未想到，自己竟会被南雀山庄修士这般对待，双眸冷冷扫过众人，哼道：“面对外敌，且不见你们如此其心，面对自己人，你们当真要如此做？”

　　“废话少说，受死吧。”众人面色冷然，手印掐动，法宝杀出，并无丝毫留手之意。

　　“既如此，那你们也别怪我不留情面。”林云脸色微沉，就算你们是南雀山庄之人又如何，既然要对我出手，那便要付出代价。

　　他脚下一步踏出，山之意顿时扩散。

　　“雷亟诀！”

　　林云手掌抬起，天空顿时闷响，竟引天降雷电。

　　那粗大雷电弥漫，搅动乌云，恐怖的声音不时发出，虽还未落下，却已给人一种十分危险之感，如同一头蛰伏许久的凶兽。

　　看到这一幕，四周客卿皆是面色颤颤，但最终还是咬咬牙，继续掐动手印，令法宝杀出。

　　林云双眸微眯，哼道：“找死！”

　　话音落下，他手掌猛然落下，“落！”

　　刹那间，乌云撕裂，道道雷芒蜂拥降下，这一刻，林云身周雷电弥漫，四周之人身躯轻颤，只觉浑身被雷电轰得发麻。

　　雷电不断落下，不过几息时间，那群客卿便已无法抵挡，接连软倒在地，面色苍白，气息虚弱。

　　一群客卿面面相觑，皆是心惊胆寒，他们怎么也未想到，林云竟以一人之力，便能打败他们，而且还是碾压一般的溃败。

　　对于这一幕，昆泰和狄灵却没有丝毫意外，甚至，此刻林云还远远未用出全部实力。否则的话，这群人可就不是受伤那么简单了。

　　众人还待继续动手，这时，燕清虹冷冷道：“你们都退下，难道看不出来林公子已经手下留情了么？”

　　“什么？”

　　“刚才林公子朋友便准备出手，他手中那巨斧威力极大，你们无人能抵挡一招。但林公子却未让他出手，而是亲自动手，已是救了你们一命。”

　　燕清虹看得真切，明白个中厉害，继续道：“何况，林公子刚才不过举手之间，便可引天外雷电，袭击你等，让你等受伤。莫非，你们以为他要杀你们，是件难事？”

　　“这……”

　　众人默然，不得不说，林云的实力，确实不俗，他们心中亦是没有半点把握。

　　沉默片刻，他们咬咬牙，终于是收回法宝，站到一旁。

　　“滚出去！”林云背负双手，冷漠扫过众人，对于这群南雀客卿，他心中不喜，自不愿见他们在面前。

　　“哼！别以为自己实力强过我们便能如何，实话告诉你，此处马上便会迎来大敌，你要留在这里我们无话可说，但是燕小姐必须离开。”那客卿冷声说道。

　　“你所说大敌，便是那千手屠魔么？”林云淡淡道。

　　“没错，正是此人，他今日便会到来，届时我们无人能挡他。”那客卿皱着眉，微微点头，心中亦是暗暗紧张。

　　那千手屠魔名声极大，就连李青云与之相比，亦是相差甚远，至于林云，虽然也算厉害，但他们并不认为林云能比得上千手屠魔。

　　毕竟，那可是至尊榜上的厉害人物。

　　他们留在此地，根本就是自寻死路。

　　“无人能挡？你们挡了吗？”林云瞥了一眼，淡淡的说了一句，然后自信一笑，说道：“我倒是想要会会他，看看他究竟有多强。”

　　“林公子，你真有把握对付他？”燕清虹双眸闪烁，激动地问道。

　　“还未见其人，现在言之尚早，但他想要抢夺南雀山庄洞府，绝不会得逞。”林云笑道。

　　一旁的昆泰则是摇摇头，道：“什么千手屠魔，只要他敢来，定要他有来无回。”

　　周围那群客卿见状，皆是满脸不屑，开口说道“你们当真狂妄，千手屠魔可是至尊榜上的顶级高手，就连李公子都不是他的对手，就凭你们还想阻止他？”

　　“哼！简直自不量力，到时候看你们还如何笑得出来。”

　　“只怕真到了那时，你们怕是一招就会被千手屠魔灭了吧。”

　　众人皆是摇头，对林云等人未有半点信心。

　　闻言，昆泰眉头一挑，哼道：“你们闭嘴，自己没本事，真当别人与你们一般不成？”

　　“懒得与你们废话，你们要找死是你们的事情，我们可不奉陪。”

　　说话间，那群客卿亦不迟疑，转身往外走去。

　　而就在他们离开洞府之时，忽然面色大变，抬眼望向前方，只见一片庞大血影快速冲来。

　　同时，地面亦是震颤不已，传来道道马蹄声。

　　不多时，一人一骑便出现在众人视线之中，停在洞府之外。


第430章 千手屠魔！

　　那人方脸阔鼻，皮肤金黄，身着血色衣衫。风飘过，他身上衣衫猎猎作响，乌黑长发微微摆动，显露出额头上一个紫黑色大字——“囚”。

　　此人正是千手屠魔，在他背后还挂着一柄丈长的镰刀法宝，锋利的寒芒，在烈日下显得颇为刺眼。

　　而在他身下，是一头披着乌金铠甲的双头魔狼。那狼嘴微张，锋利的獠牙上滴落着涎水，盯着面前诸多修士，仿似看着美味食物一般。

　　“他来了……我们快逃。”

　　众多南雀客卿皆是身体发颤，连忙往外冲去，然而，这时一道冷哼却是猛然炸响：“都停下！”

　　下一刻，双头魔狼已经挡在他们面前，狼背上的男子居高临下的望着他们，声音淡漠道：“我早就说过，我来之前，你们需尽数离开。你们既留在此地，现在想走，却是迟了。”

　　“千手屠魔，我们正打算离开，并无反抗之意。”众人身体一颤，连忙告饶。

　　“我只相信我所看到的。”千手屠魔摇摇头，嘴角微咧，手掌在身后一划，那巨大镰刀已落入手中。

　　众人见状，皆是心惊肉跳，顿时便要逃窜。然而，空中却响起冷酷的声音：“你们……逃不掉的。”

　　话音落下，空中卷起道道血芒，那镰刀飞出，便是一柄绝世杀伐利器，瞬间将众人性命收割。

　　寒光掠过，这些客卿一个个连惨叫都来不及发出，只听到一声声鲜血喷涌的声音。

　　前后不过几息时间，那些神通高手便已血肉模糊。

　　千手屠魔脸色未变，脸上带着淡淡冷笑，而后将镰刀收回背后，轻轻拍着座下双头魔狼，笑道：“小黑，今天你可以饱餐一顿了。”

　　“嗷呜……”双头魔狼张嘴嘶吼，叼起地上散落的血肉，津津有味的啃着。

　　此处动静，亦惊动了四周之人，附近几处势力陆续赶来。且还有一些知晓此事之人，亦是相继出现。

　　但他们皆是远远观望，却并未阻止。

　　正在此时，洞府内又有修士出现，为首之人，是一英俊男子，一身青衫，飘逸不凡，正是李青云。

　　在其身后，还有十数南雀山庄客卿，修为皆是不弱，其中几人更是达到神通中期之境。

　　他们扫过面前场景，面色皆是一沉，眼中升腾起阵阵杀意。

　　“你们这般看着我，是想动手么？”千手屠魔嘴角扬起，微微冷笑，双眸冷漠的扫过众人，并无丝毫畏惧。这洞府之中，最强之人不过那李青云，却只是至尊榜八十余位，根本不足为惧。

　　“千手屠魔，你欺人太甚，你要这洞府，我们先前便已答应，你为何还要杀人？”李青云面色阴沉，他自认不是对手，几日前便选择妥协，然而却没想到千手屠魔竟然这般狠辣。

　　千手屠魔面色淡漠道：“我想杀便杀，你不服，便为他们报仇吧。”

　　此话一出，众人面色更冷，此人简直太嚣张，太肆无忌惮。

　　只是，他们却不敢动手，因为面前之人太强，至尊榜四十三，不是他们所能匹敌的，哪怕是李青云怕是也在其手中走不过几招。

　　如此大敌，让众人皆感无力，叹息一声，然后看向李青云，低声道：“李公子，我们快些走吧。”

　　“清虹还在后院？”李青云扫了众人一眼，皱眉问道。

　　“是的，小姐不愿离开。”

　　“哼！她真是他任性了，此处不比灵武城，可不能任由她这般胡来，必须将她带走。”

　　李青云皱着眉，然后看向千手屠魔，道：“屠魔兄，我既答应让出，自不会反悔。只是，还希望你给我一点时间，我需劝我家小姐离开。”

　　洞府外，千手屠魔傲然而立，却是缓缓摇头。

　　“李青云，我念在你我同是至尊榜的人物，方才给你两天时间，然而，此时我已来到此地，你却还要我等，真当你的面子很大？”

　　冰冷之音响起，千手屠魔骤然冷哼，一股血腥之气瞬间散开。

　　同时，那双头魔狼亦是扑出，狰狞双眸顶着洞府前的诸人，低声嘶吼，似择人而噬。

　　李青云身体一紧，连忙拱手：“我只需片刻时间，请屠魔兄成全。”

　　“呸！就凭你也配与我称兄道弟？”千手屠魔面色冷酷，挥手朝旁边一指，说道：“此地，从今往后便归我所有，而你有两个选择，一就此滚开，二与我一战。”

　　“我……”

　　“废话无需多说，做出你的选择。”

　　“我们走。”

　　李青云面色挣扎，却终究不敢与千手屠魔一战，领着众人往外走去。

　　这一刻，四周之人皆是嘲笑起来，堂堂至尊榜的人物，竟然未战先怯，当真为人不齿。

　　李青云等人皆是脸色阴沉，双手紧握，却又无可奈何。

　　千手屠魔不屑一笑，却是看也未看他们一眼，然后一步一步朝着南雀山庄洞府行去。

　　哒哒哒！

　　他每一步都稳重有力，至尊榜高手的威势尽显无疑。

　　然而，正在此时，几道人影却是从洞府内走出。

　　他们走得不快，但却旁若无人，纵然是千手屠魔，似乎也没入他们眼。

　　见状，众人齐齐一怔，忙凝目望去。准备离开的李青云等人亦是纷纷停下，然后转头望了过去。

　　“是他。”李青云脸色一凝，认出了林云，心中暗暗震惊：没想到此子竟然也能来到至尊城，倒是有些本事。

　　不过，他此时来这里，还真是时候，千手屠魔心狠手辣，出手毫不留情，怕是不会放过他们吧。李青云双眸闪烁，他想过去救下燕清虹，只是最终还是放弃了，为一个女人得罪千手屠魔这等大敌，实在不值得。

　　何况，他心中更加清楚，只需此次从灵武塔出去，届时南雀山庄必定大乱，到时候他爷爷便可取而代之，燕清虹就算是死了又如何？

　　他深吸了口气，摒弃心中杂念，再次看向前面，脸上便挂上冷笑之色：“林云么，原本还想着怎么解决你，如今有千手屠魔在，倒是省事了。”

　　此时，千手屠魔也发觉了林云一行人的到来。


第431章 客卿而已！

　　看到林云一行人徐徐走来，千手屠魔顿时皱起眉头，看着面前四人，冷冷道：“你们竟还留在此地，当真不怕死么？”

　　“你就是那个要抢着洞府之人，千手屠魔？”林云抬眼望去，淡淡道：“不过，我奉劝你一句，此处洞府乃南雀山庄所有，你还是别打主意的好。”

　　“好大的口气，竟敢与我这么说话。”听到林云的话，千手屠魔愕然了一下，随即满脸冷笑，道：“我记得上次敢这般对我说话之人，此时已经入了小黑的肚子，看来，你想成为下一个。”说话间，他身上徒然散发出阵阵杀意。

　　冷冷的杀意，仿似将四周都给冰冻住了般，周围之人皆忍不住打了一个寒颤。

　　“千手屠魔怒了，那几人必死无疑。”

　　“这便是至尊榜高手的威势么？还未动手，仅仅散发出来的杀意，已能让人不寒而栗，那股杀意，简直如同实质一般，换做我等，怕是连站在他面前都感觉困难。”

　　“哼！何止如此，听闻千手屠魔在囚牢之中出生，生而为囚，自小便在那等阴森黑暗之地长大，他的杀意与生俱来，纵然是杀手亦不过如此。传闻他冲出囚牢的那一天，更是将曾经囚禁他的势力杀得一个不留，而那年他才十二岁。”

　　众人议论着，皆是心中暗颤，没想到千手屠魔还有如此一段过去。

　　同样，他们心中也更加确信，千手屠魔必定会杀了林云等人。

　　千手屠魔双眸打量着四人，眼神戏虐，仿似看着的不是人，而只是一件玩具。

　　“锵！”随后，他手掌一抬，巨大镰刀已经落入手中，只见他轻轻一划，地面上便出现一道狭长裂痕，而后他淡淡道：“你们四个，一起上吧。”

　　“对付你，还无需我们一起动手，且让我先来会会你。”一声冷喝传出，昆泰走上前，天罡金斧已出现在手中。

　　“让我看看，至尊榜排名第四十三的高手，到底有多强，吃我一斧！”昆泰大喝一声，他双臂之上，紫金符文流转，挥动金斧直接劈下。

　　对方毕竟是至尊榜上的高手，昆泰也不敢留手，一出手便是全力。

　　巨斧不断挥出，空中金光晃得刺眼，转眼间便已劈下数十斧。

　　那恐怖金芒落下，千手屠魔眉头轻拧，似感受到其中蕴含的可怕威猛，但是他并未后退，镰刀抬起，其上道道神通交织成绚烂血芒。

　　轰！

　　巨斧落下，与镰刀碰撞在一起，两股强横力量交手，顿时迸发出恐怖威能，在四周卷起阵阵强风。

　　观战之人，皆感血腥杀气铺面而来，下意识后退数步，一些实力强悍之人，虽依旧站在原地，但却亦感觉面部宛如有刀划过。

　　千手屠魔的脚下，地面更是裂开，蔓延出道道裂痕，如蛛网般交织着。

　　“好强……此人的力量，竟然隐隐压我一筹。”一次交手过后，千手屠魔心中暗惊，但实力强弱却并非比拼力量，还有神通的强弱，还有厮杀技巧。

　　我一路杀伐而来，死在我手中之人何其多，此人拿何与我比？他面色冰冷，而后脚下一震，镰刀法宝猛然扫出，直接将昆泰震开。

　　继而，他身体一闪，飘落在双头魔狼背上，然后双手不断凝印，猛然一指点出。

　　“千刀绝！”巨镰顿时旋转起来，如同陀螺一般，不断绞杀而出。

　　这正是千手屠魔的成名绝技，并非神通，乃是他自创的一门杀伐武学，曾经便以此杀出囚笼，闯下偌大威名。

　　一时间，空中似有千把镰刀齐出，密密麻麻，简直叫人防不胜防。

　　昆泰面色大变，但却亦未畏惧，冷哼一声，身上气势再次迸发。

　　“至尊榜的高手，不错，我倒要看看你这招究竟有多强！”

　　他双眼之中，满是战意，天罡金斧在他手中不断震颤，似也感受到这股蓬勃战意。

　　而后，他身躯一闪，已是高高跃起，霸裂一斧劈下。

　　金芒之下，镰刀虚影不断破碎，不过片刻，便已经湮灭数百，然而，那恐怖杀意却并未有半分停止，依旧有漫天镰刀劈砍而至，在昆泰身上划过。

　　昆泰面色大变，猩红鲜血从他身上伤口溢出，散落在空中。

　　千手屠魔冷笑，道：“你的实力不错，怕也有资格登上至尊榜，只可惜，今日你却要死在这里，终究与至尊榜无缘。”

　　说完，他身躯一闪，周身神通妙韵横生，手掌在万千虚影中一抓，便握上那巨大镰刀，而后朝着昆泰杀去。

　　“死！”

　　这一刀下去，纵是一座山，也要被劈成两半，何况是昆泰这个人。

　　昆泰神色大变，只觉得与死亡如此接近。

　　正在此时，一道飓风飘来，而后便见身边多了一人，那人手掌伸出，轻飘飘的一捏，下一刻，便牢牢抓住那空中镰刀。

　　一瞬间，所有的杀意，在这一刻都仿佛凝固了。

　　千手屠魔目光一凝，盯着林云，满脸震惊之意，此人何时出现的？而且，我这一招何等强大，他竟然能挡下，且……只是凭借一只手？

　　他简直不敢相信眼前的一切，他可是至尊帮第四十三的高手，实力何等强大，在这至尊城之中，亦是非常顶尖。

　　或许，他实力比起至尊榜上之前的天才略微逊色，但是也绝不至于弱太多。

　　纵然是前十名之人，想要徒手接下他的法宝，那亦是痴人说梦。

　　“此人……究竟是谁，肉身竟然强悍如斯。”

　　千手屠魔心惊之余，连忙退开，面色凝重地望着林云，沉声说道：“阁下好本事，只是，我却从未见过你，倒是奇怪。”

　　“我名林云，南雀山庄一名客卿而已，而且不久前才刚刚来到至尊城，你未听过，亦是正常。”林云面色淡然，让昆泰退下，然后道：“千手屠魔，听闻你名气极大，只是，你的手伸的太长了，这南雀山庄洞府并不属于你。”

　　千手屠魔皱眉道：“你要阻止我？”

　　“再明显不过了。”林云微微点头，笑道。


第432章 千臂神通！

　　“哼！你肉身的确强悍，只不过，我刚才亦未动用全力，你当真要阻止我？”千手屠魔沉声问道。

　　“我既在此，自当如此。”林云面色淡然，手臂一挥，运转扶风诀，然后一步一步走上空中，在他脚下仿佛有道无形台阶。

　　“好！你别后悔，今日我便让你明白，至尊榜高手的威严，不是你能挑衅的。”千手屠魔咬着牙，眼中散发出冷冽寒芒，先前他只不过是玩玩而已，纵然是面对昆泰，他都只是随便施展一门杀伐手段，连神通都未施展。

　　他的实力，刚才所展露的亦不过冰山一角而已。

　　而此时，林云只是面色平淡的站在那，双手背在身后，那般缓步而行，仿佛接下来并不是一场高手间的交锋，而是一件再平常不过的小事。

　　这般姿态，亦让千手屠魔愈发愤怒。

　　“不管是谁，面对我无不胆颤心惊，此子竟敢如此狂妄，莫非以为我千手屠魔浪得虚名么？”他心中怒火升腾，猛然厉吼一声，双头魔狼亦是仰天长啸。

　　天空烈日高悬，炙热高温笼罩大地。

　　如火般的阳光下，一人一狼，宛如杀神一般，身上皆散发着阵阵令人心悸的威能。

　　四周之人，顿齐齐大震，心中都明白，接下来将是一场顶级高手间的较量。

　　只不过，他们同样好奇，那与千手屠魔对决之人究竟是谁，一个名不见经传之人，竟然能与至尊榜四十三的高手对决，实在太过非议所思。

　　同时，亦有人看向李青云，暗暗嘀咕道：“不是说南雀山庄此行最强之人是李青云么？如今看来，却并非如此呢。”

　　“谁说不是呢，千手屠魔连看都不会正眼看那李青云一眼，此刻却这般郑重对待林云，谁强谁弱，再明显不过了。”

　　听着周围人的话，李青云顿觉受到莫大侮辱，面色阴沉得可怕。

　　随后，他眼中便满是怨恨地盯着半空之中，咬牙切齿道：“该死的！都是因为这两人，否则我何至于让人如此小瞧，等下你们两败俱伤，到时候我便要你们一个也活不成。”

　　正在此际，空中忽然一暗。

　　千手屠魔双手一合，在他头顶，一片暗红云彩聚集，顷刻间白昼似被黑夜取代。

　　“林云，我这一招‘彤云天扫’神通，极少施展，今日你能见到，也算是你的荣幸。”他开口之时，空中暗红云朵愈发浓郁，气氛越发压抑。

　　只见他双手张开，而后猛然推出，云朵倏然飞出，化成一道光束降下，像是天降陨石。

　　林云抬眼看去，心中也有些诧异，没想到千手屠魔的神通如此奇特，竟然可以操控天象。

　　这必然是一门顶级神通，能成为至尊榜的人物，果然都不会简单，林云心中一动，倒也不惧，而后抬手轰出一拳。

　　“雷亟！”

　　琉璃王体的威能，雷亟决的霸道，在这一拳之中融合。

　　只听空中轰隆一声巨响，那暗红云朵不断翻滚，散发出阵阵恐怖之力，而后化成一头狰狞猛兽，张口咬下。

　　然而，林云身上皆弥漫雷电，却是巍然不动，一拳打出，彤云尽散。

　　而在众人眼中，只见一团雾气之中，隐有雷芒闪烁，却看不清其中玄妙。

　　不多时，一道人影从雾气中缓缓走出。

　　在他走出之时，雾气顿时渐渐消散，林云手掌一挥，便尽数消失。

　　然后，林云淡淡一笑，盯着千手屠魔，道：“如果你就这点本事的话，那会让我很失望的。”

　　“什么？他竟然如此轻松便破了我的神通？”看到林云毫发无伤的走出来，千手屠魔愣了下，没料到竟会是这种结果，听到林云那轻狂之言，心中更是愤怒，哼道：“你别得意，接下来我便让你后悔。”

　　说话间，他镰刀在胸口划过，竟是在身上留下一道血痕，而后他手掌一挥，直接将身上红袍撕下。

　　林云双目望去，面色微微一变，只见千手屠魔身上布满着密密麻麻的伤疤，纵横交错在一起，狰狞恐怖。

　　此人究竟历经了什么折磨，如此多的伤口，怕是不下千道，那居然能抗过来？

　　随后，千手屠魔冷哼道：“你知道为何我会有千手屠魔之名吗？那是因为我有一门神通，名为‘千臂神通’。至尊城中的规则不允许施展外面带进来的神通，所以我来到此地，便根据记忆，重新修行此法，所以纵然是在至尊城，我亦可施展。”

　　“这本来是我准备攀登至尊天榜时留下的后手，如今被你逼出，你也算死而无憾了！”千手屠魔看着林云，冷声说道。

　　此事，他从未透露过，因为他还没遇到过需要他用处这手段的对手。

　　但是，此次他用了。

　　只见他胸膛血液不断流转，将身躯染红，随后他双手凝印，那些血液不断延伸，随后化成一条条手臂。

　　远远望去，此时的千手屠魔已不是人形，那些手臂完全散开，他整个人宛如一头地狱中爬出的怪物。

　　“林云，受死吧。”千手屠魔冷哼，每一只手臂皆开始凝结手印，其上皆流转神通妙韵。

　　千条手臂同时施展，宛如漫天藤蔓，如此神通交织在一起，何等强大。

　　一时间，空中轰隆直响。

　　无数神通凝聚而成，宛如将天都要震得塌掉。

　　“不好，快逃！”

　　一声惊呼响起，四周人群轰然色变，连忙往远处逃奔。

　　不过，还有一些自信之人依旧留在原地，但是却亦是连忙施展神通，在周身布下防御，护卫周身。

　　洞府门口，燕清虹等人顿时满脸担忧，说道：“这千手屠魔未免太恐怖了，这千手神通简直可怕，林云能抵挡得住吗？”

　　“此人的确厉害，只怕至尊榜四十三都低估他了，只不过林兄的实力也未完全爆发。更何况，这千手神通仰仗的不过是庞大的神通数量，这对于其他修士来说，的确会很头疼，但林兄的肉身已是琉璃王体，防御极强，却是未必放在眼里。”昆泰分析道，对林云充满信心。

　　狄灵也是暗暗点头，说道：“换做至尊榜其他高手，的确会很头疼，但他遇到了林公子，怕是讨不到半点好处。”


第433章 变故！

　　此时，林云抬头，看着那一道道神通飞来，轻轻皱眉，双拳不断轰出。

　　嘭嘭嘭！

　　千手屠魔的神通之术不断崩碎，但是数量繁多，林云亦无法尽数抵挡。

　　轰！

　　一道漆黑匹链抽在他身上，他身躯一震，稍稍后退几步，不过他低头一看，却见身上并无大碍，顿时轻笑，开口说道：“不过如此。”

　　既然琉璃王体能无惧这些神通之力，那么他亦无需再顾忌了。

　　只见他身体一闪，踏风而行，直冲出去，朝着那漫天神通冲去。

　　“此人疯了不成，如此多恐怖神通交织，他竟不退反进？”

　　“他这根本就是自寻死路，上前道神通的攻击，纵然他达到神通后期，亦会被轰成重伤，更何况，他还不是。”

　　围观之人，见到林云此举，皆是摇头，同时心中亦越发佩服千手屠魔，竟能修成这般诡异而可怕的神通手段。

　　这一刻，林云却未曾有丝毫犹豫，他便仿似一团炙热白芒。

　　轰轰轰！

　　无数神通落下，不断轰击在林云身上，然而，他化身白芒，却未有半点停歇，转眼间便已来到千手屠魔面前十丈之地。

　　见此一幕，千手屠魔顿面色大怔，惊叫道：“怎么可能，你竟然能抗住我如此多神通的轰炸？”

　　“这是事实，你这千臂神通的确很强，只可惜，你遇到的是我林云。”

　　“现在，该我了！”林云淡淡一笑，双手挥出，两道粗大雷电甩出，而后身形如风般围着千手屠魔旋转。

　　数百圈之后，千手屠魔周身已被雷电困成一团，那千条手臂依旧存在，然而此时却再无法动弹。

　　“败了！”千手屠魔心中默念，面色苍白。

　　他用出了最强的手段，但依旧败了，被正面击败。

　　他引以为豪的千臂神通，在林云面前，显得那么微不足道，不堪一击，丝毫未能对林云造成丝毫伤害。

　　他败了，完败，败得很惨。

　　身为至尊榜高手的荣耀，这一刻被摔得支离破碎，而击败他的人，却是一个名不见经拽的南雀山庄客卿。

　　此刻，林云只是背负双手，站在他面前，居高临下，却又平淡的看着他，开口说道：“千手屠魔，我奉劝过你，你却未放在心中，此刻，可曾后悔？”

　　“我不后悔，只恨我实力不足，若再让我选择，我依旧不会放弃，依旧会抢夺南雀洞府，依旧会与你一战。”千手屠魔咬着牙，眼中满是不甘，我明明有强横神通，亦是从血海尸山中一路杀伐而来，今日败在此人手中，不过是一个失误而已。

　　见状，林云暗暗摇头，说道：“你我虽为敌人，但你实力的确很强，在这灵武塔内，我所遇的对手之中，你可入前三，只可惜，既为敌人，我便不会手下留情。而自你欲抢夺洞府之日，你便当有被诛杀的觉悟。”

　　说话间，他手掌缓缓抬起，雷芒闪耀。

　　只需一掌，地上这至尊榜第四十三的高手，便可殒命。

　　然而，就在这时，远方却是忽然传来一道冷哼，“阁下还请手下留情，此人的命，我要了。”

　　话音落下，前方一团黑雾倏然冲出，眨眼间便已来到林云面前。

　　此人身穿黑袍，宽大的帽子将面部都遮挡了起来，令人看不清他的容貌。但他能瞬息赶至此地，足见其实力不一般。

　　林云抬眼看去，微微皱眉，道：“你要救他？”

　　“对，也不对。但是，我既出现，你便不可杀他。”那人淡淡说道，然而口气中却带着股高高在上的威严。

　　仿佛，他的话便是圣旨，而林云则是臣子，必须遵从。

　　“此人是谁？”

　　“不知道，不过这人一身魔气，比之千手屠魔也不遑多让，定然也是至尊榜的人物，说不得又是一场龙争虎斗。”

　　突如其来的变故，让周围的人骚动起来，有人兴奋，有人愁。

　　“这人是谁，感觉好不舒服，要不要我去帮林兄！”昆泰说道。

　　“不用，你这呆子，难道看不出林公子还没出全力呢。”狄灵轻笑一声，说道。

　　“可笑，你觉得我会答应吗？而且，你算什么东西，竟敢如此多管闲事。”林云面色冷沉，双眸如刀，盯着黑袍人，喝道：“滚开！”

　　“桀桀……你胆子不小，竟敢呵斥我，真当打败了至尊榜的高手，就以为自己天下无敌了么？”

　　黑袍人阴测测的笑了起来，然后背负双手，昂着头，趾高气昂道：“你可知我是谁？”

　　“不知道，也不想知道。”林云摇摇头，说道：“不管你是谁，千手屠魔今日都必死，你救不了他。”

　　“哦？你就这么自信，不如我们来赌上一把如何？”黑袍人冷笑，而后双手倏然拍出，一股黑气瞬间弥漫，化成一柄长枪，直刺林云而去。

　　变故突起，只在眨眼之间。

　　那黑雾长枪，似有神奇魔力，还未刺中，便给人一种喘不过气的压抑之感，仿似藏着巨大凶险。

　　林云亦不敢大意，忙后退一步，避开长枪袭杀，心中亦是一片冰冷，暗暗嘀咕着：“此黑袍人来路不明，明明实力不弱，却还是出手偷袭，其未必有千手屠魔狠，但却比起阴险得多。”

　　此时，那黑袍人的声音再次响起：“林云，你说你必杀千手屠魔，但我却不信。今日，我们便来赌一赌，看看是你杀他，还是我带走他。”

　　“赌便赌，我有何惧。”林云冷哼，却已见那黑袍人伸手抓向地面，忙冲上前，甩出一道雷芒。

　　轰！

　　黑袍人抬手抵挡，被雷芒震得退开了几步，但是却并未有半点受伤之态，阴笑道：“不错，你这雷芒之中，不但蕴含霸道天雷之力，还蕴含佛门寂灭金光，的确非凡。”

　　“你也不错，竟能看出这雷电玄妙。”林云淡淡一笑，心中却是暗自警惕。

　　自他恢复真元之后，雷亟决威力更甚，便是因为他将寂灭金光融入其中。所以，这一招已非武学能囊括，甚至就算是一些神通亦不能与其相提并论。

　　可是，他心中却是想不明白，面前之人明明浑身散发魔气，为何却能无惧他的雷亟轰击。

　　就在此时，那黑袍人便再次扑杀而来，浑身魔气萦绕，散发出令人心悸的压力。


第434章 至尊榜第二——圣天机！

　　“哼！”林云冷哼，双拳直接轰击而出。

　　嘭嘭嘭！

　　两人不断交手，此次并未施展神通，只是比拼肉身之力。

　　林云周身白芒耀眼，琉璃王体的力量尽数绽放，可是，面前黑袍人竟然丝毫不落下风。

　　这让林云震惊不已，莫非此人亦是一名炼体修士？可是他似乎并非琉璃王体，却能与我抗衡，这是为何？

　　而其他人看到这一幕，亦是震惊不已。

　　并且，他们竟亦不认识此黑袍人，仿佛他就是凭空冒出来的一般。

　　这时，洞府门口，燕清虹皱着眉，疑惑道：“狄灵姑娘，你对至尊榜比较熟悉，可知此人是谁？”

　　“这……”狄灵皱眉沉思，在脑海中不断思索至尊榜上所记载的高手，但最后却是摇摇头，说道：“我亦不知此人是谁，但能够一肉身之力与林公子硬碰而不落下风者，至尊榜也没有几人。”

　　昆泰双目炙热，道：“真没想到，这至尊城竟然聚集了如此多的高手，此人的实力怕是比千手屠魔更强，真是可怕。”

　　前方，林云已与黑袍人交手数十招，两人你来我往，不分胜负。

　　林云皱眉道：“你究竟是谁？”

　　“桀桀……到了至尊天梯，你会知道的，但不是现在。今天，我亦不想杀你，但是此人我必须带走。”黑袍人冷冷笑道。

　　“做梦！”林云双眸冰冷，哼道：“我倒要看看，你还有什么本事。”

　　话音落下，林云周身山之意迸发而出，拳头再次轰出，力道层层叠进，波动之道施展而出。

　　黑袍人一拳轰来，顿时感受到那恐怖的力道迸发而出，一道接着一道毫无停歇，他哪里还能招架，瞬间便被震飞出十数丈外。

　　随后，一道冷冷的声音便传进他耳中，“就凭你也想抢人，痴心妄想。我倒要看看，你究竟是谁。”

　　说话间，林云冲上前，手掌抓住那人身上的黑袍。

　　撕拉……

　　黑袍被拽飞，黑袍人的面容便出现在众人眼中。

　　然而，大家看去，却皆是瞪大双眼，满脸不敢置信，“这……他并不是人，而是一具傀儡？”

　　“傀儡！”林云也是暗暗皱眉，没想到刚才与他交手的，不过是一尊傀儡之身。

　　也难怪这黑袍人能与他比拼肉身，原来，是千锤百炼过的傀儡身躯。

　　只是，更大的疑团萦绕在他脑海，这操控傀儡之人在何处？

　　那傀儡暴露之后，也未离开，机械般的道：“你果然厉害，相信神机门的人也快来了，到时候至尊天梯再见，看看我们谁能走得更远。”

　　说完，傀儡微微拱手，而后猛然化成一团黑雾，快速散去。

　　而傀儡消失之后，空中便有数道飓风飘来。

　　随后，三名白袍人自空中落下。

　　众人目光顿时凝聚过来，林云也是疑惑的看着面前三人，心中暗暗狐疑。

　　这三人年纪轻轻，但是身上皆散发着不弱的神通妙韵，尤其是那最前方之人，周身竟有六圈妙韵，达到神通中期圆满。

　　在这灵武塔内，此人乃是林云所见修为最高深之人，而且亦仅此一人而已。

　　“林云，不错。”那人微微一笑，朝着林云轻轻点头，随后挥手抛出一枚令牌。

　　林云伸手抓住，那令牌漆黑，也不知是何材质所造，显得极为轻灵，那在手中感受不到丝毫重量。

　　“这是……”

　　“这是神机令，而我们是神机门的人，着令牌之中记载了至尊榜上的高手，而且会随时更新，此刻，你亦是至尊榜之人，位列第十三名。”那为首之人淡淡一笑，说道。

　　闻言，林云神识钻入令牌之中，顿时一个个名字出现在其中，皆是至尊榜收录的天才，正好一百人。

　　而他的名字，赫然便在前方第十三位。

　　在他前面，那十二人显然便是至尊榜前面的十二人。虽然他早知道此事至尊城内高手如云，但是得知前方竟还有十二人，心中亦是有些失落。

　　但是，很快他便又冷静下来，就算是这样，他也会后来居上。

　　随后，他便开始观察那前方十二人。

　　至尊榜第一，乃是一个非常霸气的名字——天子。

　　在这名字之后，亦有一些简单记载，出自阴阳天府，乃府主亲传弟子。

　　第二，圣天机，修为神通中期圆满，神机门圣子。

　　第三，墨舞。

　　……

　　第六，黄天。

　　……

　　第十二，孟浩。

　　见到这一幕，林云暗暗苦笑，没想到他竟然刚好排在孟浩之后。

　　而随后，他亦看到了昆泰的名字，而昆泰竟排在李青云之前，恰好是第八十七位。

　　他轻轻一笑，若是那李青云看到这一幕，怕是要被气得吐血吧？

　　“诸位，是否入了至尊榜，便会得此令牌？”林云好奇问道，同时看着那白衣人，心中已经明白，此人怕就是至尊榜第二人圣天机。

　　“那可不会。”圣天机嘴角轻扬，摇头道：“只有真正天赋出众之人，放能被赠予我神机门的令牌，而在这至尊城之中，我已经送出八块，而你手中这枚，已经是最后一块了。”

　　“阁下倒是看得起我。”林云轻笑，他并未在圣天机身上感受到恶意，倒是也不介意，但还是问道：“不知这令牌可还有其他深意？”

　　“这是自然，你持此令牌，将来若有机会，你可借此令牌，前往我神机门。届时，自然有你的好处，你好好收着吧，至尊天梯再见。”圣天机说完，便转身而去，尽显潇洒飘逸之姿。

　　四周观战之人，皆是惊叹不已。

　　刚才那可是至尊榜第二的高手，他们怎么也想不到，圣天机竟会来到南雀山庄洞府，而他们心中亦明白，这一切皆是因为林云。

　　同时，他们对于林云能位列至尊榜第十二，以及得到神机令，也十分意外。

　　不多时，众多修士已是纷纷散去，但还是有几人并未离开。

　　他们皆是南雀山庄洞府周围之势力，此刻见林云登上至尊榜，自知这是一强悍人物，他们自然愿意上前交好。


第435章 滚！

　　“林公子，恭喜，恭喜。”

　　“刚才一战，林公子风姿卓越，简直当世无双，令人钦佩。”

　　“我们皆在南雀洞府附近，日后若有吩咐，命人知会一声，我等定不推辞。”

　　一道道恭维之声传来，仿似他们与林云乃相识已久的朋友，又仿佛他们与南雀山庄关系极为亲密。

　　林云轻轻皱眉，冷漠地扫过他们，并未理会。

　　先前南雀洞府有难之时，这群人只是冷眼旁观，又有何人站出来帮忙，此刻前来示好，着实令人不齿。

　　“我们走吧。”林云转过身，对燕清虹说道。

　　“好的。”燕清虹连忙点头，此刻亦是有些出神，她同样未曾料到，林云竟然强悍至厮，竟然一跃成为了至尊榜第十三的大高手，而且连至尊榜排名第二的神机门圣天机都亲自出动，送来神机令。

　　一行人朝着洞府内行去，随后，身后却是响起一阵脚步声。

　　林云转过头，只见李青云等人缓步行来，而燕青虹顿时冷哼：“李青云，你不是已经让出洞府了吗，怎么现在又来此？”

　　“清虹，那时我亦是形势所迫，毕竟……”李青云满脸尴尬，想要解释，却被燕清虹打断。

　　“哼！你是想说那千手屠魔太强，你并非对手，所以选择放弃吧。李青云，我一直以为你是一个有担当之人，我父亲亦让你带领南雀山庄修士，可是，你的做法实在令人失望。”燕清虹冷哼，眼中满是不屑。

　　她当然知道千手屠魔很强，但李青云都未想过反抗，便选择让出，这份态度让她非常不满。

　　李青云面上青黄不接，双拳紧握，但却并未反驳，只是低垂着头。然而，他双目之中，却满是阴鸷。

　　这一切，都是因为那林云，若非他的出现，我何至于要受此侮辱？李青云心中狠狠想着，没有对比，便没有伤害，若是林云不出现，他逃便逃了，退便退了，事后众人亦只会觉得他识时务。

　　然而，林云的出现，让他成为了笑柄，成为了南雀山庄的耻辱。

　　南雀山庄洞府渐渐安静下来，四周围观之人亦陆续离去。

　　转眼间，洞府外便只余李青云一人。

　　至于其他客卿，虽然亦临阵逃脱，但燕清虹却允许他们入门，毕竟南雀山庄在此不可无人。

　　林云四人回到后院，相继落座。

　　“燕姑娘，那李青云身份不凡，你唯独不许他再进入洞府，是否不妥？”林云轻轻皱眉，心中倒并非不忍，亦不同情，换做是他，也绝不会让其再入洞府之内。

　　只是，燕清虹此举，却让他疑惑。毕竟，二人自小相识，且同在南雀山庄长大，情谊应当不浅。

　　燕清虹摇摇头，说道：“林公子有所不知，我父亲虽是庄主，但如今地位已十分不稳。且此次灵武塔之行，你也看在眼中，所有客卿皆听命于李青云，我若留下他，必定破坏团结。”

　　闻言，林云轻轻颔首，对此他早已知晓，并不意外，只是，他一直以为燕清虹心思单纯，不会在意这些事情，如今看来，却是错了。

　　她既为庄主之女，庄内明争暗斗，她又怎会不知？林云苦笑，心里同样明白，燕清虹自身怕是还没如此底气，这一切或许也正是因为他的出现。

　　不过，林云倒并不介意，他答应燕南天，会在灵武塔内照应，自不能食言，顿时道：“燕姑娘放心，有我在此地，应当还没几个人敢再打此洞府的主意。”

　　“多谢林公子。”燕清虹顿时感激道。

　　“不必客气，当初也因为你，我方能来到此地，做这些亦是应该。只不过，那李青云却是留不得，昆泰，你出去让他离开。”林云淡淡道。

　　“包在我身上。”昆泰咧嘴一笑，顿时转身走出洞府。

　　此时，洞府外一人仗剑而立，面容俊朗，正是李青云。他并未离开，而是一直留在此地，显然还是抱有一丝希望。

　　听到厚重脚步声响起，他抬眼望去，见来人竟是昆泰，不禁暗暗皱眉，然后笑着问道：“清虹改变主意了？”

　　他对此似颇为自信，倒也难怪，他毕竟乃是至尊榜上的人物，放在任何一方势力之中，亦是不可小觑的存在。

　　然而，他话音刚落，耳边便响起一声冷哼：“滚！”

　　闻言，他顿时怔住了，双目大瞪，满脸不敢置信之色，“你说什么？”

　　“李青云，此处是南雀山庄洞府，而你已无资格留在此地。所以，清虹仙子和林云命我来通知你，让你滚。”昆泰面色淡漠道。

　　“他们……”李青云面色阴沉，紧咬牙关，手掌顿时握住长剑，忍不住颤抖起来，心内的气氛已然无法遏制。

　　“怎么？你还想动手不成？”昆泰嘴角扬起，双臂上紫金符文流转，淡淡笑道：“如果我没记错的话，至尊榜排名我似乎比你高一名，如果你不服的话，我可以成全你，现在就陪你打一场。”

　　闻言，李青云皱了皱眉，渐渐冷静下来，暗想：眼下我若动手，纵然能打败这大块头，到时候林云亦会出手，我却是讨不了好。既然此处已容不下我，我又何必强求，莫非以我至尊榜八十八人，还没有容身之处不成？

　　一念及此，他强压下心中戾气，冷哼道：“你们会后悔的。”

　　说完，他便转过身，背剑而行，逐渐远去。

　　“怂货！”昆泰撇了撇嘴，然后便转身返回洞府内。

　　南雀山庄洞府密室众多，且先前有不少客卿被千手屠魔所杀，此时倒也足够用了。

　　其他客卿此刻心内皆忐忑莫名，毕竟，他们先前乃跟随李青云的，然而，如今此处却是燕清虹掌权。

　　不过，他们的担心显然多余，燕清虹并未对他们有诸多要求，叮嘱他们好好修行之后，便让他们退下。

　　后院内，狄灵站起身来，开口道：“林公子，我也该回去了。”

　　她已离开丹会许久，本应在上古洞府返回之后，便回丹会所在。却因为引林云来此，方才耽搁许久。


第436章 龙灵？

　　此时，南雀山庄大局已定，也到了分别之时。

　　“我送你吧。”林云轻笑，起身说道。

　　“你不需要留在此地吗？”狄灵眨眨眼，南雀洞府如今并无高手，若是林云走了，再有人前来挑衅，怕是无人能挡。

　　“无妨，昆泰会留在此地。而且，经过先前一战，我想也无人敢轻易来犯。”林云摇摇头，说道。

　　他去丹会，自然不全是为了送狄灵，更重要的是要去寻玲珑。

　　进入灵武塔前，他便见玲珑处于丹会队伍之中，然而，在灵武塔内，他却并未见到她，既有机会前往丹会，他倒也不远错过。

　　“好吧！”狄灵有些疑惑，但林云坚持，她自然也不会反对，点头应允。

　　两人从南雀洞府走出，沿着青黄石子路前行，背影逐渐被拉长。

　　丹会洞府，在这至尊城中，亦是一座高塔。

　　此时，洞府之外，来往修士众多，却不似南雀山庄洞府那般冷清。

　　狄灵看着前方，再次回到此地，她心中便似安定许多，同时解释道：“林公子，丹会洞府不同于别处，此地相当于一处大型交易场所，于是会有不少修士前来。且在丹会前方，还设有一处坊市，其内更加热闹。”

　　“原来如此。”林云点头，亦未在意，笑道：“我能否进你们丹会洞府之中？”

　　“自然可以。”狄灵嫣然一笑，道。

　　有狄灵带路，进入丹会洞府，自不在话下。

　　一路之上，不少丹会修士出现，对狄灵皆十分客气，这倒是让林云未曾想到，似乎此女在丹会之中地位不一般呢。

　　只不过，他对丹会并不了解，却是无从揣摩。

　　然而，林云在丹会内行走一圈，却并未见到玲珑，心中不禁暗暗狐疑，莫非玲珑已经离开？

　　狄灵似看出什么，问道：“林公子，你来丹会，是要找人？”

　　“是的。”林云点头，道。

　　“你还认识我丹会之人？不知他是谁，只要你告诉名字，我便能帮你找到他。”狄灵诧异不已，此事先前她从未听林云提起过，不过很快还是热心帮忙。

　　林云也不迟疑，说道：“她叫玲珑。”

　　闻言，狄灵顿时轻轻皱眉，问道：“你确定是叫这个名字？”

　　“自然。”林云肯定地说道。

　　“抱歉，据我所知，丹会之内并无叫玲珑的修士。”狄灵摇摇头，此行丹会之人，她尽数认识，自信不会记错。

　　林云愕然，心中却隐隐猜到，或许是玲珑掩饰了身份，毕竟丹会在灵武城亦是一股庞大势力，而她出自魔门自在天，一旦暴露，的确多有不便。

　　正在这时，他又听狄灵道：“你不防说说那人长相，或许我能帮你想起来。”

　　“她是一女子，神通中期大成修为，乃是最近才加入丹会，且先前她站在丹会队伍最前方。”林云简单述说道。

　　“原来你是要找她。”狄灵愣了下，显然是想了起来，然后道：“不过她并不叫玲珑，而叫龙灵。”

　　“龙灵……”听闻此言，林云稍一思索便明白，这根本就是将名字调转过来的。

　　“你可知道她现在在何处？”林云问道。

　　“她的身份很特殊，乃是会长亲自交代，领她来参加灵武塔试炼的。且她从不与我们丹会之人交流，不过……会长曾下令，我们所有人皆得听她命令行事。”狄灵说着，也是满脸古怪，龙灵在丹会之中身份超然而特殊，林云怎会与她相识？

　　林云心中一惊，怎么也未想到玲珑在丹会之中，身份竟这般高，如此说来，她应该在这洞府之中，倒是没有白来。

　　顿时，他看向狄灵，然而对方却是苦笑摇头：“你若是找旁人，我立刻便能带你过去。但是，你要找的人是龙灵姑娘，没有她的命令，我若是打扰她，怕是……”

　　“无妨，你直接带我过去，她定不会怪你。”林云淡淡一笑，自信说道。

　　“如此，那你跟我来吧。”狄灵犹豫再三，缓缓点头，然后便往丹会上层走去。

　　玲珑来到此处，便于塔顶修行，早已吩咐旁人不得打扰，若非林云来此，狄灵绝不会登上此地。

　　片刻后，二人停在一石门外。

　　林云站在外面，亦能感受到其中蕴含着一股强大气息，妖异而内敛，似有一幻境星象蕴含其中。

　　隐约间，还能听到里面有阵阵击打声，显然是有人在其内施展神通。

　　狄灵上前扣门，然而，却并未有丝毫动静。

　　足足过了两个时辰，石门方才打开，随后一个身材妖娆的蒙面女子出现在门口。

　　林云面色含笑，道：“玲珑，好久不见。”

　　“原来是你，我还道谁那么大胆子，竟然敢来打扰我。”玲珑轻轻一笑，然后瞥了眼狄灵，淡淡的摆手道：“你下去吧。”

　　“是。”狄灵不敢造次，拱手退下，心中却是暗暗震惊：龙灵对谁都是不假辞色，纵然是对大师兄亦是毫不客气，没想到她竟会对林云笑，他们究竟是何关系？

　　她想到龙灵虽然未入至尊榜，但是实力必然不低，而再加上一个林云，若是他们联手的话，在这至尊城中，除了至尊天榜上的那几人，怕是也没几个人敢与其为敌了。

　　“莫非，林公子此行前来，是想代表南雀山庄与丹会结盟？”她心中忽然冒出这个想法，随后越发觉得有此可能。

　　虽说南雀山庄屡次垫底，整体实力相比其他势力亦是最弱的，但此次有林云在，却是与以往大不一样。

　　虽然此时林云只是排名至尊榜十三，不过狄灵见识过林云恢复实力时的场景，心中却知道，这个排名，那怕还是低估了林云。

　　至少，狄灵觉得东龙山庄的那个孟浩，绝不是林云的对手，换了他哥哥还差不多。

　　所以，若是二者当真结盟，她亦觉得不错。

　　林云并不知道狄灵的想法，此时，他已进入那密室之内。

　　他一步踏入，顿时感觉到此处的浓郁灵力，亦是暗暗感叹，玲珑有犹如修行宝地，却是比他要轻松太多。


第437章 印记！

　　“洞府之内，皆布置聚灵阵法，而此处则是丹会洞府之中最顶尖的聚灵阵法，如何？”玲珑看着一脸震惊的林云，含笑说着，也揭开了脸上的面纱，露出一张媚态百生的脸庞。

　　“的确不错，有此阵法辅助，你修行起来却是比旁人轻松许多，且这九五之地极为特殊，虽无法修行外界神通，但修行新的神通，却对提升境界极有好处。”林云点点头说道，关于至尊城的玄妙他虽未完全洞察，但是却也能感觉得到。

　　只要修士安心在此处修行数月，绝对抵得上在外界修行数年之功。

　　而若是灵力充足，那修为提升起来，将更加轻松。

　　他转头看向玲珑，虽然玲珑已将自身妙韵内敛，但他却依旧隐约感觉到有六圈神韵萦绕在其周围，顿时亦是凛然，惊讶道：“你突破了？”

　　玲珑满脸笑意，也不隐瞒，说道：“没错，几天前我便已达到神通中期圆满，且我在此地修行了数门强大神通，实力可不见得比你弱了。”

　　闻言，林云暗暗点头，玲珑天赋不错，且实力本就强大。再加上这段时间苦修磨练，如今修为更上一层楼，的确实力提升很大。

　　不过，他倒也无惧，他来这灵武塔后，同样获得不少好处。且此时他伤势亦全部恢复，重塑经脉之后，体法双休之威，也远非在灵武城时可比。

　　而且，他还有混元宝鉴神通，若真正一战，他自信玲珑亦非他的对手。

　　玲珑双眸流转，打量着林云，亦感觉到有神通气息流转，以及那澎湃的真元，顿时道：“你的伤势恢复了？”

　　“是的。”林云点头，回答道。

　　“恭喜，如此一来，只怕到时至尊天梯，能与你争锋的人极少了。”玲珑笑道，林云仅仅凭借肉身力量，便可一脚震死神通高手，此刻他伤势恢复，再配合他的神通，实力的提升却是远飞旁人可比。纵然是我，修为提升到中期圆满，只怕也未必是他对手。

　　林云淡笑道：“现在言之尚早，我此行前来寻你，本是想让你与我一道，如今看来，你在丹会之中非同寻常，怕是也不会离开吧？”

　　“我们自在天与丹会有些渊源，何况以你的实力，也无须我帮忙。”玲珑点点头，她若是想与林云一起行动，早在灵武城时，便会加入南雀山庄了。

　　显然，她与丹会之间的关系，比林云想象中更加亲密。

　　林云也不多言，然后问道：“你可知至尊榜？”

　　“自然知晓。”玲珑颔首，道。

　　“可是，我见你并未出现在榜上。”林云疑惑道。

　　“这有何奇怪，我不想入，难道还能有人逼迫我不成？而且，我来灵武塔，出手极少，也没人知道我的实力。”玲珑淡淡一笑，以她在丹会的地位，这一路之上根本无须她动手，神机门虽然强大，但是却也无法判断她的实力，自然没有将她列入至尊榜中。

　　闻言，林云方才恍然，笑道：“你如今已是神通中期圆满，在这至尊城中，我也仅见过一人修为能与你相比，而他却是至尊榜第二，圣天机。”

　　他心里知道，若是玲珑要竞争至尊榜，排名怕是还在他之上了。

　　玲珑愣了下，随后淡淡一笑，说道：“我对那至尊榜没什么兴趣。而且，到时候登上至尊天梯，至尊榜上也会有很大变动，那区区一个榜单，于我而言，没有丝毫意义。不过，若是能得到神机门的神机令，却是一件不错的事情。”

　　“此物我倒是有一件。”林云手掌一翻，那漆黑古朴的令牌便落在手心。

　　“这便是神机令么？”玲珑双眸微亮，从他手中接过，忽然双手结印，打出道道符文，不消片刻，令牌之上浮现出一圈玄妙字符，纵横交错在一起。

　　“这是……”

　　林云顿时皱眉，他感觉到这令牌之中有些非同寻常，似乎有段神妙能量蕴含其中。

　　“此乃一种追踪印记，是有人留在其中的，至于是什么目的，那就不好说了。”玲珑摇了摇头，笑道：“不过，这神机令倒是做不得假，到时候这令牌倒是的确可以给你带来些好处。”

　　“原来如此，看来，这令牌也不是那么好拿的。不过，这神机令究竟有什么好处？”林云疑惑道。

　　“神机门向来神秘，游离于道佛妖魔之外，号称知天下事，门人遍布天下，但真正核心的弟子却极少。而只有拥有神机令之人，便有机会可角逐神机门核心弟子，届时可入神机门观看不少绝密典籍，可谓好处无穷。”玲珑缓缓说着，心中亦是有些向往。

　　毕竟，神机门之中，不少典籍就算是魔殿也不存在，虽不显山露水，但却是极为了得的。

　　林云心中微惊，没想到那圣天机竟将如此重要之物送给他，只不过那追踪印记，亦是给了他一个提醒，或许对方未必是一片好意。

　　正在此时，至尊城中心，神机门洞府之内，一名白袍青年忽然双眸睁开，闪过一抹精光。

　　“我的追踪印记居然被发现了，这林云倒是不简单。”圣天机喃喃自语，随后淡淡一笑，便继续入定修行，并未在意。

　　然而，在他身旁，却有两名修士起身道：“少主，此人能发现你的追踪印记，怕是一位劲敌，要不要将他解决掉？”

　　“不用，由他去吧。”圣天机淡笑道：“他天赋虽然不错，但我还不放在眼里，我的对手……只有一人。”

　　“是，我们明白了，至尊天梯还有五日开启，此时已经有不少人赶来，少主可要去看看？”

　　“天子来了吗？”

　　“不曾。”

　　圣天机摇摇头：“他既没来，我又何须出面。”

　　丹会洞府，林云与玲珑聊了一会，便告辞离去。

　　他回到南雀山庄洞府之后，便开始闭关修行，如今他虽有混元宝鉴，但圣天机的小手段却让他暗暗警觉。

　　此次至尊城中修士来自各方，手段亦是各不相同，在至尊天梯开启之前，我需再提升一些实力才行。


第438章 至尊天梯现！

　　林云一念及此，心神沉浸，自元神金殿中将那上古洞府取出，而后控制其化成密室一般大小。

　　他身形一闪，盘膝坐在洞府之中，而后便开始观摩洞府墙壁之上的神通。

　　这里铭刻的神通足足有着数十门，但多数皆是低级和中级神通，算不得多么强大，不过修行起来却也不难。

　　他花费十数个时辰，便习得几门神通术法，并且将其修至小成境界，但随后停了下来，暗道：“这些神通固然能让我多一些准备，但遇到真正高手，却根本无用，必须再修行一门强大神通才可以。”

　　这时候，他静下心来思索镇山印法诀，然后决定重新修行。

　　时间一点点过去，转眼间已经过去两天，镇山印也被他渐渐修行成功，不过，他也发觉至尊城之所以如此特殊，乃是受到规则影响，外界的神通武学，就算是重修，跟以往亦有所不同。

　　也正因为如此，反倒是让他对镇山印的领悟更深了一层，他相信此刻施展出来，威力比起在灵武城时还要强大许多。

　　算算时间，此刻距离至尊天梯开启已经只剩下几日。

　　“先前自吴修除得到那破界之门，却一直未曾修行，如今我经脉重塑，元神亦重新开启，倒是可以尝试一下。”林云二话不说，自乾坤手镯中取出一块漆黑甲片。

　　此甲片之上，篆刻细小文字，然而他却是看之不透，而且那破界之门亦是非常玄妙，隐隐涉及到了空间法则，一时间他却是不得其法。

　　正在此时，他心中忽然响起道空灵之声：“你想学此法门，可不容易。”

　　“妙风，你可知道如何修行此法？”林云心中一动，倒是差点忘了，自己元神金殿内还有位见多识广之辈。

　　“本公子自然知道，只不过，这破界之门的玄妙，比起那混元宝鉴亦不成多让，而且涉及到了空间法则，你想修行成功……极难。”妙风傲然一笑，双手背负在身后，缓步在元神金殿上走着，继续解释道：“此法之中，蕴含易数之道，博大精深，而你对此却一窍不通，本公子就如鸡同鸭讲，不提也罢。”

　　闻言，林云顿时有些失望，他见识过破界之门的神奇，心中自然向往。却不料竟然是一门与易数之道相关的神通，实在是可惜了。

　　正在这时，妙风的声音再次响起：“不过，有本公子在，万事皆有可能，区区易数之道，只需入门，倒也可将此神通修行至小成，你若真想修行，我倒是也可指点你一二，只不过……”

　　“你有什么条件？”听到妙风的话，林云双眼一亮，知道对方肯定是有办法，不过停妙风的语气，想他帮忙，肯定也有附带条件，不过……既然有办法修行，他却是不想放弃，纵然是付出一些代价，他也不在乎。

　　元神金殿上，妙风嘴角轻扬，满脸得意。

　　“林云小子，你这些时日元神封禁，本公子也跟着倒霉，元神久久未曾恢复，如今，此地有一物对元神修行颇有好处，我需你去将其夺来，让我恢复些许元神之力。”妙风也不拐弯抹角，直接说道。

　　林云微微皱眉，疑惑道：“不知是何物？”

　　“那物名为‘星魂石’，乃是天外星辰崩碎的陨石，十分罕见，非不朽境不可寻。”妙风开口，语气中隐隐带着期待。

　　不过，至尊城乃是上古遗地，留存一些神秘之物，倒也并不奇怪。那星魂石固然罕见，但既然在此地出现，倒也是一桩机缘。

　　毕竟，神通修士锤炼元神，速度十分缓慢，能辅助之物，都格外珍贵。而星魂石有此功效，且是妙风亲自开口需要之物，想必更加非同小可。

　　林云此刻，亦是有了些兴趣，问道：“那星魂石在何处？”

　　“就在这至尊城中央，我感觉得到，那里有着不少修士，他们想必亦是感觉到星魂石的独特，所以聚集在那里修行，只不过，他们想要带走，却十分困难，而你必须要抢在他们前面。”妙风面色肃穆道。

　　“好，我会将那星魂石弄到手。”林云也不迟疑，这等宝物，他理应尽力争夺。

　　“你既答应，那我便先指点你修行破界之门，到时候要夺取星魂石，还少不了这门神通的帮助。”间林云答应，妙风点点头，二话不说，双手结印，而后一指点出，顿时有符文流转而过，化为一道玄妙文字流入林云脑海之中。

　　那些皆是易数之道的信息，虽然繁复，但妙风却在不时进行讲解，林云倒也能快速领悟。

　　如此一来，转眼又过去七八个时辰。

　　这段时间，林云一直未曾动过，而是在不断领悟易数之道的信息。

　　忽然，他睁开眼，身形一闪，便在洞府内走动起来，但细细观看，却见他脚下踩着玄妙步伐，竟是与易数之道相应和。

　　妙风在面前一挥手，洞府内的一切便出现在眼中，他见林云步伐越来越快，微微点头，暗道：这小子倒是有些悟性，只花了这么一点时间，便将我传授给他的易数之道学了个七七八八。

　　这时，他又见林云在那傻笑，似有些得意，顿时便哼道：“本公子还真是从未见过如你一般笨的人，有我的指点，你竟然还花了八个时辰方才领悟一点皮毛，实在是……愚不可及。”

　　“呃……”林云面色一僵，顿时收敛笑容，然后取出那漆黑甲片，端详起来。

　　先前，他看不懂这甲片所述，如今却是能够领会其中玄妙。

　　想到这里，他手掌一挥，甲片便如活过来一般，一个个字符飞出，在他面前形成一卷神通术法。

　　此时，他甚至不需要妙风讲述，便能自行领悟术法玄妙，立刻便开始修行起来。

　　妙风见状，也乐得清闲，不过还是不时点出几处，扭转他的误区。

　　修行时间，一闪而过。

　　这一日，至尊城忽然震动，在那中心之地，忽然开裂，而后一层七彩祥瑞升起。

　　至尊天梯出现了。


第439章 攀登！

　　随着至尊天梯出现，一时间，整个至尊城都热闹的起来！

　　四方皆动，无数修士纷纷离开洞府，朝着天梯进发。

　　孟浩自洞府走出，亦得知手下白冰被诛杀，面色阴沉恐怖，缓缓抬手，手中九条黑龙盘旋，冷笑道：“林云，如今我神通大成，至尊天梯上，如果你敢现身，那里便是你的葬身之地。”

　　话音落下，他一挥袖对身后众人道：“出发，去至尊天梯。”

　　丹会，器楼等地亦上演相同一幕，那些至尊榜上的人物，亦都是浑身战意，从历练中停止下来，朝着中心之地奔去。

　　此刻，走在外面，随时可见修士身影，整个至尊城也将迎来最后角逐的时刻。

　　南雀山庄洞府，燕清虹等人也都齐聚在一起，她双眸扫过，并未见到林云身影，不由问道：“林公子何在？”

　　“他还在密室内修行。”昆泰说道。

　　“此时至尊天梯已经开启，各大势力都已经过去，怕是已经有人开始攀登天梯了，他却还在修行，若是错过了，可是大不妙。”燕清虹微微皱眉，心中亦是着急起来。

　　来灵武塔的修士，哪一个不是奔着天梯而来，此刻都已经到了至尊城，若是无缘天梯，怕是要抱憾终生。

　　她迟疑了下，便道：“我们去喊他，修行之事，可以留待日后，但是至尊天梯却不容错过。”说话间，他们一行人来到密室之外。

　　燕清虹正待上前扣门，却见前方有堵无形之墙将她阻拦下来。

　　“咦？这是怎么回事？”她满脸疑惑，还未来得及弄清楚，却见前方光圈闪烁，而后一道身影从中踏出，赫然便是林云。

　　“这是什么神通？”大家看在眼中，心里都是震惊不已。

　　林云淡淡一笑，也不解释，只是道：“诸位久等，都到齐了，那我们就出发吧。”

　　至尊城中心，此地已经极为热闹。

　　放眼望去，修士足足上千之数。

　　林云出现后，亦有不少修士发现，而后数道人影闪烁而至，纷纷拱手打着招呼。

　　不过，正在这时，林云却是感觉到几道冰冷的目光聚集而来。

　　其一便是孟浩，眼中的冷意并未有丝毫遮掩，仿佛见到了不共戴天的仇人。

　　林云淡淡的瞥了他一眼，亦是有些惊讶，如今的孟浩似与往日不同，修为竟也达到神通中期圆满，周身六道神通妙韵，散发出极为庞大的威压。

　　不过，林云并未没有在意，随后便将目光投向另外一处。

　　那里正是器楼高手所在，而且，他在其中更是见到了一人——李青云。

　　此人从南雀山庄离开，没想到竟是加入了器楼，还真是让人没有想到。

　　林云心中暗暗摇头，此行器楼势力的确是灵武城之中顶尖的，李青云加入他们，更是让器楼势力增强不少，而他想要争夺榜首，难度似乎也更大了。

　　燕清虹同样发现了，俏脸顿时冰冷，冷冷地说道：“他竟然投靠了黄天。”

　　同时，她亦想到林云似乎与黄天有些仇怨，李青云此举，无疑更是对林云形成了阻碍，绝对是有意为之。

　　“那家伙不足为虑，到时候他若敢添乱，我便一拳打趴下他。”昆泰面色冷然，而后双眼瞥了眼器楼一众高手，见到其中几人修为强悍，他面色才稍稍凝重起来。

　　陆续有修士赶来，林云等人找了一处地方休息。

　　此刻，在他们前面，那七彩祥云还在缓缓上升，一个时辰之后，方才是完全显露。

　　“这便是至尊天梯么？”林云目光一凝，只见前方七彩祥云上连苍穹，下连地脉，期间台阶数十，宛如真能让人登天。

　　至尊天梯，以七彩为台，以祥云为阶，步步而上，每一台阶皆延伸出千丈，恢弘而大气，堪称波澜壮阔。

　　但每一处台阶之上，气势皆不相同，层层叠进，可谓一步一登天，每登上一台阶，难度皆增大许多。

　　修行之路，有时候，快人一步，就会有想象不到的机缘，攀登至尊天梯也是如此，此时，已有不少修士踏步而上，想要攀登至尊天梯。

　　一道道身影冲到至尊天梯之下，但是他们却只是蹬上第一处台阶，便停步不前，甚至，更有人才刚踏足其上，便被一股澎湃气势震得倒飞了出来。

　　那些人皆面色苍白，满脸失望，因为，他们还不够资格蹬上至尊天梯。

　　对于这一幕，不少人皆是含笑看着，并不意外。

　　圣天机双手负在身后，站在至尊天梯之下，笑道：“蹬天梯极难，诸位还需量力而行，莫要一时冲动，葬送了一身修为。”

　　“圣天机，你这话什么意思，难不成你以为只有至尊榜之人才有资格上这天梯不成？”有修士不满道。

　　“我并未如此说，但要想在这天梯之上走出一段距离，至少也得有至尊榜上人物相当的天赋。”圣天机摇了摇头。

　　众人默然，连至尊榜都入不了，的确在这至尊天梯上亦难有表现。

　　正在此时，一个不耐烦的声音响起，“废话那么多做甚，既然来了，那还不速速登上去。”

　　说完，那人一步迈出，便冲上天梯，而后更是连续上升数个台阶，方才停下。

　　不过，他并未被轰击下来，而是盘膝而坐，有一团七彩光韵将其笼罩，不一会儿，他身上气息便再次攀升，然后继续往上走去。

　　不少人皆是震惊不已，暗暗钦佩，有人认出了他，此人正是至尊榜第九十八名的人物。

　　圣天机微微点头，点评道：“不错，只要能在天梯上坚持，就会有所收获，但凡天才，都会在至尊天梯上提升不少，相信此次或有人能借此机会，步入神通后期。”

　　众人闻言，更是震惊，三十岁前便步入神通后期，那天赋未免太惊人了。

　　就算是林云，听到这话，也是一阵悚然。

　　这时，燕清虹则是认真道：“圣天机所言不虚，当初孟长青便是借助这至尊天梯，一举迈入神通后期，令整个至尊城都为之震动。”


第440章 黄天的疑惑！

　　“果然厉害，此次有不少人皆达到神通中期圆满，他们皆是一方天才，有人能够在此迈出那一步，倒是并不奇怪。”林云微微点头，心中亦是有些凝重，比境界他此刻才神通前期圆满，比起在场之人，却是低了不少。

　　正在此时，一道霸道的声音传开：“我兄长当年能完成之事，我孟浩亦可以，此次，我必突破至神通后期。”

　　此言一出，四下皆惊。

　　神通修士要突破至后期，何其之难，不少人终其一生，都无法迈出，而他竟敢放此豪言，这份勇气倒是可嘉。

　　毕竟，就连圣天机也不敢说有十足把握，他孟浩又凭什么。

　　圣天机淡淡的瞥了眼，眼中闪过一抹轻蔑，此人气息磅礴，但是却并不稳固，显然是才刚突破而已，现在就想再次突破，又怎么可能。

　　在他眼中，对手只有一人，那就是天子，而孟浩还不配。

　　正在此时，孟浩忽然转头，双目倏然落在林云身上，冷冷道：“待我突破之日，便是你丧命之时。”

　　听到孟浩的话，众人顿时纷纷看向林云，都是有些好奇，没想到他们之间竟然有仇，而且听孟浩之言，显然仇怨还不轻。

　　在旁人解释之下，他们这才知道，东龙山庄不少修士皆死在林云手中，不过却并不明白，二人结怨不过是因为在武阁中的一本高级武学而已。

　　林云闻言，亦抬头望去，随后淡淡一笑，道：“就怕到时候那一天不会来。”

　　他同样知道，孟浩不过才刚突破，修为尚且还未稳固，即便是攀登上了至尊天梯，恐怕想要步入神通后期，十分困难。

　　“哼！那我们走着瞧，不过就算是没有突破，我现在要收拾你，也是易如反掌。”孟浩嘴角轻扬，满脸狂傲，他还在神通中期大成修为之时，便已经位列至尊榜第十一名，实力的确不容。

　　此刻，他已经突破，信心自然大增。

　　林云闻言，淡淡一笑，道：“你可以试试。”

　　他如今将镇山印重修，又有破界之门，实力也远飞上次打败千手屠魔时可比，就算孟浩突破了又如何，谁强谁弱还不一定呢。

　　“你当真要尝试么？那本少便成全你。”孟浩冷哼，手掌一抬，顿时九道黑龙虚影便弥漫开来。

　　只是，他正待出手之际，一道声音则是响了起来：“二位皆是至尊榜排名靠前之人，如今天梯出现，你们在这里争斗，又有何意义，倒不如在这天梯之上，一较高下。”

　　开口之人，自然还是圣天机。

　　孟浩闻言，眼眸流转，圣天机所言不虚，如今至尊天梯才是最重要的，如果在这里浪费精力，最后无力登上天梯便大不妙了。

　　顿时，他心中便有了决断，他冷冷一笑，转头道：“也罢，今天我便给圣兄一个面子，放他一条生路。”

　　原本剑拔弩张的气氛，顿时消散，孟浩也不迟疑，转身踏上至尊天梯。

　　这时，黄天一行人缓缓行来，然后停在林云身前。

　　林云目光一凝，脸色不由得沉了下去，此行之中，他最想对付之人，便在面前。

　　黄天皱了皱眉，瞥了眼林云，道：“本公子很疑惑，你为何会每次面对我的时候，都会流露出此等神色，似乎我们之前并未谋面。”

　　“你无须知道。”林云面色淡漠道。

　　“你不想说也罢，不过，我这人不喜欢麻烦，你既对我露出杀意，那么我便也不会手下留情。并且……你身后之人，我亦不会放过。”黄天嘴角轻扬，冷笑道：“这至尊天梯，你们南雀山庄，怕是走不了多远了，哈哈哈哈。”说完，他狂笑着离去。

　　李青云冷冷的看向众人，哼道：“当初你们驱逐我，可曾想到今日？”

　　“李青云，你就是一个小人。”燕清虹面色难看道。

　　“是你们不仁在先，也别怪我对你们不义。你们恐怕还不知道吧，黄天如今也已经达到神通中期圆满，且他身旁的数位高手，每一个皆与我相当，到时候他们会在至尊天梯上等着你们，你们想要上去，便来求我吧，或许我能让黄天公子网开一面。”李青云满脸冷笑，然后盯着林云和昆泰二人，道：“当然，你们两就算是跪下求我，我也不会为你们求情的。”

　　“谁要你求情，你真以为那黄天能挡得住林兄吗？”昆泰冷哼道。

　　李青云撇了撇嘴：“黄天乃是至尊榜第六，他的实力，远非你们能想象的，而林云虽然厉害，但跟黄天一比，却是连提鞋都不配。”

　　说完，他再次看向林云，沉声道：“现在，你是不是很生气？”

　　“就凭你，还不配让我生气，滚吧。”林云面色淡漠，手一挥，镇山印轰出。

　　李青云根本无法抵挡，身体一震，在地上滚出数十丈才是停下，他灰头土脸的爬起来，面色难看无比，咬牙道：“林云，我一定会让你后悔的。”

　　这一幕，同样吸引了不少人的注意。

　　那李青云好歹也是至尊榜上的人物，竟然连林云一掌都接不住，他们同样好奇林云的实力。

　　就连黄天也是转头看了过来，忍不住皱眉，心中暗道：“此人倒是的确不弱，李青云那家伙虽然废物了些，但也不至于如此不堪一击才对。”

　　“黄少何必在意，你若出手，李青云同样挡不住你一招。”他身边几人摇了摇头，毕竟林云只是神通前期圆满的修为，他们根本就不在乎。

　　“也对，到时候你们给我好好招呼他，尽量让他早点滚出至尊天梯。”黄天微微点头，摆了摆手，也不再多说。

　　正在这时，远处天空忽然飘来一顶轿子。

　　众人的目光齐齐聚集过去，那轿子四周，皆有一蒙面白衣女子扶着，威风拂过，轿子上的帘子飘荡开，隐约可见其中躺着一位金衣男子。

　　那四名女子步履轻盈，周身皆散发出五圈神韵，赫然皆是神通中期大成之境，然而，此刻她们却只是轿夫，这样的排场，那坐在轿子中的人，得何等尊贵？


第441章 天子！

　　神通中期大成的高手挡轿夫，这样的排场，不可谓不豪华。

　　一时间，众人纷纷猜测，那金衣男子究竟是谁？

　　就连林云也是暗暗惊叹，此人架势还真是大，黄天与他一比，都逊色了不少。

　　一旁的圣天机却是双目一凝，淡笑道：“终于来了。”

　　随后，空中便落下一阵娇斥：“天子驾到，你等还不速速退让！”

　　天子，那不是至尊榜第一的人物吗？

　　这轿子之中的人，居然就是那位赫赫有名的天子么？听闻他是天府少主，修为天赋皆是天下一等一的，就连神机门的圣天机也甘拜下风，让其成为至尊榜首。

　　众人哪里还敢迟疑，顿时纷纷退开。

　　上千修士，无不惊动，看着那一顶飘逸的轿子缓缓行去，都是屏住呼吸，不敢发出半点声音，生怕惊动了那轿子里的男子。

　　“停！”一个平淡的声音响起，轿子落下，而后那金衣男子走了出来。

　　此人身穿金袍，上面绣着一条紫色巨龙，栩栩如生，宛如真有神龙盘旋在他身上。他头戴紫金冠，脚踩祥云履，腰间悬挂一枚龙凤配，华丽而高贵。

　　他眼眸淡漠，扫了圣天机一眼，然后朝着至尊天梯望去，落在其中一处，道：“没想到此处竟然有星魂石，不错。”

　　“天子对星魂石有兴趣？”圣天机笑道。

　　“虽说天府宝物无数，不过星魂石却是不可遇的宝物，我自有兴趣，只不过，此物在第七十二层，却也不是一般人有资格能争的，不过，就算是有人能上去，那星魂石我也势在必得。”天子淡淡一笑，面上十分自信地说道。

　　圣天机不置可否，但还是道：“这就有意思了，我对星魂石亦有兴趣，到时候说不定要争上一争了。”

　　“你不会有机会的。”天子面色淡漠，然后看了眼至尊天梯，见其上有不少修士，但是却举步维艰，不屑道：“就这等资质，与他们一道登天梯，简直就是耻辱，梅、兰、竹、菊，你们上去，将那些不入流的修士丢下来。”

　　“是！”闻言，四女也不迟疑，身形一闪，便化作四路冲上天梯。

　　眨眼间，她们便已经登上十数层，而所过之处，那些修士皆被他们丢了下去，最后，四人齐聚在一起，冷眼盯着孟浩。

　　四人合力围攻，孟浩亦是面色难看，出手还击，五人乱作一团，一时间却是未分胜负。

　　天子见状，也未在意，在一众修士敬畏的目光下，踏上了天梯。

　　随后，黄天、圣天机、李青云等人也都纷纷跟上。

　　燕清虹看到这一幕，暗暗皱眉：“这个天子也太霸道了，他要登天梯，竟然还不许有人走在他的前面。”

　　“其实，那些人根本阻碍不了他的步伐，他这么做，只是想要立威罢了。”林云缓缓摇头，心中却也有些紧迫，那星魂石乃是妙风需要的宝物，此刻竟然连天子和圣天机这些人物都有兴趣，无疑让他压力大增。

　　不过，天子等人带给他的，不只是压力，更多的却是战意。

　　绝代天骄又如何，修行路上，他林云何曾怕过？

　　他也不迟疑，说道：“我们也出发吧。”

　　话音落下，他已迈步而出。同时，丹会一方，玲珑也是挥挥手，命人跟上。

　　整个天梯之上，瞬间满是修士的身影，且还有修士彼此争斗，一些实力较弱者，便被直接轰了出来。

　　这番争斗，足足持续了数个时辰，方才是渐渐平息下来。

　　而此时，还能留在台阶之上的，修为天赋皆不算弱。

　　而南雀山庄修士，此时还在天梯上的，仅仅只有数人而已。

　　林云皱了皱眉，刚才他虽然一直照拂，但器楼和东龙山庄修士皆对他们出手，他也无能为力。

　　此刻，除了他、昆泰、燕清虹之外，便只有三名客卿。

　　众人面色凝重，虽然早就猜到这天梯不好攀登，但却没想到竟如此麻烦重重。

　　他们不但要面对天梯的威压，更要防备其他势力的阻拦，此刻皆是筋疲力尽。

　　那三名客卿气喘吁吁，额头上满是冷汗，道：“燕仙子，林公子，我们怕是已无力再往上了。”

　　“……”林云轻轻皱眉，双眼瞥向不远处，那里是东龙山庄和器楼的修士。

　　此刻，那群人皆满脸冷笑，见到南雀山庄众人的惨状，他们显然很是得意。

　　“南雀山庄之人，就凭你们还想闯这天梯，简直可笑，若我是你们，此刻便乖乖退下去，不会在此丢人。”

　　“没错，你们若要再往上闯，最后亦不过是自取其辱而已，奉劝你们一声，还是滚下去吧，哈哈……”

　　一道道嘲笑声，肆无忌惮的响起。

　　东龙山庄修士立在左侧，器楼修士站于右侧，前方还有一批趁火打劫的无关修士。

　　此刻，他们皆是虎视眈眈，势要将林云等人赶下天梯。

　　昆泰等人见状，都是双拳攥紧，紧咬牙关，眼中散发出阵阵怒意。

　　“欺人太甚！”昆泰冷哼道。

　　“没错，我们南雀山庄与他们有何仇怨，为何他们要针对我们。那东龙山庄好歹也是武阁一份子，却这般同室操戈，那器楼受小人挑拨，阻碍我们，可那些无关修士与我们无冤无仇，竟也参与其中，简直岂有此理。”

　　几名南雀客卿都是面色阴沉，心中满是不甘、不忿、不平。

　　林云淡淡道：“他们虽与我们无冤，但这至尊天梯，少一个人总是要少一分危险的。此时，我们便是软柿子，他们自然不会错过这个机会，谁都想要上来捏一下。”

　　“林公子，我们此时该怎么办？再这般下去，我们也根本坚持不了多久。”

　　“林兄，与他们拼了。”昆泰直接道。

　　林云闻言，皱眉摇头，此刻南雀山庄才寥寥几人，然而对手却有数十倍，如何拼？

　　正在这时，燕清虹忽然开口道：“林公子，我知道你是因为要照顾我，方才束手束脚。但是，这样下去，对你实在不利。所以，你无须照顾我们了，此次至尊天梯，我……放弃。”


第442章 放开手脚！

　　“林公子，我知道你是因为要照顾我，方才束手束脚。但是，这样下去，对你实在不利。所以，你无须照顾我们了，此次至尊天梯，我……放弃。”正在林云皱眉思量时，燕清虹忽然开口道：

　　“燕姑娘，你……”林云面色微变，转过头时，只见一道身影朝着天梯下飞去。

　　燕清虹放弃了至尊天梯的历练，断绝了再提升实力的念想。

　　随后，那三名南雀修士亦是拱手道：“林公子，我们也不愿再拖累于你，便也先走一步，只愿你能高歌猛进，拿下榜首，为我南雀山庄众修士出这口恶气。”话音落下，他们同样纵身跃下，自天梯离去。

　　林云看着几人的背影，双眸之中闪过一丝惋惜，但很快便又坚定下来，暗道：你们的嘱托，你们的意志，林某会完成的。

　　随后，他看了眼昆泰，神色肃穆道：“昆兄，如今只剩我们二人，无须顾忌，尽情一战吧！”

　　“战！”昆泰手中一闪，金桐纹棒落入手中，双眸冷冷扫视前方，哼道：“来吧，昆爷的大棒早已饥饿难耐了。”话音落下，他身体倏然跃出，便是连续冲上三节台阶。

　　“呔！”他大喝一声，一棒横扫而出，携带着万夫不敌之勇，直劈向人群之中。

　　那些东龙山庄修士皆是面色大变，纷纷后退。

　　然而，金桐纹棒的威势经久不息，层层棒影飞速扫出，避无可避。

　　那强大的力量轰击在他们身上，他们顿时倒飞而出，从至尊天梯上滚落下去。

　　只是一招，他便扫飞数人。

　　很快，便有更多修士涌了上去，朝着昆泰打出道道神通。

　　顷刻间，空中神通交织，化作漫天剑雨落下。

　　然而，昆泰周身紫金符文流转，见那神通冲来，他自一棒轰出，直打得那些神通之术溃散一空。

　　此时，林云以为停留，身形一闪，便冲到器楼修士之中，冷声道：“刚才你们围攻得似乎很开心，如今，我便要你们后悔！”说话间，林云双手结印，一股厚重气息瞬间弥漫开来。

　　“镇山印！”

　　他手掌一压，无穷压力瞬间降下，就连那七彩祥云都似动荡起来。

　　下方众人顿时皆感觉肩头一沉，如有一座山压在身上，双腿亦是忍不住发颤。

　　“噗……”有修士无法坚持，被这股压力震伤内脏，喷出一口鲜血，而后便失去意识，从台阶上不断滚落。

　　随后，一个个修士接二连三倒下，纷纷滚下天梯，而当他们落在地面后，且早已没了气息。

　　“可怕，此人先前因为护持其他修士，无法全力出手，还未有什么感觉，此刻，他竟只出一招，便让我等无力应对，不愧是至尊榜排名十二的人物。”

　　“我们败得不冤，不过，我们无法阻挡他，自有其他人会阻止他的。”

　　众人心中暗叹，自知在这般下去，亦讨不了好处，也会落得与其他人一般身死的下场，遂也不再坚持，主动跳下天梯。

　　然而，就在这时，空中却是响起一道冷哼：“现在想全身而退么？迟了！”

　　话音落下，那厚重压力徒然大增，且层层爆发而出，众人顿时纷纷吐血，眼前一黑，然后便再没了气息。

　　这些人虽然不是东龙山庄和器楼的人，但之前那两方势力围攻林云等人的时候，这些人无不是落井下石且打杀过南雀山庄客卿之人，这些人被林云重点照顾，并非被赶出至尊天梯，而是死在了这神圣的天梯之上。

　　冷风飘过，刚才那些围攻南雀山庄的修士齐齐打了一个冷颤，只觉得一股冰凉自心底升起。

　　随后，他们便见林云目光扫来，顿时身躯大颤，忙道：“公子，我们无冤无仇，还请……”

　　“从你们动手的那一刻，仇便有了，冤便结了，如今便是清算之时。”林云面色冷然，手指点出，同样打出几道镇山印，轰击在众人身上。

　　那群人齐齐一震，四散而逃，然而，最终却依旧逃不过被镇杀的命运，齐齐陨落。

　　前后不过片刻，林云周围再无一人。

　　至尊天梯之下，众人皆是双目大瞪，不敢置信的看着这一切，皆是心内发寒。

　　“此人……可怕。”

　　“他刚才以一人之力，究竟屠杀了多少修士？且那些修士可都是能在至尊天梯上走出十几阶的存在，在他面前竟如此不堪一击，他真的只能拍在至尊榜第十二名吗？”

　　下方修士再不敢小看林云，亦不敢小看南雀山庄。

　　甚至，他们看向燕清虹等人的目光，都带上了一抹敬畏之色。

　　燕清虹以及诸位客卿站在一起，见此情形，亦是心神大震。

　　“强！太强了，若不是我们拖累他，只怕林公子的速度不会比圣天机等人慢了。”

　　“的确如此，至尊榜十二的排名，恐怕亦是低估了他，先前我们都小看他了，还是小姐眼光好，早早便发现了林公子的不凡。”

　　诸位客卿都是满脸钦佩，朝着燕清虹微微一拜，心悦诚服。

　　燕清虹见状，俏脸不禁微红，她当初招揽林云之时，却也未曾想到这等情景。不过，见客卿们如此，她也不谦虚，笑道：“这是自然，当初我第一眼见到林公子，便知他非池中之物，且我父亲同样对他赞许有嘉，称他有争夺榜首之力。”

　　“庄主英明。”众人纷纷点头。

　　此刻，灵武塔外。

　　各方势力巨头皆是精神绷紧，注视着塔上光点，他们同样知晓，此刻已是众修士登上至尊天梯之时，亦是灵武塔比拼的最后关头。

　　原本，南雀山庄不断有光点下降坠落，诸人没少调侃燕南天，称南雀山庄此次非但未能翻盘，甚至一次不如一次。

　　而燕南天的脸色也一直阴沉着，满脸不忿，恨不得立刻与孟战龙大战一场，毕竟，若非受到围攻，南雀山庄也不会如此惨。

　　但是，这一切在林云出手之后，却是改变了。

　　孟战龙等人脸色齐齐僵住，而后冷喝道：“这怎么可能，那人究竟是谁？他竟能以一人之力打败我们如此多客卿？”


第443章 高歌猛进！

　　“那两人之中，有一人是南雀山庄客卿！”孟战龙转头，看向眼那天，咬牙说道：“好，好，没想到你们还有这样的后手，那我就看看，他能走到什么地步！”

　　“燕庄主，你倒是好手段，竟然找了如此天才。”器楼楼主亦是面色阴沉，刚才那片刻时间，器楼修士便陨落大半，他如何能不生气。

　　“过奖了，不过此时我南雀山庄也唯有他一人在天梯之上，还是比不得各位。”燕南天眉头微皱，虽是谦虚，但心中亦是感觉畅快淋漓。

　　不过，很快他便隐隐明白了什么，随后眼中爆闪过一抹精光，暗道：“林云，此次南雀山庄的兴衰尽数系于你一人之身，你可千万便让本座失望，一定要夺得榜首席位，至少……也要将东龙山庄和器楼压制。”

　　灵武塔内，至尊天梯之上。

　　昆泰苦战众人，此刻亦已结束，不过他却不似林云那般轻松，浑身上下满是猩红，看上去颇有些狰狞。

　　但是，他并未停下，而是咬牙继续登上几节台阶，最后在第六十三阶停下。

　　下一刻，七彩祥云猛然卷起，而后将其包裹其中，不断钻入他体内。

　　昆泰双眼一亮，顿感四肢百骸舒畅无比，回头道：“林兄，我要突破了，暂时怕是不能与你并肩而行，你且先行一步，待我突破之后，再去助你一臂之力。”

　　“你安心修行，此处机缘可遇不可求，切莫辜负。”林云淡淡一笑，也为他高兴，而后身形一闪，朝着第六十四阶踏去。

　　至尊天梯，每一处台阶，皆有一股威压降临。

　　且这股威压，与境界息息相关，但却不是完全按照境界而定，乃是根据修士境界、实力、体质，综合而定，每人各不相同。

　　此时，至尊天梯之上，怕是要属林云的境界最低，但是，这却并不能让林云占据优势，他虽然只是神通初期圆满境界，但肉身却已经达到了琉璃王体的境界，所以他所承受的威压，却丝毫不弱于那些神通中期大成的修士。

　　先前，林云虽然能感受到威压，但是对他却造不成太大影响，然而，来到此地，他方才真正感受到一些压力。

　　他抬眼望去，前方人数已经不多，大概数十人而已。

　　且诸人距离相差并不算大，每一处台阶之上，皆有数名，乃至于十数名修士，此刻的他们，亦是举步维艰，仿似每往上一层，便要耗费全身力气。

　　而速度最快者，当属天子，圣天机二人。

　　此时，他们已经到了第七十层，居高临下，傲视群雄。

　　不过，黄天、玲珑的速度亦是不慢，此刻也已经达到第六十八层。

　　林云目光一扫，便发现，除了他们二人之外，六十八层台阶上还有几个陌生面孔。

　　其一乃是身穿黑袍的女子，头上梳着马尾，英姿飒爽，正是至尊榜第三人墨舞。

　　另外，还有一穿着宽松血袍的修士，此人面容半阴半阳，半边头颅光秃秃的，而另外一边却是生着银发，恰好遮住半张阳脸，看上去颇有些吓人。

　　随后，才是孟浩等一众修士。

　　正在此时，他忽然听到身后有脚步声响起，回头一看，却是李青云蹬了上来，同时还有西虎山庄，北玄山庄的几名高手。

　　李青云见昆泰正在修行，目光一寒，正待动手，一道冷喝却是忽然响起：“滚！”

　　而后，一股巨力传来，他还未反应过来，身躯已如断线风筝，朝着天下下方坠落而去。

　　轰隆！

　　一声巨响，李青云灰头土脸的站起身来，抬头望去，只见那云层之中，一道冷漠眼眸射来，竟是忍不住打了一个寒颤：“是他！”

　　林云之威，连东龙山庄，再加上器楼诸多高手，都无法阻拦，他虽不甘，却不敢表露，顿时郁闷不已。

　　这时，西虎山庄和北玄山庄高手皆是面色大变，忌惮的望向林云，道：“兄台，我们从未对南雀山庄动手过。”

　　“我知道，否则刚才你们便随李青云一起下去了。”林云淡淡道。

　　“多谢。”几人连忙拱手道谢，齐齐松了口气。

　　林云也未理会，而后再次迈出一步，往前走去。

　　七彩祥云散开一道口子，林云身形融入其中，同一台阶之人顿时有所察觉，立刻警觉起来，尤其是东龙山庄的孟浩等人，看到林云上来，立刻便准备出手，想要将林云从至尊天梯之上打落。

　　只是，他们还未反应过来，却见林云再次迈步一步。

　　片刻之后，林云已经登上第六十八层。

　　“怎么可能……”林云轻而易举的跨上第六十八层，让孟浩等人目瞪口呆，连手中酝酿的神通消散都是没有察觉。

　　原本还有数十人在他前方，此刻却被他超越了大半，而还在他前方之人，仅有天子与圣天机了。

　　天梯下方，众人齐齐大呼。

　　原本，有所人的目光都关注着天子与圣天机的争斗，但是此刻，他们却忍不住看向林云。

　　因为，林云前进的速度实在超出他们的预料，短短片刻，便已经与真正的高手站在了同一处。

　　林云一路高歌猛进，孟浩却气得差点吐血，郁闷道：“这小子怎么可能超过我，我已经突破到了神通中期圆满，天赋绝不比他弱，他能上去，我同样可以。”

　　这般一想，他再也无法忍耐，一步迈出，朝着第六十八层冲去。

　　轰！

　　只见孟浩刚刚跨出第六十七层的范围，一声闷响瞬间在他胸中爆发，那磅礴压力，似是一柄重锤，撞在他的胸膛上。

　　“噗……”孟浩面色一百，张口吐出一口鲜血，心神大震，但是转瞬便被惊喜淹没。

　　“哈哈哈哈，看到没有，我也上来了！”孟浩大笑一声，随后，他连忙取出丹药服下。

　　而就在这时，一个淡淡的声音飘来：“没本事便别跟上来，打肿脸冲胖子可不好。”

　　他抬眼望去，见林云正讥笑的望过来，顿时面色一沉。恨声说道：“你不过是仗着修为教低，威压比我们弱一些，方才能如此轻松，有什么可得意的。”


第444章 一巴掌拍下去了！

　　“不知所谓，你若不服，那么我现在便可以让你滚下去，你信么？”林云摇摇头，眼中寒光闪烁。

　　闻言，孟浩面色顿时一紧，但随后便咬牙道：“你竟敢威胁我？真是可笑，我还未寻你麻烦，你倒是先找上我了，既然如此，那动手吧。”

　　他说完，顿时身体一闪，一掌拍出。

　　林云瞥了眼，抬手便是一掌，“镇山印！”

　　轰！

　　一击对碰，两人皆后退数步，不过，孟浩却已经退到了台阶边缘，面色比先前还要更加苍白几分。

　　“哼！我还未动全力呢，再来。”孟浩面色难看，自不罢休，便要继续出手。

　　然而，这时林云却是摇了摇头，忽然踏出一步，登上了第六十九层。

　　孟浩再次呆立，手中酝酿的神通徐徐消散，也没有察觉，只能傻傻的看着林云消失的地方，一脸蒙逼。

　　瞬间，众人哗然，纵然是天梯上的修士，亦是齐齐看向林云，黄天等人先前便已到达此地，都未能踏出这一步，而林云如今却是后来居上。

　　这小子还真是厚积薄发，明明先前落后我们许多，此刻竟超过了我们，简直岂有此理。

　　他们如何能忍，顿时一个个纷纷停下修行，然后朝着第六十九层迈去。

　　至尊天梯，第六十九层之上，林云回头看了一眼，盯着孟浩道：“你想与我动手，先跟上我的步伐吧，否则……你还不配。”说完，林云便收回目光，不在看他。

　　孟浩屡屡寻他麻烦，他当然亦想将孟浩早点解决，但是那星魂石便悬挂在第七十二层上，而此刻他前方又有天子和圣天机二人，他却是不能耽误时间。

　　所以，他心中知道，此刻最重要的还是登至尊天梯，至于与孟浩的恩怨，待到星魂石到手再解决亦不迟。

　　孟浩咬了咬牙，他感觉到了来自林云的藐视，心中自不服气，然后冷哼道：“不就是比我高一层而已吗，以为我上不去？”

　　说完，孟浩身上气势大增，九条黑龙虚影萦绕周身，然后猛然冲了上去，并且稳稳的站立着。

　　只是，那来自至尊天梯的威压，却也让孟浩面色大变，随后身体一颤，连连后退了几步，差点便被震退了回去。

　　“不过如此，连站都差点站不稳了，你又有什么资格跟我比。”林云摇了摇头，满脸轻蔑的笑着。

　　“你敢说我没资格？好！我倒要看看，我们究竟谁强谁弱。”孟浩忍无可忍，顿时双手凝印，那九道黑龙盘旋而起。

　　一股恐怖的气息环绕着孟浩，神通中期圆满境界的威势，此刻已经完全绽放。

　　只见他满脸冷笑，而后手指点出，冷喝道：“九龙魔劫！”

　　那九道黑龙虚影便倏然飞出，像是九把出渊神剑，又似是九个从地狱中冲出的恶魔，张牙舞爪的朝着林云扑去。

　　四周七彩祥云动荡，在这九龙魔动神通之下，竟有退散的趋势。

　　见状，众人皆是暗惊，显然孟浩这门神通非同小可，亦是属于顶级神通的行列，而且已经修至小成境界，再加上孟浩那神通中期圆满的磅礴真元法力，施展出来，威力更是不同寻常。

　　虽然林云先前表现得一路都很强势，但毕竟只是肉身强悍，但真正的境界，却是低了不少。

　　他能抵挡得住吗？

　　众人目光微凝，有些期待起来。

　　此时，林云只是面色淡然，然后缓缓伸出一只手，镇山印施展而出。

　　轰隆！

　　波动之道爆发，一股股如山岳般的力量层层扩散，冲击在那九道魔龙之上，魔龙在这不断轰击之下，身形不断扭曲，而后越发虚弱，直到最后，竟是被直接湮灭。

　　“什么？”孟浩面色一变，这九龙魔动乃是他在至尊城寻得，乃是一门极为强悍的神通，他苦修数日，方才终于小成，原本，他以为这门神通足以让他在至尊城横着走了，却不料，此刻竟被林云破了，而且这样的轻描淡写。

　　林云冷冷道：“孟浩，你真的很让人失望，你徒有神通中期圆满的境界，实力却真是有些差劲，我看，你还是别在继续攀登了，滚下去吧。”

　　既然孟浩要动手，他自然也不会客气，手臂一挥，便是一巴掌抽在孟浩的脸上。

　　啪！

　　清脆的耳光声响起，孟浩也被这一巴掌给抽得倒飞而出。

　　“啊……林云，我总有一天要杀了你！”孟浩面色铁青，眼中满是怨恨和不甘。

　　他在至尊城中蛰伏许久，好不容易才积累了如今的实力，辛辛苦苦才爬上第六十九层，就差一点，就可以接近星魂石，如今却被林云一巴掌打下神坛，让他彻底失去了机会，也断绝了他踏入神通后期的希望，叫他如何能不恨。

　　随着一声巨响，孟浩摔在地上，整个人面色愁苦，如丧考妣，他此刻的心情，简直比死还要难受。

　　另一边，看到林云竟然轻描淡写的一巴掌便将东龙山庄的孟浩从至尊天梯上拍了下来，激动的两颊都潮红了起来，眼波流转的看着天梯之上的林云，不知道在想什么。

　　林云淡淡的看了一眼，然后冷冷的瞪着黄天。

　　黄天身体一紧，却是连忙收回目光，心中一阵发虚，他莫非要对我下手不成？

　　虽然他不知道林云究竟有多强，但是他却知道，自己想要打败孟浩，绝对没有林云表现的这么轻描淡写。

　　而且，此时正是至尊天梯上最为关键的时刻，他可不想出现意外，纵然他同样想对付林云，却还是压下了这个念头。

　　林云神色闪烁，正待动手，上面却忽然传来一道威严的声音：“诸位来到此地也不容易，何必着急争斗，不防暂且放下个人恩怨，看看最后究竟谁才能走得更高。”

　　开口之人，乃是天子。

　　他之言，便如神谕一般，有着不容置疑的威压。


第445章 星魂石下，天骄交锋！

　　“天子说得极是，我等的确不该在此时争斗。”黄天笑了笑，然后看向林云，道：“我建议若是谁再挑事，我们可群起而攻。”

　　黄天此言，已尽显弱势。

　　先前，他见林云强势出手，将孟浩驱逐，心内便生出警惕之意。此刻，他如此说，便是担心林云会出手，将他赶下至尊天梯。

　　林云闻言，眼眸泛着一抹冷光。

　　正在此时，前方落下淡淡的声音，威严而不容置疑地说道：“可以，谁若主动出手，本天子必让他滚下去！”

　　话音落下，威严尽显。

　　圣天机淡淡一笑，说道：“我可没兴趣动手，我此行只为登上至尊天梯最高阶。”

　　“我亦如此想，所以同样不赞同此时争斗。”那阴阳脸修士咧嘴露出一个冷笑。

　　林云冷哼，心中微沉，这天子仗着威势，显然是在针对于我，也罢，星魂石就在面前，此时动手，于我同样不利，倒是不防先放一放。

　　随后，黄天等人也都是纷纷施展神通，冲上前来，竟然无一人被击退。

　　“有点意思。”前方，忽然飘来天子淡淡的笑声。

　　“不错，此次天赋出众之人不少，天子，你的对手，可未必只有我一人呢。”圣天机淡淡笑道。

　　“是么？其实，我从未将任何人放在眼里，你也不曾。”他看着圣天机，眼中没有丝毫的情绪波动，淡淡地说道：“因为，我的对手，从来不是你们，只有我自己。”话音落下，天子一步迈出，再次上升一阶。

　　这小小的一步，却也激起了其他修士的斗志。

　　黄天冷哼一声，然后便快速冲了上去。

　　紧接着，玲珑，墨舞，孟浩，还有那阴阳脸皆是往上冲去，且齐齐站稳。

　　林云见状，亦是暗暗感叹，在这般压力之下，修士的潜能都将得到激发，否则的话，以黄天等人原本的速度，只怕要登上第七十层还需一段时间。

　　此刻，他们距离第七十二层已经很近。

　　星魂石也近在眼前。

　　众人眼中皆是闪过一抹精光，那星魂石乃是修炼元神的宝物，比起丹药效果更佳。

　　而他们要突破神通后期，便要超脱元神桎梏，又有谁能不动心？

　　“星魂石，是我的。”林云心中冷哼，身躯微震，再次迈出一步，瞬间与天子等人持平。

　　而身后之人，此刻也不敢保留，一个个尽数爆发，同样是迈出一步。

　　此时，众人皆停留在第七十一层，保持着相同的水准。

　　天梯下方，众人看到这一幕，皆是暗暗惊叹，此次至尊城之行，天才当真是多，在以往的时候，能有一人达到如此程度，已经很不错了，但这次居然有七八人皆达到第七十一层，且看他们的势头，再前进一步，似也并非难事。

　　天子双手背负在身后，双眸盯着前方的星魂石，嘴角轻扬，而后一步踏出。

　　他这小小举动，顿时引起众人注意。

　　若是天子第一个登上去，那星魂石怕就要被夺了，岂非不妙？

　　而就在这时，圣天机和林云同时动了。

　　三人几乎是同一时间，跨越台阶，冲上了第七十二层。

　　轰隆！

　　七彩祥云猛然卷动，一股更加庞大的威压落下，轰击在三人胸口，三人皆是后退半步。

　　“不错，竟然有人能赶上我，但是这星魂石，本天子势在必得，你们……死心吧。”天子二话不说，身躯闪烁而出，手掌一探，瞬间扣下，眼看就要抓住星魂石。

　　正在这时，空中一道白芒闪过，圣天机同样出现在星魂石一侧，同时手掌拍出，轰向天子。

　　轰！

　　两人各自退开一步，天子面色一沉，冷声说道：“圣天机，你要阻止我？”

　　“星魂石，我亦想要，却不可让你专美于前。”圣天机面色平淡，但态度却也明确，虽然天子是至尊榜第一，但他今日却要挑战这个巅峰权威。

　　“你也想要？那就看你有没有那个本事了。”天子冷哼，手臂轻轻一挥，便卷起一股飓风，朝着圣天机杀去。

　　两人于此斗法，林云双眸则是盯着星魂石。

　　此刻，却是一出手良机。

　　只是，正在此时，身后却是忽然传来阵阵闷响，林云回头望去，顿见数道人影浮现而出，赫然便是黄天等人。

　　黄天双眸根本没看林云，而是灼灼盯着那璀璨之石。

　　“真乃天赐良机，天子与圣天机相互争斗，那星魂石是我的了。”他嘴角扬起，而后身体冲出，直接奔向星魂石所在。

　　“哼！此等情况，也想浑水摸鱼，你当我是摆设么？”林云面色一沉，一拳直接轰出，雷亟之力弥漫，朝着黄天覆盖而去。

　　黄天身躯微震，忙闪身退开，冷哼道：“天子有言，此处不可动手。”

　　“他之言，与我何干。”林云轻轻蹙眉，修行本就是一场争夺，一切唯有自身强大才是根本，天子虽强，但他却也并未顾忌。

　　“大言不惭，别以为你可打败孟浩，便亦可击退我，我可不是他那废物可比的。”黄天冷哼，嘴角勾起，露出一抹邪笑，而后双手展开，道道邪魅之气笼罩周身。

　　这一刻，黄天红发飞扬，双眸亦变成妖异深红，眼圈呈现着乌黑之色，似一入魔之人一般。

　　只见他双手结印，而后点出，顿时便有一股红芒飞射。

　　红芒速度极快，且无声无息，眨眼间便已杀到林云身前。

　　林云眉头一挑，抬手一掌，甩出道道雷光。

　　轰隆！

　　红芒散去，下一刻一柄血红软剑倏然杀至。剑芒直逼林云眉心而来，那刺骨寒意，让人不寒而栗。

　　“死吧！”黄天冷喝，眼中展露出无穷杀意。

　　“凭你，还不配！”林云冷哼，身体一闪，施展出扶风决，身体化为一团飓风，瞬间散去。

　　这个时候，玲珑等人也都是盯向星魂石。

　　不过，在她身旁，墨舞同样不甘示弱，顿时两位美女亦是交手在一起，她们身形如柳，出手皆带空灵之感，虽都未留手，但却尽显优美之姿。

　　林云瞥了一眼，此刻这七十二层之上共有六人，两两交锋，皆是势均力敌之局。


第446章 奎！

　　“需得尽快击败黄天，我方可抢先一步，将星魂石夺到手中。”林云心中微动，转过头，眼眸流转冷意。

　　黄天一怔，心中何尝不是如此想法，沉声说道：“林云，我虽不知你为何仇视于我，但你既如此，那本少便也不会放过你，受死吧！”说话间，黄天身上妖异之感越发浓烈。

　　他手臂一抛，那深红之剑瞬间扭曲，化为一条蛇，蛇信吐息，环绕在他身体周围。

　　“百鬼夜行！”他低声轻喝，四周顿时涌现出红绿气雾，而后如潮水般蜂拥扩散向四周。

　　那雾气极为凶悍，纵然是这至尊天梯之上的七彩祥云，在这气雾之下，亦是不断消弭。

　　而后，黄天迈步而出，那深红之蛇自他肩头傲然而立，一双阴冷的眸子盯着林云，猛然飞出。

　　“哼！”林云冷哼，琉璃王体绽放，白芒附体，而后施展出雷亟诀，以雷电笼罩四周，形成屏障。

　　雷亟诀刚猛霸道，正是邪力克星，那红绿之雾虽无孔不入，却也无法侵蚀半分。

　　“山之意，镇山印！”

　　林云一步踏出，周身顿厚重无比，就连至尊天梯亦是忍不住震颤了下。而后，他手印翻飞，凝结一团巨山之影，轰然拍下。

　　山影重重，轰击而下，那红绿雾气猛然上涌，竟是将那巨山托住。

　　“我乃神通中期圆满之境，无论是真元，还是元神力皆强你数倍，你拿什么与我斗！”黄天咬着牙，双掌举起，喝道：“起！”

　　顿时，一股巨力升腾。

　　巨山之影不断震颤，林云目光微凝，暗道：这黄天的确有几分本事，确不是孟浩可比的，竟然能抗住镇山印的压制。

　　但是，他又何尝动用了全力。

　　“镇！”

　　“镇！”

　　林云连续冷喝，手印飞出，巨山之影顿时愈发凝实，轰隆隆朝着下方落去。

　　黄天身体一沉，周身红绿雾气不断退散，而后猛然喷出一口鲜血，面色苍白。

　　这怎么可能，我之百鬼夜行隐隐有形成小世界之象，怎会被区区一门神通破除？黄天心中满是不甘，抬眼望去，却见林云已步步朝他走来。

　　林云冷冷盯着黄天，身上山之意愈发浓郁，压得黄天几乎喘不过气来。

　　然而，就在这时，林云身后忽然飘来一阵寒意。

　　林云心中凛然，连忙退开，同时转头望去，只见出手的真是那阴阳脸修士，此人先前并未上来，而刚一出现，便对他偷袭，当真可恶。

　　“滚！别多管闲事。”林云皱眉喝道。

　　“嘿嘿，林云，我们又见面了，我先前便说过会与你在至尊天梯一较高下，此刻又怎会离去。”阴阳脸修士发出阴测测的笑声。

　　“你是那傀儡人？”林云双目一凝，此人换了一具身体，他先前倒是并未认出。

　　“我名奎。”阴阳脸修士淡淡道。

　　林云心中一动，顿时闪过至尊上的排名，奎名列至尊榜第四，来历神秘，据说无人见过他的真面目。

　　但是，这却无法掩盖其强大的实力，传闻，此人专门猎杀至尊榜上有名号的高手，且已经成功了数次，并将对方炼制成为傀儡。

　　那么……面前这阴阳脸的修士或许也只是奎的一个傀儡罢了。

　　林云面色微沉，哼道：“滚，否则你这具傀儡也别想要了。”

　　“哈哈，你固然有些本事，但我与黄天两人联手，难道还会怕你不成？”奎满脸冷笑，瞥了黄天一眼，道：“你可愿与我合力杀他？”

　　“乐意之至。”黄天闻言，心中大喜，面上却表现的十分淡定，微笑颔首道。

　　至尊天梯下方，众人看到这一幕，皆是身躯大震，那林云究竟有都强，竟让得至尊榜第四与第六联手对付他。

　　众人惊叹之余，亦是暗暗摇头。

　　“纵然林云展现不俗实力，已经有了直逼至尊榜前三的战力，但至尊榜高手，又有何人简单？此时，两人联手，只怕那林云已是凶多吉少了。”

　　“何况，此刻那七十二层之上，还有其他高手，局势波诡云谲，一着不慎，便会满盘皆输。林云此一战，无论输赢，最终怕是都落不到半点好处。”

　　“哼！等他能从两人手中活下来再说吧。”

　　听着众人议论，孟浩心中痛快，同时也冷哼出声。他本是至尊榜上耀眼人物，然而此时却只能与这些平庸之辈站于一处，让他感觉耻辱。

　　而燕青虹等人则是目露担忧，暗暗祈祷着，希望林公子能安然无事，他此刻已踏上七十二层，且能打败黄天，榜首之位已是不争之实，至少已保得南雀山庄不会除名了。

　　只是，林云自不会退。

　　他双眸扫过，哼道：“两个手下败将而已，何足道哉。”

　　“狂妄，上次那傀儡不过我随手之作，败了便败了，我随时可再造出数十个来。”奎满脸不忿，此乃他之耻辱，自不愿被提及。

　　“废话少说，奎，我们动手吧。”

　　黄天满脸不耐，刚才他落败，心中早已憋了口气，此刻哪里还会等下去。

　　奎闻言，轻微点头：“嗯，待杀了他，咱们再去将那两女人解决了。”

　　说话间，二人已经动了。

　　他们皆为至尊榜高手，一出手便展现出非凡实力。

　　“百鬼夜行！”

　　“阴阳祭！”

　　二人一前一后，同时施展神通，朝着林云杀去。

　　黄天周身蛇影绰绰，红绿之雾宛若实质。

　　奎周身散发黑白二光，身上噼里啪啦作响，而后身躯膨胀，化为三丈高的魔躯。阴阳二气萦绕周围，化为两道钢铁锁链，横扫而出。

　　见状，林云双眸金光流转，冷哼一声，山之意层层扩散，道：“也罢，我来至尊城，还从未尽兴一战，希望你们莫要让我失望。”

　　说话间，他脚下一震，波动变化之道瞬间施展而出。

　　轰轰轰……

　　黄天和奎顿时身体一颤，而后连连退开。

　　奎虽是傀儡之身，但此刻身上像是被巨拳轰击，胸膛凹陷下去一大块。而黄天同样不堪，再次口吐鲜血，面色骇然不已。

　　而他们所施展神通，也在这一刻尽数溃散。


第447章 一招分胜负！

　　“两人围攻，不过如此。”林云摇摇头，他山之意一处，有波动变化之道，根本无惧围攻。

　　纵然是十人前来，无法抗住他的意境之力，实力都会大打折扣。

　　也正因为如此，他可一举击败二人，甚至比先前打败黄天还要更加快速，更加简单，更加粗暴。

　　四周一片寂静，天梯下方，众人都是张着嘴，心内满是复杂。

　　“那可是奎和黄天联手呢，至尊榜上排名第四与第六的天才，他们任何一个都是顶级天才，可是此刻……竟被林云一招击败？”

　　“这莫不是出了幻觉，这怎么可能？”孟浩昂首望向上空，双拳骤然握紧，眼中满是不甘的恨意：这小子怎么会如此厉害，他不过是南雀山庄一客卿而已，怎么会有如此实力？

　　而燕青虹等人皆是松了口气，脸上满是激动，看着那天梯上的身影，眸子里满是崇敬之色。

　　这等人物，出自南雀山庄。

　　他以一人之力，独战至尊榜两位高手，且那二人更是排名第四与第六的天才，最终一招克敌，他们单是看着，亦觉得血液沸腾。

　　“林公子太强了，尽管之前我已经尽量高估，但没想到还是低估了他，他的实力怕是与天子相当了吧？”有人嘀咕道。

　　“就算不如，怕也是相差不远了。”燕清虹亦是点头，她一直觉得林云很厉害，但是却也发觉自己竟还是一次次低估了林云。

　　林公子身上，似有着无穷隐秘，此刻所展露的，就一定是他全部的实力么？她心中默念，却不敢想下去。

　　此刻，至尊天梯上。

　　天子与圣天机久战不下，此刻又见林云以强势之姿几把两名至尊榜高手，亦是大受感触。

　　随后，两人便同时停手，然后直奔中央星魂石而去。

　　林云见状，顿时也无心情处理黄天和奎，身体一闪，连忙也冲了上去。星魂石乃妙风所需，且对元神修行好处极大，他决不允许有人在他面前夺走。

　　三人几乎不分前后赶到，相互看了一眼，然后便各自打出两道神通，朝着另外二人攻击而去。

　　嘭！

　　中央七彩祥云猛然爆裂，而后三道身影同时自云雾中退出。

　　他们呈三足鼎立之态，环绕着中央那璀璨之石，皆目露精光。

　　此时，墨舞与玲珑也已罢手，只不过她们二人并未上前，前方三人，任何一个皆不弱于她们，她们就算是出手，也讨不得半点好处。

　　且她们二人互相牵制，便更加没机会争夺星魂石，倒不如静看三人争锋。

　　天子扫了眼两人，哼道：“星魂石我势在必得，你们退下吧，否则，别怪我不客气。”

　　“何人不是志在必得，想要那便各凭手段。”林云面色冷沉，瞥了天子一眼，丝毫无惧。

　　“你这是在找死，真当你打败了两个废物，就有与我叫嚣的资本么？”天子冷哼，眼眸中满是傲然。

　　不远处，黄天与奎皆是面色冷沉，没想到天子竟这般狂傲，公然辱骂他们。

　　只是，此刻他们有伤在身，就算不服，也只得忍着。

　　“哼！姑且让你们三个去争，等你们三败俱伤之后，我便以百鬼夜行将你们练成野鬼。”黄天冷哼，心中怨念横生，双眸阴鸷的扫过三人，却并未多言。

　　中央三人，依旧互相对峙着。

　　他们皆寸步不让，分秒必争，而这般下去，自是谁也无法夺得星魂石。

　　这时，圣天机开口道：“二位，我们这般僵持下去，亦非好事，我倒是有个主意，可定星魂石归属。”

　　天子轻轻皱眉，他势在必得，从未想过要与他人竞争，然而不管是圣天机，还是林云，此刻所展露的实力，皆足以让他正视。

　　也罢，若是三人竞争，我难道还怕了他们不成？天子心中冷哼，颔首道：“速速道来。”

　　圣天机并未开口，而是看向林云，笑道：“林公子，你是欲这般僵持下去，还是听听我的意见？”

　　“说吧。”林云淡淡道。

　　“我的方法很简单，那便是我们三者各出一招，以身后三寸之地为准，谁若在轰击之下，退出此圈，便不可再插手星魂石之事，你们意下如何？”圣天机淡淡笑道。

　　林云闻言，点头道：“此法尚可，只是，天子可敢？”

　　“哼！有何不敢，那就如此决定，谁也不许反悔。”天子冷哼，心中暗暗想道：我所修《天极神功》，乃天府最高深绝学，此刻我已达到第三层，再辅以强大神通，力道足比同境修士强大数倍，这般硬碰之下，他们绝非我的对手。

　　三人皆满腹自信，圣天机淡淡一笑，道：“两位，那就开始吧。”

　　话音落下，他身上气势顿时升腾而起，比起先前还要雄浑几分，显然此前他一直还留有余力，同时，有一轮磨盘光圈，环绕在他四周，其上玄妙符文密布，蕴含高深道家至理。

　　“好一个圣天机，竟然将神机门的‘神算天衍’修行至道韵外显的地步，很不错，你有资格让我认真了。”看到圣天机周身的磨盘光圈，天子面色默然，而后身上浮现出层层青光，正是他天极神功的特殊真元显化而成。那青光之中，夹杂着密密麻麻的纹路，显然极为坚固。

　　“天极神功，你也不差，已经修出天纹。”圣天机脸色淡然。

　　然后，二人同时看向林云，都猜测他有何底牌。

　　四周之人皆是震惊不已，墨舞喃喃道：“厉害，怪不得他们可名列至尊榜前二位，他们都将各自绝学修行到这等地步，同辈之中，实属罕见，何况，二人皆底蕴雄厚，真要动起手来，确非常人可及。”

　　不远处，奎伸出舌头舔着上唇，眼中满是贪婪，低声说道：“好两幅天才之躯，若是能得到，我必将又增加一副强悍傀儡，只不过，他们终归只是功法高深了些，虽也够强，但论潜力，还是及不上林云的琉璃王体，更重要的是，这个林云的身后，貌似没有。”

　　此时，大家也都是看向林云，好奇他会以何等姿态应对。


第448章 承让！

　　林云亦不迟疑，浑身绽放琉璃光泽，而后又施展雷亟诀，周身覆盖上雷亟之力，整个人仿佛披上一层雷电铠甲，那上面密密麻麻的纹路，丝毫不逊色于圣天机的道韵光圈以及天子的天极盔甲。

　　“好内敛的气息。”天子和圣天机互相看了眼，心中都是暗暗心惊。外人或许只是觉得林云身披雷电铠甲，威势不凡，但他们二人却知道，那雷电铠甲之中究竟蕴含着多么可怕的能量。

　　林云此刻亦是盯着二人，心中暗想：“这二人皆极强，就算我肉身强悍，真要比拼的话，却还是没丝毫把握可占上风。”

　　随后，他元神轻震，一个懒撒的声音响起：“这一觉睡得还真是不踏实，咦？星魂石就在这附近。”

　　林云心中一动，心神与识海相连，快速将外界之事说明，然后道：“妙风，你可有办法直接收了那星魂石？”

　　“不可，那星魂石乃天外之物，于我这残魂有压制作用，我若出手，怕是要吃大亏。”妙风皱眉摇头，这还是他第一次露出此般凝重之态。

　　“这样吗……看来只能强行夺取了！”林云心中暗道。

　　至尊天梯，七十二层。

　　三人气势还在攀升，林云暗暗咬牙，没想到这星魂石竟连妙风亦无办法收取，此事看来还得靠自己方可。

　　正在这时，他耳边又传来妙风之声：“林云小子，星魂石不容有失，不仅是为我，亦是为你自己。若你能得到，我或有办法，助你修为突飞猛进。”

　　“我自当尽力。”林云点头，双眸暗含精光。

　　“你或可利用破界之门试试，说不定会有出其不意的效果。”妙风忽又提醒一声，随机隐没不见。

　　就在这时，圣天机和天子倏然动了。

　　二人各自出手，四股雄浑之力瞬间爆发，震得周围祥云尽散。

　　他们双手皆各执一挑神通锁链，其中两道相互碰撞，另外两道则是轰击向林云。

　　“哼！”林云冷哼，心中回想妙风之言，用破界之门神通么？

　　那是一门蕴含易数之道的玄妙神通，可破壁垒，用来对敌亦可扭曲对手攻伐手段，的确颇为神妙。

　　他心中微动，双手抬起，随后快速凝结着不同的手印。

　　“破界之门！”他手一挥，左右两边空间顿时撕裂，而后显露出两道光门。

　　轰！

　　两人的力量轰击而来，直接冲入光门之中，而后便如川入大海，消失无踪。

　　而林云安然站在原地，却是寸步亦未移动分毫。

　　此刻，天子与圣天机还在彼此对轰，却见林云安然无恙，顿时心中一惊，便要动手。然而，就在这时，他们却见林云又是挥手点出两指，然而他们并觉面前空间撕裂，一股恐怖飓风传来，似要将人吞没。

　　面对那未知的破界之门，二人岂敢轻易犯险，连忙后退开来。

　　而这一退，二人却已是退出了三寸之地。醒悟过来之后，他们脸上皆是暗恼。

　　林云轻笑，身形一闪，落在星魂石旁，手掌轻握，便将那璀璨的石头抓在手心。

　　“二位，承让了。”林云淡淡道，而后直接将星魂石收入紫府识海之内。

　　那星魂石一入紫府，顿时化为流光悬浮于元神金殿之上，而后散发出皓白光束，化成道道丝线，与金殿相连。

　　林云身躯微震，顿觉灵台空明，先前久战之后的疲倦一扫而空。

　　他心神沉浸下来，顿觉自身神识竟有了些许提升，且以往对神通晦涩之处，此刻竟隐隐有松动的迹象。

　　“这……”林云眼眸闪烁，此刻亦是难掩激动之色。

　　而元神金殿之上，妙风亦是喜不自胜，连连道：“好小子，办得不错。有此星魂石在，本公子便可凝聚更多残魂，届时重塑身躯，重生于世，亦不再话下了。哈哈哈，快哉，快哉……”

　　随后，妙风便亦不耽搁，连忙盘膝于金殿之上，让那皓白之光穿透残魂，但他脸上却满是享受之态。

　　林云心稍稍安定，回过神来，顿觉有数道寒芒落在自己身上。

　　他转头看去，见天子和圣天机虎视眈眈地盯着自己，也不在意，含笑道：“二位，我们有言在先，你们莫不是不甘心？”

　　“哼！算你好运。”天子冷哼，收回目光，但眼中依旧闪过一抹阴鸷。

　　圣天机面色亦不太自然，不过还是道：“区区一块星魂石，还不至于让我不守承诺。”说罢，他干脆转身，或许他也担心自己会忍不住出手抢夺。

　　林云淡淡瞥了他们一眼，也不在意。然后，双眼望向上方，此天梯如今仅剩下最后九道台阶，也将是最后竞争之地。

　　他双手负在身后，此刻他身心放松，全无压力，直接朝着台阶迈去。

　　下方众人一阵哗然，他们一再被林云表现震惊，却怎么也未曾料到，那星魂石竟然会被林云所得。

　　毕竟，刚才林云的对手可是天子与圣天机二人。

　　试问，还有何人能与他们争锋？

　　相比起来，林云此刻从容踏上第七十三层台阶，他们却已没有半点惊讶了，这等人物，若止步于此，他们也不愿相信。

　　正在众人震惊之时，忽然一道身影从天梯外走了进来。

　　此人一身白衣，腰挂碧绿长笛，缓步行来，脚下丝毫不然尘埃。

　　“他是谁，看上去修为似很不凡，不过他此刻才来这天梯，却是未免太晚了一些。”众人皱眉道。

　　而就在这时，前方的孟浩似有所觉，回过头而后双眸一凝，拱手见礼：“雪兄，你来晚了。”

　　“天梯还未消失，何以言晚？”白衣男子单手执笛，至于后腰，而后迈步朝着至尊天梯踏去。

　　“雪兄，还请你帮个忙，若能遇到那林云，替我将他轰下来。”孟浩咬着牙，忽然开口。

　　然而，白衣男子却是脚步不停，头也未回的道：“孟浩，我欠你的人情已经还了，而我并非你的手下，无需听你命令行事，还望你自重。”

　　说话间，此人已上升十数阶，且速度丝毫不曾减缓，似乎至尊天梯的压力，对他而言，根本就不存在一般。

　　很快，白衣男子已经踏上六十三层。


第449章 雪风吟！

　　“这人究竟是谁，他竟就这般走到了第六十三层，而且还在以那种速度上升，他的天赋究竟有多强？”

　　“这至尊城内，当真卧虎藏龙，先前还以为只有天子那三人不可力敌，可此人给我的感觉，却丝毫不弱于他们。”

　　“的确如此，纵然是天子，也无法有他这般前进的速度。”

　　“没错，论攀登天梯之速，此人当属第一。”

　　众人惊叹连连，再抬首时，却见白衣男子已经登上了第七十二层，与其他天才的距离，相差已是微乎其微。

　　此刻，林云亦有所感，回头望去。

　　同时，天子等人也纷纷回头，望向白衣男子，皆是皱起眉头，震惊不已。

　　此人是谁，竟这般不知不觉追上来了，当真可怕。

　　哪怕是天子，心中亦是感觉到一抹凝重，此次至尊城之行，他本十拿九稳，可角逐第一，然而，抛开圣天机不谈，还有林云，以及这白衣男子皆大出他意料之外。

　　林云目光沉凝，忽然见那白衣男子亦是朝他望来，且微微颔首，不由皱眉道：“阁下，我们见过？”

　　“未曾一见，却有交集。”白衣男子点头，而后扬起碧绿长笛，缓缓吹奏起来。

　　笛声悠扬，四周云彩皆随音而动，而后化成一尊尊恐怖妖兽，环绕在其周围。

　　如此可怕一幕，惊得天子等人都是暗暗握拳，警惕起来。

　　“你是那驾驭万妖，袭击于我的那个神秘人？”林云面色一沉，顿时反应过来，目中亦是散发出阵阵寒意。

　　白衣男子丝毫未有隐瞒之意，笑道：“不错，那日确是我出手，不过，我与你并无冤仇，过往之事就此作罢，我此行前来，只为登顶，传闻天梯之顶，乃一绝世之地，不知道诸位可敢与我雪风吟一较高下。”

　　“哼！你一个迟来之人，有何资格与我们一较高下，别以为你能这般快赶到此地，便以为有多了不起。”一声冷哼响起，开口之人正是奎。

　　这一路之上，他登临台阶皆是最慢的一个，此刻雪风吟携带此等威势将领，他心中自是不爽。

　　“迟来由如何，你言我没资格，我却认为你不配与我站在一处。”雪风吟面色依旧淡然，但言语之中，傲视之意尽显。

　　他话音落下，亦未迟疑，手中碧绿长笛猛然点出，顿时卷动四周祥云，瞬间将其笼罩其中。

　　“你干什么！”见雪风吟突然出手，奎面色剧变，连忙还击，然而，那团云雾却似有灵，猛然收缩，而后便将他震飞了出去。

　　云雾散去，已再无奎的身影。

　　至尊榜第四之人，竟然就如此被雪风吟驱逐了出去。

　　雷霆万钧般地出手，而且直接以至尊榜排名第四的奎来杀鸡儆猴，四周一片寂静，他环视周围，道：“如今，可还有人认为我不配站在此地？”

　　众人默然，缓缓摇头，若此等实力还不配，那谁又配。

　　“诸位，我先行一步。”雪风吟淡淡一笑，而后几步迈出，竟是毫无阻碍的跨过数层台阶。

　　大家看到这一幕，皆是心中一沉，而后连忙追赶上去。

　　至尊天梯，能至第七十二层已十分不易，而这最后九道可谓是真正的天梯。

　　每一处台阶之上，皆有不同考验，但是却都极难，直指道心，心智不坚者，皆寸步难行。纵然是天子等人，亦要在没处台阶停留片刻，方可破除迷障，再次前进。

　　如雪风吟这般畅通无阻者，却是无人能及。

　　此时，天梯之上，风雷阵阵。

　　天空乌云弥漫，一道道可怕杀伐之力降下，轰击在天子等人身上，阻止他们前行。

　　不过，众人亦非弱者，各自祭出法宝，发动神通，与那恐怖天象抗衡。

　　这一幕，同样让下方人群掀起惊涛骇浪，那天梯之上的考验，令人压抑，就连天子等人都需小心应付，然而，那雪风吟却还能保持那般速度，当真骇人。

　　随后，他们的目光尽数落在那屹立不倒的白衣身影之上，脸上尽是敬畏之色。

　　此人最后一个前来，不过片刻时光，却已走在最前方，这前后差距，由不得人不佩服。

　　天梯之下，奎昂首望去，此刻亦是忍不住颤了颤：这雪风吟究竟乃是何人，难不成他比天子还要更强不成？被他驱除出来，我倒也不冤。

　　伴随着天空异像变换，众人此刻亦都渐渐上升。

　　令人未曾想到的是，在那恐怖天象之下，竟然未曾有一人败退。

　　当他们来到第七十六层时，空中一道雷霆降下，云雾之中，方才发出一声惨叫。

　　而后，一道身影倏然消失。

　　大家凝目望去，见那消失之人乃是黄天，倒也并不意外，黄天实力在众人之中本就算垫底之流，第一个坚持不住，实在情理之中。

　　“我们来到此地，造化已然加身，纵然未能通过考验，亦会送到相应的洞府之中，获得各自机缘。”圣天机解释着，神机门对此地颇为了解，且制定至尊榜，足见其知晓其中颇多奥妙。

　　那黄天此刻消失，便是被送出第七十六层的洞府之中，虽也不错，但众人并不羡慕。

　　因为，他们还未败，便说明他们可角逐更大的造化。

　　时间渐过，众人上升速度也终于缓了下来，只有那雪风吟，此刻站在第八十层台阶之上，并未再次前行。

　　又过了一会，身后众人陆续跟上，最后竟全部到达第八十层。

　　不过，却有一人例外，正是林云。

　　众人回过头，瞥向下方的身影，眼中不免流露出一丝不屑。

　　天子更是直接哼道：“还以为他是个天才，却没想到不过如此，星魂石落在这种人的手中，简直就是耻辱。”

　　“天子，难不成你要不守承诺吗？”圣天机眯着眼笑道。

　　“难道你就甘心？”天子默然道。

　　圣天机轻轻摇头：“我自然不甘心，只不过，那星魂石既然已经被别人所得，我倒也不会再去争夺。”

　　“你是想让我先试探他的虚实吧。”天子撇了撇嘴：“少在我面前假仁假义。”


第450章 最后一步！

　　此刻，林云依旧还在第七十三层，却不知因为自己的不动，竟让得天子再次萌生了夺取星魂石的念头。

　　只见他双目微闭，盘膝坐在一簇云彩之中，竟似在修行。

　　他踏上台阶之后，虽感觉四周压力骤然增加，却也感此地七彩祥云异动。

　　原本，他亦未曾在意，却不料竟发现有一缕祥云之气流入体内，游走于周身经脉之中。

　　此番变故，他却无法不动容，遂立地修行。

　　他运转九死玄功，那祥云之气吸收得越发多了，随即他便发觉体内真元汹涌，竟只是几个周天，便壮大了一圈。

　　“按照这般速度修行下去，怕是不过片刻，便可突破。”林云双眸闪烁，至尊天梯有着巨大机缘，眼下不正是么？

　　虽那顶层之上有着无穷诱惑，但这一刻他却硬生生压了下去，专心修行。

　　他这般盘坐，便是两个时辰，而他体内真元此刻已积累到一个可怕的程度。

　　随后，他彻底放开身心，任由无数祥云包裹，瞬息间，体内轰然一震，神通中期壁垒破除，他的境界，也终于提升进神通中期小成。

　　四道粗大神韵萦绕周身，林云双拳一握，顿感自身力量比起先前又强了几分，且他神识散开，亦比之前更加微妙。

　　眼看此处祥云淡去，林云微微一笑，然后迈步踏上上一层，然后便继续盘膝修行。

　　这一幕，落在众人眼中，他们却都是暗暗摇头：“原以为那林云是位能与天子比肩的天才，如今看来，却是太高估他了。”

　　“此刻，天子等人都已经达到第八十层，而他却半天才能攀升一层，怕是已经到了极限了。”

　　而就在他们议论之时，一声清冷之音响起：“哼！你们有何资格对林公子评头论足，他至少已经身处第七十四层，不知道比你们强多少倍。”

　　“原来是清虹仙子，我等自然无法与林云相比，但是他的确比不得天子等人，就算是与器楼黄少相比，如今看来都似逊色不少。”有人笑道。

　　“你们莫非忘了，先前是谁将黄天打伤的？而且，那黄天还与某些人一起联手，最后依旧落败，你们就断定林公子只能走到七十四层吗？”燕清虹满脸不忿，先前雪风吟未出现之时，这些人一个个对林云赞誉有加，如今却又这般贬低，实在叫人不耻。

　　众人讪讪一笑，不过，见燕清虹如此生气，他们却也不爽，道：“清虹仙子，你既对林公子如此信心，那不如我们来赌一赌，你可敢？”

　　“你想怎么赌？”燕清虹不假思索，直接说道。

　　“很简单，我们就以林云能够赶到八十层为赌局，赌上三千灵石，如何？”那人冷笑道。

　　“好，若是林公子能赶到，那你们便输。否则，便算我输。”燕清虹直接点头。

　　虽然三千灵石并不多，但毕竟此处修士实力有限，亦无宝物做赌，纵然是三千灵石，亦是那修士剩下的全部了。

　　见到这一幕，顿时又有人道：“不知清虹仙子可还接受他人赌注，我们也赌那林云无法上八十层。”

　　“接受。”燕清虹骑虎难下，只得咬牙答应道。

　　很快，便有数名修士上前，与她定下赌约。

　　许多人见此情景，亦是心动不已，然后纷纷拿出不等灵石，参与其中。

　　孟浩神色闪烁，此次他被林云打败，心中早就憋着一团怒气，无处发泄，此刻也不迟疑，开口道：“清虹仙子，我也来与你赌上一把，以两百上品灵石，外加一门顶级神通为赌注，你可敢接？”

　　这份赌注，未免太大了。

　　众人无不侧目，单是那二百上品灵石，便相当于二万中品灵石，足足比得上七八人的赌注。更何况，还有一门顶级神通，那却并非寻常灵石可比拟的。

　　燕清虹皱了皱眉，面色不变，淡淡道：“接！”

　　林公子还有一门神通从未施展过，他极限绝不至于此，八十层应当不成问题。她心中想着，对林云充满信心。

　　孟浩满脸冷笑，道：“你就等着输吧，林云虽然厉害，但他仰仗的乃是琉璃王体的肉身实力，而至尊天梯最后九层，考验的却是修士之心，他境界不足，将寸步难行。”

　　此话一出，众人皆是恍然，随后便纷纷大喜，如此说来，他们却是赢定了。

　　而燕青虹俏脸顿时发白，她倒是不曾想到至尊天梯这后面的考验是如何，若真如孟浩所言，怕林公子此次真的难以攀登了。

　　时间一点点过去，不一会儿林云从修行中醒悟过来，然后再次往上一层。

　　而此时，天子等人依旧还在第八十层，谁也未曾跨出那最后一步。

　　日升日落，大地复苏，此刻已历时整整两日。

　　就在这时，林云再次站起身来，然后抬头看向上方，那里正是第八十层。

　　这一刻，众人的心都提了起来。

　　这两日间，他们经历过一次次担忧，因为林云虽然缓慢，但却依旧在不断上升。此刻，便是决定赌局胜负的最后一步。

　　只见林云脚步沉稳，迈步而出，然后落在第八十层上。

　　众人见状，顿时纷纷色变，后悔不跌。

　　燕清虹顿时激动不已，高兴道：“我就知道林公子不会让我失望，这次赌局是我赢了，你们的灵石该交出来了。”

　　“这……我们……”众人支支吾吾，却是不愿。

　　燕清虹皱眉道：“你们若是想赖账的话，到时候林公子下来，你觉得你们能赖得了吗？”

　　此话一出，众人再不迟疑，纷纷将灵石献上，就连孟浩亦不例外，将灵石与一门顶级神通交出，心中却是在滴血，此次真的亏大了。

　　这个时候，天子等人也是诧异的看向林云，没想到他竟然还是走到了这里。

　　林云看了众人一眼，淡笑道：“诸位怎么还在此地，这最后一步跨过，便算登顶，你们难道没有勇气走出这一步么？”

　　他正说着，一道声音忽然传入耳中：“这最后一步，极难。”


第451章 二人登顶！

　　“这最后一步，极难。”

　　开口之人，正是那白衣身影雪风吟，虽然其一路快速赶至此地，但在这最后一步，却是停了下来。

　　其余人也是如此，并非他们不想，而是没有信心。

　　这时，圣天机缓缓道：“传闻至尊天梯最后一层有着大秘密，大宝藏，但是多年来，却从未有人能跨过去。”

　　“哦？这么难？”林云闻言，也是一惊，但更多的却是兴奋。

　　“没错，若非如此，我们又怎么止步于此。”圣天机微微一叹，他翻阅神机门典籍，那之中也仅有对这最顶层的一些猜测而已，并无真实记载。

　　林云双眼微眯，然后道：“若你们一直在这里犹豫，你们将更加没有机会上去。”

　　此话一出，众人顿时一惊，他们一开始便感慨这顶层的神秘，因为未知，让他们失去信心。然而，若这般下去，他们的确将更加无机会登顶。

　　顿时，大家也都醒悟过来，我辈修士，当迎难而上，若事事都先预测好结果，那又有何意义？

　　圣天机双眸精光闪烁，然后道：“我来试试。”

　　随后，他一步迈出，踏上顶层。

　　众人屏住呼吸，安静看着。

　　然而，不过几息之后，便见圣天机面色扭曲，流露出惊恐之色，继而发出一声绝望的惨叫，整个人便消失不见。

　　“这……他到底遇到了什么？”众人心中凛然，连圣天机都畏惧成那般模样，足见这一层的恐怖了。

　　原本，鼓起勇气的众人，此刻心中却不免再次胆怯了。

　　至尊天梯之上，诸人面面相觑，皆感觉不寒而栗。

　　天梯顶层，究竟有着何等恐怖？

　　圣天机名列至尊榜第二，与天子交手，不落下风，实力天赋何等惊人，然而，这般人物，此刻竟还是无法登顶。

　　甚至……他不过才踏出一步，就被轰退。

　　林云心中暗沉：“此最后一节台阶，果然并非那般容易，怕是比先前所有加起来还要恐怖吧。”

　　他转头望去，见天子，雪风吟亦是面色沉凝，迟迟未曾迈出一步。

　　正在这时，一道清脆的声音响起，“我来试试。”

　　随后，他便见一身黑衣的墨舞走出。

　　墨舞身为至尊榜第三，虽林云未与她交手，但其能与玲珑不分上下，实力可见一斑，至少不是黄天之流能比拟的。

　　她素手一挥，一柄雪白长剑倏然飞出，而后猛然分散开，化成九道剑光环绕周身。

　　下一刻，她已是迈步而出，朝着天梯顶层走去。

　　嗡嗡嗡！

　　剑光不断震颤，似有庞大压力挤压过来，她身躯不断震颤，但坚持了不过片刻功夫，她便闷哼一声，退了下来，而后身形消失不见。

　　她同样失败了。

　　林云微微皱眉，不过，墨舞坚持的时间，却是比圣天机还要长一些。

　　紧接着，玲珑也上前尝试，连罗天伞都祭出，不过最终与墨舞坚持时间相当，便也退了回去。

　　这时，雪风吟回过头，说道：“我们一起上去如何？”

　　“好，不过，你们怕是没那个本事。”天子面色冷然，背负双手，身形冲入云雾之中。

　　“那可不一定。”雪风吟摇摇头，随后也是冲上前去。

　　林云看了二人一眼，也不迟疑，迈出了最后一步。

　　天梯之下，众人尽数屏住呼吸，关注着这最后的时刻。

　　此时，林云置身于云雾之中，顿感四周有磅礴压力袭来，他欲要抵挡，然而，却发觉自己竟动弹不得。

　　“怎么回事？”林云心中凛然，这般不受控制的状态，让他亦是忍不住惊慌。

　　紧接着，空中天雷落下，狠狠轰击在他身上。

　　林云身体一颤，全身仿似被撕裂般疼痛，但是却依旧无法移动半分。

　　很快，前方忽然又飘来一阵飓风，吹在他身上，犹如刀割一般。林云双眼微眯，咬牙坚持，却发现，那飓风落在身上，竟在一点点将血肉分离。

　　这一刻，林云亲眼目睹，自身被剥离成一副骷髅，那种痛苦却还清晰的留存在他的脑海中。

　　他想痛呼，喉咙中却仿似被一只手掐住。

　　他眼眸颤动，几欲逃离，但就在这时，脑中忽然流转过一丝清明，暗道：“这是至尊天梯的考验，我若胆怯畏惧，便是失败。这不过幻想耳，何足惧哉。”

　　顿时，他便摒弃杂念，虽然那剧痛依旧阵阵袭来，但他却再没有退缩半分。

　　此时，天子和雪风吟也同样经历着这一幕，两人同样是心志坚定之辈，然而，那痛苦太清晰，眼前发生的一切是那般真实，纵然是他们亦无法分辨真假。

　　面对这未知的恐怖，仿佛自己的性命已然到了尽头，又有谁能淡定。

　　两人同时发出一声惨叫，而后雪风吟的身影渐渐散去，不知被传往何处。

　　然而，天子的声音忽然停下，眉心之中，忽然浮现出道道符文，紧接着他便昏迷了过去。

　　时间一点点过去，好像过了很久，又好像只是片刻。

　　林云睁开眼，发觉自己已经站在了天梯的顶层。

　　“我通过考验了么？”他喃喃自语，心中有些激动，随后转头望去，便见天子躺在旁边，然后缓缓睁开眼，竟也撑过来了。

　　天子皱了皱眉，刚才的情况他依旧历历在目，甚至他都不知道自己究竟是如何坚持下去的。

　　不过，现在这个结果他也很满意，只是见林云安然无恙，他脸色顿时冷哼下来：“你倒是好运气，居然也能走到这一步。”

　　“也不知道是谁的运气好。”林云摇摇头，这考验他是通过自身之力通过的，然而天子却是因为眉心那特殊印记帮助，且最后都已经混沌了，终究并非自身之力。

　　如今，天子竟还摆出此等嘴脸，委实让人不耻。

　　此刻，下方众人亦是惊呼。

　　“天梯之顶，有人上去了。”

　　“没错，以往踏上第七十二层者都少之又少，此次竟有人能登顶，且还是二人，这一代还真是天才云集呢。”

　　“不过，他们二人皆登顶，届时那处密藏又将归谁所有？”


第452章 天子败北，菩提宝树！

　　从未有人登上去过的至尊天梯八十一层，今天终于被人登顶了，而且还是两个人。下方的众人兴奋过后，都面色一凝，隐隐感觉到一场争锋即将展开，且开始至尊城中最强力量的碰撞。

　　正在此时，天梯顶层忽然震动。

　　而后，林云便见前方轰隆巨响，而后空间猛然开裂，显露出一道金光门户。他往里望去，隐隐感觉那门户之内蕴含勃勃生机，定非凡地。

　　“密藏出现了。”天子双眸精光流转，不过，此处密藏只有一处，他自是想夺得。

　　顿时，他便转过头，对林云道：“你滚吧，此处密藏归我所有。”

　　“我们皆站在此地，密藏归谁尚未可知。”林云沉声道。

　　“你要与我争？”天子眉头耸立，冷冷道：“你别忘记，你要面对的是谁。”

　　林云笑了笑：“至尊榜第一而已，你以为我会在乎？”

　　“真是狂妄，你现在速速离去，还来得及，我或可饶你一命。若当真动手，我杀你如杀鸡，信否？”天子冷冷道。

　　“可笑，你莫不是忘记了，星魂石被谁所得？”林云亦是满脸冷笑，“在我眼中，你……亦不过手下败将而已。”

　　“啊……”天子怒吼，那是他此行唯一耻辱，如何能忍，顿时眸中杀意凛然，拳头已是拍出：“天子拳！”

　　一拳出，天下惊，四周云雾动荡，震颤开来。

　　林云身化为风，瞬间飘退，而后同样轰出一拳：“镇山印！”

　　山之意扩散而出，四周云雾轰然散开，空中浮现出道道山岳虚影，不断降落而下。

　　天子亦是感觉到一丝压力，但随后，他手指轻动，划破壁垒，从中抓住一柄金灿灿的巨剑。

　　那是天子剑，乃是他的本命法宝。

　　先前，纵然是在抢夺星魂石之时，他都未曾用出。然而，这一刻他面对林云，自知需全力以赴，自不会有所保留。

　　“林云，你能让我用出天子剑，你死也能瞑目了。”天子满脸冷然，手臂一挥，剑光挥洒而出，轻喝：“惊天一剑。”

　　那剑光无坚不摧，瞬间便将山岳虚影震碎，而后朝着林云轰杀而过。

　　“不愧是至尊榜第一，果然了得，只不过就这种程度，想要杀我，还差得太远了。”林云摇了摇头，天子有底牌，难道他便没有么？

　　林云手臂一划，一股玄妙之气浮现，顿时在身前竖立道道门户。

　　那正是破界之门。

　　这门神通，林云虽刚学不久，但却已渐渐摸索其中玄妙，虽只是一道门户，却可化解多数神通，将那神通引至门户之内，自身便可安然无恙。

　　除非……

　　轰隆！

　　门户巨震，那天子剑之威爆发，竟是直接将破界之门都给打破了。

　　“哼！想凭借区区一道门户阻拦本天子，你还差得太远了。”天子冷哼道。

　　“是么？那你再试试我这招。”破解之门挡不住天子一剑，但林云却并未后退，只见其冷哼一声，手掌摊开，掌心之中顿时浮现出一洁白宝鉴，快速旋转着。

　　“混元宝鉴！去！”他手指一点，宝鉴瞬息冲出，速度快若闪电，令人目不暇接，仿佛是直接跳跃空间而至。

　　“什么东西！”天子大惊，忙挥剑阻拦，然而那混元宝鉴轰击其上，他依旧感觉到一股巨力袭来，而后被倒飞而出，胸口一阵翻涌，一口鲜血压抑不住的喷了出来。

　　他低头一看，发觉就连天子剑，此刻竟也是暗淡无光。

　　“好可怕的神通，那究竟是何物，是他在这至尊城中得到的顶级神通么？刚才若不是有天子剑阻拦一下，我怕是已经……”天子面色一颤，心中更加愤怒。

　　然而，他此刻已身受重伤，再打下去，怕后果更加凄惨。

　　他眼眸流转，忽然快速朝着门户冲去。

　　林云见状，但是冷喝：“滚！”

　　话音落下，音波如潮，蕴含着山之意的波动变化，层层轰击在天子身上。

　　天子倏然发出惨叫，身形化为一片飘絮，直接自天梯上滚落下去，直接跌落至底层，然后两眼一翻，竟是昏迷了过去。

　　同时，不远处，四名白衣女子飞来，快速将天子抱起，仓皇而去。

　　这一刻，整个至尊城都沉默了。

　　众人看着天梯顶层那唯一的身影，心中满是敬畏。

　　林云也未回头，然后迈步踏入前方金门之中。

　　当他再睁开眼时，已不在至尊天梯之上，而是出现在一片小山丘之上。

　　此处生机勃勃，但看上去却异常荒凉，只有山丘之上，竖立着一颗匆匆玉翠的小树。

　　“这便是登上至尊天梯顶层的机缘？”林云哑然，似有些失望，此处似并无何特别之处。

　　正在这时，他识海震动，妙风大惊，道：“林云小子，大机缘……天大的机缘啊。”

　　“妙风，你说什么？”林云一脸疑惑的问道。

　　“快！快将那棵树给挖了，哈哈哈……没想到在此地不但有星魂石，还有这菩提树，简直太出乎本公子预料了。”妙风催促着，满脸兴奋。

　　菩提树？那不是典籍所著，能助人悟道修行的至宝么？

　　林云凛然，看着面前的小树苗，一时间也有些反应不过来。

　　林云踏上山丘，顿觉心神宁静。

　　此刻，妙风亦冷静下来，忙提醒道：“此处空间，不知道存在多久，沾染了不少菩提树的气息，你切不可浪费，先在此处闭关修行一段时日，对你必好处无穷。”

　　林云亦不迟疑，忙盘膝而坐。

　　菩提树下，他一动不动，然而以往的各种领悟都在逐渐加深，心境也在飞速提升着。

　　同时，元神金殿之上，星魂石光芒越发浓郁，也在不断的淬炼着他的元神。

　　不知道过了多久，林云方才缓缓睁开眼。

　　虽然他体内真元并未增加，但元神却比先前壮大了不少，甚至琉璃王体也比以往更加混元一体。

　　随后，他手掌一挥，门前顿时浮现出道道门户，那正是破界之门神通，不过，以往他一次施展出两道门户已是极限，然而，如今随手一挥，便可布下四道门户。


第453章 心境之变，不朽契机！

　　“菩提树果然神妙，我如今对神通的领悟愈发深了。不管是破界之门，还是镇山印，混元宝鉴，威力都比以往增加许多，若再与天子交手，怕是随手便可击败他了，纵然是面对神通后期修士，我此刻当亦有一战之力。”林云喃喃自语，虽他此刻依旧还在神通中期小成，但凭借他的各种手段，即便是面对神通后期的强者，他也有自信一战，如今也终算步入了高手行列。

　　正在此刻，妙风的声音再次响起：“小子，你造化不小，这等宝地竟也能被你进入，不过，你如今实力提升虽然不错，但这却并非你最大的收获。”

　　“妙风，我感觉比以往的确有了些变化，只是，却总有种说不出之感，这是为何？”林云沉吟着说道。

　　“心境之变。”妙风背负双手，解释道：“修士步入神通，修行元神，以壮大元神为本，但你可知若要步入不朽之境，当如何？”

　　“不知。”林云老实的摇头，回答道。

　　“修士步入不朽境，已超凡脱俗，不但退去凡躯，更是心境的升华，大多数神通强者，皆是无法升华心境，方才止步不前。而你……已经开始迈出这关键一步，可知这意味着什么？”妙风满脸笑意，继续道：“这意味着，你已经得到了跨入不朽之境的契机，只需要你循序渐进，以后步入不朽境将比常人机会更大。”

　　“竟然是这样……”听到妙风的话，林云心中也是欢喜，然后在妙风指导下，将那菩提树整个收入囊中。

　　当他走出那金光门户，外界至尊天梯轰然巨响，然而，逐渐隐没入地面，四周云雾亦是渐渐散去。

　　随后，几道人影从天梯上被甩了出来，正是圣天机，雪风吟等人。

　　他们脸上或是欣喜，或是失望，不一而足。不过，他们却是比天子幸运，至少未被轰出天梯，依旧得到不小的机缘。

　　林云走下天梯，顿时数道身影走上前来。

　　圣天机含笑道：“林兄，我神机门地处西域，若有空来西域，可别忘了来寻我。”

　　“你很不错，登临天梯之顶，我雪风吟向来随性，纵然是孟长青我亦不放在心上，不过，此次我记住你了，希望下次相见，你有所精进，届时我们再比试一番。”雪风吟说着，背负双手，踱步离去。

　　玲珑和墨舞也走了过来，两女皆是倾国倾城之姿，此刻看向林云目光，皆带着些许钦佩。

　　林云抬眼望向墨舞，他与此女并未有交集，倒是好奇她会说些什么。

　　“林公子，他日若有闲暇去南域，我墨轩岛必扫榻相迎。”墨舞面色认真，林云能登上至尊天梯顶层，这个消息实在太过震撼，纵然她性格寡淡，却有忍不住想要结交。

　　“好。”林云微微点头，这墨舞倒是从来不曾贬低过他，先前抢夺星魂石，此女亦未阻挠他，所以，他对墨舞并不反感。

　　且对方同样是踏上至尊天梯八十层的人物，天赋才情都是上上，这等天才结交，林云自不会介意。

　　众人纷纷散去，燕清虹等人皆欣喜不已，她们亲眼见证了林云一步步夺取榜首，其中过程实在太过惊险。

　　林云与众人寒暄一阵，然后目光扫向孟浩，黄天等人。

　　他们皆是面色一变，纷纷低下头，不敢与之对视。

　　“走吧。”林云瞥了黄天一眼，并未说什么，随后带着南雀山庄众人离去。

　　灵武塔之外，葱郁之间，灵武城各方势力已经具皆在此，众望所在，便是此次参加至尊塔的一行人。

　　无论是谁，灵武城能在此次行动之中脱颖而出，更是压过其它城域天才，甚至就连至尊榜上的天子和圣天机都击溃，无异于是让整个灵武城在界域之中光芒大盛，此后数年之间，更会能在此界盛名不减。

　　忽然，一道光束从天而降，似乎是要穿过虚空，铺就一条通天之路。

　　这便是秘宝通天桥。

　　通天之桥凌空而起，幻化万千，琉璃光如同墨染，七彩之间如云间之虹，绚烂无比。

　　此通天桥，乃是器楼之中的一件秘宝。

　　最初，器楼对黄天等人抱有极大信心，故而早就允诺，在灵武塔关闭之时，将以通天桥接引天骄归来。

　　只是他却不曾想到，器楼此行，全军覆没，被林云凭一己之力，悉数镇压，但碍于脸面，他还是将秘宝拿出。

　　林云等人走在通天桥上，心思不一，看到城外的高规格接待，极大多人都脸色通红，恨不得找个地方去躲藏起来。

　　唯独南雀山庄众人，皆红光满面，燕青虹更是一脸的雀跃之情，似迫不及待想要告诉众人，至尊天梯上所发生之事。

　　林云在人群之中，面色淡然，并未有太过出格。

　　或者说，他本就不习惯这等情景，似被人当做是猴子一样观赏，任谁心中都会出现一丝异样的感觉。

　　人群之中，黄天一脸阴鸷，看向林云的方向，心中的杀意凌然。

　　“林云，都是你，总有一天，我要让你跪在我的面前，苟且求饶。”他脸色不展，愁眉浮面，仿似要将心中的仇恨宣泄而出。

　　林云似有所觉，悠然转身，恰好看到黄天一脸仇恨的模样，顿时双眼微眯，暗道：“哼，自作孽不可活，此次事了，便是我上器楼之时。”

　　对于黄天，林云没有丝毫的怜悯，若非忌惮器楼狗急跳墙，林云早已将其灭杀，何至于将其留到现在。

　　如今树欲止而风不止，灵武城怕是无人不识他，而这器楼之行，也将迫在眉睫。

　　但他心中却亦明白，虽他实力大增，灵武城中多半势力都会对他青睐有加。但若是他真与器楼交恶，却依然犹如蚍蜉撼树。

　　不过凭借混元宝鉴，他自问便是对上神通后期的强者，自己也能有一战之力，再加上自己此次为南雀山庄立下大功，不仅保全了南雀山庄，改变其一蹶不振的颓势，更是让其在此次通天塔之中，一步通天，闻名天下。在这种功劳面前，他相信请动燕南天应该不难。


第454章 就凭你？

　　一念至此，林云眼眸流转，暗道：“届时有燕南天之助，我想要从器楼手中救出灵儿，倒也并不是没有机会。”

　　他目光看向器楼方向，一丝神念释放而出，然而那里诸多强者林立之间，让他的试探仿佛泥牛入海，杳无声息。

　　“器楼的底蕴当真不俗，不说器楼楼主深不可测，便是那诸多客卿，神通后期的强者也是数不胜数。”

　　林云心中并没有夺魁的喜悦，反而随着实力的增长，越发感觉到器楼的强大，一时间心中五味俱全。

　　但这时，虚空之中传来一道冷冽的目光，隔着千丈距离，林云就感觉到这目光之中的冰冷和杀意。

　　他连忙运功抵挡，身体一颤，琉璃光泽流溢全身，虽未全面施展，但面对这一道目光的杀伐，却已经绰绰有余。

　　“器楼之主么？”林云嘴角噙着微笑，不屈不避，双目一凝，同样释放出一道不善的气息，与器楼楼主的目光在虚空之中交汇。

　　中间所过之处，便有修士感觉到遍体凉意，好像在死亡边缘擦肩而过一般，齐齐打了一个寒颤。

　　此刻，主人已走下通天桥。

　　随后，一道光束闪烁，那恢弘巨桥收缩，重新飞回器楼楼主手中。

　　器楼楼主冷哼一声，毫不避讳地问道：“林云？我器楼自问从未开罪于你，为何你屡次与我器楼过不去？”

　　身为老一辈的强者，同时更是一方势力的首脑，在这个时刻对一个小辈出手，毫无疑问，是一件非常不光彩的事情。

　　但此刻，器楼楼主已经顾不得诸多计较，若非林云，他们器楼也不会惨败而归。

　　这口气，他不能忍。

　　“器楼当有此下场！”林云面色淡然，不愿解释。

　　实力为尊的世界，弱者才需解释，而他不需要。

　　这个观点，从天云寺将他视为败类的那一刻就开始，他就认定了这个道理，做事只凭本心，不违背自己的道的伦常，仰不愧苍天，俯可阚大地，问心无愧。

　　“竖子修得张狂，我器楼容不得你这般践踏，你若不给老夫一个交代，今日老夫要你血溅当场，可信？”

　　林云此言一出，器楼楼主已然震怒，眸子之中的怒火似怒龙咆哮。他眉目低垂，手中的指节不断蠕动，好像下一刻林云的回答，就是他杀人的借口。

　　林云见状，淡淡摇头，面露不屑：此刻灵武塔刚刚关闭，他器楼还没胆子于此时挑起大战。

　　林云心中明白，眼下并非撕破脸皮的好时机。

　　器楼人多势众，而且手段非常，虽然他可以保证自己在神通后期的手中立于不败之地，甚至可以在诸多神通后期的围攻之下，远遁而去。

　　但是，这却亦会让他谋划全盘打乱。

　　“此刻器楼楼主多半是在试探，观其言语，黄天的所作所为应该是不知晓。但我此刻如果将事情说出来，就是将器楼置于天下人面前，虽然能够让器楼楼主捉襟见肘，但却亦将灵儿置身危险之地，不妥。”林云心头沉思，缓缓摇头，然后走到燕南天身旁。

　　“好，很好！”燕南天看着林云，满脸赞赏，连说了两个好字，看着林云也是越发的顺眼，此子虽天赋非凡，但心性亦比常人沉稳，这份心性亦能让人走得更远，他颇为看好。

　　然后，他转过头，冷笑这望向器楼众人，道：“焚兄真是好大的脾气，但你对一个年轻后辈这般作为，就不怕被天下人嗤笑么？若你心中有怨言，想要发泄，不如，本庄主来与你过几招如何？”

　　林云的眼光之中带着感谢之情，这个时候燕南天出面，无疑是给他化解了一次困局。

　　雪中送炭，尤胜锦上添花。

　　虽然林云心中也能猜到燕南天的用意，迟迟不肯出手，不过是有自己的谋算，不过那件事情，为了灵儿的安全，他不敢赌。

　　“燕南天，小心得意忘形！”器楼楼主脸色冷峻，声音似乎从喉咙之中，艰难发出，不经唇齿，嘶吼沙哑，让人听见，遍体声寒。

　　“哈哈，忘形？我南雀山庄，客卿林云，力压群雄，天梯之上，直取榜首，本庄主心头甚快，你以大欺小，莫非让我置之不顾？”

　　燕南天一字一句说道，似是在向天下众人宣扬林云的功绩。但更多的，亦是让人知晓，此次灵武天梯，他南雀山庄一鸣惊人，以此震慑。

　　果然，此言一出，包括东龙山庄孟战龙和器楼楼主在内，对南雀山庄抱有敌意的势力都面色冰寒，犹如黄莲在口，苦涩在心。

　　“哼，不过是一时气盛，年轻人还是要低调一些好，天才成长不起来，终究只是平凡人。”器楼楼主的杀意更胜，对林云的杀意不减反增。

　　尤其是在燕南天的话语之后，这种杀意就更是凝练，若非顾忌器楼颜面和燕南天此人，说不定他已经亲自出手，将林云击毙在掌下。

　　“承蒙楼主大人记挂在心，不过我觉得这话还是对贵派的黄天说来更为合适，坏事做多了，就少走夜路，说不定什么时候就冤魂索命，命丧黄泉了。”林云站立在燕南天一侧，这杀意未曾临身，就被燕南天悉数化解，自有恃无恐。

　　说话间，林云眸光冷然，更是落在黄天身上。

　　这已经不是挑衅，而是警告。

　　黄天被林云这一眼看得全身冰凉，犹如堕入九幽地狱，眼中好像看到了一幕幕林云所说的画面。

　　“不好！”黄天心头大喝一声，咬破舌尖，刺痛之感让其从迷梦之中苏醒。

　　他咬牙切齿的看向林云，怨毒道：“你莫要得意，山不转水转，今日之辱，来日必十倍奉还！”

　　他本身实力很是强横，若非因为林云连番打击，心灵出现破绽，刚才也不会被林云趁虚而入。

　　若非关键时刻苏醒，恐怕道心已经蒙尘，他心有余悸，再不敢大意，忙藏身于器楼楼主身后。


第455章 本座有意喜上加喜！

　　“就凭你？还不配！”林云的回答只此六个字，但霸道如斯，让众人听了，心头忍不住一颤。

　　围观之人虽早就知晓双方之间早有龌龊，仇恨不小，却不曾想在这时刻都会争锋。

　　尤其是双方阵营所属，更是大眼瞪小眼，谁都不肯服谁。

　　“林云果然是林云，盛名之下，焉有虚士，能夺得魁首，果然不凡，纵然是面对器楼楼主等前辈，也能不离本心，比起当年的孟青云更加让人敬佩，真乃我辈楷模。”

　　有人开口，小声议论，满脸赞叹。

　　像这种人有很多，大多是年轻一辈，林云能在领悟通天塔中一举称雄，给他们的心理之上带来了极大的激励。

　　但也有对林云心有嫉恨的人，听到这些人的谈论，开口回击：“哼，不过是虚伪之辈，纵然拿下魁首，也应该秉持道义伦常，对前辈不敬，实在不该。”

　　此言一出，立即惹来别人的一群白眼。

　　林云安静立于一处，所有的议论都收在耳中，不过却丝毫不在意，但林云能如此淡薄，并不代表，所有人都能心中痛快。

　　南雀山庄一位客卿走出，冷冷扫向那说话之人：“这么说，是否我出手将你镇压，然后你来我往，多番龌龊，你还会敬重于我？”

　　说话间，他释放自己神通中期小成的修为，便已压得那人双膝发软，冷汗岑岑。

　　在他看来，如今身为南雀山庄的客卿，便代表是一种荣耀，而这荣耀，正是林云带来的，若非林云，南雀山庄此刻也岌岌可危，而他们恐怕难免要面对丧家之犬的命运。

　　故而对于这个不和谐的声音，他心中很是愤怒。

　　好在这个场合，南雀山庄的这位客卿也有所顾忌，只是教训了一下那些人，便冷哼一声，收回了气势的压迫。

　　而那人则感觉自己没脸继续呆在这里，灰溜溜的离开，伴随此人离去，很多人都选择了离去。

　　这已经不是最初的迎接，反而成了几方势力的对垒。

　　器楼楼主冷哼一声就欲离去，不过却被燕南天喊住：“楼主留步，你似乎忘了什么事，还有孟庄主，先前的赌局，诸位，莫非你们都忘了？”

　　燕南天一脸得意的说着，目光从这些人身上一个个扫过，脸上挂着一抹冷笑。

　　这些人先前看不起我南雀山庄，以为吃定了他燕南天，一个个拿出重宝作为赌注，如今输了，却想要摸黑打诨，门都没有，燕南天心中暗衬，虽未点破，但被他叫住的人都一脸怒意，自也知晓是何事。

　　“给你！”器楼楼主冷哼，直接虚空抛出一物，径直落在燕南天的手中，而后顾自离去。

　　“楼主走好，不送。”燕南天笑容之中带着冷冽，直到器楼楼主身影消失，方才收回心神。

　　而与此同时，又有数道流光飞入燕南天的怀中，不偏不倚，正是他刚才多叫停的那些人。

　　“诸位好走，燕某不送。”燕南天满面红光，大笑着目送器楼楼主等人离去，心中那是说不出的爽快。

　　转眼之间，场中就只剩下南雀山庄一群人。

　　燕南天回首，站在林云旁边。

　　“小子，此次你却是救了我南雀山庄一命，本庄主在这里向你道声谢。”燕南天郑重说道，双眸之中满是欣赏，甚至还有一种说不清道不明的情绪。

　　“庄主谬赞了，食君之俸，忠君之事，林某既然答应了成为南雀山庄的客卿，身为庄中客卿，这番作为，本是我分内之事，况且，能一会天下英雄，对我而言，也是一种不可多得的经历。”林云平心而谈，纵然自己不是南雀山庄客卿，也会力争第一，不过命中所定，恰逢其会而已。

　　“不管如何，本庄主欠你一个人情。”燕南天的喜悦大表于心，不着不掩，更像是一个江湖草莽，而并非一庄之主。

　　林云也被燕南天的热情搞的有些丈二和尚，摸不着头脑，觉得燕南天表现的，有些过了。

　　“庄主言重了。”林云颔首说道，自己虽然当居首功，但于自己而言，此次不过一件小事而已。

　　“好好，败尽至尊榜，却毫无傲慢，此等心性，武道之门，早已大开。”燕南天拍了拍他的肩膀，然后嘴角轻扬，笑着问道：“林云，你觉得小女如何？”

　　林云一愣，有些莫名，还是点头道：“清虹姑娘自是人中景翠，花中梅兰，灵武城中能与之相比者，屈指可数。”

　　他毫不吝啬夸奖，如实而言。

　　燕青虹本就是天之骄女，年方二八，便已步入神通之境，且更是清丽动人，的确无可挑剔。

　　燕南天闻言，双眼顿时大亮，看来林云对清虹亦是有意的，顿时便道：“既然如此，本座有意今日喜上加喜，便将清虹许配于你，如何？日后，你我便是一家人，那器楼若敢对付你，本座便拆了那破楼。”

　　林云闻言，顿时愕然。

　　他怎么也未想到，燕南天竟会做此决定。

　　虽然，他与燕清虹关系不错，但心中却一直将其当成好友，并未有逾越之念。

　　此刻，燕南天竟要将其许给自己，这如何使得？

　　他转头看向燕清虹，觉得此事，还需燕清虹出面说明，毕竟此事太过仓促，怕是她也未曾知晓。

　　然而，他凝目望去，却见燕清虹面色通红，微微垂首，竟未曾说出半句反对之言。

　　“这……”林云微微皱眉，一时间竟不知该如何是好。

　　若是私下，他自然会立刻拒绝，但眼下，南雀山庄所有人尽皆在此，如果自己说的太直接，不仅会伤了燕青虹的心，更会让燕南天难下台，却是难办了。

　　正在此时，几道笑声响起。

　　“哈哈，恭喜庄主慧眼识英豪，觅得乘龙佳婿，某在此先祝贺，呆会庆功宴上，少不得要多喝几杯。”

　　“是极是极。林公子天赋决定，小姐倾城佳人，所谓郎才女帽，好一对佳偶天成，当浮一大白。”

　　庄中客卿见此情景，谁人还不知，燕南天的心思，纷纷道贺。


第456章 拒绝！

　　燕青虹在这个时候，双目低垂，好像被人发现了心思一般，看向林云的目光充满了倾慕，不过当林云望来之时，她便快速收回。

　　所谓少女怀春，哪个少女不仰慕豪杰，林云一举登上通天塔之顶，力战天府少主而胜，俨然已经成为每一个少女心中的白马王子。

　　燕青虹也不例外，尤其是他跟林云相处的时间久了，更是觉得他男子气概，天地可鉴，一身修为超凡脱俗，强横无比，为人又忠义不二，重情重义。

　　尤其是，林云还是他亲自请到南雀山庄成为客卿的，就好像是自己挖掘出来的宝贝，说是芳心早已暗许，也不为过。

　　但此刻被燕南天当众点破，又被众人这般围攻，她一个姑娘家还是觉得有些难为情，红着脸娇嗔了一声：“爹！”

　　燕青虹跺着脚，好像生气一般，转身就要离去。但是速度却很慢，好像在等一个回答一样。

　　“哈哈，小姐竟然害羞了，不过此事也无须害羞，我们早已看出小姐对林公子不一般了。”几位南雀山庄的少人毫不避讳的打趣起来。

　　林云见事情已经有点超出自己的意料，竟然如此多人开口，大有赶鸭子上架的感觉，自己若不快刀斩乱麻，到时只怕会让彼此更加为难。

　　顿时，他叹了口气，还是道：“多谢庄主美意，不过林某心有记挂，儿女情，英雄冢，在下暂无娶妻之意。”

　　“这……”燕南天一时错愕，想不到林云竟然拒绝了，旋即脸色变得难看起来。

　　在他看来，自己的女儿要模样有模样，要身材有身材，而且更是南雀山庄的掌上明珠，能娶到自己的女儿，就等于是站在了南雀山庄的肩膀上，有自己的帮助，修为更进一步，指日可待。

　　谁会拒绝？谁敢拒绝？

　　燕南天面色微冷，锋利地扫向林云，这小子真是身在福中不知福，难道我燕南天的女儿还配不上他么，真是气煞我也。

　　不远处，燕清虹亦是身躯微颤，眼眸闪过一抹凄婉，隐有晶莹流转。

　　林公子何等天才，其他各域不少天才皆不及他，整个灵武城更是无出其右，且他此行来灵武城只是恰逢其会而已，或许在他心中，我亦不过只是命中一过客而已。

　　他既不愿，又何必勉强。燕清虹轻咬嘴唇，却不愿让林云难做，于是道：“爹，女儿亦下定决心要苦心修炼，此事，权当一个玩笑吧。”

　　话音落下，燕清虹落落大方的望向林云，露出一抹浅笑，然后才转身而去。

　　“多谢。”林云望着那背影，心中暗道一声，随后便恢复淡然之态。

　　经此一事，众人兴趣顿失，尤其是刚才开口赞成的，此时一张老脸比之器楼楼主，东龙孟战天的脸色有为不如，黑成一块煤。

　　不过对于林云这边，他们倒是没有怨气，只能哀叹，缘分天定，错乱了一段姻缘。

　　“罢了，回府。”燕南天皱了下眉，倒也不再这个问题之上纠结。

　　不过，他虽有些愤怒，但很快便亦散去，对林云倒也并未反感，只是有些怅然而已，这等天才，真乃清虹良配，可惜了。

　　南雀山庄。

　　此时，已临近子时，但山庄之中依然灯火阑珊，所有人都兴致大发。

　　这灵武塔之事，林云一举夺魁，大战天子的事情，已经传的人尽皆知。

　　纵然他们只是山庄的仆从下人，此刻亦表现得兴奋异常，每个人脸上都挂满精神，毫无疲倦之意。

　　“都麻利点，今天林公子力战群雄，我们一定要拿出自己的看家本事，让林少侠体会到家的感觉。”

　　这是山庄后厨。

　　“都开点眼，今夜乃是大喜，我山庄得以保全，全赖林公子神通，做事都小心一点，千万莫要冲撞了贵人。”

　　此乃山庄掌管婢女的姑姑。

　　林云也被种异样的目光看得心头发憷，这目光太过骇然，甚至比过天府之子，纵然他们只是一些凡人，也看的林云心头生出一种逃避的感觉。

　　众人落在，热闹非凡。

　　“林兄真是一朝成名天下知，佳人心向，庄主青睐，我辈修士，自当如此。”昆泰直接在席上举起酒坛，大声说道。

　　林云却有种恨不得封住昆泰嘴巴的冲动，真是哪壶不开提哪壶。

　　众人只是呵呵一笑，一语带过，免得因为这个问题，影响了今夜的庆功宴。

　　更何况，现在燕青虹更是坐在这里，虽然没有多说什么，但眉目之间还是流露委屈。

　　众人心头慨叹，纵然是修为有成，侠女惊世，也难逃一个情字。

　　正在这时，燕南天忽然转移话题，打破了沉默：“怎么不见大长老李峰，难道他不知道今夜的庆功之事？”

　　“大长老不在府内，不知他去了何处。”山庄内下人纷纷摇头，尽数不知。

　　灵武城，月海酒楼。

　　青灯古案，照亮石壁铜墙。

　　一人颔首，五人相迎，十人垂目，全都注意在中间的老人身上。

　　他不是别人，正是南雀山庄大长老李峰。

　　“诸位，事情有变，想不到南雀山庄这次竟然死里逃生，不仅保全了排名，更是因为林云这个小杂种，异军突起，夺得魁首。”

　　李峰声音冰寒，恨意在字里行间，淡淡流露。但几字结合，却变化成冲天的杀意和怒火，只是不清楚，这杀意究竟是对林云，还是针对南雀山庄。

　　“哼，早知如此，当初便不该让他进入灵武塔，直接将他斩于刀下。”一个满面清苒的大汉恨恨说道，古案被拍的咔咔作响，却没能让大汉停下手中的动作，反而让其心中怒火，无限蔓延。

　　不止是他，更有几人，甚至当场拔剑，准备就此离去，神情悲壮，大有风萧萧兮易水寒的悲凉。

　　“够了，今日老夫找你们来是商议大事的，不是来搅乱的。”李峰怒喝，很不平静，如果可以，他也不会阻止。

　　但现在林云早已今非昔比，寻常神通后期怕是都未必能对付，更何况还有一真正忌惮的人——燕南天。


第457章 夜黑风高！

　　“爷爷，何须动怒，林云虽强，但终究只是一个神通中期的强者，根本不足为虑，在座之中，诸位神通后期的前辈，挥手之间就能让其引颈。眼下是要看清这个机会，我想爷爷现在召集我们过来，也是这个原因吧。”

　　李青云从幕后而出，仗着自己爷爷的身份，自我感觉很良好的搬出一幅智者的姿态，侃侃而谈，指点江山。

　　但其实内心，只是针对林云，灵武塔之辱，已经成为了他的心结，林云不死，他心中一刻都不得安生。

　　从灵武塔之后，他就不曾会见南雀山庄的人，看着别人都好像对待英雄一般对待林云，其心中就越是不甘。

　　尤其是听说手下人汇报，燕南天要将燕青虹许配给林云的时候，他心中就已经按捺不住自己的怒火，所以当下找到自己的爷爷，跟爷爷分析眼下的情况。

　　不过有一点，他倒是说的很对，错过这次，他们将再无机会。

　　“诸位都知道，现在庄子里面正在举行庆功宴，这将是我们唯一的机会。”李青云眼光一凛，寒声说道。

　　众人眼前一亮，俱都抓住了重点，看向窗台外面。

　　夜黑风正高，杀人当此时。

　　时间渐过，酒宴也散去多时。

　　在燕南天问到大长老为何不曾参加庆功宴的时候，林云就感觉到了有些不对劲，所以当下不再多饮。

　　值得一提的是，因为今夜庆功，所用美酒具是千日醉，并非真元能够化解。

　　此刻，已经临近寅时，三更天的天气更加清冷，越显空洞。

　　林云此刻依旧和燕南天呆在一起，不过却并非对饮，而是在密室之中商谈。

　　“天阴沉的有些厉害了。”燕南天沉着脸说道，眼神之中，好像有兵戈之影闪过，肃杀默然。

　　“是啊，月黑风高，到了魑魅魍魉出没的时间了。”林云淡淡说道，饶有兴趣的打量着燕南天，好像在等一个答案。

　　“呵呵，阎王不出，小鬼也敢称王，一群魑魅魍魉而已，若是敢来，今夜就让他们魂归九幽，还望你到时替我掠阵。”燕南天此刻哪里还有一丝醉意，想来是早就看出了今夜将会是一个流血之夜，故而将自己保持在最佳的状态。

　　“理当如此。”林云开口，杀意森然，他向来不是善男信女，对于敌人，向来只有一个字，杀！

　　而且，李青云此人心思狭隘，已经交恶，恐怕会无所不用其极，自己又是几次三番让其颜面扫地，无论如何，已经不能善了。

　　“燕庄主，今夜之事，我定然会全力出手，如果有必要，我会动用一些手段让对方付出一点代价，不过……”

　　林云故意停下，他相信燕南天是个聪明人，知道这个时候该表态了。

　　“这个还请放心，不管今夜到底是什么结果，当日我之承诺自然会做到，你想要什么，法宝，功法，或者神通？只要你要，老夫就一定会给你弄到。”燕南天保证道，没有丝毫犹豫。

　　林云却摇摇头，说道：“法宝，神通，功法，丹药，这些虽都非常珍贵，但我统统不要。”

　　“这……”燕南天迟疑，以现在林云的实力，自己所能拿出来的东西，还真不会对他的实力有多少的作用，除非自己拿出自己的底蕴，但那些是支撑南雀山庄的传承之物，纵然是自己，也不曾动过心思。

　　燕南天有心想拉拢林云，暗暗咬牙，想到：也罢，那些传承宝物虽然珍贵，但终究有需要的时候，若能用此换来林云此子归心，倒也不错。

　　然而，正在这时，他耳边则是响起林云淡然的声音。“城主无需担忧，小子所求之物并不珍贵，只是希望庄主能够答应我一件事便可。”

　　对于那些宝物，林云只字不提，继续道：“且日后庄主有所吩咐，小子亦会尽力相帮。”

　　这相当于欠下人情了，如果可以，他也不想拿出这样的条件，但比起救出灵儿，这又何足道哉。

　　“什么事情？”燕南天也意识到林云所求的事情，绝对不一般，否则也不至于欠下承诺，扯下因果。

　　“近期之内，我要上一趟器楼，到时可能会跟器楼发生冲突，届时必会遇到不少强者，还望庄主能够出手阻拦。”林云面色诚恳，此事他早在前往灵武塔之前便已想好。

　　只是，那时候他无所建树，自知无法说服燕南天，便没有开口，而此时，他自信燕南天不会拒绝。

　　燕南天看向林云，从林云的眼光之中，他看到了渴求和真诚。

　　“仅仅如此？”

　　“仅仅如此！”

　　林云没有提更多，仅仅如此就够了，只要能够救出灵儿，那么自己心中的牵挂也就能够放下。

　　“好，本座答应了，不过本座很好奇，究竟是什么人？竟能让你如此执着。”

　　燕南天有些唏嘘，看林云是越看越顺眼，此等重情之辈，却不能成为自己的女婿，实在可惜。

　　心中为略有遗憾的同时，也为自己的女儿伤心一把，知女莫若父，他何尝不知道，自己的女儿恐怕早就一颗心都放在了林云身上。

　　而且对于林云他是越看越满意，若是对方能成为自己的女婿，就算以后将南雀山庄交到林云手中，他也可以放心。

　　“呵呵，只是有些事情必须做罢了。”林云一句话含糊带过。

　　时间转瞬过去半个时辰，寅时已过，卯时降至。

　　声过五更，黎明之前，最是空洞。

　　“来了。”林云开口，悍然起身，为此一战，他已经保持这个状态将近一个时辰，如果不杀个够本，如何对得起自己给燕南天许下的承诺。

　　“好，我们出去迎客吧。”燕南天豪迈说道。

　　这是两个狂人，一老一少，要横阻李峰一脉诸多强者。

　　“诸位，此时正值夜深人静，此时恰是动手的最佳时分，按照之前的部署，神通后期的前辈和我也有去狙杀燕南天和两位后期的客卿，至于诸位，则和我去狙杀那些中期和前期的客卿，还有林云那个小杂种，此战必胜！”


第458章 强大的燕南天！

　　李青云鼓舞士气，但不得不说，这鼓舞士气的功夫真的不怎么样。

　　至少，在林云看来，还不如许以重利来的实在，至少你得话一个大饼不是，空手套白狼，这种手段真的让人不齿。

　　此时，林云和燕南天的身影已经出现在堂前，看着一群人在密谋，竟没有去阻止，反而是一脸笑意的欣赏。

　　“有人！”李峰率先反应过来，身为神通后期的强者，蛛丝马迹肯定瞒不过他的神识，若非此刻心情激动，恐怕早就发现了。

　　“燕南天！”李峰看着眼前的人，狠声说道。

　　“不错的谋略，时机也选得很好，不过不用这么麻烦了，本庄主现在就在这里，想要我的命，就来吧。”燕南天不假思索，好像丝毫没有将众人看在眼中。

　　“哼，燕南天，你找死，莫非你真的以为我等真的拿你没有办法吗？我知道你实力强横，但你恐怕还不知道吧，在你们庆功宴后期，老夫已经悄悄让人换了酒，那根本就是真元化解不掉的。”

　　李峰略带得意地说道，殊不知，这个计谋早就被燕南天识破。

　　他没有下毒，因为下毒这种事情非常不智，先不说一般的毒能不能奈何得了燕南天这种级别的强者，而且被发现的几率太高，但换成真元不能化解的好酒就不一样了，他不相信，今天这样的日子，燕南天会不醉。

　　林云看了一眼燕南天，心中不得不佩服，果然是老谋深算，竟然已经猜到对放会在酒里面做文章。

　　不过心中也更加期待燕南天的实力，要知道，燕南天可是没有阻止那些客卿，看来早就有了要一人独占群雄的打算。

　　“那又如何？对付你等土鸡瓦狗，莫非还值得庄里的客卿全体触动不成？有老夫和林云在，对付你们足矣。”

　　燕南天霸气侧露，面无惧意，纵然是面对五位神通后期，也怡然不惧。

　　“好，好，好！既然你找死，那就休怪老夫不念旧情了，燕南天，这南雀山庄，合该在老夫手中才能发扬广大，今日你就去死吧，等你死后，我会让你女儿嫁给吾孙，让你死不得瞑目。”

　　李峰目呲欲裂，被燕南天的狂傲刺激，口不择言。竟然选择了用燕青虹来刺激燕南天。

　　寒风呼啸，杀生震天。

　　对于燕南天而言，燕青虹就是他的逆鳞，逆鳞之所以为逆，则是因为触之必死。

　　在李峰开口说出这句话的时候，就已经注定不能善了，燕南天，绝对不允许一个对自己女儿生出歹心的人活在世上。

　　燕南天率先出手，出手就是神通镇压，猝不及防之下，距离较近的两个神通中期的强者，竟然在攻击之下，直接化为飞灰。

　　便是李峰这边的后期强者，也都面露惧色。

　　人不可同语，货不可想提。

　　燕南天所展现的战力，已经远超一般的神通，甚至已经携带了一丝，不朽的气息。

　　“啊，燕南天，嫣敢做出此等不要脸皮的事情，竟然出手偷袭。”李峰怒声呵斥，尚未动手，就已经折损了两员大将，他心中的愤怒可想而知。

　　“偷袭？真是可笑，生死敌对，莫非我还要向你提点我何时出手不成？倒不如我直接束手就擒，岂不是让你更加如了心意。”燕南天回应，讽刺之意浓烈，分明是在嘲笑李峰痴人说梦。

　　之后，便对林云点了点头，示意他一切小心。

　　林云这边早就做好准备，先前燕南天出手，直接扫除了两名神通中期的强者，让他这边压力顿减。

　　“真是强悍，燕南天的手段果真不同反响。”林云看着燕南天出手，开阖之际，就有神通陨落，这种手段，绝非现在的自己能够应付。

　　场面很快陷入混乱，李峰一方五位后期强者，接连出手，红光漫天，各种神通层出不穷。

　　“冰封万里！”李峰大喝一声，双手之上晶莹蔓延，点射出一道冰点，然后竟以点成面，瞬间冰封，而这趋势还在蔓延。

　　燕南天怡然不惧：“此等手段，也敢拿出台面，李峰大长老，你真的老了，莫非你忘记了我的神通传承了吗？冰封万里，小道尔！”

　　燕南天越战越勇，面对这层层遍染的冰霜，还有骤降的温度，面色不变，手中出现一道长翎。

　　“焰火焚世。”燕南天嘴中轻吐出四个字，而后便是一道恐怖可灼烧虚空的烟火从长翎之上喷发而出，火光所过，冰霜虚无，眨眼之间就变成了厌恶，消散蒸发。

　　“乱世长歌。”

　　见燕南天一招化解李峰的神通，其余后期强者知道该是拼命的时候了，否则今日，可能就只有身死道消一个结果。

　　面对强悍的燕南天，谁的心中都不可能再有藏私的念头。

　　一时之间，神通乱撞，誓要将燕南天斩杀于此。

　　“哼，莫不是当本庄主没有神通不成？”燕南天凭借手中长翎，将诸多攻击一一抵挡，手中却暗自蓄势。

　　“孔雀翻天！”

　　终于，燕南天发出家族传承神通，一只孔雀虚影从空中浮现，长翅一阵，五彩斑斓，有神光洗刷，仿佛要洗尽铅华，将天地重溯。

　　这一刻，林云心头生出一种地覆天翻的感觉。

　　九天将倾，无人可拦。

　　正在此时，一道神光降下，正是孔雀之翅。

　　五色神光将天翻覆，直击其中一名后期强者，此人避无可避，出手阻拦之际，已被神光砸下，顿时一声哀嚎，响彻虚空，地上只留下一片污血，别无他物。

　　一道神通，后期强者，死。

　　这一刻，燕南天的强大在所有人心头生出一种浓雾之感，仿佛已经堕入死亡沼泽，一步步沦陷。

　　“杀！”

　　李峰大喝一声，再次出手，此时此刻，已无退路，不是燕南天死，就是他们亡，唯有死战，方有一线生机。

　　燕南天再次战斗起来，一人独面四位后期强者，尤占上风，须臾之间，就有一位后期强者惨叫一声，重伤而退。

　　林云心中惊叹，暗衬燕南天果然强大，纵然自己可以横击一般的后期强者，但面对燕南天这个层次，绝对毫无抵挡之力。

　　他将目光看向李青云等人，指节微动，琉璃王体已经熠熠生辉，光芒流转。


第459章 碾压！

　　“看了这么久的戏，我们不妨也比划一下。”林云淡淡说着，却已经发动攻击。

　　狮子搏兔，亦用全力，更何况是面对如此多的中期和初期强者。

　　山之意早已在言语之间，便想李青云等人施加过去。

　　重修镇山印之后，林云感觉到自己对山之意境的领悟更深一层，此次出手，已见分晓。

　　如果说自己以前的山之意如同大山压覆于心灵之上，让其压力倍增，那么此刻，众人的感觉，就如同自己背负了整座山脉，好像被镇压在山脉之下，万里群山之力，尽皆承受在一人身上。

　　“啊，我受不了了！”

　　一人惨叫，在林云山之意境之下，率先支撑不住，一口精气失守，吐出一道血箭。

　　林云自然不会放过这个机会，扶风诀加持，一拳轰出。

　　那人刚想重新凝练元力，却发现一道身影从眼前晃过，紧接着极有无数曾谍影的拳头蜂拥而至，他展开双拳去抵挡，却只见自己的双拳与林云的拳影刚一接触，就之力破碎，最后被林云一拳轰在身上，瞬间死亡。

　　解决了一个对手，林云目光依旧冰冷，山之意境再变，似要收回，在众人心头刚松气之际，就看到一个偌大的巨山从天而降。

　　易者，变也。

　　融合了易数之道的镇山印，不再如最初那般单一，如今变化多端，但威力不减。

　　一道镇山印砸出，又有两名神通中期强者被砸中，横尸于此。

　　“林云小儿，休要嚣张，吃老夫一剑。”终于有人从林云的山之意境中挣脱，反手就是一剑。

　　寒光清冷，霜满露成，似是滴水落地之声，伴随长剑的击出，形成一道的光泽。

　　林云本能的想要捂住双眼，但就这一刹那，长剑已至于面门之上。

　　这长剑之快，远超林云的想象。林云回防之时，周身早已覆盖层层雷芒。

　　雷亟诀！

　　雷光出现，电蛇漫舞，穿梭在空间之中，好像无风而动，由天而生。

　　噗！

　　一道手臂粗细的雷芒打在此人长剑之上，一瞬间麻木让其心神一颤，而就是这一瞬间，林云已经为他准备了致命一击。

　　“嘭！”琉璃王体全开，林云此时的力量何其恐怖，全力出手的情况下，别说一个人，就是一座山，也要被轰碎了。

　　一拳之下，这名神通强者便死无全尸。

　　林云如法炮制，仰仗雷亟诀的威能，和镇山印的霸道，接连出手，几乎是以碾压之势，不消片刻，场中近十名神通中期强者，一一死亡。

　　但此时，却早已没有李青云的影子。

　　“跑得了吗？”林云眸光转过，落在远处仓皇的背影身上。

　　他之所一放着李青云不杀，其实是有自己的想法，燕南天虽然强悍，但同时面对四名后期强者的围杀，除了最初出其不意的情况之下，斩杀了一名后期强者，现在已经有所不支。

　　毕竟，燕南天并不如林云这般，横练外体，又静修元神法力。

　　单修真元的燕南天自然无法支撑自己长久作战，而林云也没有插入其中战斗的打算，虽然他也有心想要体验一番，和后期强者一战，但现在可是搏命之时，若事情托得长久，消息传扬了出去，恐怕会生出意想不到的变故。

　　因此，林云早就有自己的打算，那就是利用李青云做人质，逼迫李峰束手就擒，再不济，也能影响李峰的发挥，为燕南天制造机会。

　　林云声色不动，身影消失在黑夜之中，而其追去方向，正是李青云消失的方向。

　　凭借妙风这个上古强者在，林云丝毫不担忧会失去李青云的方向。

　　但让林云想不到的是，李青云此刻前去的方向，竟然是器楼所在。

　　“看来李家祖孙早就包藏祸心，与器楼之间龌龊不小，既然如此，死有余辜。”

　　器楼想要杀林云，林云心中又何尝不想将器楼赶紧杀绝，若说器楼之中无人知晓黄天修炼了泯灭人性的功法，他是无论如何都不相信的。

　　放纵即原罪。

　　若无器楼做背景，黄天岂敢如此嚣张行事？

　　因此，林云早就将器楼当做是必诛的一个势力，若非现在实力不够，林云早就将器楼夷为平地。

　　但此刻，李青云想去投奔，林云岂能让他如意。

　　“该死，该死的林云，还有燕南天，怎么会如此强大。”

　　“林云，都是林云，如果没有他，我和爷爷的筹谋已经成功，现在的南雀山庄已经易主，燕青虹也早就沦为我胯下玩物，林云，今生我必诛杀你，不死不休。”李青云一边咒骂着，身形跌跌撞撞，现在在刚才的战斗之中，已经被林云和其余强者的战斗余波伤到。

　　正在这时，苍穹之中忽然落下一道声音：“是吗？”

　　李青云一愣，听到这个梦魇的声音，他顿时身体发颤，他知道，自己是逃不掉了。

　　“既然你这么想我死，那我现在给你一个机会如何？”林云笑容狰狞，尤其在这黑暗之中，冰冷无情的话语，每一字都如同一把悬在李青云头顶的长刀，稍有不妨，便是要命的危机。

　　“林云，你我本无冤无仇，为何一定要致我于死地？而且，你不过一客卿而已，等我爷爷诛杀燕南天之后，我开口让他封你为山庄的长老如何？还是说你想去器楼救人？这也没问题，我会让爷爷助你一臂之力，只要你能扰我一命，一切都好商量。”

　　为了活命，李青云也是不得不底下自己的头颅，开口求饶。

　　对此，林云却是一笑置之，踏步，徐徐向着李青云走来。

　　腥香侵古道，敌血染荒城。

　　燕南天依然在奋力一战，虽然身体之上，已经受伤，但却依旧在坚持。

　　而在此刻，他把握时机，长翎化剑，穿透一名后期强者的眉心，再下一城。

　　“哈哈，痛快，李峰老儿，还有什么招数尽管使出来吧，今夜我燕南天，要杀个痛快。”

　　燕南天的热血喷洒，一道血柱喷出，重咳几声，然后目光清冷，再次挥舞长翎，和李峰等人战斗在一起。

　　另外一边。

　　林云的脸上流露可悲的神情。


第460章 人质！

　　是的，他觉得李青云很可悲。

　　本是天之骄子，但却道心不稳，没有了一颗向道之心，纵然天赋再好，不过惘然。

　　最初李青云在面对千手人屠的时候选择了让步，至尊天梯前，被林云一掌拍飞，仍不敢发作，如今面对死亡威胁，竟然跪地求饶，已经彻底丧失了一个武者的尊严。

　　“你也配进入至尊榜？与你同在，我心感耻辱。”林云摇摇头，没有给李青云更多说话的机会，直接对着他一掌拍下。

　　“该死，我跟你拼了！”李青云怒吼出声，一身修为爆发到了极致，最强的神通施展而出，迎向了林云。

　　然而，面对此时的林云，李青云的反抗显得有些可笑，施展出来的神通连阻挡都做不到，便直接被林云打晕。

　　然后，他提着半死不活的李青云返回南雀山庄。

　　此时，战斗已经经过了一个多时辰，天色将亮，甚至已经有习惯早行之人出没在街道之上。

　　林云加快速度，天亮之前，他要解决所有的事情，这是和燕南天约定好的，否则时间托的越长，越容易引起变故。

　　待他返回南雀山庄，这里的战斗仍在继续，但他能看的出来，燕南天已经力竭，若非自己赶来的及时，恐怕他将有危险。

　　“住手！”

　　林云大喝一声，山之意境随口而出，正在攻击燕南天的后期强者手上动作一顿，被燕南天抓住时机，长翎飘过，右臂直接被燕南天一翎切断。

　　此人怒不可遏，看向林云之时，竟不顾一切飞奔而至，想要将林云斩杀。

　　“老狗，你敢！”

　　林云冷声呵斥，纵然是后期强者又如何，此刻已经是敌对，且不说林云实力不就不怕与此人一战，更何况现在又有人质在手，他又何惧之有？

　　“额……你卑鄙，竟然用青云公子做人质，算什么英雄好汉？”此人怒声叱骂，只能不甘的停下自己的攻击。

　　“卑鄙？这位前辈真是太谦虚了，比起尔等夺人家业，喧宾夺主之举，晚辈觉得自己善良得就像一个佛门高僧。”林云嘲讽道，手上提着神情萎靡的李青云，独面三大后期。

　　“云儿！”看到李青云此番面目，李峰痛苦出声，他已经看了出来，现在的李青云已经废了。

　　“林云，放开云儿，我饶你不死。”李峰含怒说道，心中充满了悔恨。本来万无一失的筹划，竟然因为林云，再次失败。更为让他痛心的是，自己一脉单传的孙儿，竟然被废了丹田，除非找到逆天灵药，否则，此生只能沦为废人。

　　“饶我不死？莫非你还不清楚现在的形式不成，现在你们退去，我可以将李青云还给你们，否则，今日李青云必死无疑。”林云浑然无惧，淡淡开口。

　　李峰挣扎着，看着一脸祈求的李青云，最终选择了妥协。

　　“好。你将青云还给我，我们现在就离开。”李峰说道，双拳之上已经暗中凝结神通，只要林云放开李青云，便是他的死期。

　　但这种动作又如何能够瞒得过精修元神的林云。

　　“李峰，莫非你看我年幼，当我是傻子不成？如果你想李青云活命，退至百丈之后，我还你一个活着的李青云。”

　　林云也做好战斗的准备，他还真怕李峰会不顾一切，舍弃了李青云，那么到时候，自己面对三个后期，就真的是必死之句。

　　燕南天则趁这个时间，吞服丹药，疗伤身体。

　　“你……”李峰万万没想到，自己的动作竟然被林云都看在了眼中，他眼中怒火喷发，恨不得忘记林云手中的人质是自己的孙儿，不顾一切将其斩杀。

　　“好，希望你说道做到。”李峰黯然退却，瞬息之后，便出现在百丈开外。

　　林云心中计算，这个距离，足够自己将李青云丢过去的同时，施展自己的手段，将其彻底镇杀。

　　而此时，燕南天也已经恢复了部分战力，来到林云的身边，跟李峰几人冷冷相对。

　　“林云，你确定要放了李青云？”燕南天皱眉说道，好像对林云的这种处理态度很不满意，在他看来，自己现在已经恢复了一部分战力，如果加上林云，有足够把握将这三人全部留下。

　　“庄主，你看时间，恐怕现在这里的情景已经传到了城中其它势力，如果再战斗下去，只能让人渔翁得利。”林云解释着，目光冷冷看了李青云一眼。

　　无论如何，他是不会放过李青云的，这也是他执意要让李峰退走的原因，因为如此短的距离，他不敢保证混元宝鉴的攻击是否会被李峰拦截下来。

　　冷风萧萧，四下寂静。

　　李峰诸人束手而立，眸中杀意灿然，却隐而不发，只是紧紧握拳。

　　“林云，我等已经退到百丈之外，你还不速速将我孙儿还来。”李峰冷冷开口，满面寒霜，眼中却透着弄弄担忧，哪有先前的犀利，尽是一个爷爷对孙儿的关怀。

　　更重要的是，他说的是还，而并非放。亦旨在提醒林云不要太过分，否则他就算拼个鱼死网破，也不会善罢甘休。

　　“我言出必行，岂是你等谋逆叛乱之辈可比。”林云面色淡然，琉璃王体光芒贯彻虚空，如同照亮黑夜的一轮烈日，然后他双臂猛然发力，一掌拍在李青云背后。

　　李青云面色苍白，顿觉一股巨力传来，整个人犹如断线风筝，瞬息被抛飞了出去。

　　正在此时，李峰身边一道人影豁然飞出，忙接住已昏死过去的李青云。

　　同时，一道冷喝声响起：“贼子，受死！”

　　随后，只见李峰猛然暴起，飘飞上前，双目怒瞪林云。同时，他双臂挥出，便已打出数道可怕冰柱，轰然朝着林云砸去。

　　此刻的他，宛如一个疯子，体内真元拼命涌出，眼中亦是散发着骇人杀意。

　　此子敢废我孙儿，老夫定要他十倍偿还，李峰心中默念，实则他先前便已作此打算，方在此刻倏然出手。

　　而他乃是神通后期大成之境，且神通手段亦是非凡，林云虽亦不弱，但终究只是一后生，修为不过神通中期，又岂能与他相提并论。


第461章 轰杀！

　　那漫天冰柱落下，似将天都捅破，瞬间便笼罩于林云周围。

　　见此情景，燕南天面色倏然大变，急忙提醒：“林云，小心。”

　　那李峰实力强悍，连与他交手，都能全身而退，林云又岂是他的对手，他此刻含怒出手，自全力以赴，林云此局……危矣。

　　燕南天眉峰耸立，想要出手却已经来不及，不禁暗暗担忧。

　　李峰身后众人，则皆是满面冷笑：“大长老俨然动了真怒，那林云必死无疑。”

　　李青云嘴角挂着猩红，怨恨地瞪着林云，咬牙切齿道：“只可惜，我无法亲手杀他。”

　　“青云公子，你虽未能亲自出手，但能亲眼见他丧命，亦可消气，切莫太过伤心。”其他几位长老纷纷劝慰，心中皆是暗暗叹息，李青云本事耀眼天才，如今沦为一废人，个中苦闷，冷暖自知。

　　众人凝目望去，只见那冰柱，已淹没林云。

　　那冰柱之中，林云俨然如大海孤舟，随时便可倾覆。

　　然而，很快诸人脸色倏然变了。

　　不对劲……那冰柱之中，何以并无半点动静？他们纷纷皱眉，虽对李峰之实力自信满满，但他们并不认为林云会这般不堪一击。

　　李峰亦是暗暗皱眉，隐隐感觉到一丝不妙，难道那小子竟能抗住我的全力一击？

　　正在此时，下方冰柱忽然震动起来。

　　而后，一道道裂缝自冰柱上崩开。

　　咔擦、咔擦……

　　无数雷芒在冰柱之间弥漫，下一刻，一股恐怖气息骤然升腾而起。

　　“嗷……”一声龙吟贯穿虚空，自那冰柱之中倏然散发灿然雷芒，而后一条狰狞巨龙冲天而起，在空中腾飞盘旋。

　　巨龙身上满是雷电，一道人影负手站在雷龙背后，正是林云。

　　“哈哈……好小子！竟可驾驭雷电，凝而为龙，连李峰全力一击，亦可阻挡，甚好，甚好！”燕南天狂笑，心中亦是暗暗震惊：此子不过神通中期小成，便有如此实力，若他境界再提升一些，岂非可以神通中期之境斩杀后期高手？

　　神通后期乃是一道坎，多少天才修士皆止步于此。且修行之人，更加明白神通后期与中期之间的差距，那简直犹如鸿沟一般。

　　然而，此刻林云竟隐隐要跨过此鸿沟。

　　纵然燕南天见多识广，亦是忍不住为之心颤。

　　李峰等人此刻亦是齐齐怔住了，不敢置信的望着空中那身穿月白法袍的少年。

　　朝霞之下，那少年身上似披上一层霞光，纵然是李峰身后那几人，此刻现在心中亦是颤颤，不由生出深深忌惮之意。

　　此子，可怕！

　　李青云面色怅然，如丧考妣，双手紧紧握着，指甲嵌入肉中，亦不自知，只是喃喃有词：“怎么可能……他怎么可能这么强，竟连爷爷亦无法杀他！”

　　李峰何尝愿意接受这一切，他宁愿面前所见，乃是一场梦。

　　“可恶，他不过一后辈，为何却有此等实力？”他牙齿都崩碎了，硬生生咽下肚子。

　　这时，林云睁开眼，双眼扫向众人，脸上一片平静。

　　早在他丢出李青云之时，便已用神识覆盖四周，自亦注意到李峰举动，知晓其并未死心。

　　所以，在李峰动手之际，他方能如此淡然。

　　所以，在冰柱轰击之下，他方能安然无恙。

　　所以，此刻，他站在了此地，从容以待。

　　“李峰大长老，你身为神通后期高手，却出手偷袭我一后辈，当真有脸。只可惜，你的想法，我早已洞察。”林云淡淡一笑，手掌摊开，顿生一缕刺眼白芒，而后显露出一尊璀璨宝鉴。

　　混元宝鉴滴溜溜旋转着，四周灵力蜂拥而至，空气都似被搅得稀薄了下来。

　　“你既言而无信，那也休怪我出手无情。”林云声音骤然冰冷，而后双指点出，混元宝鉴瞬间一飞冲天。

　　不远处，李峰见状，隐隐明白了什么，倏然喝道：“云儿，速逃！”

　　话音落下瞬间，其余几名高手顿时醒悟过来，连忙护卫在李青云身边，周身散发出道道神通妙韵。

　　而在此刻，空中轰然炸响，仿似被捅出一个窟窿。

　　自那窟窿之中，一柄洁白宝鉴冲出，破开层层云雾，化为百丈大小，轰然降落而下。

　　众多修士齐齐色变，不料林云竟有此等手段。

　　那宝鉴之威，浩瀚如渊，厚重如山，简直不似人力可为。

　　他们纷纷凝结手印，各自打出一道神通，轰击而上，然而却无法阻那宝鉴分毫。

　　巨大压力袭来，诸人面色沉凝，抵挡亦是艰难无比。

　　李峰此刻亦顾不得对林云出手，骤然回头，看向那蕴含无尽道韵威能的宝鉴，心头惊跳。

　　“不！”他怒喝一声，急速冲下，想要将李青云自宝鉴之下救出。

　　然而，混元宝鉴之威能若是如此就能让人破解，也不能被林云当做杀手锏了。

　　轰！

　　通天彻地的巨响，打破黑夜的沉寂。

　　宝鉴之下，诸多修士齐齐吐出一口鲜血，纵然是李峰，此刻亦是面色苍白，气息乱涌，至于被混元宝鉴锁定的目标，李青云……

　　众人转头望去，只见地上躺着一人，身上气息全无，就连元神业已湮灭。

　　李青云已然魂飞魄散，身死道消。

　　“不！云儿……”李峰面色痛苦得狰狞，一时间老泪纵横，如杜鹃啼血，随后只见他头顶露出一抹白色，继而往四周扩散而去。

　　顷刻白头！白发人送黑发人，哀莫过如斯。

　　林云微微皱眉，却并未有半分同情，手掌一招，混元宝鉴落回掌心，他面色亦是微微泛白。

　　他为求必杀，将混元宝鉴威能彻底激发，不管是元神亦是真元皆消耗极大，此刻亦是感觉真正虚弱感袭来。

　　但他却依旧傲然而立，双眸冷冷凝视前方，脸上未露半分颓势。

　　但燕南天就站在他身旁，却是隐隐察觉到了，身体一闪便立于他身侧，然后低声道：“你此次杀他之孙，他怕是恨你入骨髓了，此般他顷刻白头，似是入魔之兆，怕是实力将大增，若形势不妙，你且速速退去，我自帮你挡住。”


第462章 落幕！

　　“庄主有心了。”林云面色淡然，随后见李峰已起身，顿时眉头微凝，暗暗警惕。

　　大长老李峰身形微显佝偻，眼眶已无泪，而是一片赤红，他转过头杀意凛然地盯着林云，恨意入髓：“林云，我不杀你，誓不为人。”

　　“哼！李峰，你心中有怒，可你是否想过，害死李青云之人，并非是我，而是……你自己。”林云背着手，冷冷道。

　　“你说什么？”

　　“我说你亲手葬送了你孙子之命，你可服。”

　　李峰冷哼：“放屁，明明是你杀了青云，与我何干。”

　　“当真可悲，事已至此，你竟还执迷不悟，我问你，若你不存叛乱之心，李青云可会来此？你若不骄纵于他，他可会这般废材，七大势力之中，他身为南雀山庄往昔天才，却远不如孟浩、黄天之流，以至于如此不堪一击。我再问你，若刚才你信守承诺，并未偷袭于我，而是直接离去，可会令他身死？”

　　林云一口气问出三问。

　　李峰闻言，怔然不已，似亦是有过察觉，不过很快便冷哼道：“少说这些无用的，你杀我孙儿，此乃事实。”

　　“罢了，可怜之人，必有可恨之处，就算杀了他，你又待如何，以你此刻的实力，以及身后那半死不活的几个废物，你能杀得了我？”

　　林云满脸冷笑，不屑的看了他一眼，随后喝道：“滚吧，否则你们今日都要留在此地。”

　　话音落下，南雀山庄之中倏然冲出道道身影，正是庄内一众客卿。

　　天边泛白，旭光初绽。

　　南雀山庄，人潮涌动，分散而立，足有数百，众人落定，似飓风卷起，顷刻间便将李峰那冲天杀意吹散。

　　他们先前的确饮下千日醉，但已过数个时辰，酒力已过，此刻皆纷纷醒来，见庄外之状，自不会坐视不理。

　　“大长老？”众人望向那白发老人，皆是微怔。

　　“刚才与庄主动手之人，竟然是大长老么，他们这是……叛了！”

　　“虽早已猜到有此一日，却不料竟来得这般快，如今，南雀山庄已有崛起之势，他这又是何苦呢？”

　　大家纷纷摇头，有人叹息，有人愤怒，有人同情。

　　但很快，他们目光便尽数冷然，大长老已非昔日的大长老，此刻只是叛徒，那便是诸人之敌。

　　大是大非之前，他们很清楚，顿时纷纷祭出法宝，立于林云和燕南天身后，只待一声令下，便可轰出。

　　林云淡淡一笑，手中混元宝鉴微微转动，然后冷漠道：“李峰，我此刻便在此处，你欲杀我，可你敢否？”

　　闻言，李峰面色难看，暗暗咬牙，满脸不敢。

　　“长老，大局为重，留得青山在不愁没柴烧，此刻庄内强者尽皆苏醒，我等若再不退去，怕亦要交代在此处了。”那断臂高手沉凝道，他看向林云，眼中已满是畏惧之色，暗道：经此一战，此子威望极大，且他心志坚定，纵深处危险，亦三言两语令大长老哑口无言，日后怕也难有机会杀他了吧。

　　李峰左右挣扎，看着众多客卿，沉沉点头，“我们走！”

　　众位客卿依旧面色冷成，还待动手，一道声音忽然自半空飘落：“穷寇莫追，且李峰乃神通后期高手，他若要走，谁也挡不住他。”

　　“是，庄主。”

　　燕南天双眸望着前方，直到背影散去，方才收回目光。他虽心中遗憾，但此战已经达到了他的目的。

　　他也想直接留下李峰，但那代价，他付不起。

　　尤其是林云的手段，更让他大为心惊，再看向林云之时，他早已没有之前那种长辈心态，却是将其与自己摆在同等位置。

　　很快，天色大亮，燕南天吩咐下人打扫干净。

　　此刻，诸位客卿方才知晓发生之事，顿满心懊悔，不停念叨贪杯误事，没有做好分内之事，更是错过了一场精彩绝伦之战。

　　随后，燕南天亲自出手，将李峰一脉残于山庄内之势力，尽数肃清。

　　日出东方，整个山庄一片清明。

　　此刻，整个南雀山庄才算完全掌控在燕南天手中，这也让他重重的松了口气。

　　三日之后，燕南天伤势尽复，林云亦是闭关三日，真元元神皆恢复到巅峰之时。

　　这夜，林云正于院中修行，忽然睁开眼，朝着院外望去：“庄主既已到来，何不进来一坐。”

　　话音落下，一道身影倏然闪至院内，正是燕南天。

　　燕南天看了林云一眼，苦笑道：“我身为神通后期大成之境，不料竟还瞒不过你一后辈，这若是传出怕是要被人贻笑大方了。”

　　“庄主说笑了，整个灵武城之中，能与庄主抗衡之人寥寥无几，又有谁敢笑话庄主。”林云淡淡摇头，说道。

　　闻言，燕南天轻笑，倒也不谦虚，然后道：“早先便见你与器楼有过节，只是具体是何事令你执意前往，不知可否告知？”

　　他并未自称本庄主，对林云态度，亦是有了些许变化。

　　林云亦不隐瞒，直接道：“我有一个朋友，落在器楼黄天之手，我必须将其完整带回。”

　　“器楼大长老之子，黄天么？”燕南天微微皱眉，对于后辈人物，他并无多少关注，但却也知道黄天此人。

　　毕竟，黄天乃是器楼天才，极有可能成为未来灵武城的顶尖高手，只是，他却未曾想到，林云一外来之人，竟竖此大敌。

　　他联想到林云这一路走来，亦能感受到其中艰辛，心中又是忍不住赞叹：天降大任，劳筋骨，苦心志。此番林云一路披荆斩棘，进展极为神色，日后成就怕是不可限量，甚至，要不了几年，怕是便要超过一干前辈高手了。

　　林云微微颔首，而后又将黄天修炼邪功，抓捕少女之事一一道出。

　　“竟还有此事！”燕南天面色一沉，虽说修士修行不易，或可不择手段，但他对黄天此举，亦是大感不屑。

　　修行之路，又岂有捷径可走，那黄天修炼邪功，已然失了本心，怕日后亦难成大器。

　　不过，随后他又疑惑道：“凭你的手段，神通后期怕也未必可败你，你有此等实力，又何须我出手？”


第463章 丹会！

　　“庄主高看我了，混元宝鉴消耗极大，上次施展，我便足足花费三日，方才恢复。我若是孤身前往，只怕还未救出我那朋友，顷刻间便会被器楼轰至飞灰。”林云苦笑摇头，何况，此时他混元宝鉴亦未大成，纵然是全力出手，也仅能对付寻常后期高手，且未必能将其击败。

　　若仗此前往器楼，无异于找死。

　　“原来如此。”燕南天恍然，倒也并不迟疑，点头道：“明日了，我便随你上趟器楼。”

　　“如此，多谢庄主了。”林云拱手谢道。

　　“不必客气，先前我既已允诺，自不会食言，况且，三日前一战，若凭借我一人，亦无法阻拦李峰，你屡屡帮我，我如今帮你一次，亦是情理之中。”

　　燕南天淡淡一笑，若是旁人，他才不会这般废话。

　　但对林云，他却颇有耐心，随后他手中一闪，自乾坤戒内取出数物，道：“此处有蕴神丹三百，灵石三万，乃是我先前定下的奖励，你此次不但成为南雀山庄第一，更是获得榜首，这些奖励你收下吧。”

　　“这……”林云看着这些东西，有些犹豫。

　　“你无须客气，且我观你能量纯粹，但境界毕竟不够。这蕴神丹乃元神修炼之物，你服下便可省去许多打磨工夫，或可让你实力再提升一些。如此，到时前往器楼，把握也更大一分，而且，这些是你应得的。”燕南天笑着说道。

　　“那我便不客气了。”

　　林云听过蕴神丹之名，知晓其珍贵，且亦是他此刻需要之物，便没再推辞。

　　燕南天笑道：“原本，我还曾言，谁若是可得魁首，我还会为其准备一件上品灵器。只是可惜，器楼与你有恩怨，怕是那器楼之人不会再为我锻造法宝了。”

　　“无妨，法宝而已，我并不需要。”

　　林云淡淡一笑，以他琉璃王体之威，寻常法宝在他手中亦是鸡肋。至于上品灵器，虽然有用，但于他而言，却也不算什么。

　　何况，他此次在至尊城之中，还获得一妖异红莲，还蛰伏自他掌心，依旧还在不但散发着滚滚神异之力。

　　两人交谈片刻，燕南天便也不再停留，叮嘱一声，便转身而去。

　　林云闭关三日，刚刚又获得不少灵石，倒是也不着急修行。

　　“回来之后，还未去找玲珑与司空飞，也是时候出去走走了。”林云站起身，考虑到此刻自身在灵武城内已算是名人，且那李峰还不知蛰伏在何处，随时都可能对他不利，便利用千幻心通，改变容貌。

　　半炷香后。

　　一道墨衣身影自山庄离开，在城内转了两圈之后，方才赶往丹会。

　　此刻，林云样貌变换，倒是并未隐人注意。

　　他在丹会大厅之中走了几圈，随后便见一名神通前期执事出现，上前道：“阁下，我欲面见你们会主。”

　　闻言，那执事顿时眉头轻挑，上下打量林云，问道：“你可是有重宝需要出售？”

　　“不是。”林云摇头。

　　“既然不是，那你还要见会主，你当会主是什么人都能见的？”那执事撇了撇嘴，满脸不屑。

　　丹会可是灵武城三大势力之一，而丹会会主更是灵武城的顶尖高手加炼丹师，不知道有多少人欲要拜见，但是最终却鲜少有人能如愿。

　　他见林云其貌不扬，气息亦是丝毫不显，自不放在眼中。

　　林云微微皱眉，问道：“我有重要事情要告知你们会主，还望阁下通传一声，且……”

　　“别废话了，赶紧滚吧，会主岂是你说见就见的。”此执事名叫葛海，兄长乃是丹会长老，所以他平日里倒也骄纵，就算是客人，他亦不会给什么好脸色。

　　“那要如何才能见会主？”林云继续道。

　　“你当真如此执着，那我便给你指条明路，我会主喜好炼丹，若你能拿出一枚稀奇丹药，亦或是一些珍贵炼丹灵药，能引得会主兴趣，到时候自然可以一见。”葛海昂着头，淡淡地说道。

　　“珍贵炼丹药材我却是没有，不过，丹药倒是的确有一枚。”说话间，林云手下一闪，浮现出一枚金光灿灿的丹药，其上有着九个孔窍，看上去颇为特别。

　　“这是……”

　　“此物名为九窍度厄丹，可助神通修士提升一层境界。”林云缓缓说着，也不隐瞒，而那葛海执事却是双眼大亮。

　　九窍度厄丹他虽未曾听说过，不过能提升神通修士的境界，却是极为难得，凡是出现，无不是众多高手哄抢之物。

　　尤其是那些神通后期修士，他们没提升一层，皆极为困难，这枚丹药的效果便可体现出来。

　　他眼中闪过一抹贪婪之色，若是我得到这种丹药，届时实力大增，在丹会之中地位也将提升，岂不美哉。

　　顿时，他便道：“只是一枚丹药，怕是不够。”

　　丹会大堂，人来人往。

　　不过，葛海声音不大，到并未引起他人注意，说完他又忙将林云引到旁边。

　　林云轻微皱眉，将其神色看在眼中，心中顿时了然，此人怕是要贪墨丹药。

　　此九窍度厄丹极其珍贵，乃上古遗留，可谓世间罕有，葛海动此贪念，倒是并不奇怪。只怕，纵然是丹会会主见了，怕是亦会动心。

　　只是，林云又岂会将丹药给他，顿时手掌一探，将九窍度厄丹夺回手中，然后摇头道：“抱歉，此丹太过罕有，仅此一颗而已。”

　　“嗯？将丹药给我。”

　　“执事，此丹药乃我所有，何以给你，刚才你已见到丹药，应当也大概清楚此丹药的珍贵，不知我以这枚丹药，是否可以面见会主？”林云面色沉凝道。

　　葛海不舍的收回目光，顿时皱眉，心中亦是冷哼：此子倒是精明，竟然将丹药夺了回去，不过，此处乃是丹会，我看中之物，岂有得不到之理。

　　不过，此子倒也小心，若此刻我一口回绝，怕他就此离去，倒也不妙，倒不如……他双眸闪烁，心中已有了计策，顿时笑道：“公子此物的确珍贵，只不过这数量的确是少了一些，会主是否接见你，我亦无把握，不过我倒是可以帮你通传一声。”


第464章 图谋！

　　“如此，那便多谢了。”林云拱手说道。

　　“劳烦公子在此稍等片刻，我去去便来。”葛海一拱手，顿时返回内堂。

　　林云看着他的背影，若有所思，倒也不急，便在这丹会之中逛了起来。

　　不多就，葛海来到一处修炼室外，却并未去见会主，而是来到了一间修炼式外。

　　修炼室中，此刻盘膝坐着一黑发老者，尖耳猴腮，双眼深陷，周身散发着雄浑的气息，此人正是葛海之兄长葛山。

　　葛山乃是丹会长老，修为已臻神通后期，浑身气息内敛沉浸，却又有种磅礴之感，仿似一座即将爆发的火山。

　　他睁开双眸，瞥向葛海，双眉微微拧起，声音微冷道：“小海，我说过在我闭关期间，不得打扰我，你可是又惹麻烦了，要我帮你收拾烂摊子？”

　　他身为丹会长老，地位非凡，奈何自己这弟弟却不成器，没少给他添麻烦。是以，他对葛海亦没有什么好脸色，只是两人毕竟乃是血亲，他才不得不对其多番照顾。

　　“兄长，我有一件大好事，想要与你共谋。”葛海不以为意，双眼泛着精光。

　　“哼！你不给我添乱便好，能有什么好事，赶紧出去，抓紧修行才是正道，莫要成天想些乱七八糟的。”葛山摆摆手，满脸不耐，而后便抓起旁边一本古朴书册，开始研究起来。

　　葛海愕然，自不会离开，继续道：“兄长，我此次并未胡闹，当真是有件好事。一旦成功，或可让兄长实力突飞猛进，届时神通后期大成亦不在话下。”

　　此言一出，纵是葛山亦无法淡定，转过头来，眼中满是精光。

　　只是，他最终还是叹息一声，摇了摇头，最近真是太急躁了，已经失去了本心，竟然连小海之言也敢相信。

　　他苦笑一声，也不回应。

　　葛海见状，面色微急，忙道：“兄长，我所言句句属实，刚才有一人拿出丹药，那丹药竟是九窍度厄丹，可助神通修士提升境界，若是兄长能得到的话，突破到神通后期大成绝对不在话下。”

　　闻言，葛山长老豁然起身，眸光灿然道：“当真？”

　　“千真万确。”葛海肯定的回答道。

　　“你确定那是九窍度厄丹，并未看错？”

　　“没有，虽然我平日里不学无术，可是那等失传的丹药，我还是牢牢记在了心中的，而且刚才我亲眼验证，那的确是一枚九窍度厄丹，而且丹药质地皆为上乘。”葛海连忙道。

　　“丹成上品，绝不止出丹一颗，那小子手中可能还有，只是，不知道他究竟是从何处寻得，不管是你丹药，还是那小子，都不能放过。”葛山双眸金光内敛，暗暗思索，此乃一大机缘，万万不可错过。

　　葛海微微一笑，说道：“兄长，我倒是有一计策，只是，还需兄长配合。”

　　“你说。”葛山说道。

　　“那小子此次前来，乃是要求见会长，不过此刻无人引荐，我们或许可以从中做些文章……如此这般这般，便可神不知鬼不觉将其擒获，到时候他手中的那九窍度厄丹便可归我们所有，而且，也能从他口中逼问出丹药下落。”葛海一边诉说，一边冷笑，早在来这之前，他便已经计划好了，如今道出，自是顺畅。

　　“此计不错，不过此事若在丹会内动手，却多有不便，依我之见，你可将他引至别处，届时亦可不惊动旁人。”葛山沉吟了一下，皱着眉说道，他虽是丹会长老，但却也不敢破坏丹会规矩。

　　若是在此地强行对修士下手，到时候会主追究下来，他亦难逃责罚。

　　闻言，葛海稍稍思索，便亦点头。

　　丹会大堂，林云于各商铺之间转悠，见到一些修行能用上之物，便直接买下。

　　他如今身上灵石不少，一转眼便花费出近十万灵石，亦是惊动了不少丹会之人。

　　甚至，更有一些修士，都是贪婪的望向林云，仿佛在他们面前的并非是一个人，而是一座行走的宝库。

　　林云面色淡然，也不在意，这群人虽然厉害，但他并不放在眼中。此时的他，若是全力出手，纵然是神通后期，亦很难抓住他。

　　正在此时，他忽听身后有声音响起，“公子，原来你在这里，会主已经答应要见你了。”

　　“哦？是吗？那还劳烦执事前面带路。”林云笑了笑，倒也并不在意。

　　“你请跟我来。”葛海转过身，脸上顿时满是冷笑，真是没想到，此子竟还有如此身家，刚才所买之物，便是我兄长亦是奋斗许久方能得到吧？

　　随后，他便更加兴奋起来，因为这些马上就要属于他了。

　　至于能不能抓住林云，他从未怀疑过，因为他兄长乃是丹会长老，神通后期高手，对付一个年轻人还不是手到擒来？

　　两人一前一后，穿过前院，落在后院之中。

　　此地已是丹会重地，寻常之人，却不能轻易踏足，若是无人引领，便会被当成是敌人对待。

　　林云神识散开，倒是并未发觉什么不妥，心中亦是暗暗疑惑，这葛海性子贪婪，应当没这般好心才是，何以看上去他竟真要带我去见会长呢？

　　又前行一段时间，葛海竟是将他引到了后院一处小门外，再往前行，便离开丹会之地了。

　　“执事大人，你怕是走错了吧？再往前行可就离开了丹会所在，莫非会主还不在此地？”林云皱眉道。

　　“公子有所不知，会主修身养心，闲云野鹤，原本便不居住在丹会之中，此事，丹会之人尽数知晓，你虽不是丹会之人，不过你要见会主，莫非连这点亦是不知？”葛海眉头耸立，此话倒也半真半假，会主何等人物，纵然是丹会之中，见过之人亦在少数，更别说是外来之人。

　　所以，丹会之中，亦很少与人知道会主在何处，只不过，每隔一月，会主会出现在丹会一次而已。

　　此刻，任他如何说，外人亦很难识破。

　　林云将信将疑，心中虽然警惕，但还是跟在他身后。


第465章 水木牢笼！

　　这丹会之后，乃是一片风景秀丽之所在，溪流瀑布，令人心旷神怡，确是一处不可多得之地。

　　“此处倒是一处福地。”林云微微颔首，会主住在此地，倒也说得过去。

　　两人步行片刻，林云已感受不到身后丹会的嘈杂，不过既来之，则安之，他倒也并未多想。

　　正在此刻，林云忽感四周寂静，虫鸣鸟叫尽数消失，顿觉不妙。

　　而这时，前方葛海忽然急速冲出，眨眼间便跨越一道溪流，拉开与他的距离，同时冷笑道：“小子，你中计了，真当我会带你去见会主么？”

　　“你……”林云面色一沉，正待动手，却见四周荡起道道涟漪，树林之中，树木横移，密密麻麻分部在他四周。

　　同时，前方溪流忽然卷起，形成一圈漩涡，蜂拥而来，眨眼间便在他四周形成一处屏障。

　　“哼！”林云冷哼，挥拳轰出，却见那屏障竟十分坚固，其上散发出道道符文，却是并未有丝毫受损之迹象。

　　“以葛海之力，绝对无法办到这点，他还有帮手。”林云心中一沉，双眸扫向四周，沉声道：“出来吧！”

　　呼……

　　前方水龙卷去，一道人影立于其上，身穿黄色道袍，手中拖着一青铜三足小鼎，正是葛海的兄长，神通后期修为的丹会长老葛山。

　　葛山双眸凝望着林云，开口道：“小子，听说你手中有九窍度厄丹，此事可当真？”

　　原来是冲着丹药来的，林云面色一冷，事已至此，也不掩饰，淡淡道：“没错，我的确有，你想要吗？”

　　“废话，老夫被困在神通后期小成已经六十余载，无时无刻不想突破，岂会不想要。”葛山闻言，目中精光乍现，兴奋道。

　　“可是，我却偏偏不会给你。”林云冷笑道。

　　葛山闻言，面色不变，暗道：此子倒是有些不一般，面对老夫的威压，竟还能这般淡定自若。

　　不过，很快他便冷笑，说道：“此事可由不得你，从你踏入此处的那一刻，你的命便已经被老夫捏在手中，你若想活命，还是乖乖将九窍度厄丹交给我，否则的话，定要你身死道消。”

　　寒风潇潇，林云被困于阵法之中，不得出去，形势的确危险。

　　不过，他却也无惧，而是不断尝试，试图轰破此处阵法。只不过，出阵极为坚固，宛如一座水木牢笼，生生不绝。

　　纵然林云可仰仗他的雷亟之力，却亦很难撕裂此处。

　　就算是破界之门，竟然也无法破开这处水木牢笼。

　　“妙风，出来。”他不再迟疑，顿时心神沉入元神之中，呼唤妙风。

　　之前林云虽然不确定葛海有没有心怀不轨，但也没傻到丝毫没有防备，他敢来，便是对自己的实力有自信，以他如今的实力，即便是面对神通后期大成的强者，也能全身而退，而妙风，则是他最大的底牌。

　　下一刻，一道白芒闪过，妙风的身影已经出现在他身侧，同时问道：“小子，你又遇到什么麻烦事了，需要本公子出马？”

　　这段时日，妙风在星魂石之下修行，却是得到不少好处，原本微弱的残魂，此刻竟壮大了几分。

　　似然此刻妙风距离巅峰之时相差依旧有着很大一段距离，不过，他相信只要再继续修行下去，到时候必然可以恢复往日修为。

　　对于林云，他倒是并不介意帮忙。

　　林云也不迟疑，快速道：“我此刻被人困在一阵法之内，纵然是我用破界之门，亦无法冲出，你可有办法？”

　　“阵法么？小意思。”妙风说话间，双手一挥，面前顿时显露出外界的场景，四周那水木牢笼也被他一一看见。

　　只是，随后妙风却是皱了皱眉，摇头道：“奇怪，这阵法我竟然未曾见过。”

　　“什么？”林云面色一沉。

　　“你莫要心急，此阵法的确厉害，乃是一处困阵，对你而言，暂时并不是什么威胁。”妙风淡淡道。

　　林云苦笑，说道：“话虽如此，但我被困在此地，那也是极为麻烦的。”

　　他听说过一些厉害的困阵，若是不得法，一辈子都修想走出，最后那些人尽数在其中耗尽真元而亡。其中更是步伐许多神通后期的高手。

　　“林云小子，我虽然未曾见过此阵，但是你却见过，你难道就无法破解？”

　　“我见过？”林云皱了皱眉，仔细思索，却并未有丝毫头绪。

　　这时，妙风提醒道：“你还真是个笨蛋，你的破界之门神通忘了吗？那神通便是以易数之道为基础衍生而来，而你面前这阵法，实则同样是一门神通所化。”

　　“什么？竟与此事？”林云心中一惊，他却是从未想过。

　　“这出手之人倒也有些本事，能够打出此等神通，将你困住，他的实力起码也得是神通后期，然而，这件事情我却是帮不了你，你自求多福吧。”说完，妙风便不再多言，继续回到星魂石下吸收那纯白能量。

　　林云皱了皱眉，却也无可奈何。

　　他抬眼望向四周，虽妙风不出手，但是他却也不是一无所获，既然这乃是一门神通所化，那他便也无惧。

　　何况，按照妙风之言，破界之门与这水木牢笼相关联，或许会有办法破解。

　　他不再迟疑，手指点点点出，数道门户在他周围绽放，然后朝着四周水木屏障轰击而且。

　　可怕的撕裂之力碰撞，那墙壁轰隆作响，浮现出不少符文，此刻竟有消融的迹象。

　　看到这一幕，林云顿时大喜，破界之门果然是脱困的关键。

　　“嗯？不妙，此子竟还有如此手段，怕是被他这般轰击下去，我这水木牢笼亦是支撑不了多久了。”葛山见状，面色顿时沉凝下来，而后手掌不断凝结印记，打入水木牢笼之中。

　　顿时，四周又更多的树木距离而来，同时他手指一点，将数十丈外的瀑布亦是牵引而至。

　　轰隆！

　　地面巨震，水木牢笼越发坚固。

　　林云轰击片刻，发现自己虽然打破了一些地方，可是，外界依旧还有着层层屏障，心中亦是很不耐烦。

　　正在此时，上方传来一道冷喝，“小子，不要白费力气了，你虽有些手段，但是你破除这牢笼的速度，远远无法赶上我加固的速度。到了最后，你依旧还是被困在其中。”

　　“你这是在关心我么？那可真是多谢你的好意了。”


第466章 你可接住了！

　　“哼！我只是奉劝你一句而已，而且，我此行前来，并无意取你性命，只是想要那九窍度厄丹而已，你将其交给我，我便放了你，大家各自离去，岂不美哉。”葛山冷哼，双眸之中却是暗暗担忧，虽然他的确有自信可困住林云，但此处闹出这般动静，迟早会引来他人注意，他却是不得不防。

　　林云闻言，嗤笑一声，冷冷道：“九窍度厄丹乃我之物，凭何给你，你竟有脸说出这般话语，若我没有猜错的话，你乃是丹会之人吧，做出此等行径欧明，若是被你们会主知晓，不知道到时候他是否会放过你呢。”

　　“少拿会主来压我，更何况，你觉得会主会因为你一个外人对我如何吗？”葛山冷笑，不屑摇头。

　　虽然丹会的确有规矩，但这终究是一个弱肉强食的世界，更何况丹会更多的类似于商人，不立于正魔纷争之中，会主更是一个聪明人，在葛山和一个陌生人之间，何去何从只能衡量。

　　所以，葛山根本就不在乎林云所言。

　　而他担心的，不过是被他人发现，到时候九窍度厄丹便不属于他而已。

　　林云皱了皱眉，沉声道：“实话告诉你吧，我此行前来丹会，乃是有一件极为重要之事要与会主说，你若是不放我离去，此事的后果，怕是你亦无法承受。”

　　“废话少说，今日我既出手，那丹药便势在必得，小子，你到底交是不交？”葛山声音冷沉，浑身散发着滚滚杀意。

　　正在此时，不远处葛海催促道：“兄长，与他这般纠缠作甚，以您的实力，完全可以废了他，直接将丹药取了，如果他当真冥顽不灵，便直接杀了便是，而且……兄长有所不知，此子先前在丹会之中，还购买了近十万的奇珍异宝，可谓身家不菲，再加上他刚才施展的那门神通，这些已经足够引起任何一名神通后期高手疯狂了。”

　　听到他的话，葛山双眼越发亮了起来。

　　而就在这时，下方水木牢笼之中，忽然响起一道声音：“等等，丹药我愿意给你。”

　　“哦？”葛山正待出手，闻言瞬间收敛了些许杀意，盯着林云道：“那你还不速速丢过来。”

　　“放心，我既然说了，自然就会给你，不过，希望你事后能够解开这水木牢笼，放我离去。”林云皱着眉，脸上满是无奈之色，似是妥协了。

　　见状，葛山心情大好，还以为此子有多强硬，原来也不过如此，稍稍露出一些杀意，就让他服软了，早知如此，便该早些这般了，也不用浪费这许多精力。

　　想着九窍度厄丹即将到手，而他的修为也即将突破，葛山心中便激动起来，连忙点头说道：“那是自然，若非必要，老夫也不愿意欺负你一个晚辈。”

　　“好，那我现在便将丹药给你。”说着，林云自乾坤手中取出一枚九窍度厄丹。

　　瞬间，葛山的眼睛便定住了，再也无法挪开，喃喃道：“丹生九孔，通体金黄，没错，的确是九窍度厄丹。”

　　“小子，速速扔过来。”

　　“那你可接住了。”林云淡淡一笑，而后手指一弹，丹药顿时化为一道流光，瞬间飞出。

　　而葛山倒也小心，抬手一点，在水木牢笼中破开一条通道，恰好容那丹药飞出。而后，他更是速度飞快，一闪而至，直接将丹药捏在手中。

　　“嗯？这丹药……”葛山皱了皱眉，发觉掌心感觉似乎有些不对劲，忙低头看去，却见掌心之中乃是一枚通体漆黑的丹药，根本就不是九窍度厄丹。

　　而且，对于这枚漆黑丹药，他并不陌生，因为这正是丹会所炼制的大杀器……破罡丹！

　　正在这时，一道轻微而又冷冽的声音忽然响起：“爆！”

　　顿时，他面色狂变，将破罡丹甩了出去，同时惊恐大呼：“不……”

　　然而，几乎是在同一时间，破罡丹已经爆裂开来，九九八十一枚牛毛细针飞出。

　　而他距离如此之近，纵然是神通后期的高手，此刻亦是无法幸免，被数十根牛毛针穿透进体内。

　　一股恐怖而霸道的毒素瞬间扩散，空中一团黑雾笼罩，顷刻之间便将葛山包裹住。

　　“啊……臭小子，老夫做鬼也不会放过你的。”一声撕心裂肺般的声音在空中响起，而后葛山的声音从黑雾中跌落，重重摔在地面上。

　　轰隆！

　　葛山浑身漆黑，被破罡丹之中蕴含的剧毒所杀，再没有半点气息。

　　而在这一刻，那水木牢笼也瞬间瓦解，无数树木迅速退去，萦绕在四周的水幕也顷刻之间消散。

　　“啧啧，不愧是破罡丹，真是霸道！”林云从中走出，瞥了葛山的尸体一眼，啧啧有声的说了一句，然后挥手将其身上的储物戒指取到手中，稍稍一看，便在其中找到几门不弱的神通，其中一门，正是水木牢笼，并且同样是记载在一漆黑甲片之上，与破界之门极其类似。

　　“看来，这两者之间有些联系，此次虽然凶险，倒是收获不小。”林云轻笑，然后转过头望向旁边，朝着正欲逃走的葛海淡淡道：“执事大人，你还想逃吗？”

　　葛海正欲逃走，闻听此音，如听催命之声，身躯抖三抖，倏然停步。

　　此人能与兄长抗衡，我自万万不是对手，此时若逃，怕顷刻间便会被他毙于掌下吧？他心惊胆颤，顿时转身，而后“噗通”跪在地上，连连叩首：“求公子网开一面，饶恕小的则个。”

　　“你欲谋我性命，却让我饶你？”林云撇嘴冷笑，眼中隐有锋芒乍现。

　　“公子恕罪，都是小的一时糊涂，幸好此时公子并无大碍，亦无损失，便莫要与小的一般见识了吧？”

　　“闭嘴，自丹会之内，你见到九窍度厄丹时，眼珠便开始闪烁，心存歹意，当我不知吗？”

　　“实际上，若你能带我去见会主，我自也不会亏待与你，虽不能给你九窍度厄丹，但却亦有其他好处，至少也可让你实力提升一些。”

　　“只是，你却根本无意帮我，谎称面见会主，却设下这等圈套，引我上钩，若非我神通不弱，此刻怕要被你们算计至死。”

　　“你……取死有道！”


第467章 亡火印记！

　　“你……取死有道！”林云说话间，双指弹起，雷光缠绕其上。

　　见状，葛海身躯颤抖得越发厉害，心几乎提到嗓子眼，忙惊呼出声：“公子稍等，请听我一言。”

　　“你还有何话可说。”林云动作一顿，沉声问道。

　　“公子，我的小命，对你而言，一文不值，可是，你今日杀了丹会长老，已经闯下大祸，若你肯放过我，我可为你作证，到时候丹会必不追究，毕竟，你刚才所杀乃我兄长，我之言，于丹会而来，却是再好不过的证据，所以，还请公子三思。”葛海颤声说着，眼中精光流转，暗暗沉思，只要我此行活着离开，定要联络丹会高手，到时候让这小子死无葬身之地。

　　于他而言，林云便如芒在背，若不除掉，他寝食难安。不过，眼下他最重要的却还是保住小命，纵然是出卖亲生兄长，他亦在所不惜。

　　林云双眼微眯，若丹会要寻他麻烦，的确不是一件好事。

　　只是，他倒是并不在乎，冷笑道：“今日我来此地，无人知晓，若是你亦死在这里，便真的没人知道了，我又何须你帮我证明，而留下你这巨大隐患？”

　　“公子有所不知，我丹会修士，身上皆有亡火印记，但凡击杀丹会修士之人，皆会被这亡火印记烙印，而你刚才斩杀之人，乃是丹会长老，亡火印记自已入你之身，纵然你逃到天涯海角，丹会也能找到你。”葛海解释道。

　　闻言，林云面色微变，没想到竟还有此事。

　　若真是如此，倒是麻烦。

　　只不过，很快他便摇头，冷冷道：“纵然如此，我依旧要杀你，如你这般连亲情亦可抛弃之人，活着亦是浪费时间这大好灵力。”

　　话音落下，林云手指倏然点出，雷芒化为一柄利刃，穿透葛海胸膛。

　　“你……你不得好死……”葛海厉吼，然后雷芒绞杀之下，身躯渐渐破碎。

　　随后，一道元神从其天池涌出，林云再次点出一指，雷芒瞬间将其湮灭。

　　风吹过，山间寂静。

　　林云击杀二人，心中并无丝毫波澜。

　　然而，正在此时，他便听到不远处有脚步声传来，却也不敢继续停留，闪身退去。

　　不多时，两道人影来到他刚才所在之地。

　　这二人周身神通妙韵纵横，环绕七圈，竟也是神通后期小成修士。他们身穿白色长袍，上面纹着一赤色小鼎，赫然是丹会标记。

　　他们的身份不言而喻，正是丹会长老。

　　“此处刚才气势凌厉，显然……葛山长老。”两人目光一凝，瞬间落到地面那焦黑尸体旁边。

　　“这时破罡丹所造成的，葛山长老是被破罡丹所杀。”

　　“这破罡丹乃我丹会所有，寻常修士根本无法获得，莫非击杀葛山之人，乃是我丹会的人吗？”

　　两人默然，随后同时凝结手印，不一会儿，地面那焦黑尸体上便浮现出道道丹火。

　　很快，那丹火便凝结成一道印记，两人将印记捏在手中，又掐动发觉，不一会儿便感觉到了异动。

　　“凶手就在附近，追！”

　　两人二话不说，顿时便朝着林云离去的方向追去。

　　片刻之后，林云正待离开丹会，先行返回南雀山庄，忽然心有所感，知道应该是丹会之人以葛海口中的亡火印记追了过来，林云沉思了一会，忽然眼睛一亮，顿时计上心头，转而朝着器楼行去。

　　他此时已经变换容貌，也无须担心前往器楼会有危险。

　　很快，他进入器楼之中。

　　此地教之丹会，少了一分沉静祥和，却多了几分霸道刚猛。

　　大堂内，法宝林立，皆为上品，他粗略扫过，这些法宝皆适合神通修士所用，而价格同样不菲，最便宜者亦要数千灵石。

　　而最昂贵的一柄，却已经达到三万灵石。

　　当然，这只是外表展览所用，真正顶级的法宝，是绝对不会这样轻易拿出来的，有些更是需要高手定制，花费之昂贵，超乎想象。

　　林云在其中逛着，倒也并不心急。

　　而这时，器楼之外，两道人影飘飞而至，正是那二位丹会长老。

　　两人互相看了眼，心中都闪过一丝明悟：“那凶手出自器楼！”

　　他们面色一沉，而后便也步入器楼之中。

　　这二人身份非凡，身为丹会长老，又岂是籍籍无名之辈。他们敷一出现，便吸引不少人目光。

　　就连器楼管事，此刻亦是忙不迭的迎了出来，满脸笑容道：“于城，火鼎两位长老，你们怎有空来器楼？”

　　“哼！找人！”于城双眉竖立，心念器楼高手杀了葛山长老，自没有好脸色。

　　那管事面色一僵，却不敢发作，他一个管事，修为不过刚步入神通而已，哪里敢与两位神通后期高手较真，只是陪着笑脸。

　　于城亦不管他，直接迈步进入，然后双眸扫过，在四周不断巡视，同时利用亡火印记开始寻找凶手。

　　火鼎亦是双目灼灼，在器楼大厅内开始搜寻，发现一点异常，他便会上前查探。

　　林云心中暗紧，此刻已知晓那亡火印记的确存在，心中亦是暗暗着急起来，连忙运转真元元神，试图将亡火印记遮挡。

　　只不过，那印记的确很强，亦不知是如何制作，他一时间也仅仅能稍稍压制，却没办法彻底抹除。

　　“这样下去，迟早会被那二人发现，需得想个办法才行。”林云心中默念，快速思索着对策。

　　正在此时，器楼内忽然行出数道身影，而那器楼管事跟在其后。

　　那群人直接走到两位丹会长老面前，然后道：“二位来我器楼，不知可是要来购买法宝？”

　　“不是。”

　　“既然不是，那还请二位离开。”

　　开口之人，身躯高大，皮肤黝黑，一双眼睛犹如铜铃。

　　他名铁拳，乃器楼长老。他双臂之上有着道道乌黑纹路，一眼望去，便给人一种狂暴的力量感。

　　于城眉头轻挑，心中却是一阵烦闷，刚才他专心操控亡火印记感应，突然打扰，先前的一切便算是白费了。

　　所以，他脸色亦不好看，沉声道：“我们此行乃是有要事在身，等我们找到了需要找的人，自会离开。”


第468章 大打出手！

　　“真是笑话，此地乃是器楼，怎会有你们要找的人，还不速速离去。”铁拳冷笑，身躯一闪，直接挡在二人面前，手指向器楼外面，道：“二位，请吧。”

　　“铁拳，你莫要胡搅蛮缠，我们……”

　　“废话休说，你们既不是来买法宝，此地便不欢迎你们。而且，你们想在器楼抓人，将我器楼的脸面放在何处？”铁拳冷哼，他自有思量，若是今日真有人被丹会带走，那器楼威名必定受损，这是他绝对不愿意看到的。

　　更何况，三大势力之间，本来就多有争斗。

　　如果能让丹会不痛快的事情，器楼绝对乐见其成。

　　见状，于城面色更加冷沉，哼道：“铁拳，你当真要如此？”

　　“是又如何，此地乃器楼所在，可不是你们可以撒野的地方。若你们再不离去，便休怪我不客气了。”铁拳微握双拳冷哼道。

　　“哼！你以为我们怕你不成？”于城面色冰冷，丹会长老被杀，乃是大事，眼下他马上便要找出凶手，却被眼前之人破坏，叫他如何能忍。

　　只见，他手臂一挥，掌心顿时浮现出一簇青色火焰。

　　顷刻间，器楼之内，青光闪耀。

　　那火焰虽然凶猛，然而，却并未有丝毫炙热之感，反而是散发着彻骨的冷意。

　　“是青璃冷焰。”众人惊呼，这种火焰，可直接冰冻修士元神，比起其他丹火更加可怕。

　　同时，那火鼎亦是出手，迅速点出一指，同样祭出一团火焰，散发着恐怖高温。

　　一冷一热之下，两者交相辉映，瞬间让器楼炸开了锅。

　　这是要动手么？众多修士大惊，纷纷散开，林云混在人群之中，亦是悄然退去，看着场中形势，脸上浮现出一抹冷笑：“且让你们打着，便算是我来器楼之前，给他们找的一点甜头吧。”

　　此时，器楼高手亦是纷纷祭出法宝，瞬间将二人包围起来。

　　铁拳冷哼道：“你们太放肆了，竟然敢在我器楼地盘撒野，那便留不得你们了。”

　　话音落下，四周之人已是打出道道神通。

　　于城冷哼，双眸扫出，见出手之人，皆是器楼客卿，其中多为神通中期之人，不屑道：“就凭你们，也想留下我，却是妄想。”

　　于城话音未落，掌中青璃冷焰骤然暴涨，分为数点，向周围众多修士疾射而去，这一众修士多是神通中期，哪里敢硬接，各个匆忙闪避，纷纷掏出法宝抵御，却听一片杂然惊呼，点点青光竟穿过法宝的防护，没入身体。方才还四下飞蹿的十余人，竟不约而同地发觉，体内灵力一瞬之间荡然无存，登时一个个手足虚软，面露惊恐，只有铁拳等几个神通后期的修士，借着法宝之力，勉强抵御。

　　铁拳本就性子暴躁，见对方一击之下，自己手底下的人就这么躺了一片，心头火起，哇哇大叫：“狗日的老贼，你们也不看看，器楼是什么地方，岂容你们撒野！”

　　火鼎见他如此粗鲁，不由冷哼一声道：“阁下好歹是器楼长老，嘴巴竟如此不干不净！”

　　说话间，他手中那一道灼热火光亦轰然膨胀，冲天而起，眨眼之间便成一火龙之势，冲天而起，热浪滚滚，竟将器楼大厅中所摆放的诸多兵器都熔得淌下铁水来，更遑论那些方才就已经被冻住了元神的修士，根本无力抵抗，只来得及发出一声绝望的惨叫，便被烧成了飞灰。

　　铁拳周身气韵暴涨，狂喝一声，铜铃般的眼睛瞪出，太阳穴高高鼓起，喝道：“休得放肆！”

　　喝声中，他的灵力狂涌而出，形成一只巨大的拳头，向火鼎打了过去。

　　火鼎冷笑一声，火龙随他心意，直直向铁拳冲去，和空中凝视的那只巨大的拳头撞击在一处，一声巨响之后，灼热的拨动向四周扩散开来。

　　这二人交战不止，器楼余下那几个神通后期的帮手相互使了个眼神，一人祭起法宝，却是一枚碗口大的铁印，其上隐隐流动着一层元力光泽，大声喝道：“铁长老，我来助你！”

　　铁拳拳风陡变，一双拳头快捷如风，须臾之间便挥出百来拳。他每挥出一拳，身前的拳头便涨大一分，硬生生将那火龙压得倒退几尺，看起来也萎靡了几分。火鼎心中暗惊，更不多言，手中结印一变，那火龙一分为二，一条向身后袭来的大印卷去，另一条则缠上了靠近的那只大拳头。

　　铁拳顿觉自己拳上火辣辣地疼了起来，被炙烤般苦不堪言，心中暗道：“这老头儿妖火厉害，这么下去，我这拳头迟早给他烤熟了不可！”

　　然而此时骑虎难下，纵是被烤焦了，他也不得不硬着头皮，周身真元运转，渐渐都凝聚在拳头上，双拳爆发出耀眼光芒，压住了那灼烧之痛，向火鼎逼了过去。

　　与之同时，器楼的另几个高手也向于城扑了过去，双方战成一团。

　　林云离开器楼之后，他放开神识感应四周，觉出器楼大堂中波动甚剧，显然是那双方正在鏖战。他施展开扶风诀，飞速向南雀山庄奔去。

　　随着距离拉远，他体内亡火印记的感知也渐弱下去，然而林云不敢有丝毫大意，一面用元神压制，一面脚下生风，向燕南天的密室掠去。

　　密室中，燕南天正同燕清虹交代着什么，忽地肃然起身，向门口走去。

　　燕清虹惊道：“爹爹，这是怎么……”

　　话音未落，便听见一声轻响，阳光入户，门外赫然站着个宝塔似的青年，正是林云。

　　燕南天已经迎了上去，开口便问：“你杀了丹会长老？”

　　林云点头，向二人一拱手算作招呼，道：“庄主，清虹姑娘。今日之事，非我所愿，实是他们欺人太甚，不得已而为之。”

　　当下，他就将上门拜访，遭葛海葛山二人暗算之事和盘托出，只隐瞒了自己的目的。他讲到葛海所说的亡火印记时，燕南天神情一沉，燕清虹亦惊呼了一声。

　　林云看时，见燕清虹神情有些惶然地向他道：“那你岂不是有……”


第469章 冰火两重天！

　　燕清虹神情有些惶然地向他道：“那你岂不是有……”

　　“没错！”林云目光灼灼，坦然道：“请教庄主，可否替我拔除体内印记？”

　　燕清虹睁大了眼睛，一双水盈盈的眸子格外明丽，向燕南天望去，露出一丝祈求之色。

　　燕南天叹了口气，大掌在燕清虹发顶怜爱地摩挲片刻，望着林云的目光亦有些无奈。

　　“林公子，非是燕某不肯帮忙，实在是这印记，需得人身死道消，才得除去。”

　　林云浓眉一锁，低声道：“除此之外，竟无他法？”

　　燕南天垂目片刻，道：“除非丹会中有能掌控此印记的人，能出手相助。”

　　他忧心忡忡地看着林云，有一句话却没有说出来。既然林云所杀的乃是丹会长老，和丹会俨然已经成了不死不休之势，又怎会有人愿意替他拔除印记？

　　林云眼神一动，道：“既然如此，我还是要去试一试的。”

　　燕南天微叹一声，燕清虹却已经向他走了过去，咬着唇道：“林公子，你要去，我陪你。”

　　林云目光一闪，落在燕清虹身上。燕清虹的心思他未尝不明白，却无法回应，只得淡淡一笑道：“不必了。”

　　他说着，又向燕南天道：“我已将追踪之人引入器楼，他们双方也已经动起手来，这是我们最好的机会，请庄主与我同行，这一次去丹会，无论能不能去除印记，我都要再去器楼。”

　　燕南天应下，犹豫片刻，又拍了拍燕清虹的肩膀，二人便即去了。

　　他二人一路来到丹会门外，途中林云一直用元神掩盖着印记，二人一路走进丹会大堂，便见一众人等忙乱进出，两具尸体已经被人抬进大堂，停在一角，还有人大声喝问道：“于城、火鼎二位长老回来了么？”

　　林云暗中放出神识覆盖了这一片区域，便发觉这大堂中多数人都是灵台后期到神通前期，至多不过寥寥几个神通中期，心中知这里并没有能解开印记的人，向燕南天低声道：“此处恐怕没有合适的人，还需往里进。庄主不必蹚这趟浑水，一会儿接应我便好。”

　　燕南天点头止步。他有心相助林云，却也绝不愿此时便与丹会挑开了梁子，故而坐在一侧，更不多话。

　　林云又向里进，便有人走上前来，目光先在他身上一扫，恭敬道：“原来是林公子。丹会今日有事，不便待客。”

　　他话音未落，林云便道：“你会中可有一位龙灵姑娘？”

　　那人脸色微变，强笑道：“原来林公子是龙小姐的朋友……”

　　他话说到一半，门外突然传来一阵略有些沉重的脚步声，在门口停了一停。

　　“燕庄主，你怎么到我们这小地方来了？”门外一人笑道。

　　“于城长老，火鼎长老，”燕南天亦笑道：“你二位这是从什么地方来，怎的弄了一身伤？”

　　林云心中一凛，运转元神之力，将亡火印记掩住，却听门外另一嘶哑声音道：“于长老，那印记有感应！”

　　说话间，那二人便已进了大堂，两双阴沉的眼睛向堂中扫来，林云神识扫出，知道这二人都是神通后期，已近不灭的人物，自己虽在灵武塔中有所突破，却尚且不是二人联手之敌，心中更加防范起来。

　　于城目光落在林云身上，虽未察觉出亡火印记，却隐隐觉出些熟悉的感觉来，不觉走过去，上下打量着他，露出一丝迷惘之色。

　　他又上前几步，便觉出亡火印记的气息，心中一凛，青璃冷焰陡然自掌心蹿出，喝道：“原来是你！”

　　林云心知自己真元元神挡不住亡火标记，心中早对他有所提防，却不想那青璃冷焰来得极快，瞬息即到眼前，一股排山倒海的冰冷随之而来。林云不敢怠慢，飞身而退，身后却另有一股炽烈灼烧之感传来，显然是火鼎长老在他身后出手，封了他的退路。林云脚下更不停顿，施展开扶风诀向一侧移开，速度过快，带起一串残影，被那两道火焰先后贯穿。

　　一青一红两道火焰撞在一起，轰然爆开，所带起的寒流热浪向两侧滚滚推动，方才尚且在大堂中的众人无不退避三舍。

　　林云险险避开刚才那一下，背心已有冷汗冒出，饶是他已经练成琉璃王体，此时也觉自己脸上的肌肤几欲冻僵，背上却仿佛被火灼伤一般火辣辣地疼。

　　“神通后期的威力，果然是不容小觑。”心中暗暗赞叹了一声，林云心中更谨慎了几分，运足真元，将刚到小成的扶风诀发挥到了极致，身影如风，在一道道火焰之间来回穿梭，周身雷电攒动，将他包裹在其中。

　　于城与火鼎见状，二人脸上俱都露出了一丝狰狞笑容。

　　“杀我丹会长老，竟还敢如此嚣张！”于城长老喝道：“莫不是觉得登顶天梯，你便能赢过我等了么？！”

　　他一面大喝，掌中青璃冷焰激射而出，呈朵朵青莲，向林云疾去。

　　林云掌中亦捏起法诀，镇山诀掌力拍出，如波浪般绵延不绝，向那二人涌去，其间金光点点，显然是寂灭金光融于其中。

　　于城、火鼎二人顿觉有一道山脉自头顶强行压下，对望一眼，均从对方眼中看到三分诧异，心下一惊，都暗暗想道：“此子若留在世上，与我丹会为敌，实是一大劲敌，不如此时将之杀灭。”

　　一念及此，二人均不再留手，一冷一热两道火焰，同时壮大数倍，将林云包裹其中，一时之间，只见那青红相间的火光之中雷光闪闪，轰声不绝，却始终无法突破，反倒被两道火光渐渐束紧。

　　于城、火鼎二人见状，都是哈哈大笑起来。

　　林云被困在火球之中，纵然有雷电全面屏障，却只能苦苦支撑，那两道火光所成牢笼，正渐渐缩紧，显然也撑不住太久。

　　被困于这冰火两重天的火球之中，林云心中越发凝重，突然，他脑中忽地一动，席地而坐，调动出脑内大日琉璃，口中诵读出声，那一圈青红的火光便忽地自他印堂钻了进去。


第470章 祝融剑！

　　“赫赫阳阳，日出东方。天清地宗，祖气通灵。道为吾生，万火同源……”

　　口诀念出，林云浑身一震，脑门上冒出一股股汗水，又迅速凝结成冰，紧接着又迅速被融化……他面目有些扭曲，却并无多少痛苦之意，脑后隐隐现出一道金轮，初时凝实，渐渐却仿佛再燃烧一般显出毛边，继而扩大了起来。他周身琉璃光韵既显，又有道道金光自体内喷涌而出，整个人更如同被笼罩在一片光晕之中，颇显出几分宝相庄严，炫目已极。

　　于、火二人见他竟能将这火焰收入体内而不立毙，已是大为惊讶，待见他周身光韵大增，脑后金轮流转，更是惊怒交加，齐齐喝道：“你是佛家弟子？！”

　　林云识海之中，妙风懒洋洋倚坐在一侧，笑道：“若是那两个老家伙，知道自己这什么‘青璃冷焰’‘三昧真火’都与你做了嫁妆，可不知道有多后悔。”

　　林云凝神将那火焰吸收炼化完毕，自知琉璃王体亦有所提升，当即起身，却见那两人面目都有些扭曲，惊惧交加之下，二人双手一翻，各自擎出法宝在手，两双眼睛灼灼盯着林云，只恨不得将他瞪出四个洞来。

　　“我曾为密宗弟子。”林云沉声说道，目光落在那两人手中法宝上，见那于城手中不过是一柄破落宝剑，乌突突的看不出特殊之处；火鼎手中则举着一只通身火红的小鼎，鼎中不断冒出热气来，更不知那是什么宝物，却听妙风的声音自识海传来，十分激动。

　　“靠，有没有搞错？祝融剑？！”妙风公子过于激动，忍不住爆了粗口，大叫道：“小子，这玩意儿已经失踪几百年了！”

　　林云听他如此说，忍不住也向那口剑看过去，见它就似一条烧火棍般不带半点光泽，不禁有些好笑，却听妙风不满道：“小子，笑什么？！”

　　他说完这句，隔了几秒，忍不住又道：“那老儿手中的似是火王鼎，同你这大日琉璃有几分异曲同工之妙，人家两个神通后期，不是你现在招惹得起的！”

　　不需他说，林云也已经感觉到了，自从这二人将法宝祭出，大堂中温度便一直在攀升。眼见对方看自己的目光愈发不善，林云不由得暗暗心惊，将双全紧握，全神戒备，只待对方一旦出手，便立即使用混元宝鉴，挡他二人一击。

　　而于、火二人见他面上殊无怯意，加上方才过招之时，林云竟能吸收他们所用火焰，实不可测，心中反而犹豫起来，一时亦不知自己当进当退，双方陷入了胶着之态。

　　此时大堂内外，早只剩下门外观战的燕南天一人，余着早已不当其威，各自逃散。只见堂中三人凝神相对，相互忌惮。

　　林云情知再拖下去，只怕器楼那边恢复了元气，反而更加被动。正蓄势待发，便听一个颇具诱惑的女声自后院中传来，带着隐隐的威压和邪气。

　　“二位长老，这位是我的朋友，看在龙灵面上，还请暂时罢手。”

　　堂中三人俱是一怔，便见玲珑一身黑衣，执着那柄绿伞，自后门跨了进来，一张出尘绝艳的脸上似笑非笑，平白教人失了魂。

　　于城、火鼎二人见了玲珑，面色都是一肃，同时问好。

　　于城向林云又看了一眼，并不放下戒备，只是低头道：“龙灵姑娘，此人虽是你的朋友，可他杀我会中长老葛山，这笔账不能不算。”

　　玲珑唇角一勾，更显冷艳。她向于城看过去，冷冷笑道：“哦？那么敢问，我这朋友，又为什么要杀葛山长老呢？”

　　火鼎抢先道：“此人心怀鬼胎，更曾将我二人引入器楼，试图勾起我们双方争斗，是在用心险恶！至于他为何要杀葛山，我们怎么知道！”

　　林云冷笑道：“我本只是要面见会主，谁知他二人竟对我手中宝物起了贪念，竟要杀我？这种人，该死！”

　　玲珑一双妙目流转向林云，微微一笑。林云正好朝她望过去，被她这么瞧着，竟有了一刹的恍惚。他匆忙别开了眼，又咳了一声。

　　燕南天在门外瞧着，将两人的互动尽收眼底，心中忍不住想道：“林公子不喜欢我的清虹，却喜欢这位姑娘，也不是没有道理。”

　　玲珑面上略有些飞红，却很快平复下来，冷着脸走到林云身边。见她如此，于城和火鼎便先收起了神通，林云亦收了架势。见对面二人仍是一脸恶狠狠地看着自己，林云心中不由有些疑惑，却被玲珑拉住手，向后院走去。

　　“不需理会。”她的声音在林云脑中响起。

　　林云会意，随她到了后院一处格外清幽的房间里，此处同样灵气十分充沛，林云在桌边坐下，便觉出有纯粹的灵气向自己体内涌了进来。

　　“你找我，有事吗？”玲珑抿嘴一笑，比及之前，更柔媚了几分。

　　林云看着她娇羞的模样，却丝毫不为所动。他坐下来，专注地看着玲珑，问道：“这个亡火印记，你有办法弄掉吗？”

　　玲珑面色稍冷了片刻，嘟起嘴来，道：“有。”

　　她说着拉过林云的手，空闲的左手上扶起一层红中带黑的火焰，形成一个小鼎的形状，翻过手，将左手压在了林云的手心。

　　林云但觉一阵古怪的热流从自己体内向被玲珑拉着的手心涌动过去，须臾之间，手心里竟有阵阵刺痛之感，欲要抽手，又被玲珑死死拽着不放。

　　足足过了一炷香的工夫，玲珑才放开他的手，笑道：“吓着了？”

　　林云轻轻一笑，真元在体内一转，便发现那亡火印记果然消除，心头却又蒙上了另一层疑惑，登时反手握住玲珑的手，道：“你跟他们，究竟什么关系？”

　　玲珑被他握住了手，一愣之下，面皮飞也似的红了起来，媚眼如丝地朝他看过去。

　　“还不都是因为你们？”她唇角含笑，面如桃花，看起来更生妩媚，“丹会当年，差点儿被佛门的人给灭了，还是我们的人给救下来的。你没听说过？”

　　林云缓缓摇头，忽又想起什么来，沉声道：“是破罡丹的缘故？”


第471章 结盟！

　　玲珑点头道：“我知道的，可都告诉你了。”

　　她放软身段向林云靠过去，林云却伸手扶住了她，略带探寻地问道：“紫铃在哪儿？”

　　玲珑像是被兜头泼了一盆冷水，坐直了身子，撇嘴道：“被带回去了。”

　　“什么地方？”林云追问道。

　　玲珑咬着嘴唇，沉默了一下，才说道：“我不知道，只听说她被带回去了。”

　　林云也沉默了片刻，不再追问，转开话题道：“我还有安排。”

　　玲珑点点头，低声道：“我先说，我给你解开了亡火印记，是希望你能和丹会结盟。”

　　林云沉吟片刻，点点头：“可以，都是为了对付器楼。”他说着，看向玲珑，道：“你能做主？”

　　玲珑点点头，她收起了自己那些旖旎心思，看着林云笑道：“要不要把燕庄主请进来？”

　　少顷，燕南天跟在丹会管事身后，走了进来，他看着坐在桌边的两个人，豪爽一笑，道：“这位姑娘，有些面生啊。”

　　玲珑道：“燕庄主，小女子龙灵。”

　　林云淡淡道：“燕庄主，龙姑娘代表丹会，愿与我们结盟，一起攻打器楼。”

　　燕南天顿时面露惊诧，看向玲珑，急急问道：“你能做主？！”

　　玲珑点头，目光又落在了林云身上，却见他向头顶望去，唇边噙笑，淡淡说道：“屋顶上的兄弟，是你自己下来，还是……”

　　他话音未落，果然有个人影从屋顶上跳下来，正落在门口，却是司空飞，他一张脸上挂着个苦笑，看着屋里三个人，拱手道：“林兄啊林兄，你是怎么发现我的？”

　　林云微微一笑，他刚才神识展开，早发现房顶有人，只是此人气息奇怪，有不曾有敌意，反倒有些熟悉，因此并不曾贸然出手，反倒出声发问。

　　司空飞缓步走进屋来，自顾自地在空余的一条凳上坐了，伸手给自己又倒了杯茶，呲溜溜喝下去，舒了一口长气，才笑道：“你们在聊什么？”

　　玲珑横他一眼，啐道：“你不是在屋顶都听见了？”

　　燕南天亦笑道：“这位朋友身法着实不错，方才，我都没发现他在。可见长江后浪推前浪，跟你们一比，我可当真是老了！”

　　他这话说无半分不快，反倒是带着欣慰的慨叹，余下三人对视一眼，目中均露出钦佩之意来。

　　林云向司空飞道：“你来的正好，我们要去器楼寻灵儿，迟则生变。”

　　司空飞笑道：“你这是要我带路？求之不得！”

　　他跳起身来，自怀里摸出一卷兽皮，笑道：“地图在手，何愁之有？走吧！”

　　余下三人对望一眼，也跟着起身，一行四人刚出了房门，就见院子里乌泱泱跪了一片，以于城和火鼎为首，都垂首向门，齐声喊道：“我丹会与佛门不共戴天，请龙姑娘体谅！”

　　玲珑黛眉一锁，冷声道：“都给我起来！你们只想着与佛门之争，却不看看眼前么？本姑娘今日便与这几位同去攻他器楼，你们是要抱着成见在此，还是同去？”

　　面对玲珑的质问，跪了一地的丹会中人面面相觑，一时间竟无人开口，偌大一个庭院中，一时静得落针可闻。玲珑见状，目中露出几分嗤笑之意，拉住林云的手便向外走去，燕南天和司空飞跟在后面，提防着丹会中人突然动手。

　　四人出了丹会大门，方才稍稍松了一口气，更不多言，直奔器楼。哪知道刚转过一道长街，便见于城、火鼎及几个神通后期的丹会长老站在路边，神情间犹犹豫豫，欲言又止。

　　玲珑见状，同林云对视一眼，娥眉一皱，上前道：“几位长老来此何事？莫非真要与我们为难？”

　　她话音未落，那几位长老便齐齐跪了下来，道：“不敢！龙姑娘，我会会长有言，既然龙姑娘有差遣，我丹会中人，皆当听从调遣。”

　　玲珑面色稍霁，下巴一扬，冷笑道：“既然如此，起来吧。”

　　那几个长老应了一声，复又看了一眼林云，颇有几分忌惮之色，跟在了他们四个后面。林云神识轻松，将他们几人的动向手在眼底，才随着玲珑的步伐向前走去。

　　这一行人浩浩荡荡到了器楼门前，不需他们几个动手，丹会几个长老便率先走了进去。

　　司空飞见状，笑道：“妙极，妙极！丹会长老，如今倒充了马前卒了！”

　　他调笑之时并不曾降低音量，那几个丹会长老的脸色眼看便沉了下来，相互对视一眼，心中均道：“好不识趣的小子！等收拾了器楼与那佛门小子，必要将他也碎尸万段！”

　　却原来，玲珑四人走后，丹辰子便同他们几个道行高的长老商量，要他们随林云等人，先帮林云他们打击器楼，再趁着这个机会，黄雀在后，杀了林云他们。

　　然而，他们前脚进了器楼，一个个面上神情却又是一肃。其中一个黄发白袍老者向四下一望，不禁狐疑道：“怪哉！这偌大一个器楼，怎的连一个人影没有？”

　　于城四下看了一眼，也不禁道：“不错，我们一个时辰之前来，这里还人满为患，怎的现在如此安静？”

　　林云真元流转，跨入门中，神识蔓延开来，笼罩在整个大厅之中，却发现此处的确是一个人也没有，心中不禁暗道奇怪。他两次前来，相隔不到一个时辰，此前还有至少半个时辰都在同丹会那两个长老打了一场，断没有这么快就走得一干二净的道理。

　　玲珑亦凑过来，低声提醒：“事出反常。”

　　林云唇角一勾，脸上显出一丝冷意：“看他们能翻出什么妖来。”

　　话音未落，他便猛然发觉，屋子的某一个角落有一道灵气骤然显现，向他们疾射而来，紧接着，四面八方密集地出现了一道道灵气，向众人攒射而来，距离如此之近，教人防不胜防。这灵气看似不怎么厉害，成百上千道加在一起，一旦刺入身体，便会影响人真元运转，正是恶心至极，让人不得不提起精神来对付，一时之间，众人手忙脚乱。有识货的几个长老已经惊呼起来：“流光箭阵！有埋伏！”


第472章 埋伏！

　　“流光箭阵！有埋伏！”有识货的几个长老已经惊呼起来。

　　林云早成琉璃王体，此时倒是无所畏惧，神识扩散，便觉那灵气一条条似羽箭而来，虽不成威胁，却也着实让人烦不胜烦。

　　他凝神四顾，待要找出这东西的来源，却觉整个大厅都似被包笼在一片灵气之下，成一大阵，源源不断地提供灵气形成这些羽箭，向他们射来。

　　他凝神细算，陡然发现，这一片狼藉的大厅，竟然是被人稍加利用，摆成了一个简单的阵法，他心中默念，按照妙风所授易数推算，却赫然发现，这阵法虽然简单，却连一个生门都没有。

　　“妙风，这是什么阵法？”林云心中暗惊。

　　他识海之中，妙风不耐烦地自那道乳白色光晕中走出，向外窥探道：“小子，这么简单的阵法，你也需打断我修行？”

　　林云道：“十万火急。”

　　妙风嗤笑一声，道：“阵法原本不难，没有生门，却有阵眼供应能量，否则，你当他这无数灵气是大风刮来的么？”

　　林云眸光一闪：“就这样？”他看的时候，总觉得这地方处处有玄机，无论动了哪一处，都有要命的变化，才不得不向妙风询问，妙风这一席话，当真是教他心中豁然开朗，当下精神一振，便听妙风又道：“狗屁箭阵，漏洞百出，他故布疑阵，就是要你瞻前顾后，臭不要脸。”

　　林云听他如此说，当即目光一动，上下打量了一遍阵法，果然见万千灵气生生不息，力量波动化一为万，系出同源，凝神感知只是，却更明显地感觉到，这千万灵气的根源，便是那些被堆在一处的桌椅柜子之间。

　　有此发现，他心中一喜，掌力向外一吐，镇山印夹杂着寂灭金光，径直扑向面前那一堆破落的桌椅。

　　“轰隆”一声，那一堆桌椅被他一掌轰开，阵法流动也是一滞，众人精神都是一振，便听门外有人桀桀笑道：“擅闯器楼，敢是不想活了么？”

　　这分明是人声，偏又生硬古怪，众人无不耸悚然，声音未落，一个人影已飘了进来，黑袍裹身，一张脸惨白如纸，瘦削如骷髅。

　　随着此人出现，原本空无一人的大厅之中，忽然出现了数道身影，一个个飘忽不定，修为所带来的压力，均在神通后期。

　　众人面面相觑，忽然有丹会长老怒视林云，喝道：“定是你这小子，吃里扒外，将我们卖给器楼了！”

　　林云眸色一暗，向他看过去，便见他衣衫残破，显然是方才阵法之中吃了不少的亏。他冷冷一笑，还不曾说话，便听玲珑怒到：“我们又不曾求你们来，怎么，陈长老是要反了么？”

　　那长老冷哼一声，显然是不信他的，却看在玲珑面子上勉强遮掩了一下。

　　燕南天道：“诸位既然已经到此，那便是愿意结盟互助的，便不要随意相互猜忌了。”

　　林云也不勉强，反正清者自清，也不需同谁解释。两句话的工夫，这一群飘然的人影便已经将他们围了起来，空洞的神情间流露出一丝诡异的冷诮。

　　于城盯着这些“人”看了一会儿，冷笑道：“好一批傀儡高手，器楼这是要将丹会一网打尽？”

　　为首的人偶略垂下头，嘴角牵着诡异的弧度：“于城？口气太大……”

　　它说着，手臂微动，一霎之间出现在于城面前，一道神通迎面而落，于城手中青璃冷焰一闪而过，迎了上去，两道神通在空中相撞，于城退了半步，只觉真元在胸口淤积，难以流转，心中一震，不觉退了半步，哑声道：“你……”

　　他刚刚开口，那十几个身影便齐齐飘然而动，一道道神通自四面八法袭来，众人骂骂咧咧地运起法宝抵御，玲珑撑开绿伞，将自己和林云挡在下面，忧心忡忡道：“我们中埋伏了！”

　　林云低声道：“有人出卖我们。”他说着，目光在在场诸人面上一一扫过，只见燕南天对敌沉稳，丹会诸人虽骂骂咧咧，一个个却也奋勇向前，一道道神通挥动，与那一众傀儡杀成平手，谁也奈何不得谁，司空飞脚下飞快，带着两三个傀儡飞檐走壁，以傀儡身法之快，竟然也奈何他不得。

　　林云看着，不觉讶然，他既未在司空飞身上感知到什么敌意，也不曾觉察到他的真元功力，虽见过他身法如飞，却是绝对没有想到，他能迅捷如此。

　　玲珑也不由得低声道：“他这是什么功夫？莫非跟你之前一样？”

　　林云挡开一记神通，缓缓摇头，妙风传授他《九死玄功》的时候，就曾说过，世上再无第二人修炼此法，退而言之，他也不曾见司空飞有任何炼体的迹象。

　　这一耽搁，随他们而来的丹会长老中，十伤其五，反观对方傀儡，不被神通轰得粉碎，便还能摇摇晃晃起来再战，那一个个血肉模糊的模样，竟教人不战先怯。

　　玲珑柳眉一横，道：“这样下去，只怕我们要困死在此了！”

　　她说着，将绿伞轻轻一抖，大声道：“将伤重的围在中央，其余人围圈结阵，相互借力！”

　　林云见说，掌心一翻，一道雷光缠绕成龙，将众人围在其中，傀儡虽强，却也属阴邪，雷电还勉强有克制之力，他双手一翻，又是一道带着寂灭金光的镇山印，集群山之力，浩浩荡荡向傀儡们头顶压下。

　　这一下天地之间压力骤增，范围又是极大，令圈中诸人身上压力都是一轻，匆忙便要聚起杀招，将傀儡一击斩杀。

　　便在此时，十余个傀儡突然消失了，众人茫然而立，站在原地暗中防御，便见那门外走进一人来，正是李峰，他身后门外，立着器楼中的一众好手，铁拳赫然在列，一双阴冷的眼睛，定定地盯着于城。

　　李峰的目光却落在了林云身上，恨不得将他钉死原地。

　　“林云，你杀我孙儿，我要你偿命！”

　　燕南天简见状，目光先是一沉，道：“李峰，你咎由自取，怨不得别人！”


第473章 对峙！

　　燕南天的脸色有些难看，他同李峰少说也有三十年交情，纵然对方生有反心，激奋过后，却并未存必杀之心，是以此时见他出现，更似乎是将他们的行踪当做筹码，要害他们性命，心中大为震怒。

　　林云望着李峰目光，却淡然道：“你还杀不了我！”他说着伸手拍向燕南天肩头，助燕南天恢复心绪，同时低声道：“不是他，他不知我们的行动，出卖我们的人，还在我们之中。”

　　燕南天心头又是一荡，顿时明白了林云的意思，他顺着林云的眼神看过去，却落在了自己身后的一个人身上。

　　不等燕南天将人看清楚，林云已经转开了目光。他的眼神在左上的虚空之处稍稍停留了片刻，便转头向燕南天道：“庄主，有些事情，还需你出面斡旋。”

　　燕南天向他面上觑一眼，见他面色沉郁，当即颔首道：“好。”

　　他上前一步，向众人道：“诸位，燕某等人今日前来，并不是要同器楼争个高下，实是有些事情，要向各位打听清楚。”

　　他话音未落，便见那铁拳上前一步，目光颇有些鄙夷地向他看过来，道：“燕庄主，你话说得好听！若只是打听消息，为何方才便出手伤人？”

　　燕南天朗声道：“若非器楼暗中埋伏要伤人命，我们也不会与器楼为难。”

　　他话音未落，器楼楼主便从人群中走了出来，此人不见得多高大，面上盖着个银面具，只露出一双精光四射的眼睛和干瘪的下巴，双鬓泛白，显然也不年轻了，他身上也披着一件黑色的袍子，整个人都显得有些佝偻。

　　燕南天见他走出来，眼前顿时一亮。他往楼主脸上望了一眼，道：“器老头，你可算是出来了！怎么，灵武塔一别，你现在还在心中呕着气呢？”

　　器楼楼主露在面具外的嘴唇扭曲起来，冷笑道：“燕南天，你好！你好得很！你什么地方招揽来这么个怪东西？”

　　他指着林云，林云也不躲闪，目光灼灼地盯着他。

　　燕南天咳嗽一声，道：“这事情说起来，却不是那么容易便说得明白的，器老怪，这位年轻人，说是你们这里的一个人，将他的朋友扣下来了，无奈之下，才找到我这里，求我为他做主，将这位朋友救回来。”

　　他心知方才器楼楼主那番话，显然是对林云有所忌惮，因此直接将林云的事情抬了出来，却不料器楼楼主闻言，面部神经先是一顿，紧接着就变成了冷笑。

　　“呵呵呵呵……说我器楼无故抓人，他可有证据么？再说了，我器楼要抓人，抓便也抓了，又有谁敢说一个不字？”

　　他这么说着，目光向林云脸上刮过去，林云顿觉得像是有一一排银针刺在了他脸上一般，火辣辣有些发疼，却不动声色地回看过去，坦然相对。

　　器楼楼主心中暗叹了一声“好小子！”，声音却越发冰冷，问道：“小子，你既说是我器楼中人绑了你的朋友，你的朋友是谁？又是谁将他绑了去？”

　　林云上前一步，拱手为礼，目光略低了一下，才抬起来直视着器楼楼主，不卑不亢地说道：“我在来灵武城时，身边有个妹妹，唤作灵儿，却被器楼黄天所掳，既然楼主愿意解决此事，就请将人交出来吧。”

　　他话说得客气，那神情却是半点也不恭敬，一双眼木灼灼地看着器楼楼主，几乎带上了几分逼迫之意。

　　器楼楼主道：“放肆！”他面具下的须发俱都飞舞起来，显然是暴怒已极，“你怎敢污蔑我器楼中人？！我楼中何时有人强行掳过什么女子？！”

　　他这样说着，站在林云身后的众人目光中便已经有了些变化，一个个目光灼灼向他看过去，脸上均带着嘲讽之意。

　　火鼎长老性子急切，当即高声笑道：“你器楼众人是什么货色，还当这灵武城中谁人不知晓么！就你这楼主整日里醉心你的什么机关巧件，手底下那些人，早就是欺男霸女，无恶不作的了！”

　　这话一出，丹会众人登时捧腹大笑。

　　器楼楼主见说，露在面具外的脸上早也涨红一片，他嘴角向下一瞥，肌肉紧绷中甚至有些颤抖，显然是怒火中烧，向身后铁拳道：“去，叫黄天过来。”

　　黄天很快便被带了过来，他之前灵武塔中伤势早已经好了，在看到林云的同时，一双眼中便浮现出一丝愤恨。

　　“你这小子，怎么敢到这里来撒野？！”黄天喝道。

　　林云看他一眼，眼中迅速闪过了一丝阴鹜。

　　“黄天，灵儿在哪儿？”他沉声问道。

　　黄天脸上闪过了一丝惊讶，却又迅速地沉了下来，冷冷道：“什么灵儿灵儿的，本公子一个也不认识！”

　　“你当街掳走灵儿，还将李叔和我的老仆也捉去之事，你当我是不知道么？”林云冷声问道：“马上放人，否则，我要你器楼夷为平地！”

　　他这番话说出来，站在他身后那些器楼中有头有脸的人，便一个个怒火中烧，连器楼楼主的脸色，也更阴沉了几分。他看着林云，嘴角撤出一个冷笑，道：“林云！说话不要太过分！”

　　林云脸上的神情却丝毫不变，他傲然望着器楼中诸人愤怒的目光，冷笑道：“由你们这样发展下去，对灵武城来说，早晚也是个祸患，不如趁早挖去！”

　　他身后丹会众人无不捧场，欢呼嚎叫，面前的器楼中人，却是各个面色阴沉，恨不得用眼光便将他凌迟一般，铁拳臂上青筋暴起，突然发难，双拳猛然击出，一只巨大的拳头凭空出现，直向林云面门而去。

　　林云方才说话之时，已将自身神识放开，暗中观察着全场人，自然不曾错过铁拳的动向，他手心一翻，山岳之力迎面而来，直直向铁拳压了过去，竟让他一时之间腾不出手来，只能连续出拳，化解林云的攻势。

　　两人这一交手，器楼楼主看着林云的目光，便又变化了几分。他低声道：“小子，你竟领悟了意？”


第474章 一指灭黄天！

　　林云收势而立，淡淡道：“很奇怪吗？”

　　器楼楼主身后一个黄袍老人走上一步，斥道：“不知天高地厚！”

　　黄天愤恨地看着林云，却一时也说不出话来，就冲着林云刚才的这一手，他便已然不是对手，当日在天梯之上，他还认为是时运不济，哪里曾想到，对方竟已经进步到如此程度了。

　　燕南天见场面有些僵持，不得不又站出来，笑道：“大家不打不相识，既然中间有些过节，便将过节解开，林云，有些话，你说的也是太过了。”

　　他这样说，多少也给器楼卖了个面子，器楼楼主的神情好看了些，却又冷哼一声，道：“这小子狂妄自大，我倒想试试他的身手！”

　　燕南天笑道：“年少轻狂，也是常事，器老怪，要我说啊，这年轻人的是，你就让他们你自己解决，你我都不插手，你看怎么样？”

　　器楼楼主看了一眼黄天，又看了一眼身侧黄袍老人，黄天本是这黄袍护法之子，因此这一次灵武塔比试丝毫不曾争光，也不过是禁足几天，轻易动不得，他早厌恶不已，当即点头，复又道：“可若是他没有将你们所要之人带回来，你们又该当如何？”

　　燕南天面色微僵，看向林云，林云却向司空飞看了一眼，见他向自己点头，目光微沉，道：“既然如此，不如大家伙儿先去黄天处，找一找究竟有没有人，我再来与他赌斗。”

　　众人听着，纷纷点头，器楼楼主当即命人带了他们过去，竟在院中发现了一个地窖，地窖里足足有十七八个女子，灵儿也赫然再其中，她一看到林云，顿时双眼放光，眼泪刷刷地流了下来。

　　“大哥哥！呜呜呜……”

　　黄天在一侧，看着楼主冰冷的脸色，不觉心中发寒。他从前仗着自己爹爹是楼中护法，位高权重，自己又是楼主眼前红人，欺男霸女之事，向来做得不少，只是近来被软禁失宠，又撞上了林云这么个煞星，他也不知道，楼主肯不肯保自己？

　　器楼楼主看着眼前的地窖，也气得发昏。说到底，这件事情还是下了器楼的面子，他便不可能容忍，转头看到黄天如丧考妣的模样，便更烦闷几分，当即冷着脸挥手道：“燕庄主，人既然在这里，便按你们说的办！”

　　黄护法在旁看着，心中顿时一冷，却想要劝阻，却被器楼楼主一眼给瞪了回去。

　　按照你们说的办，就是让他们两个自己解决，黄天听出来这其中的意思，不禁咬牙切齿，一双利剑似的眸子里露出一股狠意来。当初灵武塔中对上林云，他就不曾讨到便宜，如今这一战……

　　林云将灵儿交给燕南天，转头看向黄天，迈出一步，道：“黄天，你可敢与我一战？”

　　他声如洪钟，人如宝塔，站在庭中，一股气势自然而然便从他身上舒展开来，让人莫敢逼视。黄天苍白的脸色，却更白了几分，看起来有些犹豫。

　　林云见状，又问道：“你可敢与我一战？”

　　他这一句喊出来，对面铁拳便愤然吼道：“黄天！你还是不是个男人？！器楼中怎么有你这么个怂蛋？”

　　黄天向身后一看，见器楼中人皆是这样的神情，心知今天一战，势必是躲不过去的，当即叹了一声，又向灵儿那里看了一眼，见她一张娇怯怯的小脸透着对林云的崇拜，看向自己的时候就变成了畏惧，不觉心中一冷，又有些嫉恨，暗道：“旁人都觉得你多厉害，今日我若是破了你的神通，将这女娃弄回来，岂不正是我立威的好时机？你虽强，我全力一搏，却也不是没有机会！”

　　他当即抱元守一，目光灼灼地看向林云，道：“战便战！若是你输，这女娃儿，还有你旁边这个女人，都得归我！”

　　林云顺着他的手势看去，见他指着玲珑，当即冷笑一声，但不等他说话，黄天便已经出手，指尖一动，一阵阴风便向他呼号而来。

　　“百鬼夜行！”黄天清叱一声，鬼影在他身后幢幢而来。林云屹立不动，周身蓦地显出一股雷电之光，阴鬼煞神不敢上前，只能在外侧来回逡巡，莫敢上前。

　　林云冷笑一声，喝道：“镇山印！”

　　黄天是吃过这个苦头的，不敢硬接，身影一动，让开了几分，掌中凝结出一道血红的宝剑，自空中向林云刺去，却被他一印摁住，肩上腾起一股红黑的煞气，勉力抬住了这一绵绵山脉，额上冷汗不由得涔涔而下。

　　林云冷笑一声，镇山印再次压出，上缠着无数雷电紫芒，硬生生将黄天肩头那一片红黑的煞气压下去了不少。

　　黄天大惊失色，长剑一翻，向林云肩头急刺而去，肩上血光却被雷电一寸寸消磨开去，无法触及林云。

　　“天儿小心！”黄护法急声喊道。

　　几乎与他声音同时，林云指尖金光大盛，一击点在黄天印堂。

　　“佛魔指！”林云一声急喝，黄天那张苍白的脸一瞬之间就惨白下去，眼见是活不成了。

　　林云收起神通，并未再向那具尸体看上一眼，回身走到燕南天身边，轻轻摸了摸灵儿的头。

　　“大哥哥你好厉害！”灵儿一双眼睛闪闪发亮地看着他，带着满满的崇拜。

　　林云露出一丝笑容，看着灵儿，低声道：“你怕吗？”

　　灵儿快速摇了摇头，看着林云，大声道：“有大哥哥在，我什么都不怕！”

　　林云心头微暖，抬起脸来，只见玲珑似笑非笑地向他这边看过来，那双略显狭长的丹凤眼中，带着淡淡笑意。

　　“多谢庄主相助。”林云向燕南天道，拉着灵儿的手，就要向外走去，却听见黄长老的声音从身后传来，带着一股冰冷的杀意。

　　“林云！你杀我儿子，就像这样逃走吗？！”他厉声怒喝，身后八层光韵逐一展开，冰冷而肃杀。

　　林云止步，却并未回身，只是淡淡说道：“多行不义必自毙，黄长老，我和黄天之间的恩怨，他死了，就消了。”

　　“我是他老子！”黄长老咆哮道：“你作恶多端，我必除你！”


第475章 诡谲的司空飞！

　　“是你从一开始，就没有让他走正路。”林云回过身，看向黄长老，目中一派澄净，沉声说道：“你若是明白事理，应当知道悔过才对。”

　　黄长老惨然一笑，目光越过了林云，看向站在一侧的李峰，道：“李峰！你我虽道不同，但却同仇，今日我给你一个机会，你可愿与我联手，共杀此子？”

　　他此言一出，在场诸人无不怫然，以黄长老和李峰这两个神通后期之能，竟要联手杀灭一个神通刚到中期的青年人，如此行事，天下谁能认同？

　　燕南天当即站出，道：“诸位如此不顾道义，却实在是使不得！”

　　玲珑也站出来，道：“正是这个道理，诸位都是前辈人物，怎么能与一个后生小子这样赌斗？何况刚才一战，我们都在场，双方生死有命，是赌斗的规矩，黄长老又怎么能因此要杀林云？”

　　他二人一唱一和，双方僵持下来，却听空中倏尔传来一个冰冷的笑声，道：“好你个器老怪，你器楼中人，就这一点气量了么？”

　　众人循声望去，却见丹辰子不知道什么时候站在了门口，他脸上虽带着一丝笑容，目光却是冰冷的，殊无笑意，走到林云面前，冷冷地盯了他一会儿，才继续说道：“有胆量。”

　　林云淡然一拱手，丹辰子便直接转过脸，看向了玲珑，脸上也带了几分恭敬，道：“龙姑娘要和他南雀山庄联盟，这样大的事情，我怎么能不来呢？”

　　玲珑道：“机不可失，不曾与会长商量，是我之过。”

　　丹辰子点点头，才转向燕南天，笑道：“燕庄主，这灵武城，恐怕是要变天了，不知道你我，坐不坐得上想要的那把交椅呢？”

　　燕南天呵呵一笑，道：“丹会多少年来，无论强弱，谁敢动你？”

　　丹辰子拊掌而笑，摇摇头，这才看了一眼站在后面的诸多丹会长老，叹道：“你们啊，说好了与人结盟，这时候却都缩在后面，岂不堕了我丹会的面子？”

　　众长老齐齐应声，低下头去，面露羞惭之色，却听丹辰子笑道：“既然今天已经来了这里，咱们也不妨，把该算的账，都好好算一算！”

　　他说着，掌中骤然飞出几枚乌黑的丹药，赫然正是破罡丹。

　　轰轰轰！

　　破罡丹爆裂，顿时有几名避之不及的神通境中期高手发出惨叫，一命呜呼，就连铁拳等神通境后期的高手，也差点被波及。

　　“丹辰子，你忒卑鄙了！”铁拳怒喝一声，旋即一拳对着丹辰子打来。

　　“呵，已经撕破脸了，难道还要跟你打招呼？”丹辰子轻笑一声，挥袖迎上了铁拳，而随着他的动作，丹会众长老齐齐出手，双方登时混战成一团。

　　林云、燕南天四人却带着灵儿，悄然离开了器楼。

　　一行人疾行回到南雀山庄的范围，燕南天这才松了一口气，看着林云道：“你这一身是胆的工夫，我可算是领教了！方才那二人若是联手，你可有半分胜算？”

　　林云摇头，神情并没有放松下来，淡淡道：“方才我们正要动手之时，我忽然察觉，有北邙山杀手在侧窥探。”

　　他缓缓说来，旁边二人却均露出了一丝惊诧之色。

　　玲珑失声道：“北邙山杀手？”她心中一震，知道是自己那三姐出手，又道：“那刚才，他们为什么不出手？”

　　林云摇摇头，道：“我也不知，但他们出现在这里，足以说明，这里也已经不是安全的地方了，为今之计，我们还是要尽快离开才行。”

　　玲珑微微松了一口气，点头道：“正是，我们也应该离开了。”她说着，看了一眼林云，又道：“还有……”

　　林云眼目微合，再睁开时，目光中流露出一丝无奈来，他猛地伸手，一把拽住了司空飞的手臂。

　　司空飞大吃一惊，问道：“林兄？你这是做什么？！”

　　林云沉声问道：“这话该我问你。司空飞，我们都当你是朋友，你为什么出卖我们？！”

　　他此话一出，燕南天登时有些发蒙，他看了一眼林云脸上的表情，确认他不是在开玩笑，又看了一眼他旁边的玲珑，见她脸上也满是霜雪，显然同林云是同一看法，不觉有些惊诧，问道：“这又是怎么一回事？”

　　林云沉声道：“当时在器楼中，我虽知道是他，但苦于前有强敌，暗中又有北邙山杀手潜伏，不便多说，此时却是到了，该解开这件事的时候了。”

　　他看了一眼燕南天那一副大惑不解的模样，又将实现转回来，看着司空飞脸上那一副好似茫然的神情，冷声问道：“司空飞，你还有什么可说的？”

　　司空飞撇了撇嘴角，脸上并没有半点惊慌，反而显出一丝诡谲的笑意来，他看着林云脸上那副如临大敌的表情，幽幽地叹了口气，道：“你只管这么说，我却什么时候害过你么？”

　　林云目光一暗，低声道：“是你通风报信，器楼的人才会布置陷阱。”

　　司空飞道：“可是你们不是没事吗？”

　　林云怒道：“这和现在我们是不是没事，并没有关系，你为什么要害我们？！”

　　司空飞笑道：“我同你们并肩对敌，并肩战斗，你们现在为何反而要怀疑我？林兄，之前丹会的于城和火鼎，可是同器楼的人打过一场的，他们回去，难道就不搬救兵了么？如果是他们扬言会去而复返，器楼的人有所不知，难道不是理所应当的事情么？你又为何要怀疑我？”

　　林云冷哼一声，道：“那你如何解释，他们在看到我们的时候，根本毫不吃惊？李峰为什么会出现在现场？就是他们一早就知道，我们会出现在这里了！”

　　司空飞道：“可我也和你们一起被包围，甚至险些丢了性命！”

　　林云道：“当时我们在大厅中与傀儡相对，那么多丹会长老都身受重伤，你一人牵制三只傀儡，却尚有余力，若说你没有真元之力，我是不信，可为何一点儿都感应不出来？你若是不知道其中关窍，又如何能保住性命？”

　　他这番话说完，掌中一道雷光闪过，显然是准备将他抓起来，司空飞却轻轻一笑，也不见他如何动作，胳膊便从林云手中滑了出来。

　　他看了一眼林云三人，脸上笑容更多了几分，道：“林兄，我是否有恶意，你应当能看得出来，如果我有心对你们不利，此时此刻，你们早已是死人了，只是这灵武城中，缺不得这两家势力，若是让你将他们尽皆灭了，恐怕不是什么好事，但我也知道，要林兄你个网开一面，不是易事，才出此下策。”

　　他说完这番话，便飞身而去，几个起落即不见踪影，林云站在原地，思索了片刻，才不禁苦笑一声，摇了摇头。

　　玲珑低声道：“他就是胡说八道，你别理他。”

　　林云叹道：“胡说八道，却也不无道理。”他有些慨然地叹了一句，转向燕南天，道：“既然此间诸事已毕，我也该告辞了。”

　　燕南天闻言，沉吟了一会，最终拱手道：“多谢相助。”他有心叫林云留下来，此时却也万万开不了这个口。

　　林云又看了看赖在自己身边不肯走的灵儿，向燕南天道：“李叔与灵儿，与我有救命之恩，还请庄主荫蔽。”

　　燕南天自然满口答应，又让人送了几个储物手镯，中有灵石几千，要林云收下，带了燕清虹与一众客卿长老，一直送到了庄外。

　　林云和玲珑离开南雀山庄，刚出灵武城门，却又见一行人拦住了去路，为首的那个衣袍上绣着只火红的丹炉，正是丹辰子。


第476章 你的命，他们要得起么！

　　丹辰子唇角扭曲，带起一个冰冷的嘲讽笑容，淡淡说道：“林先生这是要到什么地方去？”

　　他态度之疏离，几乎视玲珑如无物，玲珑有些诧异地与林云相视一眼，便听丹辰子继续说道：“且不说你一个密宗弟子，到我灵武城来有什么不可告人的险恶用心与行动，单凭你与我丹会结盟对付器楼，又趁我们战成一团的时候独自逃走一条，便不是什么好人。”

　　林云向前一步，将玲珑挡在身后，冷笑一声：“你待如何？”

　　丹辰子眉目间闪过一丝阴狠，看起来竟使人不寒而栗，林云却全然视他如无物，淡然一笑。

　　“你这么说，就是要找我麻烦的意思了。”他冷冷说道，“我没有那么多时间与你们纠缠，这件事情却与龙姑娘无关。”

　　丹辰子冷笑道：“我丹会中人，自然不会与龙姑娘为难，至于你，佛门本就与我们有不共戴天之仇，更遑论你这等沽名钓誉的货色！”

　　他仔细看着林云的神情，见他并没有意思态度变化，便又冷笑一声，道：“你休要以为我不知道你是什么身份！呵呵，佛门败类，你的名声，可是响亮得很！”

　　林云的神情便有些难看了下来，虽说离开天龙寺后，他已然知晓这件事情原本就是一个圈套，加上几位师兄的劝解，早已不那么介怀，却终究是心头一根刺，当下神情一暗。

　　就在他心绪略有波动之时，丹辰子长袖一挥，一道神通径直向林云射去。

　　林云只觉得一股灼热感迎面而来，也是一挥手，一道挟带金光的镇山印迎着那流光而去。两道能量撞击在一处，竟然升腾起一股炙烤什么东西的焦臭味道来。

　　林云目光一肃，暗道：“这老儿着实了得！竟能用这火焰能量来灼烤我的能量？”

　　他心中微微一动，身形一变，挡住了玲珑要出手的动作，低声道：“提防杀手！”

　　说话间，手势连动，连续几个镇山印打出，无穷无尽的山之意之中，又挟带上了雷电之威，一时之间天崩地裂，雷声轰鸣，无穷威势向丹会众人碾压过去。

　　丹会众人来此的虽多是神通后期的人物，此时却也不得不运功相抵挡，一个个面皮涨紫，不由自主地便想道：“此子不过神通中期，竟有如此之势，我丹会中人，怎能任他如此发展下去？”

　　心念至此，众人早也飞身而动，径直向林云扑过去，若干道神通一并而出。

　　玲珑怒道：“好不要脸！”

　　她一面怒喝，手中绿伞展开，滴溜溜在空中旋转，挡开了这若干道神通，却也在空中激起一片白色雾气，显然是诸多火焰炸开之后所留下的。

　　林云借机向后推开几步，就这么几息的工夫，他和丹辰子早你来我往地过了好几招，两个人身上的衣服都留下了不少烧灼的痕迹，显然是相互奈何不得。

　　丹辰子暗道：“此子不过神通中期，此时不杀他，日后必为我丹会心腹大患，更何况他相助南雀山庄，与我丹会是不死不休之势，只是怎的此时竟如此厉害？”

　　林云喘了一口气，亦想道：“我虽不惧他火焰，可此时相持不下，如何是好？”

　　他正自苦恼，忽听识海金殿之中，妙风笑道：“小子，你可真是有造化，这么多的丹会臭道士，也追着你跑。”

　　林云苦笑一声：“什么造化？他们是来要我命的。”

　　妙风冷笑一声，道：“要你的命？他们要得起么？”

　　林云目光灼灼向场中扫了一眼，见方才那一道神通之后，这些人都少有动作，显然是对玲珑仍有所忌惮。

　　他趁此时机，掌心前推，又一道镇山印打出，层层波动不止，丹辰子怪笑一声，祭起一只小小丹炉来，望向林云的目光之中也带上了几分疯狂之色。

　　他手指一挥，那丹炉上便赫然多了一丝血色，在空中旋转起来，身后于城、火鼎等长老见了，掌中也各自浮起各自的火焰来，一时间青红蓝绿，各色火焰烈烈燃烧，将他们那一张张冷脸映射得好似鬼怪。

　　林云虽不知他到底要做什么，见此阵仗，目光也是一冷，二话不说，几道镇山印轰过去，却被几道火焰硬生生地挡开。

　　丹辰子掌中丹炉运转，每转一圈，那些长老手中的火焰便暗淡一份，几圈之后，丹炉中火光大盛，明暗之间隐隐挟带风雷之威。

　　他狭长的眼睛冷冷看向林云，冷笑道：“小子，这一招，你可敢接？”

　　林云脚下刚一动，便听自己化蛇在他肩上低声道：“主人，这东西可接不得！”

　　林云低声道：“这是什么？”

　　“这东西是鬼魅之火，天上地下，最阴毒的一种，乃是集了九种阴阳不同的火焰炼化而成，使用之时，更需要这种种火焰从旁相助才能施展……”

　　化蛇的声音都有些颤抖，显然对这火焰是畏惧至极。

　　林云见状，心中警惕也多了几分，却仍淡淡向那丹辰子道：“本以为你丹会多少也算正派，不料也是这般龌龊！”

　　他说着，掌中蓦地出现了一件白生生的匣状物，正是那混元宝鉴，看向对方的目光之中也带上了一丝冷冽。

　　看着林云手中的混元宝鉴，丹辰子本能的感觉到了一丝危险的气息，但目中却忍不住露出一丝贪婪之色，再看向他的时候，又多了一丝冰冷，道：“小子，你自找死！”

　　他掌中丹炉随之而开，一道鬼森森的黑色火焰流光般向林云飞去，那火焰之中似乎隐隐还携带着鬼哭狼嚎之声，听起来教人莫名畏惧。

　　林云丝毫不惧，双手一挥，混元宝鉴直直击出，硬生生将那火焰压制了下去。那黑色鬼火挣扎向上，混元宝鉴却带着天地之威，硬生生将它向地下压去。

　　丹辰子的脸上已经露出了几分震惊，他手势一变，那火焰便有高昂了几分，竟与混元宝鉴相持不下。

　　林云手势亦是一变，一道佛魔指自他指尖飞出，向丹辰子击去，丹辰子又是一道火焰，将佛魔指溶于无形。


第477章 你配么？

　　林云与丹辰子斗的天昏地暗，险象环生，玲珑在旁站着，好几次想要动手相助，却被林云挥手拦住。

　　他目光如炬，紧紧盯着对面丹会众人的神情，冷冷开口道：“你们助我救人，我也替你们除掉了几个器楼中的要紧人物，双方合作，自然是各取所需，列位竟这般行止，当真教人笑掉大牙！”

　　“且看你能奈我何！”他说着，一口与浊气吐出，周身金光大盛，琉璃王体放出金玉光芒来，与那混元宝鉴遥相呼应，竟借力将那鬼火给彻底打压了下去。

　　“噗！”丹辰子身形一晃，噗的吐出一口血来，于城急忙扶住他，目光看向林云之时，更带上了几分阴冷。

　　林云虽已退敌，整个人的状态却也好不到哪里去，只觉体内真元耗损大半，更无力在与其他人硬抗，他收起混元宝鉴，挺胸而立。

　　妙风嗤笑：“小子，你这是打肿脸充胖子！”

　　林云充耳不闻，亦不回应，只觉得自己仙侠实在是难受得厉害，大脑之中也是一阵一阵地有些用力过度的窒息之感。

　　玲珑觉察到他气息有些散乱，上前一步，将他护住，目光警惕地向丹会诸长老扫了一眼，冷冷道：“还有谁，想来试试厉害的？”

　　众人向后退了半步，丹辰子乃是他们之中最强之人，但林云与丹辰子一战，虽不曾切实打倒丹辰子，却也已经有分庭抗礼之态，他们又如何敢贸然出手？

　　丹辰子被于城扶着，脸上带起一个扭曲的冷笑，他袖袍之中，手指微动，骤然之间，一道黑色火焰从土地之下钻出，径直向林云直射而去。

　　林云纵然发现，却也来不及抵挡，玲珑惊呼，刚要祭起绿伞，那火焰却已经到了林云面门！

　　林云施展开扶风诀，向后飞退，然而两相比对，他的速度却慢得可怜，只觉一股过于灼热的气温自上而下向自己笼罩过来，浑似要将整个人瞬间烧成焦炭，灰飞烟灭。

　　“哈哈哈哈，小子，任你有千般神通，还不是要葬身于我鬼火之下！”丹辰子不禁哈哈大笑起来，然而他笑声刚起，便见一道乳白的莹润光芒自林云身前展开，竟然硬生生挡住了他这一道鬼火。

　　“呃……”丹辰子的笑声便像是被人骤然掐住了脖子一般，戛然而止。他紧紧盯着那道乳白色的光芒，才发现那竟然是一枚玉牌，自林云胸前缓缓漂浮而出，莹润光泽拦住了那道鬼火，缓缓将其吞噬。

　　于城的目光也随之转向那块玉牌，目光骤然一紧，向前蹿出，喝道：“这东西你从何处得来！”

　　林云方才生死悬于一线，万没想到竟被这块玉牌所救，又见于城如此失态，当即冷笑道：“我从何处得来，与你有何关系？”

　　于城心中却是大为焦急，此物原是他在灵武塔开启之前交给自己的侄儿，要他在塔中用来防身的宝物，自从侄儿在灵武塔中身死道消，他便没再见过这块玉牌，如今陡然在林云手中见到，又哪里有不惊讶的道理？

　　他当即抢先一步，一道青璃冷焰向林云疾射而去，口中喝道：“还我！”

　　林云拿回玉牌，脚下展开扶风诀，避开他这一扑，道：“此物乃我故人所托，与你有何关系！”

　　于城目光中闪过一道冷光。他恨恨看着林云，喝道：“是你杀了我侄儿？”

　　林云心道：“原来那日塔中那个小道士是他的侄儿，我原是要将这东西送回来给他，谁知道，这人说话全然不讲道理，竟误会是我杀了他侄儿。这丹会中原也没什么好人，我又何必和他们夹缠不清？”

　　想到此处，他攥着玉牌，更不屑于解释其他，后退一步，此刻他体内功法已然运转几个周天，勉强恢复到了之前的三成，却依然没有与他们一战之力，但有琉璃王体，一时之间倒也有恃无恐。

　　玲珑走近，低声道：“这玉牌之中，怕是藏着一道高明的防御神通，不如找机会将它弄出来。”

　　林云正也有此意，二人渐渐后退，但于城哪里肯放，步步紧逼，朝着淋浴技能冷声喝道：“将玉牌交出来！”

　　他掌中火焰骤然盛大许多，映得一张瘦削的老脸看起来也是青莹莹的，颇为吓人。

　　林云淡淡道：“既然你要，那便来拿吧。”

　　有着体内的神秘红莲相助，他自觉体内真元已然恢复到了五成，神识放出，自然觉察到对方杀意，正是有意要对方上前，好做打算。

　　那于城见他方才拼斗之时耗费甚巨，自觉此时他不是自己对手，却还是先向玲珑行了一礼，道：“龙姑娘，此事与你无关，你可要离这歹人远些！”

　　他说着，青璃冷焰自掌中飞出，一生为二，二分为四，生生不息地向林云击去，却被那玉牌一一挡住。

　　林云冷笑道：“如此歹毒！我教你来拿玉牌，你倒要杀我，是何居心？”

　　他话音未落，一道佛魔指点出，挟着镇山印的山之意，更有雷电紫光缠绕其上，于城不敢撄其锋芒，飞身闪避，却哪里来得及，被他一指指在手腕，惨叫一声，整个人向后倒去。

　　火鼎与他向来交好，此时急忙上前一步扶住他，只觉得他整条胳膊都绵软无力，微微颤抖，平素围绕在身上的那种冷冷火光更是不见踪影，竟是被林云这一指破了功夫。

　　林云回手握住玉牌，目光中却上过一丝嗜血冷意，道：“我本是好心好意替那位道友送东西回来，如今看来，这东西刘子啊你们手中，却是半分好处也没有的。”

　　他冷冷说着，将玉牌收起，向玲珑道：“我们走。”

　　丹辰子却道：“站住！”

　　他擦去嘴角血迹，上前一步，冷冷道：“阁下既然是来送东西的，东西留下！”

　　“呵呵。”林云冷笑，道：“你配么？”

　　他说着，又是一道镇山印送出，绵绵山意挤压而来，竟令丹辰子的面色又白了一分，掌中动作倏尔慢了几分，目光中不由自主地流露出了一丝震惊。


第478章 黑虎一族寻来！

　　这小子方才与自己一战，竟然这么快就恢复到了这中地步，这一点，就连自己亦做不到！

　　察觉到他的惊诧，林云脸上却丝毫没有变化，他修习《九死玄功》，体内真元运转本就快过旁人，加上刚才那玉牌和体内红莲的补益，体内真元的恢复，比平日要快上一半，此时竟然已经恢复了五成。

　　他更不多说，又向他们瞥了眼，道：“谁还要来战？”

　　丹会中，本就以丹辰子功力最深，于城火鼎次之，众人方才在与器楼对战之中便已经损耗了不少元气，此时见丹辰子与于城二人都在林云手下受挫，谁还敢上来自讨苦吃，一时之间各人讷讷相对，竟无一人开口。

　　林云又哂笑了一声，这才转过身去，同玲珑一道离开。

　　他心中清楚，此战之后，器楼虽苟延残喘，却已经不成威胁，丹会众人虽有些本事，与燕南天相比，却还是一群草包，今后灵武城的局势，恐怕是要以武阁为首，而武阁四庄之中，南雀山庄，自然是其中头筹。

　　这样一来，对李叔和灵儿的生活，又是一桩好事。

　　二人行了半日，到了灵武城外一处岔口，有个茶棚，才坐下来吃了些干粮。

　　玲珑低声问道：“你要去哪里？”

　　此时只有他们二人，她脸上便不自觉地流露出几分小女儿的娇柔姿态，更添魅惑，纵然是戴着面纱，也让人情不自禁心旌摇曳。

　　林云却不为所动，他只低头思索片刻，道：“我去寻我几位师兄，如今局势大乱，极乐宗不知还会有什么样的动向，如此大事，我佛门弟子决不能坐视不理。”

　　玲珑一双美目之中盈盈闪着几点不舍，半晌，却一个字也不曾说出来，最终叹了一口气，道：“你去罢。”

　　她本是等着林云问她要去哪里，哪知道他点点头，一阵吃喝，便站起身来，道：“我走了。”说着，将风雷翅展开，一息之间，早去得远了。

　　玲珑没想到林云竟然走的这般干脆，愣了一刹，俏脸猛然红了起来，恨恨地向他离开的方向怒视一眼，叱道：“谁稀罕你在这里了？！”

　　说归说，双目之中，却多少也流露出几分失落之意来。

　　林云此时真元充沛，足够支撑风雷翅长途飞行，一路向千佛城赶去，待到日暮十分，终于到了城外，他面上刚刚浮现起一丝暖意，便又忽然感觉到，有两股丝毫不友好的视线正落在他身上。

　　他神识放出，向四周探查而去，便见一个瘦小干枯的人影，裹着黑袍，出现在身后不远处，而另一股强烈的敌意，却来自于一道带着些野兽腥臭气味的方向。

　　他心神一凛，脚步一转，并没有继续向城里走去，反而转身向城外一座土山走去。

　　一直走到人迹罕至的山林之中，他才站住脚，沉声道：“出来！”

　　一道劲风应声而来，林云闪身一避，便见一个黑衣人站在面前，此人衣袍上一道黑一道白，目光凶恶，眼瞳泛着金色，整个人身上都笼罩着一层冰冷的威胁之感。

　　林云向他上下打量一番，冷笑道：“你是黑虎一族？”

　　那人冷冷点头，道：“不错！”

　　黑虎妖一族中，有化为人形能力的，寥寥无几，林云心中先存了三分戒备，道：“为何尾随于我？”

　　那人紧紧盯着他，就似是一只野兽在盯着自己的猎物一般，冷冷道：“吾族圣物，虎王妖丹！”

　　林云道：“我要是不给呢？”

　　他对此物原本没有这么大的执念，只是对方如此一而再，再而三地挑衅，却让人难以忍受，就好似吃到了苍蝇一般的不快，故而有意如此说道。

　　“吼！”黑虎妖咆哮一声，声如洪钟，竟引来山中妖兽竞相呼应。他盯着林云，目光阴沉，道：“你若是不归还我族圣物，便只有死路一条！”

　　林云冷笑一声，还未曾说话，便听见身后一人轻笑道：“既然如此，你我联手杀他，妖丹归你，其他东西归我，如何？”

　　黑虎妖的目光也是一变，向林云身后看去，就见一个同样黑衣的人出现在林云身后，他脸上也并无什么情绪，整个人瘦削似一丛枯竹，一双眼睛却明亮得有些骇人。

　　林云早感应到他的存在，此时侧过身来，有意让三人成三足鼎立之势，淡淡道：“你又是谁？”

　　来人目光在林云手腕上的储物手镯上转了一圈，说不尽的贪婪之色，口中随意答道：“你只管去死，到了阎王面前，也不需提我的名字。”

　　林云并不答话，只手一挥，便从手镯中取出那一枚妖丹，冷笑道：“你不是为了这东西来的。”

　　来人嘿嘿一笑，道：“我也并不在意多这一样。”

　　他这话一出，黑虎妖勃然变色，怒喝道：“好东西！你们一个个竟敢对我黑虎族圣物如此觊觎！”

　　来人怫然道：“不过是个有些灵智的孽畜，竟敢如此说话？”

　　他说着，掌心一动，一道光芒直直向黑虎妖飞去。

　　黑虎妖咆哮一声，本就有些扭曲的人脸一瞬间变形，平白膨胀起来，眨眼之间便现了原形，却是一头黑底白纹的猛虎，双爪如刀，直直向那人攻去。

　　林云嘴角勾起一丝冷笑，径自运起扶风诀，转身离去。

　　千佛城门口的盘查同样严格，守门的士兵们见到他，却都毕恭毕敬地站了过来，行礼，齐刷刷喊道：“四爷。”

　　四爷？林云啼笑皆非，心知这是他那个二师兄搞出来的事情，问道：“我师兄他们呢？”

　　士兵中为首的那个道：“城主和二位大爷都在府中。”

　　林云一点头，翻手拿出一枚中等灵石，交在他手中，自己则向城主府的方向快步行去。

　　林云走后，那士兵看到自己手中的东西，惊得眼珠子都差点瞪了出来，旋即激动的满脸通红，然后飞快的将灵石收进了怀中。

　　一路上所见多是密宗弟子，其中有很多面黄肌瘦，行走之间眼见得一个不小心便要倒在地上，林云心中大为惊诧，脚步愈快，竟是一路冲进了城主府。


第479章 万法大会！

　　无生与无花、无果三人正在前厅，见他进来，无果笑道：“二师兄果然算得准！他刚说你要来，你便来了！”

　　无花笑道：“千佛城与我如今性命相关，有谁来了，有谁走了，我怎会不知道？”

　　林云听他二人说笑，心中疑团愈重，急忙问道：“我来此路上，见城中诸多弟子，都是面黄肌瘦，这是怎么回事？”

　　无生合掌道：“阿弥陀佛，四师弟，密宗一脉弟子，如今尽在我千佛城中，有许多人也算是逃难而来，如何便不会如此？”

　　林云惊道：“全都在此？那……天龙寺和……”他想来想去，大师哥，三师哥既然也都在这里，只怕弥陀城此时也被人控制了，便听无果急声怒道：“他奶奶的，禅宗那些不是东西的东西，我们三人此前去往天龙寺，才知道，他们早一步将天龙寺给控制了，如今全部归拢在禅宗一脉，天下之大，能保住我密宗传承的，也只有千佛城一处了！”

　　林云与他三人离别这一段时间，无论如何，万万没有想到过局势会变成现在这样，不禁全身一震，下意识地问道：“极乐宗呢？”

　　“自从你们上次捣毁转生塔，极乐宗便销声匿迹，不知道现在藏在什么地方。”无花解说道，面上也是一派冷静，开口说道：“如今我们势单力薄，要与禅宗相争，可说痴人说梦，为今之计，只有想办法自立门户，打出名声同他们分庭抗礼，才是解决问题之道。”

　　“是啊，如今城中人多，僧多粥少，加上佛门诸家对密宗的赶尽杀绝，弟子们生活都很困苦，这样下去，不是办法。”无生也接口说道。

　　林云脸上流露出一丝怒意来，道：“我密宗一脉为天龙寺佛门所做之事，这些人难道就这样毫无愧色地接受了，反过脸来又要拿我们开刀么？”

　　他声音里带着一丝颤抖，余下三人听了，无不恻然，无花上下打量他一番，转开话题道：“四师弟，你这趟出去，看起来可是结实得多了，如今又到什么境界了？”

　　林云面上一怔，知他是刻意转开话题，心中有些酸楚，面上却露出一丝笑容，道：“略有进益。”说着，将一路所见所闻，包括筋脉断尽重修的事情，事无巨细，一一告诉了几位师兄。

　　待他说完，天色早黑，无花命人来点了灯，布下饭菜，笑道：“你这一路虽是崎岖坎坷，却也收获颇丰，只是……”他的目光在林云身边晃了一圈，道，“你那紫衣小姑娘，你还不曾找到她下落？”

　　说到紫铃，林云面上亦有些酸涩。他垂下眼，低低道：“不是我不去寻她，只是现下这般光景，我未实是不知道去哪里寻她才好。”

　　无花也叹了口气，却听无果道：“无妨，我看她和你之间，是有缘分的，今日不见，来日也会见，切莫着急。”

　　林云强笑点头，将话题又拉回到宗门的事情上来。

　　“如今我密宗于佛门天下无门，唯有自立门户才能归拢人心，只是眼下却没有合适的时机。”他低声说道：“三位师兄，你们不出千佛城，更不知道，如今外面局势一团乱，我们若是不急早崛起，只怕早晚便没有立锥之地。”

　　无花点头，蹙额道：“只是眼前……”他话刚开头，忽然一愣，又展开笑容，道：“机缘来了。”

　　他话音未落，便见一只信鸽扑棱棱飞进屋来，落在他手臂上，无花从信鸽脚边取下一张兽皮，便见上面写着：西楚剑阁，万法大会，十月初八，侯君光临。

　　他只看了一眼，便将这兽皮传给余下的三个人看了，笑道：“想瞌睡就来枕头，这可是大好的一件事。”

　　无生低头诵了一句佛号，道：“机缘有了，只是这普天之下，不知道又要死多少人。”

　　无果叹道：“大师哥，论修为，论佛法，你都是个中高人，只是如今世道如此，你怜惜天下人，天下人谁却管你我死活？”

　　他这么一说，无生便不说话了。

　　无花看了看两个人，道：“莫要争执，今日已是九月十七，万法大会距今不足一月，要想在其中取得成绩，可不是那么简单的事情！”

　　他教林云显出神通来看了，又想了想，道：“小师弟，如今我们四人中，唯有你与大师哥修为最高，论道理，万法大会，由你二人出手，最为便当，可大师哥修炼法门，是从天龙寺学来的正统密宗功夫，天下皆知，若他出战，未免被人当作靶子，容易找到破绽，反倒是你……”

　　林云正色道：“我去便是。”

　　妙风在他识海中气得打跌：“小子，你脑子是榆木做的么？”

　　林云不解其意，正要问他，却听无花笑道：“我师兄弟四人中，的确只有你，最适合去做这件事，我三人虽本事不济，却也可助你一臂之力。”

　　林云这才恍然，无花此言，显然是胸中已有丘壑，只是自己一心想着密宗门楣之事，反倒落了短见。当下面色一惭。

　　无花拍拍他肩膀，继续道：“我带血兵，驻守千佛城，无果留下助我，无生师哥与你同去，暗中寻时机助你一臂之力，你二人切不可同行，以免引人注目。”

　　无果道：“如此也可，我算得你此行虽有大凶之兆，却是凶中有吉，当有机缘也不一定。”

　　四人就此定下计划，各自心中又怀着些些事情，说了半晌话，才各自回屋睡下。

　　次日起来，林云便在千佛城中，寻了一处灵气充沛的所在，盘膝运功。

　　有了前几次的历练，这万法大会于他而言，也不过是必须要闯过去的一道关卡而已，因而也不多忧，反倒是想起了无果所说的“机缘”，心中又忍不住有些唐突起来。

　　他想着这些事情，忽然又想起了紫铃，向导她也算是为了自己才被带回魔门，如今更不知是什么情况，心中不由得又是酸涩又是柔软，运功竟中断了下来，真元也险些走岔了路，急忙凝神静气，不敢再乱想下去。


第480章 菩萨道——南海一派！

　　放空思绪，将脑子里所想全都摒弃脑后，在静室中又坐了一会儿，他自觉心态稍平了些，便又重新开始运功。

　　这一次，他总算是做到了心无旁骛，渐渐变感觉到一股真元元力游走在四肢百骸，血脉之间，说不出的舒畅之感，竟将近日来烦扰的种种事情一概摒弃了出去，一心扎进了悟道之中，房中灵气运转，围绕在他身上。

　　无花在门外即感知到了房中真气流转的情况，不由笑道：“小师弟这一门功夫，可当真是有意思得紧。”

　　无果与他同来，摇摇头道：“只是似乎又有些魔气掺杂其中，长期以往，却不知道是好是坏。”

　　“是佛是魔，也不过是一念之间的事情。”无花道，“小师弟秉性为人如何，你我皆知，又何苦用这样的局限眼光去看？”

　　“阿弥陀佛。”无果面露慈悲之色，说道：“二师哥说的有理，小师弟心有菩提，如何会迷失，是我着相了。”

　　几天修炼之后，林云自觉功力相较此前灵武塔时，更加丰沛了几分，看看日子，距离十月初八，也不过十天时间，便向三位师兄辞行，预备前往西楚。

　　临走之时，他又拿出几个储物手镯，并二百蕴神丹，交在三人手里，道：“此次灵武塔之行，所获颇丰，这些东西，咱们一人一份。”

　　三人知他心意，当前局势之下，这些东西也不可或缺，因此都不推辞，接在手里。

　　林云离了千佛城，昼夜兼程赶路前往西楚剑阁，行了不过几日，便又感到身后有人暗中跟随。他此时已臻至神通中期圆满，放出神识稍一探查，便发现又是之前那两个人，心中不由一冷。

　　原来那北邙山的杀手，和黑虎妖一场恶斗，却发现走了林云，两个人登时怒从心起，反倒放下了私怨，均道等抓住了林云，从他手里拿到妖丹，再来比过。

　　在千佛城外守了几天，才终于等到了林云出来。

　　林云感觉到双方杀机，却并不出手，就这么一路带着他们，来到了西楚。

　　随着万法大会即将召开的消息，整个西楚都热闹非凡，就连门禁也比平日要严苛许多，林云缴纳了足够的灵石，腰间挂着门口所发“神通中期”的身份腰牌，这才走进了西楚城。

　　此处显然也是普通人和修士混居的地方，街上熙熙攘攘人群往来，比及千佛城，不知又要繁华多少。

　　林云在街上慢慢走着，感觉到身后那两股气息渐渐跟了上来，却也毫不在意，在西楚城中，和灵武城中一样，是禁止斗殴的。

　　他走了好一会儿，忽然看到一栋缥缈云中的楼阁，当真是在半空之中，并无地基支撑，只是在空中漂浮着，四周簇拥着金色的祥云，若有若无的梵乐传来，让他不由自主便有些陶然。

　　林云猛地回神，便惊出了一身冷汗，他此前从未想过，天下竟有如此梵乐，能使人心神动摇，骤然回神，掌心里却已经一片冷汗。

　　西楚原是菩萨道南海一派的修场，林云此行，自然也还有另一个目的，就是想办法与菩萨道中人打通关系，想办法将极乐宗的阴谋揭开，联合南海一派，稳定当前的局势。

　　他走到那一栋空中楼阁之前，刚要纵身而上，便见一个老头儿自云下向他走来。

　　这人长得矮矮短短，又胖得敦实，叫人一看之下就忍不住冒起一股好笑的感觉来，就像看见了一个肉墩子滚过来似的。

　　老头子走到林云面前，面无表情地比划了好半天，林允才看清楚，他的意思原来是，自己是个又聋又哑的人，问林云是不是要上去。

　　林云心中暗道：“南海一派之中，怎么竟有这样的人？”然而他想归想，脸上表情还是颇有几分恭敬，向那老头儿缓缓道：“正是要拜会南海一派的祖师。”

　　老头儿连连摆手，示意他赶紧离开，又比划着，林云看懂了，那意思是：万法大会之前，祖师闭门谢客。

　　林云无奈，缓步走开，一面在心中盘算，正是打算要等他们防守不严密的时候再溜进去，索性先找了个客栈住下，饱餐一顿，便想着去剑阁一观。

　　却不料刚走到剑阁附近，就见一群人里三层外三层，将剑阁的大门围得水泄不通。

　　林云走上前去，隐在人群之中，向前看时，却见那一处高楼依山而建，隐在两峰相交的一线天之后，峥嵘而崔嵬，显然是个一夫当关，万夫莫开的所在，两个金甲卫士披坚执锐，站在唯一的通道之前，显然是来看守此处的，另又有若干个一眼即知是已入神通的修士，在那金甲锐士之前，虎视眈眈地瞅着这些向前来的人们。

　　人群中有人高声质问道：“天机门和天道门是何道理，为何不许其他人进去？！”

　　那一群镇守入口的修士中，有一人当即便放出身后八道光晕来，骂道：“哪个不长眼的畜生，在这里说的什么混账话！剑阁是容你等随意来去的地方么？我天机门和天道门中高手在其中，你们有什么资格进去！”

　　那出头的人被骂了一句，也颇有些不平，当即跳出来，上前一步，骂道：“你们如此横行霸道，算什么好东西！”

　　方才那神通后期的修士，原是天机门中高手，又如何容得下他如此辱骂，双手一指，一道八卦图自虚空中隐隐出现，迅速旋转之间，竟射出一道道金光，使人完全无法撄其锋芒。

　　出头之人亦不肯示弱，双手一翻，一道道神通亦向那神机门高手攻去，却完全碰不到八卦图，就已经被全然消灭。

　　他脸上渗出汗水，眼见便要支撑不住，却听空中一声轻响，似丝竹之声，又似金玉交击，清朗入耳，竟将二人正在此消彼长的神通就此抵消。

　　天机门高手眉眼一挑，收势暂立，方才出头那人便已经猛然坐倒在地，面如金纸，显然是真元消耗过甚，一时之间，连话也说不出来了。


第481章 南海圣女！

　　众人皆向声音传来处看去，却见人群中走出个白衣女子来，头戴箬笠，足下芒鞋，手持着一杆似玉非玉的长笛，端上挂着个细小的穗，似是一枚小小玉珏。

　　林云看不清她的容貌，却能感觉到此女身上内敛不发的真元，神识悄无声息铺展开来，只觉此女至少已经是神通后期的修为，是否圆满，倒未必好说。

　　他心中略一迟疑，暗暗想道：“不知她是什么来头，若也是来参加万法大会的，恐怕是劲敌。”

　　他正自思量，就见门口那些天机门、天道门的高手俱都走过来，向那女子毕恭毕敬地行礼。

　　方才带头动手的人，更是十足恭敬地垂首道：“不知南海圣女来此，多有得罪。”

　　那圣女并不答话，只是微微点头，刚才还不可一世的诸多人等便纷纷让路，避在两侧，让她缓缓地走进了峡谷之中。

　　待到女子身影不见，在门外的许多人才回过神来，一时之间，诸多人等纷纷争论起来，这个问道：“那是谁啊？”

　　立时便有人高升回应道：“那是菩萨门的圣女，听说他的修为早已经是神通后期大成的高手，却不知道，此时是不是已经到达圆满了哩！”

　　林云在人群中听着他们的话，目光隐隐有些变化，菩萨门南海一派，原是背靠南海，便以观世音菩萨为主要供奉，门下全是女弟子，更不曾听说过什么时候有过男弟子的，此门中人平日里吃斋念佛，比及禅宗之人，更为避世，简直就像是跟这个凡尘俗世划清界限了一般的存在。

　　再想到刚才那个清丽绝尘的背影，林云不由暗道，关于南海一派的说法，大抵是所言非虚。

　　他正自想着，就听见这一群五河值周又一次挑梁了起来，纷纷嚷道：“既然人家进去得，为什么我们进去不得？难道你天机门天道门两大门派，用的就是这么卑鄙的法子，阻绝别人的路么？！”

　　刚才出手八卦镇压的修士站了出来。他看起来约莫三十余岁，保养得极好，一张脸上却满满都是不耐烦的神情，看起来颇有几分招人嫌。

　　“要进去？”他冷笑道，“行啊，过了我天机门余声的八卦阵，我自然让你们进去！”

　　此言一出，底下的声音顿时就顿住了，众人面面相觑，一时之间，却并没有人敢上前领教的。

　　林云只听他们窃窃私语道：“竟然是余声长老？不是说他在天机门中地位颇高么？怎么今日，亲自跑到这里给人守门来了？”

　　另一人道：“看样子，天机门这一次是势在必得……竟然派了他出来护法。”

　　林云心中正自疑惑，待要问时，却见人群中走出来一个高大汉子，小臂上肌肉虬结，显然是个炼体练气双修的修者。他握着一柄流星锤，目光灼灼，一拱手，粗声粗气道：“散修李摩，领教阁下高招！”

　　他说着，手中流星锤已疾飞而出，直奔余声面门而去，余声冷笑一声，并没有人看到他如何动作，便觉一股浪潮向自己扑面而来，竟是让在场的所有人都受到了其中的影响。

　　那李摩首当其冲，吃力更甚，狂吼一声，提气而走，顷刻间便靠近了余声，掌中夹杂着一丝隐约的炙热之感。

　　林云看着眼前二人相互搏击，顿觉其中带着重重“意”的真谛，不禁眼前一亮，暗中忖道：“这余声长老，看来领悟的是‘水之意’，那位散修的李摩，体悟的恐怕是‘火之意’，这两人正是水火不相容，但那余声的领悟，显然是要比李摩更上一层的，水怕是要灭火了！”

　　只见二人之间，李摩每每总是暴喝一声，体气兼用，神通与兵器兼用，不歇气地向余生攻去，混不顾自己身上是否有什么破绽，只攻不守。相较之下，余声却要淡定许多，只是立在当场，无论李摩从什么方向攻过来，他只需一掌劈出，水之意便层层叠叠地涌动过去，让周遭人都似被浪潮所席卷，受到一波波的冲击。

　　不多时，就连台下看客之中，多数能力不够的人，也已经有些吃不消了，只得在抱怨几句之后，快速离去。

　　林云有琉璃王体，对这一点水波余力并不放在眼里，反倒是重重冲刷之间，他猛然想到，山之意与水之意，在这一层上，也有共通之处，都是层叠而至，连绵不绝，且山之厚重，与水之轻灵，虽各不相同，却更各有千秋。若是这门技艺用得好了，自己的山之意，恐怕比那水之意，更能有用。

　　再看看那关前，二人恶斗之间，李摩已渐渐落了下风。他脸上不断渗出汗水，真元之力也并无之前那么充裕，方才还虎虎生风的打法，此时已然透出疲态，显然是靠着炼体所修来的本事硬撑着不倒而已。

　　林云仔细看他套路，不由心道：“此人十招之内，怕是要败了。”

　　不等他想完，就听空中一声巨响，落下点点血滴来，却是李摩被余声一掌扫中，在空中喷出一口血，飞落下来。

　　他落下来的那地方，众人齐刷刷让开了一片，让他结结实实落在了地上，半天爬不起来。

　　余声手一挥，掸了掸衣袍，淡定自若地向周遭微微一笑，道：“不知还有哪位要上来试试的？”

　　四周人等勃然失色，半晌，台下又有人道：“阁下是天机门中长老，又何必与这些后辈过不去？须知凡事留一线，日后好相见，你天机门纵然势大，却也不能只手遮天！”

　　余声微微一笑，道：“呵呵，非是我天机门只手遮天，天道门的诸位长老，不是也在此处么？只是他们谦让，故意推我这天机门中人，来做靶子罢了。”

　　此时，有一个声音自旁边传了来，笑道：“余声长老，太过谦虚了！”

　　众人齐齐转头看时，却见一行人匆匆走来，各色服饰皆有，其中一群人赫然是光头，穿着月白的僧衣，合掌垂目，缓缓地走在人群之中，却也显得有几分扎眼。


第482章 混战！

　　林云定睛一看，认得那是天龙寺的僧众，多数还是他认得的，当即退到人群之中，格外不起眼的地方，暗暗用千幻心通改了容貌，不愿被他们认出来。

　　他神识私下覆盖，早能感觉得到这帮人中恐怕并没有什么真正的高手，不由暗叹一声佛门衰落。

　　随着这一大群人的到来，天机门、天道门中众人的神情也有了变化，方才的倨傲收敛起来，个个都露出了笑容，道：“不知各位远道而来，辛苦辛苦。”

　　这一行夹杂了各门各派的队伍之中，带头的却也是个大和尚，他脑袋上顶着九个戒点香疤，脖子上挂了一串硕大的铁佛珠，面上带着笑容，僧袍袖口上却是一片油渍斑斑，不知是多久没洗过了。

　　他上前一步，笑道：“好说！好说！听说这剑阁之中，有许多典籍，武功心法，我等不才，既然已经来了，多少也想进去看看，只是不知道，各位在此拦路，又是什么意思？”

　　那余声长老笑道：“倒不是我们不让进去，不过各位还请体谅，我门少主圣天机正在突破之时，却是万万不能让人打扰的。”

　　他这番话说出来，旁边天道门的一个老者当即冷哼了一声，道：“我门少主天子，也在突破之时，同样，容不得他人打扰。”

　　林云正自参悟“意”，忽然听见这两个熟悉的名字，脸上的表情登时微微一变，也同样想起了那两个人来。

　　天梯上，他已经同二人交过手，若说圣天机将要突破，还勉强说得通，可若是说天子突破，一想到当日那个被他踢下去的人，他心中便先是不信的。

　　如此说来，这帮人便是很明显，就是为了要在万法大会之前，霸占住剑阁，好让其他人都不能染指其中武学。林云心中不免火起，然而余光扫到天龙寺中诸多人也在场，心知此时并不是与他们起矛盾的最佳时机，只得暂时隐忍下来。

　　听了门口两个长老的解释，这一行人亦有些不满，拿那大和尚当即问道：“既然如此，那请问，二位门中这两位，何时能突破出关？”

　　余声同那老者相视一眼，面上俱都流露出一丝冷笑来，齐声道：“怕是要再有几天的工夫。”

　　“几天？”大和尚粗声道，“今日九月二十九，再九天，可就是万法大会了！”

　　余声冷笑道：“诸位既然都是来此参加万法大会的高手，当然也知道，这些地方，就算你进去了，也未必学到多少东西，还不如就自己好好修炼本门工夫，省得到时候，捡了芝麻，丢了西瓜，岂不是可惜了？我天机门天道门，本是为了大家解决这一麻烦，不想诸位，反倒都想着要临时抱佛脚，又有什么意思？”

　　他这一番话，却是将要进去的人，都打成了牛鬼蛇神，纵然其中大多数人，也的确有抱着这样想法的，听他这么一说，面子上又哪里还能挂得住，当即一个个面色铁青起来。

　　那大和尚却不受他影响，只是冷冷看着他，问道：“究竟是几天？”

　　那老者道：“不是三天，便是四天，这有什么好说的？”

　　大和尚身后，另一个道袍打扮的人却也忍不住了，上前一步道：“三天还是四天？三天加四天，便是七天了！”

　　那老者却笑道：“七天便七天，若是天子少主能更上一层楼，就是用上七天的工夫，又能如何？”

　　那道人怒道：“原来你们打的便是这个主意！大伙儿一起上，管他是什么后期圆满，只管打趴下便是！他们不讲道义，我们也不必同他们客气！”

　　林云眼看那道士面皮绛紫，身上一层层光晕展开，隐隐也有八层，竟是神通后期大成境界的高手，心中不禁暗道：“这人倒是个率性的。”他此时面皮既改，更不需要担心被天龙寺众人认出来，便也随着一众被那道士煽动起来的人，同时跃出，到了台上。

　　那一众天机门、天道门的修士，一见有如此众多的人同时跃来，登时一个个面色肃杀起来，双方对峙，气势一触即发，然而双方却都不愿做那出头之鸟，只一对对大眼瞪小眼地相互望着。

　　林云心道：“这样下去，却不知道要等到什么时候？”

　　他心念至此，手心一翻，一道镇山印打出，登时如同五岳同落，层层叠叠的山脉仿佛从四面八方聚拢而来，将这一众人等都死死地压住在下面，那两个门派中，有个别神通初期的，只觉得全然无力抵挡，不等旁人说什么，便急急地向后退去，只盼着脱离出这一道印的攻击范围，才可保全得了性命。

　　功力如余声之辈，却只是冷笑一声，一股流水之意亦随着一道指风，径直向林云而去。

　　林云泰然自身若，掌风微改，又是一道镇山印，夹杂着电光，向余声推了过去。

　　“哼！”余声门额哼一声，脸上显出一股狠戾来，他成名多年，更是早已到达神通后期圆满，只差一丝机缘便可步入不朽，多年不遇对手，却也被这一道单独向他而来的掌力逼退半分，如此之事，在他眼中自然是丢脸至极，哪里还容得下林云？当即双掌一翻，一道浑厚功力径直向林云席卷而去，便似海上飓风所卷起的海浪，冲天而起，直直向林云面门冲击过去。

　　林云背后风雷翅一展，不硬接他这一招，先避过凌厉攻势，继而势头已转，自上而下发出一道镇山印，直直向余声头顶压下去。

　　其余人等见此，也是捉对厮杀在一起，一场混战就此展开。

　　那大和尚对上了生天门的老者，双方你来我往，金铁交击声铮然不绝，其他的人则多半四五个一起围攻一个护法，纵然如此，来此的人中，大多数也是不如对方的，被一个人折腾得团团转，一个个斗志都磨灭了几分。

　　见林云同余声斗成这样，这一群人面上均都露出了惊讶之色，相互对视一眼，目光中也流露出几分差异来。


第483章 黄泉之水！

　　“这年轻人是谁？哪个门派的？”有人问道，“竟能以神通中期修为，同神通圆满的余声打成平手……多半也是个体气兼修的高手，只可惜不知道是谁门下弟子……”

　　便有人接话道：“看是看不出来的……”说话那人仔细看了一会儿林云的招式，又摇头道，“他刚才这一会儿的工夫，便已经用了十七、八种武学窍门，又用了若干种不同流派的神通。”

　　“如此博杂？”有人叹道，“那恐怕是哪个隐世门派的高手了吧？恐怕今年的万法大会，这人要拔头筹了。”

　　余声正全力与林云向都，骤然听见有人如此说，脸上顿时流露出一丝冷意来。

　　“今年万法大会，天机门可是势在必得。”他暗暗想道，“不料此子竟有如此造化，我不如现在就将他除去，也算为少主削弱一个强劲对手。”

　　他如此想着，手下更不容情，掌中逐渐凝聚起一道波澜壮阔扩的水光，就似以一镜面，将那一条大江给映射其中，喝道：“去！”

　　那江水竟自滔滔不绝从镜面中涌了出来，并不落地，只是以千军万马之势，向林云直奔而去，水浪咆哮之间，隐隐带起一股阴森森的鬼哭狼嚎之声，闻者莫不变色。

　　“黄泉之水！”有人惊呼道，“他竟然练成了黄泉之水！”

　　转瞬之间，那河水便已涌到了林云面前，林云风雷翅向后疾退，拉开些许的空间，双掌退出，几道镇山印同时击出，形成一道土黄色的龙，咆哮着向那一道满含怨灵的水流冲了过去。

　　两道蕴含着“意”的神通相撞，黄泉水却像是不受影响一般，从林云的土龙身上绕开，缠绕着向林云轰击过去！

　　林云不禁吃了一惊，就见那流水似是有自主意识一般，将土龙缠绕其中，猛地收紧，便听轰隆一声，竟从那水中落下一片尘土。

　　林云掌心动作一变，当此之际也顾不上什么留不留后手，一道紫色雷光劈出，紧接着，就要祭出混元宝鉴，却听见识海之中传来妙风一声嘲讽。

　　“小子，你是昏头了还是转向了？简直是个榆木脑袋，你怎么就是学不会用呢？”

　　林云心神一凛，明白妙风是在提醒他，身法一变，先纵跃躲开了黄泉之水，涨停的身后传来一阵鬼哭狼嚎之声，显然是有人被这一道黄泉水所伤了。

　　紧接着惊呼声起，林云背后汗毛倒竖，猛地向下坠去，在地上打了个滚让开，回头看时，便见那黄泉之水化成了一道水龙，当头的竟然是一个硕大的骷髅头，在空中蜿蜒盘绕着向他追来，更有甚者，刚才被击中的几个修者，已然在一瞬之间被吸收进了水龙之中，变成了一个个新的冤魂。

　　林云给予作呕，却听那余声笑道：“你这小子，功力着实不错，竟能让我使出这门功夫来！”

　　林云暗骂他无耻，在识海之中催问妙风道：“什么办法？”

　　妙风忍不住冷笑一声，道：“破界之门！”

　　林云恍然，暗道方才着实是过于紧急，竟没有想到这一层来。他当即在空中稳住身形，双手一展，四道破界之门骤然出现在他身后，待那水龙到面前时，猛然一闪，那水龙不及收势，竟直直地从他面前这一扇门钻了进去，就此消失不见。

　　林云匆忙收起之门，方觉手心里竟冒出了一层冷汗。

　　黄泉之水不知所去，余声身后八道光韵竟也随之闪烁了起来，他向后退了半步，难以置信一般，从喉头呕出一口血来，看着林云的目光之中，竟也是吃惊多于愤恨。

　　“还给我！”他道袍前胸上带着几分血迹，目光紧紧跟在林云身上，愤恨无比，“还我黄泉之水！”

　　那东西可是他废了九牛二虎之力，方才请动门中大能从冥界黄泉弄来一滴，然后有花费大代价，以数种珍贵的宝水稀释而来，如此珍贵，却被眼前这素不相识的小子给破坏了，让他如何能不愤恨？！

　　林云冷笑一声，缓缓落地，道：“此门通向何处，我是不知道的，更无法还给你，不过你若是想要，我到时可以送你进去，自己找。”

　　余声眼目通红，看着林云，突然冷笑道：“好！你很好！”

　　他说着，双掌一分，一道炫目光芒自他掌中缓缓升起，中间隐隐有一轻灵的水滴，在光芒中运转，仅仅是让人看着，便能感知到其中一股诉之不尽的意蕴。

　　“小主人当心，”化蛇低声提醒道，“这老家伙看起来是要拼命了！”

　　林云听他们这么说，同样警惕了起来，目光中先溜出了一丝冷意，攥紧了拳头。

　　“余声，住手！”一道清冷的声音传来，余声方才暴涨的气势几乎在一瞬之间就被止住了。他毕恭毕敬地回头，众人也都停下了手中打斗，随着那声音来处看去，便见圣天机一身道袍，面带微笑，缓缓从山道之中走了出来。

　　余声有心再次出手，却也不敢违背圣天机的命令，面露不甘之色，看着圣天机走过来，却还是恭恭敬敬地低头道：“是，圣子。”

　　圣天机面带微笑，走到林云面前，上下打量他一番，笑道：“阁下的本事当真不错，不知道师承谁家？”

　　林云见他并没有认出自己，先就轻松了一分，脸上露出一丝勉强笑意，一拱手，道：“无名小卒，无门无派。”

　　圣天机一双狭长的眼睛微微眯起，打量着林云，道：“可我为什么觉得，阁下举手投足之间，都带着一股佛门弟子的意思？”

　　林云缄口不言，只觉得那边一众人等都向自己的方向看了过来，唯恐被他们再看出什么破绽来。

　　圣天机见他神情之中似是闪过了一丝紧张，面上便露出一点笑意来。方才林云出手所用的工夫，其实大都被他收入眼底，因此，他几乎已经能确定林云的身份了。

　　他上前两步，在林云耳边低声道：“林兄哪里学来的易容的本事，倒险些就让你蒙混过去了。”


第484章 志在必得！

　　林云听他如此说，知道他已经看破了自己的身份，一时之间，不眠也有些紧张，唯恐他直接将自己身份说出来，届时天龙寺诸多人等都在场中，倘若只是让他们知道了，倒还不是什么大事，顶多是恶名更昭著些罢了，可要想在万法大会之中崭露头角，却就不是那么容易的事情了。

　　他眉头紧蹙，正要说什么，就见圣天机已经回身，向后退了半步，面色如常，向余声道：“这位是我的朋友，你们为难错人了。”

　　余声面色大变。他头上冒出冷汗，急匆匆走到林云面前，躬身道：“原来是圣子的朋友，余声多有得罪。”说归说，他的眼中仍然闪烁着冷冽的仇恨。

　　他那黄泉之水何其难得，更是他手中强大的杀手锏之一，即便破他功法的人不是林云，而是天机门中人，他也势必杀之而后快，怎么可能给林云好脸色。

　　林云并未错过他眼中恨意，却也不点破，只走上前去，一拱手，道：“余长老，多有得罪。”

　　余声颇有些忌惮地看他一眼，心中恨意更增。林云不过是个区区的神通中期，为何竟然能与他一较高下，甚至破除了他的黄泉之水？若是不将他除之而后快，且莫说自己倾注其中的心血就要白费，单说这西楚城中，那许多等着看他笑话的人，就决计不会让他好过。

　　这样想着，余声目光之中顿时多了一丝狠厉，林云却似全然当做了没看到一般，径直绕开了他。

　　圣天机站在那剑阁入口处，向林云伸手作了一个“请”的动作，林云亦不忸怩，大大地方方便跟着他向剑阁走去。

　　他们身后，诸多长老结成一排，将剩下的人挡在了外面。

　　那大和尚远远看着林云被他们请进去，登时怒道：“天机门你奶奶的，不是说只要稍煮不在内闭关，就可以让我们都进去吗？怎么，只让那个乳臭未干的毛头小子进去，倒把我们这些人都晾在外面？”

　　余声冷哼一声，方才的一股痛意此时一股脑地涌上来，全都变成了不屑一顾，他冷冷道：“既然你们认为你们也有进去的本钱，大可以跟我动手试一试，只要你能赢得了我，我就放你进去！”

　　那大和尚勃然变色，却什么都没说，便老老实实地站在了一旁，显然是不肯动手。一旁的人在这一通恶战之后，对他们这些人的神通，也有了较为清晰的认知，更没有哪一个人，愿意上前去撄其锋芒，一时之间，这谷外又静默了下来，双方各怀心事，回到了对峙的状态，也没有人愿意再轻易出手。

　　却说林云随着圣天机向谷内走去，忍不住问道：“你如何认出是我？”

　　他自信无花所做的千幻心通，绝无可能被人这么轻易地看出破绽来，却听圣天机轻笑一声，道：“很难吗？”

　　他说着，从怀中掏出一只玉牌来，在他面前晃了晃，神情中的戏谑一闪而过。

　　“林云，我知道，你已经知道这块玉牌里有我设下的追踪信号，但你既然一直带在身上，就是默认我天机门对你来说，也是一段机缘。”他目中闪过一丝精光，淡淡说道，“既然你没有抹去里面的追踪信号，我又怎么会不知道，是你阁下，到这里地方来了呢？”

　　林云目光微微一闪，自怀中也摸出一块玉牌来，与圣天机手中那一块，也着实一模一样，他目光在圣天机脸上微微转了一圈，勉强算是接受了他的解释，略一点头。

　　“你请我进来，想说什么？”他也并不相信，以这些人对外人的排斥，会让他就这么平白无故地进到剑阁之中。

　　圣天机的眼神又闪了闪，林云这样有什么直接说出来的性格，虽说是有些冲，却也让他觉得颇为有趣，比他身边那些只知道阿谀奉承的人，不知道有意思多少倍，他打量了一眼林云，道：“天机门之前确实低估了你，我也的确是有件事情，要请你帮忙，不知道你现在，算是何门何派？”

　　他当日从灵武塔出来，特意派人打听了林云的来历，知道了林云是燕南天的客卿，此时自然也起了拉拢之心，孰知林云眉头只是微微一皱，便摇了摇头，淡淡说道：“没有，但我也不准备入任何一个门派了。”

　　圣天机听他这么一说，目光顿时又冷了下来，他退了半步，面上的肌肉似也有些扭曲了起来，忽地吁出一口长气，道：“那么说，是没得商量了？”

　　林云目光灼灼，道：“我志在必得。”

　　圣天机冷笑道：“好！强龙不压地头蛇，既然你如此有信心，我自然拭目以待。”

　　林云但笑不语，目之所及，却见方才那南海圣女，也正从剑阁中向外走出来，一进一出，两人的目光隔空对上，都是一愣。

　　林云匆忙别开眼神，暗道唐突，却见那圣女的脸上似乎露出了一丝若有若无的笑意，向他们走了过来。

　　“圣子。”南海圣女开口，声音柔婉如空谷芝兰，教人身心都爽利起来，“剑阁原本就是对所有人开放的，更何况只有这几天的工夫，若是你们都只将这地方据为己有，不让其他人进来看，恐怕会落下个不好的名声。”

　　圣天机看着她，脸上也露出了一个微笑，恭恭敬敬地说道：“是，圣女说的也对。只不过，天子还在里面呢，他不发话，我也不能说什么不是？毕竟，在这城中，除了你，唯一让我有所忌惮的，也就是他了。”

　　他这么说着，脸上流露出一股无可奈何的神情来，却不知道为什么，让人莫名生出一种可笑之感。

　　南海圣女的神情却依然平静，仿佛丝毫没有听出他的弦外之音，只是微微一福身，道：“如果只是这个问题的话，天子已经答应小女子，要将这地方贡献出来，给大家公用了。”

　　说罢，她向林云看了过去，目光中也流露出一丝温和来，淡淡道：“这位公子，你也可以进去了。”


第485章 挑衅！

　　“这位公子，你也可以进去了。”圣女对着林云温婉一笑，低声说了一句，说完，脚下似不沾地，轻飘飘地向那峡谷外行去。

　　圣天机看着她的背影，目中似有些忌惮，又有些无奈，旋即他转头，看了一眼林云，颇有些无奈地挥手道：“罢了，既然圣女发话，不能勉强于你。”

　　他说着，自顾自向里走去，林云跟在后面，缓缓走进了剑阁。

　　一进剑阁的大门，一股肃杀之气便扑面而来，林云心中微有些惊讶，但有琉璃王体相护，这种杀气甚至不需要他费一点力气去抵抗。

　　圣天机走在他右侧，见他脸上带着一丝看稀奇一般的神情，便笑道：“这剑阁之中，如入八卦，可不是寻常人能认识路的！你要是贸贸然走进去，只怕是会出不来。”

　　圣天机的意思很明显，看吧，要是没有我带路，你进来了也不一定找的到门，这么明显的挑衅，林云怎么可能听不出来。

　　“是吗？多谢提醒了！”林云对他的挑衅并不在意，只顾着向四周望去，从外部看时，决计想不到其中竟如此别有一般天地，处处精妙绝伦，石墙上均刻着诸般神通法门，样样精妙，却也都带着一股淡淡的杀气，那意思非常明显，不是有缘人，只怕就是根本没办法驾驭这些法门。

　　林云细细地看了其中一样，很快快便明白过来，莫说是还有九天的时间，就算是再有一个月，都不见得能有人真的参悟出这一样法门，更不要提修至圆满。

　　他们越走越深，不多时，走到回廊最深处，便见一个人正盘膝在那回廊深处，一块阳光紫外二内落进来的地方，五心向天，浑身向外冒着热气，不是天子，却又是谁？

　　圣天机走近，只瞥了一眼林云，旋即笑道：“你且看看，谁来了？”

　　那天子原本正在参悟关头，被他这么一打扰，登时中断，心中火起，向圣天机怒目而视，恨恨喝道：“怎么，就凭你，也想来与我争一争？！”

　　圣天机悠然一笑，道：“争？要说原来，我们的确还能争一争，可是你上次在天梯中，可没得到什么好处，你就这么确定，你还有与我一争之力？”

　　他说着，嗤笑一声，让开半分，露出身后的林云，又道：“更何况，还有他在。”

　　天子神情稍稍一顿，在看到林云的同时，目光中就露出了一种略显狰狞的神情。

　　他满面阴郁地站起身来，在两人之间来回看了一眼，那目光中隐隐带着几分愤恨，冷冷问道：“他为何在此？！”

　　“咦？”圣天机风流倜傥的连山过流露出一丝诧异的神情来，笑着问道：“怎么，难道南海圣女并没有同你说过，她已经让其他人可以进入剑阁了么？”

　　天子冷冷地看着林云，似乎是要用目光将之杀死。

　　他身为阴阳天府中的少主，这么多年来，有谁敢跟他说一个不字，到哪里不是别人捧着他？就连和圣天机这样的名门之后打交道的时候，也一样是圣天机处处忍让他，哪里经历过这样，众目睽睽之下被人从天梯上扔下来的事情？

　　因此，天子早已经发誓，如果有机会在遇到林云，一定要当众打死他，才算解开他心头之恨，一雪前耻。

　　却没有想到，两人竟然在这剑阁之中狭路相逢，天子袖袍下双拳紧捏，目光中亦流露出几分不屑来，道：“圣女自然是说过的，不过这小子若不是你带着，也不可能这么快快便到这里来，平白无故坏我修行！”

　　听这意思，竟是连自己如今修行被打断这一笔账，也算在了林云身上。

　　听到天子的话，林云哪里不知道自己这是被圣天机利用了，不过他却浑不在意，只在旁边看着，仿佛对他们二人所说之事全不在意，毕竟虱子多了不痒，债多了不愁，他左右也已经算是佛门公敌，就更不在意多上这么几条，毕竟，以他现在的修为，还真不惧天子。

　　他既心中毫无畏惧，对旁人是嫁过来的目光或是怒意便更不在意，天子本是要就借着这一怒，让他知道知道厉害，却不料他全然不接招，一时之间，反倒不知道该如何是好了，他不动声色施出威压，就连圣天机面上的神情也比之前要凝重几分，却不知怎的，到了林云面前，竟会这样全无作用？莫非他修为已高于自己许多，完全对他的这种威压不在意了？

　　天子心念电转，神情当即更冷几分，暗道：此子不除，我天道门只怕今年难以继续拔得头筹。

　　他自然不会允许这样的事情出现，一转念之间，掌中便扣上了神通，只待时机发出，务求一击毙命。

　　却没想到，林云早在门外便已经展开了神识，将剑阁之中看得纤毫毕现，他这一点小九九自然也逃不过林云的眼睛。

　　林云面上流露出一丝冰冷的笑意，面上八风不动，一言不发站在原地，只稍稍向他二人看上一眼，目光中流露出说不尽的冷漠之意。

　　“早听说剑阁之中，神通千变万化，果然百闻不如一见。”他淡淡说道，目光一转，便从天子身上移开，转向了他身后的石壁。

　　那石壁上所刻着的，是一尊五心向天的人像，看他的姿势，显然就是天资刚才所修炼的纳闷工夫。林云回想起天子方才的姿势，不得不承认，此人也的确是有些本事，似乎已经将这门神通修炼到了大成。

　　天子见他目光灼灼盯着自己方才修炼的功法，面色更难看了几分，却迫于圣天机就站在旁边，目光一再阴郁下去，却偏偏不能动手，只能冷冷说道：“阁下既然对这套功法有兴趣，何不索性练上一练？左右你是天机门圣子的朋友，旁人再怎么样，你这一点面子，也还是要给的。”

　　林云早看出着墙上所刻的乃是一门暗含木之意的法门，对他来说，意义着实算不上太大，然而天子既然这样说了，他便也一笑应道：“多谢提醒。”


第486章 心机深沉！

　　天子看他盘膝而坐，五心向天，双目微阖，整个人瞬间就显露出一种老僧入定一般的模样，倒是微微吃了一惊，目中又多出一份愠怒，向圣天机怒视而去。

　　圣天机摊摊手，虽未说话，目光中倒是流露出一丝幸灾乐祸的神情来。

　　天子怒道：“这门神通，我已修习十余日，尚未曾完全参透，我倒要看看，就凭这几天的工夫，你要如何修得成！”

　　他说着，拂袖而去，正遇上门外那一群被圣女放进来的修士蜂拥而至，冷哼一声，竟将心中的火气发泄在了这些人身上。

　　一时之间，洞中一片哭爹喊娘之声，引得圣天机不由自主也向那个方向看过去，剑眉冷蹙，目露嘲讽之意。

　　林云却丝毫不为所动，依然维持着原先的姿势，似乎全然不受天子的影响，圣天机看他一眼，便径自转过身去，走向另一处神通。

　　如今还有九天便是万法大会，上一次在天梯之上，未能夺魁，万法大会又遇见了劲敌林云，在他心中，即便真有万般自信，这一切也自然是不容半分懈怠。

　　剑阁之中灵气充沛，林云在其中运功修炼神通，只觉得一股股灵力径直向自己涌动过来，将他包裹其中，浑身便似泡在热水中一般舒适，一股万物生发的惊蛰之意渐渐在他胸中涌动起来，识海之中，那一株菩提树渐渐放出光芒来……

　　不过几个时辰过去，他便将这一神通修到了大成，浑身亦散发出一股白色雾气来，却是菩提树在吸收草木之意时，所放出来的另一层意蕴，就围绕在他周身，同他身后渐渐放出的金光一般，令他整个人显得宝相庄严。

　　进来的那几个佛门弟子，从一开始便向他的方向探头探脑，如今见了他的修为，一个个目光中流露出震惊之意，看着他的目光更诧异了几分，相互交换了一下目光，均暗暗想到：“此人竟然身负我佛家金光，却不知是佛门中哪一派别？”

　　只是林云现在容貌既改，又不曾使出本门功法，他们自然也没认出林云来，否则别说像现在这样心中生出一股慰藉之感，只怕立时就要冲上去厮杀。

　　林云缓缓吐纳，心中不由有些欣喜。这一道神通原本并不是俺么容易就能学会的，就连他自己也不知道怎的，竟然这么轻易就能学会。

　　妙风在他识海中冷笑道：“你有菩提树傍身，这样寻常的神通，自然是很容易，一学就会了的，有什么好骄傲的？”

　　菩提树最大的涌出，便是可以提高修士的悟性，多余对于这一点来说，妙峰倒是没有说错，林云摇摇头，问道：“寻常神通？”

　　妙风在那星魂石下坐着，悠然道：“这么微末的皮毛功夫，不是寻常神通，又是什么？”

　　林云想到自己至今只修到了小成的混元宝鉴，不由得暗暗赞同妙风的说法，脸上却并不显露更多，只起身向旁边一处神通壁画走去。

　　圣天机此时也修完了自己那一门神通，他方才专心修习，并没有在意林云那边的状况，此时见他起身换地方，只当他不过修了一会儿，便发觉自己学不会那般高深的神通，故而换了地方，心中不由得暗笑起来，整整衣衫，也跟了上去。

　　“怎么，阁下对这剑阁之中的神通也看不上眼么？”他微笑问道。

　　林云目光落在墙上的一幅幅壁画上，仔细将之刻在心里，并不急于修习，听圣天机如此说，便借坡下驴，淡淡道：“看起来精妙，其实也不过庞杂，并没有什么太大的效用罢了。”

　　他这样一说，圣天机脸上的表情登时也有些难看起来，毕竟他和天子，也算是此间常客，对这剑阁第一层中，种种精妙神通，都是十分推崇，更不曾见过有什么人，竟然就敢在他们面前，如此看不上剑阁神通。

　　他面上又流露出一丝冷意，神情却依然如故，淡淡笑道：“看来，阁下的神通比这些是要深沉的多了。”

　　林云淡淡一笑，并没有说话，只是自顾自向前走去，圣天机碰了个不硬不软的钉子，顿时流露出不快来，却又很快被他自己打压了下去。

　　早在当初林云斗千手屠魔的时候，他还只不过将其当做一个有些能力的后起之秀罢了，待到抢夺星魂石之时，他才发现，此人也是一个强劲对手。

　　因此，今日一见面，他便起了收拢林云的心思，却万万没想到，对方非但不接受他的拉拢，如今看来，万法大会之中，此人也会成为自己的一个劲敌。

　　圣天机念及此，目光中也不禁流露出一丝杀意，却又被他自己很快地压抑了下去，转而露出一丝淡然笑意来。

　　林云一直分着一丝心神，感受着整个空间之中所有人的状态，尤其留意圣天机，如今见他已经自己将杀意给遏制，心中亦升起一丝敬佩之意，暗道：“若是我想这样若无其事地将自己的杀机掩藏起来，也不见得有多容易，他倒是举重若轻，果然是心机深沉之辈，看来，比起天子，这人才是要小心提防。”

　　圣天机却已经又向他走来，笑道：“第一层已经差不多看完了，不如我们去楼上如何？这剑阁共有六层之高，每一层的精妙之处，都不尽相同，你想不想也去看看？”

　　林云笑道：“正有此意。”

　　二人便似全无间隙一般，径直向楼上行去。旁人看来，都暗暗羡慕道：“不知此人是怎么搭上了天机门圣子这条线，竟然能让他陪同进来，实在是非同小可。”

　　林云上到二层之中，放眼望去，便见这一层石壁上，也同样刻着神通，比起刚才那些，更要精妙许多，不由暗暗想到：“剑阁之中的神通，多半是每上一层，便精妙出一层的。”

　　林云目光在墙上稍稍一转，便看出其中却有许多神通，的确非同小可，当即点头道：“原来取的是‘更上一层楼’之意。”

　　圣天机笑道：“正是如此。”


第487章 笛声！

　　他虽知林云不可拉拢，此时倒也没有再起什么其于心死，只道要在万法大会上，一并将之打倒，再加上剑阁中的神通，他至今也不过学到了第二层，还是因为之前在灵武塔时所得机缘，才让他有了这么快的速度，因此，上了二层，他便同林云分头行事，各学各的神通去了。

　　林云在二层中又学得了几个与镇山印相类的神通，又将剩下的部分神通记在脑中，便见圣天机向自己走来，面露笑意，道：“剑阁进出时间，都有严格限定，明日再来如何？”

　　林云点头应了，二人向楼下而去，圣天机见林云面色无喜无悲，问道：“林兄今日可有收获？”

　　林云正自回忆那几样神通，试图将之融会贯通，听他这么问，更不经大脑，淡淡答道：“不过学了几门小神通，也算不错。”

　　圣天机听他半日功夫，已经学来几样神通，虽不知境界如何，这份悟性，却是旁人显然排压也赶不上的，当即又忍不住笑道：“林兄这话，可是要叫许多人汗颜的了。”

　　林云此时方回过神来，摇摇头，更不欲在此事上多说。

　　圣天机见他不多言语，心中知他想是有所忌惮，便笑道：“你我也算得上是不打不相识，你既然来了我的地面上，少不了也到我那里去做客，如何？天机门中，旁的不说，一间客房却还是有的。”

　　“那就有劳了。”林云初来乍到，原本也想找地方落脚，见他如是说，倒也不多推辞，径直去客栈收拾了包裹，随手拿出几块灵石交给店主算作房费，便跟着圣天机去了。

　　趁着收拾行李的工夫，他进入天机门令牌中看了一眼，抬头便是那张排行榜，如今排在第一位的，赫然便是他自己的名字，其下是圣天机，天子被甩在了第三位。

　　妙风笑道：“小子，难怪那天子对你如此大的意见，原来是你抢了别人的位置！”

　　林云淡淡道：“他若是真有本事，谁能抢得走他的东西？”

　　他说着退出令牌，拿起自己的一点行李，跟着圣天机去了天机门的所在。

　　天机门原也是个山庄的模样，比及南雀山庄来说，灵气要更加充裕了几分，更不是小小客栈所能比拟，林云在客房中安顿下来，用过了晚饭，便在房中盘腿打坐，感觉到一一股灵气渐渐从四面八方涌动过来，一丝丝填充进体内，真元周转之间，他又开始修习今晚所见神通，将其中两门又修到了小成。

　　再睁开眼时，天色已然黑透，俨然已经到了二更天，林云只觉体内真元充裕，殊无睡意，掌心一翻，一道郁郁青青的绿意便出现在她掌心，正是今日在那剑阁一层所学的神通。

　　他站起身来，心中隐隐也有几分兴奋，趁着夜色，又将自己的容貌变幻一番，变成了个满脸路腮胡子的大汉，身穿粗布短打，个中自有一分豪气。

　　他出了客房，辨明方向，便运气扶风诀，向大门外行去，一出了天机门，他当即展开风雷翅，披着隐形衣，在城中缓缓地行进。

　　正是月隐风轻之时，天上地下，月色一片皎白，林云心无旁骛地前行，却忽然听见一阵笛声，清越悠扬，使人神往。他心中微微一动，暗道：“如此深夜之中，却是谁人吹笛？”

　　心念电转，他当即就向笛声传来的方向追了过去，不多时，便来到一处院墙之外，黄墙琉璃瓦，赫然竟是菩萨道南海一派的院墙。

　　林云立在墙下，心道：“这南海一派原本就是这一次万法大会的主办，我若是就这样翻墙进去，多少有些不礼貌，只是如若不翻墙进去，又不知道是谁吹的笛子。”

　　思前想后，他还是转身回去了天机门客房，暗想待到明日早晨再来。

　　然而，他前脚走进客房，便见圣天机正站在门边，摩挲着自己手中的一串佛珠，见他回来，目光中流露出一丝温和笑容来，道：“深更半夜，你去哪里了？”

　　林云目光微微一沉，道：“有事？”

　　圣天机笑道：“深夜乱走，不是什么做客的道理吧？”

　　林云目光一肃，道：“我不曾在你山庄中走动，只是出去了一趟。”

　　圣天机道：“你前脚出门，我后脚就知道了，只是不知道你这夙兴夜寐的，跑到南海一派门外去做什么？莫非今日一见，你竟看上了那南海圣女？”

　　他说这话的时候，面上的神情不自觉地便有些难看起来，林云将他的反应看在眼中，不觉微微笑起来，道：“这可是绝对没有的事情。”

　　圣天机的神情这才稍稍好看了一些，看着林云的时候，神情却依然满是防备，低声问道：“若非如此，你为什么跑过去？”

　　林云摇头道：“我本在房中修习，有些倦怠，才想要出去走一走，却是万没想到，听见一阵笛声，竟似是有蛊惑人心之力，所以赶过去看看，却不料循声而去，竟然就到了南海一派的门墙之外。”

　　圣天机见说，脸上的神情稍稍好看了几分，却仍然有些不快，道：“南海一派的女弟子们，以南海圣女的名气最大。她最擅长的就是以声音蛊惑人心，你所听见的，多半就是她的笛声。”

　　林云道：“原来如此。”

　　他见圣天机提起圣女的时候，神情中自然有些许的变化，不由笑道：“你如此紧张，莫非她和你有什么关系？”

　　圣天机一怔，目光中竟流露出一丝苦涩来，他竭力控制着自己的情绪，最终还是笑道：“休要胡说，人家是南海圣女，与我等修仙之人，又有什么关系？”

　　林云只是一问，见他不愿意说，便也没有继续追究下去，圣天机被他问了这一剧，便也没有了更多的心情去问别打的，两人不欢而散，林云心中却禁不住暗暗想道：“南海一派归在菩萨道中，原本也是佛门中人，不过供奉观音菩萨，极乐宗之事，还需尽早告知他们才好。”


第488章 新婚燕尔？

　　他这样想着，更加睡不着，脑中几乎是不由自主地又想起了那悠悠扬扬的笛声，心中便似被什么东西蛊惑了一般，不由自主地又起身向门外而去。

　　他轻车熟路找到了南海一派的墙下，更不犹豫，径直飞身而入，耳边听得那笛声依旧高低起伏地响着，便顺着笛声的方向一路寻了过去，远远便见临水楼台之中，一个白衣女子正坐在八角凉亭之中，手中捧着一杆弟子，轻轻地吹奏着。

　　他远远看了一会儿，才走上前去，却听那笛声猛然锐利起来，仿佛是觉察到了他的存在，那女子停下吹奏，将笛子握在手里，向他的方向转过脸来。

　　她此时脸上并没有盖着面纱，那张脸在月光下竟然显得有些圣洁，教人莫敢逼视。她的五官生得极美，一双杏眼微微阖着，垂下一丝圣洁的慈悲。

　　林云心知她多半就是这南海一派的圣女，正预备双手合十行礼，就听她清叱一声：“什么人？！”

　　那声音宛转悠扬，端的如笛声一般悦耳，林云却根本来不及回答，因为一道雪色的光芒，随着这句话，已经袭到了他面前。

　　他双脚一站，扶风诀动，须臾之间便已经避开几丈，先写便贴在了院墙半晌，然而对方显然比定没有要放过他的意思，两步便跨出了八角亭，向他的方向看过来，杏眼之中满是警惕。

　　“是何人夜入我南海一派？”见是个不认得额的虬髯大汉，她脸上更多了一丝警惕，冷冷问道。

　　“我……”林云愣了一刹那，毕恭毕敬回答道：“我前来实在是有要事，不便白日前来，更希望尽早告知。有所冒犯之处，还请海涵。”

　　圣女冷冷看着他，道：“报信？报什么信？”

　　她澄澈目光中满是怀疑，向林云看去，那目光竟然刺得他心中隐隐有些发疼。他垂下眼眸，不与她目光相对，淡淡说道：“圣女可知道极乐宗，转生塔？”

　　转生塔一事，当初闹得沸沸扬扬，更是惹出了好几尊不朽境强者现身，南海一派自然不可能不知道，圣女道：“自然知道，这些人草菅人命，当真是佛门中的败类！”

　　听到“佛门败类”这个词，林云脸上不禁抽动了一下，林然后说道：“他们想做的第一步，就是控制佛门，那么接下来，他们还想干些什么，我虽不得而知，却也知道，一定不是什么好事情。”

　　他说得义正言辞，圣女脸上的神情也稍稍柔和了一分，紧接着脸色却又是一白，看向他的目光中又戴上了一丝冷意。

　　“你又是谁？为何要将这些事情告诉我？”她的声音骤然疾厉起来，隐隐带着一丝威严，冷声说道：“我佛门中人，无论是何宗派，都以我佛为尊，这些名头虚利，谁爱谁去争，和我们又有什么关系，还非得要整个你死我活？你将这件事情摆出来说，又究竟是何居心？”

　　林云淡淡道：“你不与人为难，人却要与你为难，那又应当如何？”

　　不等他说完，圣女面上神情忽然一变，紧接着，她掌中飞出一道金光，向林云面门直直劈了过去。

　　林云早有防备，身影一动，整个人向一旁闪去，避开这道金光，同时，手中一动，一道镇山印击出，滂沱的山之意连绵不绝，似山脉凝聚而去。

　　南海圣女目中一冷，那双水润的眸子冷冷地在他身上望了望，忽然飞身而起，月色白衣在月光中如流水般潺潺而动，似光似水，圆润中带着一丝流动之意，轻轻松松便抵挡住了他随手发出的一道镇山印。

　　林云心中暗道：“好身法！”却见她在空中旋身而动，双手结成一个奇异的指法，颇为好看，又隐隐带着佛意的指引，一时之间竟有些目眩神迷。

　　他浑然不觉之间，圣女已从腰间取出长笛，横在嘴边，缓缓吹奏起来。

　　柔和的乐曲在整个后院中缓慢盘绕起来，林云听在耳中，更觉恍惚，仿佛陷入一场极为绮丽的迷梦之中。他恍然间发现自己竟然穿着僧袍，走在天龙四众，过往僧人同他打招呼时，都是一副几位恭敬的模样。

　　林云心中顿时有些疑惑，却见无生师兄迎面走来，当即道：“大师哥！”

　　无生向他转过身来，满面惊喜，道：“四师弟，你怎么回来了？”

　　林云心中一片迷惘，不知如何作答，却听旁边有二人笑道：“四师弟，怎么娶了媳妇，几个月都不回来了？”

　　林云看时，却是无花、无果二位师兄，这二人脸上均都带着促狭笑意，眸中闪烁的却也多是喜悦之意，他目中微微一动，又挨个叫了名字，那二人也笑眯眯应了，无花师兄走过来，将一块莹润如玉的石头放在他掌中，道：“你新婚燕尔，做师哥的没什么东西给你，总之一句话，千万别嫌弃。”

　　林云心中疑惑之意更重，他怎的不知道自己什么时候成亲了？刚要开口问时，又听一个清脆女声，似铃铛般响起来，悦耳动听。

　　“林云，那可是师兄送给我的礼物，你不能自己偷偷拿走！”

　　他心中一震，一股喜悦绽放开来，忙不迭向那声音传来处看去，只见一个俏生生的紫衣女子站在几步开外，脸上也带着满满笑容，还隐隐有几分羞赧，不是紫铃却是谁？

　　林云的大脑尚未反应过来，身体却已经先行作出了反应，匆匆向紫铃走去，一把拉住了她的手。

　　他一句“你怎么来了”还未曾问出口，周围的环境猛然一下却变了，方才一直音乐在出现的那一股柔软而若隐若现的笛声，一瞬之间尖锐起来，方才似分花拂柳，此时却平白成了穿云裂石，尖锐指出，直教人简直无法忍受。

　　方才还在他面前羞赧微笑，小女儿情态尽显的紫铃，目光中忽然露出一丝冷以来，不曾与他多说一个字，掌中一动，一道长鞭便向他的方向甩了过来，林云骇然躲开，却见她那张脸上现在满满的都是麻木不仁，隐隐还有些嗜血之意。


第489章 幻象！

　　他猛然后退，每逢锦州，一个字尚且没有来得及出口，就听见身后一阵风声袭来，匆忙向旁边挪开几寸，就见一双大大的拳头落在了他刚才那个位置，隐隐还泛着金光。

　　他惊怒交加，回头看时，却见无生师兄摧动起了四明王之阵，向他直直覆盖过来，他匆忙躲闪，意图找到路出去，却又见无果师兄出现在他面前，手中结印，又要动手。

　　他退后一步，避开无果一招，却被身后南方明王一拳击中，虽有琉璃王体相护持，却也同样感觉到体内气血贲涌，心浮气躁，险些便一口血呕了出来。

　　“为什么？！”他怒视着面前目光冷冽的无果，喝道：“无果师兄！”

　　无果毫不理会，指尖一动，竟赫然是一道佛魔指向他点来。林云挺胸上前，硬扛下他这一指，向前踏出了一步，手中镇山印挥出，目光中更多了几分苍凉之一。

　　无果被他一道镇山印死死压住，挣扎着还要出来，林云却不再被动等待，径直闪身，踩着阵法向阵外走去，孰知他脚下一动，阵法也随之变动，竟然将他死死困在了这个阵法之中。

　　林云心中更是焦躁，握紧拳头，暗道：“如果不打破阵法，恐怕完全是走不出去的，可是如今这番模样，又要如何才能打破阵法？几位师兄，还有紫铃，他们又是怎么了？这一件一件之间，怎么如此荒诞！”

　　他正想着，忽然人影一晃，一道人影出现在他面前，却是无花师兄，经过刚才那三个人的攻击，林云心中对他们早也都有了防备。

　　他向无花看了一眼，掌中捏着镇山印不发，冷冷看着对方，却见无花微微一笑，目中似有无数怜悯之意，心中不禁一软，却听那冥冥中传来的笛声陡然破了一个高音。

　　他猛然惊醒，心中登时清明起来，暗道：“这多半是那圣女捣的鬼！我师兄他们都远在千里之外，紫铃更是下落不明，怎么会在这里？”

　　相同了这其中关窍，剩下的事情，便也不是什么难事了，他抱元守一，对周围所传来的攻击竟视而不见，将诸多杂念摒除，神识放出，向那笛声追踪而去，便隐隐发现，那声音是从自己南面，三丈之外传来。他长啸一声，一道镇山印打入地下，喝道：“破！”

　　话音未落，四周天地间一阵山意波动，天龙寺，周围的四个人，还有那四大明王阵，便骤然碎裂消失，面前庭院之中空中孤星赶月，晚风细细，唯有个白衣女子，静静立在八角亭顶上，那双清凌凌的目光之中，带着一丝冰冷，手中笛子已经离口，就那么远远看着他，无悲无喜。

　　林云怒不可遏，喝道：“我前来报讯，却是为了你们好，你为何如此暗算我？！”

　　南海圣女淡淡道：“既然各行一道，当各行一套，有什么奇怪的？”

　　林云咬牙切齿，一道佛魔指径直向她指过去，却见她将笛子举在口边，吹出一阵柔婉好听的曲子，却像是在无形中扭转了空气，形成一个保护罩，将她护在其中，那道佛魔指触到保护罩，竟并没有同它两相消耗，反而被反弹了回来。

　　林云更加震怒，双掌大开大合，一道镇山印击出，竟同那佛魔指在空中相撞，丝毫伤不到对方。他这里诸多神一一出手，对方却仿佛只是需要在空中吹笛，如神女降世，他所用的手段便尽皆反弹回来，多数时候，他还需要自己再用一道神通，对抗自己所用的神通，不禁让人憋气。

　　他心念动时，刚刚取出混元宝鉴，便听见一阵纷沓的脚步声，感应到一群人向这个方向来了，他目光一冷，暗暗道：“此处莫非还有伏兵？”

　　他一念之间，收起混元宝鉴，亦收了神通，那南海圣女见状，亦放下笛子，淡淡道：“阁下去罢。如此挑拨他人之事，今后定不可为。”

　　林云冷冷道：“我所言是实非虚，若圣女不信，为何不去查证一下，极乐宗此前造转身塔之事？莫非圣女便是大门不出，一心只修佛道，却完全不知道外面世界都在发生什么么？”

　　林云最后这句话吗，却正是戳中了她心中的不忿之处。身为南海一派的圣女，她多少年来，所做的事情，便是被关在门派之中，偶尔去剑阁修习，却极少关注外界之事，亦基本上没有什么人，会将外面的事情拿出来同她说。因此，对于这些事情，她还当真是半点也不知道。因此，听到这句话，她面色当即一沉，冷冷道：“阁下还不走，是等人来捉么？”

　　她说着，又举笛吹了一个高亢尖锐的破音，须臾之间，几十道身影便破空而至，纷纷落在周围。林云看时，见其中十有八九都是女子，一个个手中持剑，目光冷冽地向他的方向望过来，为首的是个四十出头的女子，徐娘半老，握剑的姿势飒爽之中，却带着一股掩盖不去的风流。

　　“你是何人？”她冷声叱道，“为何私自闯入我南海一派的修行之地，还闯入圣女居所？”

　　林云听她声音婉转，冷厉中带着一丝吴侬软语似的柔和，当即抱拳道：“多有得罪，我并非要与贵派为难。同为佛门众人，有些事情恐怕贵派还不知晓，落入他人圈套，才前来拜会。”

　　那女子冷笑一声，目光流转间，又戴上了几分嘲讽之意，道：“照你的意思说，我们还该感谢你了？”

　　林云听她话中多有不忿之意，却也不好辩解，只得低头道：“在下委实不是有意为之。”

　　那女子道：“你既说是为了我们好，却为何不白天上门，偏要在晚上做这偷鸡摸狗的事情，深更半夜，跑到我南海一派中来？我门中多时女子，你此时前来，不是有意要坏了我们的声誉么？”

　　林云听到此处，猛然醒悟过来，暗道自己竟将这一层给忘得干干净净，也难免这些人对自己会生出误解来，却又忍不住有些不快，正要为自己辩解，却忽然又听见一个人高声叫道：“还不是因为，这厮本身就是个无恶不作的佛门败类！”


第490章 身份败露！

　　“还不是因为，这厮本身就是个无恶不作的佛门败类！”

　　听到这声音，林云心中一震，一惊之下，猛地向那个声音传来的方向看过去，却是今日见过的那个大和尚，提着一根禅杖，雄赳赳气昂昂地站在那儿，脸上露出一丝骄傲一般的神情来。

　　“禅宗弟子，龙泉寺法明，见过南海圣女，见过妙心师太。”他双掌合十，礼数十足地行了个礼，他身后还跟着一群人，天龙寺诸多僧众也在其中，一个个默然无语，看着林云，有人眼中含泪，更多的人则是面露憎恶。

　　林云也不在意他们想什么，只向妙心长老道：“此事实在是个误会，还望……”

　　孰知那妙心长老冷笑道：“误会？原来是你这个淫贼！”

　　她口中呼喝，长剑一挺，剑尖上寒意逼人，冰冷的杀意之中，自然带着一股圆通禅意，向林云袭来。

　　林云不闪不避，任由她这一间正中当胸，琉璃王体与剑锋相错，竟刺之不入。

　　他目光灼灼看向那女子，高声道：“如此，可信我？”

　　妙心长老咬牙道：“休想！”

　　她清叱之间，长剑如风，向林云卷过去，却是南海一派中剑法大成的《普渡十三式》中“借花献佛”一招，剑气中隐隐带着神通，气势之宏，不由人不闪避。

　　林云让开她当胸一剑，胸中不由自主地生起一股怒气来，暗道：“这人也太过性急！”

　　当下也不敢强掠剑锋，侧身避过，只觉得那股锐利之意从剑锋两侧转开，竟刺激得他琉璃王体也有些隐隐作痛，若是直接对上，恐怕也有为她所破的可能，心中暗惊。

　　那法明和尚在旁看着，口中也呼喝道：“刺得好！如此逆贼，此时不将之除去，日后恐为人间一害！”

　　他手中禅杖蓦然挥出，直击向林云眼目，那一招虎虎生风，却不见多大威力。

　　林云轻飘飘用手一指，一道金光自他指尖飞出，在禅杖上拂过，便见那大和尚“啊哟”一声，禅杖脱手，向后飞了出去。

　　妙心长老趁着他这一瞬间的工夫，长剑一挽，林云刺去，这一招“天女散花”，剑锋中星星点点，竟似无数虚招，不知道一点才是实的，更不知她这一剑将落在何处。

　　林云喝道：“来得好！”他双手一翻，一道神通击出，在那剑锋之前，却被其寸寸破开，消弭无形，他神情一肃，翻手一道镇山印，澎湃而出。

　　长剑受阻，妙心长老翻身向后退去，身姿如燕，灵动之极。

　　然而那镇山印之力自她头顶落下来，就似连绵山脉在头顶镇压下来一般，教人只能运功相抵抗，功力不足者，恐怕就要被压死在当场。

　　妙心长老长剑一挥，面色顿时就有些泛白起来，圣女在旁急忙横笛吹起，以乐声之力，相助她抵御镇山印的威势，将其化解。

　　那和尚大声赞叹道：“圣女手段高妙！久闻南海一派以乐御敌，今日得见，果然名不虚传！”

　　林云听在耳中，却隐隐觉出，南海圣女此次吹出的乐声之中，已不似方才吹笛相斗之时的感觉，比那时削弱了不少。

　　他双掌一翻，道：“小子迫于无奈，唐突了贵派，还请恕罪。”

　　那法明和尚在一旁，大笑道：“你这个败类，这是见到打不过，便要逃跑？想也别想！”

　　林云见他如此，顿时更加不快，趁着那女子尚在喘息，并未一剑刺来，索性直接转向了法明和尚，高声道：“你们敢说我是佛门败类，敢不敢说出来，你禅宗都做了什么好事？！”

　　法明和尚面色微微一变，看着林云的目光中隐约有些忌惮，向后退了一步。

　　“你说什么，我可听不明白！”他冷冷说道，“我佛门中人，一向清修，就是南海一派，菩萨道这些女菩萨们，那也一向与人为善，不像你这样的佛门败类，整日价伤天害命！”

　　林云冷笑一声，目光灼灼看着他，道：“那为何我密宗门下，如此多的弟子，如今流离失所？天龙寺本是密宗的地方，为什么现在又跟在你们禅宗身后？！”

　　法明和尚冷笑道：“你天龙寺算什么东西？早已经破败的一个旧寺，抱残守缺，正是有你密宗这等好勇斗狠之徒，才让整个佛门蒙羞！”

　　林云冷笑道：“极乐宗在背后生事端，你这等跳梁小丑，竟然也敢在此放肆！”

　　法明和尚道：“阿弥陀佛！你这等粗鲁驽钝之人，我佛门广大，却也度不得！”

　　林云听他说到此处，不觉自伤身世，想到被逐出师门，虽有了后来这一系列的奇遇，实力大大提升，却不及当日在天龙寺中自在清修。他神情微微一暗，便听见那法明和尚的声音传来。

　　“似你这样烧杀淫掠无所不为的人，我佛门纵然广大，千变万化，却绝对容不下你这样的人！天龙寺当日已经残破至斯，我佛慈悲，禅宗之人前去救助接管，竟然被你说成这样，也难怪你慧根不净，不能见容！”

　　林云登时面色大变，目光中流露出一丝冰冷来。他身后，妙心长老已经缓过气来，喝到：“同这等贼子还说什么！”

　　她说着，长剑一挥，一串剑花如莲，向林云刺去，但见她周身祥云朵朵，一眼望去，竟有些宝相庄严。这一式“妙法心莲”，极尽佛法慈悲精妙，却同样是南海一派中的大杀招。

　　林云见状，长啸一声，运足功力，施展开法天象地，化为三丈巨人，径直向那朵朵莲花踩了过去。

　　轰然一声，两股真元在空中相撞，一道金光自相触之处轰然炸开，直将黑夜映照得如同白昼，两人各自后退半步，林云身后光晕微微一晃，比之前更明亮了几分，反倒是妙心长老面色隐隐有些发白，身后八圈光晕隐隐暗淡了下去。

　　法明和尚见机，取下脖子上那一串精铁所制的佛珠，猛然跑出，那佛珠悬于空中，自其中射出一道道锐利金光，向林云疾射而去，丝毫不顾及站在他身后的妙心长老。


第491章 杀意丛生！

　　林云浓眉一竖，目中显出怒意，法相庄严，双手一推，两道镇山印同时发出，目光中流露出强烈的震慑之威，竟令法明又了几分怯意，被那如水绵延而来的层叠山之意压得几乎抬不起头来。

　　与之同时，那佛珠所射金光也击中林云，竟然在他琉璃王体上留下了一道道伤痕。

　　“吼！”林云怒吼一声，只觉这金光与那破罡丹中所射出的针有些微相似，只是这金光无形无质，比那破罡丹更要高明几分，不敢大意，当即运转真元，意图将这些金光消融或者逼出去，瞬息之后，却又觉得那金光入体所带来的疼痛感，已经大为减轻，不由暗道：“原来也是面上好看，并没有那么厉害。”当下心中宽慰几分。

　　“哼哼，小子，你当这玩意儿是那么好对付的么！”妙风在识海中观战，忽地嘲讽道：“你这小子，当真不知道是哪里来的这般好命！这人修习的是金之意，这金光就是意之凝练，自然会被你识海的大日琉璃所炼化，反而于你有利。”

　　林云乍听，又惊又喜，当下识海之中，大日琉璃之火回环运转，将入体的金光一一炼化，却听身后一声惊呼，紧接着，就是那圣女的惊呼之声。

　　难道她也被金光所伤？林云心中刚想到这里，就听见她有些惊惶地说道：“长老，长老！”

　　笛声呜呜咽咽地响起，潮水一般，带着温柔抚慰，又隐隐有些引导之意。林云听在耳中，顿觉体内真元自动流转起来，在笛声驱动之下缓缓流转了一个周天，远比自己运功时候要充沛许多，便知道她这是以笛声，在为妙心长老祛除金光之害。

　　其余菩萨道中高手早将她二人围在中央，齐刷刷一排剑光出鞘，对准了周围所有人，当先一个女弟子喝道：“好毒的手！”

　　法明此时好容易破解了镇山印，面上仍是心有余悸，看向林云的目光更忌惮了几分，听见这句叫骂，当即笑道：“在下为了让这孽障伏法，不得已而为之，得罪之处，还请各位见谅！”

　　那女弟子道：“快解了你那金光！”

　　法明闻言，呵呵笑道：“在下绝无不帮忙之理，可是在下能为浅薄，这法宝会用，却不会解。”

　　女弟子怒道：“你这便是要与我菩萨道为敌了？”

　　法明道：“佛家门派，同气连枝，在下为了诛邪，不得已出此下策，列位却如此咄咄相逼，却是为何？”

　　林云上前一步，将法天象地之能收起，眉目间却隐隐有了些许黑雾缠连。

　　他冷冷地看着法明，道：“居心歹毒，你禅宗吞并我密宗之时，对我密宗弟子赶尽杀绝之时，又何曾顾念过同气连枝，同道之情？！”

　　法明合掌道：“我佛慈悲！你这孽畜已是入魔，害得妙心师太伤重至此，却还向贫僧如此相迫，你不束手就擒，又是意欲害死多少人命？”

　　“我害的？禅宗的人，果然还是这般厚颜无耻！”林云闻言，胸中怒火骤生，杀一丛生，也不反驳，直接出手，将前日所学用于声音中的一个小神通使出，一声暴喝，便见空气中骤然出现了一圈圈涟漪，隐隐含着一丝山之意中的波动，如水纹般向法明扩散而去。

　　一时之间，院中所有人莫不感受到了那种强烈的波动感觉，不由自主地纷纷运转真元，来抵御这一声怒吼之中的意蕴，仍有几个天龙寺的弟子，直接被震得飞了出去。

　　法明作为这一波声浪直接针对的人，更是完全控制不住地被先飞了出去，目光中流露出一丝惊恐的神情来。

　　林云却不管他那么多，怒火中烧之际，他猛地上前一步，一道镇山印向前挥出，犹如一道山脉连绵不断地向法明压了过去。

　　法明措手不及，被他这一招直接压在了地下，一时半会儿之间，再也没有反击之力，无法动弹的他骇然大叫道：“我认输！我认输！”

　　林云的眼睛却已经变得血红，双目之中隐隐带着一丝疯狂狂的威压，让旁人看来便不免有些疯狂。

　　“作孽多端，此时想要逃跑？迟了！”他怒喝道，目光中更多地流露出了一丝冰冷，又一道佛魔指向法明直击而去。

　　说时迟那时快，一道笛声就在这时恰到好处地又一次响了起来，将他这一杀招向他返还了回去，同时，这低声之中还暗暗地含有了一种安抚之意，让林云赤红的眼睛也微微停顿了片刻，渐渐恢复了清明。

　　与此同时，跟随法明一起前来的一众禅宗弟子也已经围了上来，沉默地拱卫在法明左右，戒备着林云。

　　南海圣女从人群中缓缓步出，步步生莲，她走到林云面前，目光中隐隐含有一丝感激，又带着一丝冰冷的戒备。

　　“多谢你。”南海圣女轻声说道，一双眼睛却格外疏离，开口说道：“只是这个人留下我们还有用，请高抬贵手。”

　　林云渐渐清明起来，看着眼前委顿于地，显然是被他破了神通的法明，目光中忍不住流露出一份冷漠。

　　“现在，你们相信我说的话了么？”他淡淡地问道，果然见对方微微地，仍然摇了摇头。

　　“罢了。”林云心中不免失望，却也完全认清楚了现在的局势。

　　这已然不是这同为佛门的南海一派是否肯相信自己的问题，而是自己应当如何，与三位师兄一起，仅仅凭借他们几个的力量，去改变现在禅宗和极乐宗即将吞并整个佛门的状态。

　　他指了指法明，道：“只希望南海一派，在看见这个人的时候，还能想起来对禅宗冷静一些！”言罢，他直接运气扶风诀，消失在众人面前。

　　南海圣女看着他的背影，脸上不动声色，淡淡吩咐道：“先把这个人关起来，务必要问清楚，到底怎么样，才能把他那金光弄出来，还有，派几个人，去找林云的住处，务必摸清楚他的底细。”

　　“是！”立即就有人躬身一礼，转身去了。


第492章 圣天机的邀请！

　　却说林云回到天机门，悄无声息要潜行进自己的房间，脚下却猛然停住了。

　　他神识扩散，已经发现自己的房间里此时竟足足有四五个神通中期、后期的高手，其中那熟悉的气息赫然便是圣天机，而除了圣天机之外，其他几个都几乎已经到达了后期圆满。

　　他眉头微拢，缓缓走到门边，猛然抬手，一道灌注着紫色雷光的镇山印猛然挤出，直直地将门板整个给轰了下来。

　　随着门板倒地的巨响，四五条人影猛地窜了出来，正按照五行的方位，将林云困在其中，一个满身腱子肉，一眼即知同样是炼体的人径直到了场中，同林云动起手来。

　　林云后跃而出，在空中即便运起了法天象地，整个人望风而长成了三丈来高的巨人，怒目圆睁，向庭中看去，便见这一组人马各司其职，青衣，红衣、蓝衣、金衣，褐衣各自而立，恰恰站在相生的方位上，便形成了一个及其简单的无行政，各自借助一位相生者的力量，五位一体，竟成循环，难以找到破绽。

　　他皱着眉头又看了看，稍稍一感知，便暗暗道：“这五个人若是一个个上，我还有些机会，可是现在，他们这样齐刷刷地攻上来，我却需招架不住，更不知道，怎么破坏他们这个打法？”

　　他正想着，就听那五个人齐齐喊道：“五行术！”

　　顷刻之间，便听见空中传来一声呼啸，几个人的脸色开始变化，不约而同大喝一声，掌中神通向林云疾飞而去。

　　林云掌中镇山印挥出，被对方伸手抬住，两方各自暗暗加力，却是僵持不下，均对对方的蛮力暗暗惊心。

　　林云心中暗忖道：“坚持到底有限，如今只有先行抢杀一人……”

　　他正想着，那五人却突然同时向后跃出，自退了阵型，站在一旁，圣天机从五个人中走了出来，面上笑容满意中又带上了一丝阴鹜。

　　他迅速地调整了自己的状态，将这一丝阴沉给收了起来，他看向林云，笑道：“你又长进了。”

　　林云戒备地看着他，目中一片森寒。

　　那五个方才围攻他的人，此时也走近了过来，脸上堆着笑。

　　穿红衣的那人开口说道：“久闻林公子大名，咱们兄弟几个原本还不相信，如今一看，却真的是闻名不如见面，我们五个人联手，竟然奈何你不得，你这神通中期，还真的是与众不同！”

　　林云却不答话，只看着圣天机，道：“圣子这是何意？”

　　圣天机笑道：“先给林公子赔罪了，都是我这几个朋友，全是武痴，听说你本事高绝，一个个便难拿不住手下技痒，定要同你比试，大伙儿才到这里来的。只是你……”他像是突然想起了什么，当即关切问道：“你方才是到什么地方去了？”

　　林云不愿多说，却听那穿金之人道：“他身上有金之力的气息，是和有身怀金之气的人打了一场。”

　　他这一说，余下四个人自然各个赞同，七嘴八舌地补充道：

　　“他身上还有股子香味儿！”

　　“还有一股南海一派的那种劳什子土味儿。”

　　林云听他们七嘴八舌，已然将今晚自己的动向都给道破了，心中微微有些吃惊，又有些佩服，当即笑道：“几位倒是高手中的高手，于此一道，甚是精通。”

　　当下便将自己今晚行踪说了一遍，众人听他竟然半夜三更竟然跑去了南海一派的地方，一个个脸上的露出了一丝不可言说的笑容来，倒是林云面色不变，细细将今晚的事情说了一遍，只讲自己的身份略过不提。

　　那五人中，褐衣之人道：“不对！你纵然是闯了他们禁地，按照规矩，也最多就是将你赶出来，却哪儿来的这么多人与你为难？”

　　林云听他如此说，心生戒备，但不等他开口，圣天机便抢先道：“如此一说可就偏颇了，林公子不避险恶，不避世俗，端的是个人物。”

　　他这一开口，那几个人也明显听出了他的弦外之音，他们既是圣天机的门客幕僚，又怎会对圣天机所说的话怀有质疑，当即一个个点头称是，退开在了一边。

　　圣天机这才走上前去，携了林云的手，道：“林公子，只是不知道，你的身份去做这件事，胜算有多少？”

　　林云微微一愣，便知晓他是在说匡扶佛门之事，当即正色道：“纵然身死道消，此事也绝无我等退缩的余地。”

　　圣天机见说，笑道：“不必紧张，我却不是来打扰你这些事的，凡人言：大丈夫在世，这些小节。吾辈修士，更应该随心所欲，不需在意。”

　　林云听他如此说，到似乎自己刚才所做之事并算不得什么，就算之前的种种，在他哪里亦成了过往云烟，不觉有些茫然起来。

　　自离开天龙寺，便受身份所累，“佛门败类”四个字就像十几道镇山印压在他头顶上一样，教他分毫不敢放松，心中每日里挂着的，也都是这件事情，只盼着有一日将这桎梏给去了，方才自在。

　　如今天听他这一席话，显然是知道自己这一层事情的，再联想到玲珑所说的，天机门一道，长年做的生意，就是买买消息，所知各种杂料不知多少，要想知道这些事情，还有什么不容易的。

　　想到此处，他便也不做隐瞒，径直将刚才未说完的话补全了，种种因果，佛门之争，却也简略一笔带过，不愿多说。

　　纵然已经过去了一段时间，但这些话此刻提起，他自己心下，也是一阵凄然，圣天机见状，不觉笑道：“林公子，不必如此。须知世间万法，皆有定数，此处不留爷，自有留爷处。他们不知你这不世出的英雄，迟早要在这一事上吃亏的。”

　　林云听他如此说来，更不知道说什么才好，一时默然。

　　圣天机脸上却显出一丝狂热笑意，道：“如今时局，表面上风平浪静，私底下却实在是一片混乱，倘若你不嫌弃，不如就留在我们这天机门中如何？”


第493章 妙风的告诫！

　　林云脸上表情倏尔一变，直似是听到了什么好笑的事情，看着圣天机那张摆出来礼贤下士的脸，心中隐隐更无奈几分，道：“莫要取笑了。”

　　圣天机笑道：“你有这样的本事，谁敢取笑你？便是你如今做的，也都是光明磊落之事，我天机门求贤若渴，你若肯来我天机门……”

　　林云才明白他乃是认真相邀，当即也认真回礼道：“多谢好意，只是我另有打算，恐怕难以从命。”

　　此言一出，跟在圣天机身后的诸多人等一片哗然，一个个向林云怒目而视，便有脾气暴躁的，已经七嘴八舌地骂了起来。

　　“小子，简直不识好歹！要不是看你有些本事，谁稀罕你！”

　　“眼高于顶，等到圣子拿到万法大会的魁首，看我们怎么收拾你！”

　　圣天机眉心一锁，一挥手示意他们闭嘴，道：“都给我放尊重些！”

　　他一发话，身后那些人便自然而然地闭上了嘴，圣天机脸上露出了一丝有些尴尬的微笑，向林云拱手。

　　“抱歉，我门中人，都是有本事的，有本事，脾气自然也大。”

　　“无需在意！”林云微微颔首，只觉此人态度太过恭敬，事出反常必有妖，态度也放得谨慎了几分。

　　“我邀请林公子入我天机门，原也是因缘一场，若是因为这些事情，弄得反目成仇，岂不是不划算？”

　　圣天机眼中流露出一丝恰到好处的笑意，正因为太过恰到好处，更惹人看得生疑。

　　林云暗暗小心提防，脸上却没有更多的表情变化，只是说道：“人各有志，请圣子海涵。”

　　圣天机笑道：“自然，自然。”

　　他那双狭长的眸子精光四射，在自己手下那群人之间来回扫了一圈，朗声道：“你们可都听清楚了，今后待林公子，需得上宾之礼，决不可有其他想法，都明白了么？”

　　“是！”他一发话，前后诸多的人等自然齐刷刷地应了。

　　林云脑中正自百思不得其解，正是不知道他究竟想做什么，一时之间，也是丈二和尚摸不着头脑。

　　“林公子，日后你在天机门中，除了禁地，其余地方，你都可以去。”圣天机一脸诚恳，从衣袋里掏出一只通身漆黑的神机令来，交在林云手里，又拍了拍他的手，继续道：“这枚令牌还给你。”

　　林云将令牌节在手里，先放出神识在其中感应了一下，便见自己又到了那个云雾缭绕的所在，其中那高耸入云的至尊榜仍树立在其中，只是牌位已经根据上次的灵武塔之行而有了变化，如今排在第一位的人，赫然正是林云。

　　林云看了一会儿，心中暗暗有些纳闷，又感应到其中的确还有一道追踪法令，当即抬头向圣天机看去。

　　圣天机见他神情，便知道他如今想的都是些什么，当即一笑道：“林公子不必多虑，我门令牌之中，向来都带有一道追踪之术。”

　　他淡淡笑道：“只因西楚城中，三足鼎立，虽以南海菩萨门为中心，最大的两个，却仍是我们天机门，和那天子所在的天道门。你也同他交过手，自然之道此人实在是个卑鄙无耻的小人，天道门中，此类人等更不少。因此，明面上我们三家是分庭抗礼，实际上，大家县蛊惑提防，尤其是提防天道门。”

　　他一脸坦荡，林云看在眼中，心里不禁微微一动，刚想说什么，识海之中，妙风突然冷哼一声，道：“此人如此奸猾，这一番说辞，也不知道是几分真，几分假。”

　　林云听他如此说，忙问道：“妙风，你发现了什么？”

　　妙风冷哼一声，道：“总而言之，你还是自己小心些为妙，与此子合作，不咎于与虎谋皮！”他说罢，便又回到了识海深处，在星魂石的光芒之下修行去了。

　　圣天机见他不说话，便在旁候着，也提心着自己那些个手下，要他们不许作声，登时一群人便偎着林云，专看他那一脸苦恼的模样，各个俱都一脸不忿。

　　林云心中暗忖一晌，还未决定，变听圣天机上前笑道：“林公子，你我好歹这一场相识，纵然你不肯做我天机门中人，倒也不妨碍你我私下里有交情，我当你是朋友，当日便说了，你可日日入剑阁修习，你看如何？”

　　他说话之时，面上神情极为诚恳迫切，一双眼目定定地看着林云，灼然有神，显然是期待他的回应。

　　林云却又格外地想了好一会儿，脸上才露出一丝勉强算作笑容的申请来，淡淡道：“我留下便是。”

　　他说着，看了一眼周围脸色都有些不快，却强自压抑着自己的人，心中也颇有几分无奈。

　　圣天机见状，微微笑道：“诸位，既然你们已经讨教过了，不如早些回去休息如何？还有八日，便是万法大会，届时还需仰仗诸位相助。”

　　众人见说，便都一一散去。

　　圣天机却并未急着离开，而是先到了林云房中，向他道：“林公子想必是纳闷，为何我等要广纳贤才，准备此战。此处与灵武塔的考验，虽有相似之处，却更多不同。”

　　林云精神一振，便听圣天机继续说道：“此处虽然名是万法大会，能者居之，实际上，一个门派一个门派地耗进去，同样是有讲究的，虽说是一一捉对厮杀，但若是你门中只有一个人，那机会便只有一分了。”

　　他此言一出，林云顿是明白几分，按照这个说法，参加的人越多，自然是越占便宜的。

　　圣天机见他已经明白了自己的意思，便笑道：“因此，我才不遗余力，想邀林公子入我天机门，待事成之后，公子愿去愿留，圣天机一概支持，我想，以公子现在的身份，也是需要这么一层关系的，不是么？”

　　林云悚然一惊，抬头看时，便见他那一双眼中似笑非笑，透出几分冷冷笑意来，心道：天机门洞悉世间万事，既然知道我的真实身份，那我被逐出天龙寺的事情，他要是有心，又怎么会不知道？


第494章 “六龙回日”！

　　想到此处，他心中一凛，正待要说什么，却见圣天机摇着扇子站起身来，脸上还带着微微笑意，道：“既然如此，我便不打扰林兄休息了，你若是想好了，告诉我一声便可，我随时恭候。”

　　他说着，径自起身去了，走到门边，却又忽然回过身来，道：“三更天了，公子若是不困，我们直接去剑阁如何？”

　　林云漠然片刻，暗想道：“既然你不怕，我又有什么好怕的？”

　　他一念既定，当即起身，道：“承蒙厚待。”

　　圣天机面露喜色，当即携了林云的手，两人趁着天色将明未明，正是最黑的那一段时间，向剑阁而去。

　　二人在剑阁之中，径直上到了三层，圣天机才停下脚步，向林云道：“此处神通，多半是还没有人学过的，一层、二层之中，神通虽也不错，却绝对没有此处来得好，既然你能走得到这一层上，便足够说明，你是有能力修习这一层的神通了。”他说罢，也不等林云回应，便向自己选定的一门神通走去。

　　林云在原地站了一晌，亦向石壁走去，一门门地看着那些个神通，但见每一幅，果然都精妙过二楼中的神通，不由暗道：“他肯将这剑阁中的法门凭空相授，到是我小人之心。”

　　正想着，就听化蛇说道：“小主人，此人很危险，你千万不可掉以轻心！”

　　听到化蛇的告诫，林云神情一凛，点了点头头，当即摒除了心中的杂念，全心全意地开始记墙上的神通功法。

　　“小子，贪多嚼不烂了，你现在放在脑子里，可未必能记得住！”妙风提醒道，“这么笨了，就不要太贪心了。”

　　林云见他如此说，也不多做辩解，走马观花看了一圈，选定了一套名为“六龙回日”的掌法，便专心修习起来。

　　这一修习，林云便完全沉浸其中，等到他练到大成，回过神来，才发现四周方圆十里之内，竟无人迹，他匆匆走到剑阁窗口，向外看去，却见四下里一片寂然，空中星月点点，早已是后半夜的光景。

　　他极目望去，却见月下层林翻波，枝稍尽染了月光，翻动间便有些斑驳，心中不觉一动，只觉有微风从心头扫过，留下一丝锐动而寂定的风之意。

　　这也是意！他心中骤然一松，仿佛吗明白了什么，眼中流露出一丝光芒来。

　　一时风过所带来的领悟，让人心中情不自禁地心旷神怡，抬手向虚空中挥出一掌，只觉身周一时之间风声呼啸，虎啸声亦此起彼伏，胸中不由得大为畅快，当即转身回到剑阁之中，旁者一概不顾，找了一处灵力丰沛之处，坐下身来，开始修习扶风诀。

　　他此前只得了一点儿皮毛，此时既知风中一味，自然事半功倍，待到天色微明，竟也将扶风诀修习到了大成，行动之间，便能让人只看见一道道残影，却并不能看到他的真身。

　　林云心中欢喜，身上也不觉得疲惫，正欲看下一门神通，便见圣天机又走了进来，脸上带着一丝笑容，道：“林公子昨日修行入定，我便不敢叨扰，先行回去了，看来你对这武学相关的内容，倒是格外上心，也格外的有见悟性。”

　　林云面上八风不动，淡淡道：“不过是恰好遇上适合的罢了。”

　　圣天机微微一笑，道：“说的也是。”

　　他挥一挥手，从储物手环中取出几斤妖兽肉，并七八个大饼馒头，笑道：“之前可从未有人，在这剑阁中吃过饭的。”

　　林云知他好意，笑道：“多谢！”

　　他说着，也不客气，伸手拿起肉和饼，风卷残云地吃了一顿。

　　圣天机见他吃得香甜，便自顾自地修习去了，过了半日光景，再出来看时，却见林云吃完了所有的东西，此时正对着墙上的又一处神通，皱着眉头比手画脚。

　　圣天机眸色微沉，上前一步，道：“林公子？”

　　林云原是刚开始修习，闻声便停下手中动作，转过脸来，道：“圣子有事？”

　　圣天机笑道：“昨日见公子一直在修行，不敢打扰，只是今天，有件事情，却非得麻烦公子不可。”

　　林云目光中流露出一丝询问之意，圣天机见他专注地听着自己说话，当即便笑道：“也不是什么太大的事情，只是今天，万法大会便要召开一次勉强算作公告天下的会议，不知道公子肯不肯去？”

　　林云奇道：“这种事情，去了做什么？”

　　圣天机笑道：“就像是要在他们跟前挂个号，露露脸，是同一个意思。”

　　林云道：“还有这样的规矩？”

　　圣天机笑道：“自然，事情大了，大家就总会想着用更多的形式上的东西来满足满足自己的虚荣心嘛。各家的长老也会到场，听说就是为了，让自己能够提前了解了解形式，也不至于让人嘲笑说诸多事务，一无所知。”

　　林云懵懂点头，暗忖道：“这种时候去人前露面，实在是百害而无一利，却不知道他让我去，又是什么意思？”

　　他这样想着，便预备着拒绝。话到嘴边，却又有些说不出口，心道：“左右我也是来求扬名的，这样的机会也勉强算得上是一个机会，我又何必拒绝？”

　　想到这一层，他便露出一丝笑意，道：“既然你如此邀请，我若是不去，岂不是也算伤了你的面子？不知道这个会议，又是什么时候的？”

　　圣天机听他如是说，显然便是答应了，登时喜不自胜，笑道：“便在巳时一刻，现下已经辰时二刻，若是林公子可行，咱们此时便动身如何？”

　　林云皱眉，道：“还有一个时辰。”

　　圣天机笑道：“先行回去，人靠衣装，无论林公子本事如何，没有一身向阳的衣服，在他们看来，多半还是要轻视于你。”

　　林云见他说得也有道理，左右也拗不过，便随他先回了天机门，圣天机吩咐人服侍林云沐浴更衣，换了一身看起来颇为英挺的长袍，二人这才出门。


第495章 怎么能少了他！

　　林云跟着圣天机到了会场，远远便见一块直径足有百丈的原形高台，台上立着数百跟精铁所制梅花桩，于阳光之下，反射着冷光，让人看起来顿觉寒意森然。

　　圣天机见他在那里看得心旷神怡，面上微微带笑，说道：“此处便是万法大会的比武台，高台以特殊的石材炼制而成，可以承受神通境级别的战斗而不被破坏，直径百丈，足容纳数千人，此时留出来这么大的范围，也是为了不要有人被连累受伤。”

　　林云点了点头，又看了看台上的那些桩子，道：“这些桩子又是何用？”

　　圣天机笑道：“这些个桩子，和武学当中的梅花桩，却又有异曲同工之妙，林兄你看，这每一根庄子下面，都带着两个封魔印，封印着几个鬼物在底下，否则，依照修行人的能力，区区几百个梅花桩，可是半点难度也没有的。”

　　林云想了想，还是点了点头，二人沿着这会场的边缘，走了足足有一盏茶的工夫，才来到一间小小的精舍之前，林云神识向其中探去，便发现其中已经有了七八个人，一个个都是神通后期圆满的境界。

　　他侧目看了一眼圣天机，便见他脸上流露出一丝微微笑意，向自己伸手，做了个“请”的姿势，便也点点头，推开了面前做得古朴的柴门。

　　甫一进门，一股冷意便扑面而来，林云不由得眉心一锁，紧接着一转身，便发现圣天机不见了，他神识外放，刚向四周蔓延开，就发现对方又出现在了自己旁边。

　　“这道门？”他忍不住问道。

　　圣天机笑道：“此处有一个结界，外部所见，和内向外看时，各不相同。”

　　他说着，指了指面前的精舍，道：“你再看看？”

　　林云回头一看，顿时忍不住瞪大了眼睛，方才还勉强够得上精雅的一处茅舍小楼，此时竟变成了拔地四五丈的一座三层楼阁，雕栏瓦舍，莫不精致。

　　他转头看了一眼方才所走进的柴门，就见那里哪儿还是什么柴门，分明也是一处精致的朱红色大门，四周围墙俨然，都是朱红一片，看起来格外富贵又喜庆。

　　圣天机并不多说话，只是等着他自己走上前去，才向他低声说道：“林兄，等会儿进去之后，如有什么事情，还望你相助于我。”

　　林云暗忖，自己左右已经来到此处，纵然是不棒他，也一样是跟着他来的，在别人眼中，他们本就是一党，自己又多有承他的情，更是没有拒绝的道理，当即点了点头。

　　二人迈进这高屋之中，顿时又觉得一股极热的风刮了过来，带着隐隐灼烧之意。

　　林云皱着眉头，等这一阵风过去了，才转头又看了一眼圣天机，后者对他微微一笑，然后二人一同向里走去。

　　再往里的厅堂里，正坐着八个老头子，一个个须发皆白，最年轻的看起来也足足有七八十岁，他们身后各自站着几个少年、中年的人物，一个个目光精湛，身形有力，都是神通中期圆满。

　　林云跟着圣天机走上前去，面上自然而然地带上了一丝微笑，道：“天机门弟子圣天机，见过各位前辈。”

　　林云也学着他的动作，拱手为礼：“在下林云，见过各位。”

　　他说话的声音低沉，到引得在场的人们呢都向他看了过去。坐在上首的一个老者眯着眼睛向他看了一会儿，有些颤巍巍地问道：“你便是林云？至尊天梯第一的林云！”

　　林云道：“是！”

　　那老者转向圣天机，眯着眼睛道：“你带他来做什么？”

　　圣天机笑道：“各位前辈要找小辈中出类拔萃者，我便想着，这种事情，那是说什么也不能少了他，不是么？”

　　他这么一说，几个老者相互换了一个眼神，目光中均都流露出一丝冰冷的无奈来。

　　站在刚才发话的老者背后的年轻人走了出来，怒道：“你算是个什么东西，这样的事情，哪里有你说话的地方！”

　　圣天机看了他一眼，脸上的表情也没有多少的变化，只是微笑着看着对方，目光中自然而然便流露出一丝冷笑来。

　　“哦？”他声音淡淡地说道：“天机门有多少人，知道天下所有事情，在如此举贤任能的时候，怎么就不能有推荐的人了？”

　　那年轻人一张脸顿时涨红，目光恨恨地在两个人身上过了一遍，冷冷地退了回去。

　　圣天机自袖中取出一柄折扇，展开了在手中轻轻挥着，笑道：“灵武塔天梯，他可是唯一一个，走上了最高层的人，你们中又有谁敢说自己有这样的本事？”

　　“我敢！”

　　随着一个阴鹜的声音，天子从众人后面走了出来，满面阴鹜地走向他们二人，在场中站定，冷冷道：“圣天机，你还敢带他到此处来？”

　　“为什么不敢？”圣天机皮笑肉不笑地说道：“天子，虽说我没有亲眼看到他究竟是怎么样将你从至尊天梯上一脚踢下去的，但能听到你这样的消息，你知道，我有多高兴吗？”

　　天子顿时捏紧了拳头，冷冷地看着对面的两个人，尤其在林云的脸上多停留了好一会儿。

　　被人从天梯上打了下去，还是这样一直滚到了最下面，这是他这一生之中，到目前为止最大的屈辱。

　　为了报仇，他简直是日思夜想，就想着要在这一次万法大会上，打败圣天机，如果林云也到了这里来，那简直是再好不过，一定要他知道自己的厉害。

　　如今，这两个人竟然这么快就同时出现在了他面前，天子心里的火气几乎是憋也憋不住的，他冷冷地看着这两个人，目光中几乎要喷出火来，如果不是场合不对，他恐怕早就忍不住出手了。

　　“你门两个给我等着。”天子面色阴沉地想两个人走过去，沉声说道：“这笔账，我迟早要跟你们两个人算！”

　　圣天机淡淡一笑，扬扇道：“我当然等着，不是我亲手打败你，这份胜利对我来说，可是远远不够的。”

　　林云只是看着他，并不答话。


第496章 你们又知道几分！

　　圣天机看了一眼天子脸上的神情，又说道：“更何况，以你现在神通中期圆满，都无法直接上到第二层开始修习神通，你又用什么跟我们斗？”

　　天子听他说到此处，心中气恼更甚，如果不是林云从中搅局，导致他摔下天梯，修为受损，他又怎么会上不去剑阁三层？

　　他恨恨地一挥手，道：“我不是来跟你争这个的！”

　　他说着，转过身，向那坐在椅子上的八个老头中，年纪最大的一个看过去，说道：“师祖，万法大会既然是要推举首领，那么对人品的要求，是否也在其中？”

　　那老头颔首道：“这个自然，我天子孙儿的人品，我也是知道的！”

　　天子笑道：“那么，师祖，倘若有人骂名在外，为师门所不容，又是否有资格参加万法大会呢？”

　　那老头儿的眼目豁然睁大，道：“自然不行！”

　　这一下情势急转直下，天子看着林云脸上那种惊怒交加的表情，目光中先闪过了一丝得意，紧接着笑道：“怎么样，佛门败类，你还有什么面子在这里继续待下去？”

　　林云怒道：“旁人泼给我的脏水，这事情早已经解释清楚了，无需跟你这等人在此重新赘述！”

　　天子冷笑道：“什么旁人泼的脏水，苍蝇还不叮无缝的蛋，你必然是做了什么不该做的事情！”

　　林云心中惊怒交加，但他身上背着佛门败类这件事却是不争的事实，无法反驳，一时竟一口气噎在胸口，说不出话来，天子愈发得意地看了他一眼，向那老者道：“师祖，既然如此，徒孙敢请您老人家来主持主持公道……”

　　那老者闻言，微微抬目，看了一眼林云，那双眼中没有什么情绪，就似乎是在看一个死人。

　　林云被他这一眼看得心浮气躁，忽然想到，自己若是这样下去，别说是去的万法大会的魁首，只怕是连参加的资格都没有。

　　这种事情想来是不能多想，若是想得太多，只怕是要入魔，这道理林云未必不懂，只是这时候，他心里满满的都是愤懑，越想越是偏激，再抬头时，一双眼睛不觉变成了赤色，如同地狱魔屠一般，恶狠狠地瞪着天子和那老头儿。

　　“我说了，这件事情和我，本身没有关系！”林云咬牙切齿地说道，“你们若是不问青红皂白，一定要如此说来……”

　　天子得意道：“师祖，你看，倘若是个正常的人，有哪里会这么容易就入魔了？”

　　那老头也微微颔首，显然对他说的话，也是十分认同。

　　林云眸中闪过一抹赤色。

　　“你们这些人，也不过是道听途说之徒罢了……对于这件事情的真相，你们又知道几分！”他咬牙切齿地说道，目中流露出一丝绝望的恨意，同时，一股强大的气场也是从他周身散发而出，让他身边的圣天机都忍不住后退几步。

　　圣天机见势不妙，上前一步，拉住了林云的衣袖。

　　“林公子……”

　　他刚刚说了一个名字，林云就向他转过头来，那双血红的眼睛，竟让他也不寒而栗，松开了手。

　　“你们看看，若是说此人并没有入魔，我可不信！”天子得意洋洋地大声说道，看着眼前的林云，目中飞快地略过了一丝畏惧。

　　这个人身上的气场，竟然已经强大到了他都不敢强行撄其锋芒的地步，究竟是长进了多少？

　　他懒得想那么多，反正只要躲在别人后面，不要受到影响，不管现场会变成什么样，他都不在意，最好，林云还能在这个时候伤到什么人，让他永远都没有机会再进入万法大会。

　　他心里这样想着，就看圣天机咬咬牙，两步过去，挡在了林云前面。

　　“林公子，林兄！”圣天机喝道，“醒来！”

　　一声铮然轰鸣在二人之间猛地爆裂开来，圣天机连退两步，震惊之色顿显，他方才那一吼，用上了自己所休息的一门神通，乃是用元神之力震荡人的灵魂，却不料，林云的识海金殿，就像是被什么东西给包裹在其中了一样，他发财所发出的力量，根本就没有办法突破这种禁制，也更没有办法唤醒林云。

　　天子更得意了几分，林云向前没有走一步，他眼中的得意之色就越发明显。

　　“你来呀！”他笑呵呵地喊道，“你这样一个懦夫，佛门败类，真的以为我会怕你？别做梦了！”

　　林云怒吼一声，声音中也同样带了一门颇具震慑之力的神通，夹杂着山的厚重，风的震荡，在这么一间大厅之中来回盘旋，震得人头皮发麻。

　　圣天机向后退了一步，挡开了声音的攻击，目光中闪过一丝晦涩光芒。

　　如果今天拦不住林云，会是什么样的后果？

　　他不无悚然地想道。

　　正在此时，一道笛声忽然传来，穿云裂石之中带着铮然之意，足以让人在一瞬之间就醒过来。

　　随着这笛声，一个白衣飘飘的女子从门外飘然而至，落在林云面前，手中长笛举起，放在唇边呜咽吹动，又是一阵穿云裂石之声。

　　林云抱着脑袋，咆哮着蹲了下去。随着他的咆哮之声渐弱，那笛声也渐渐柔婉了下来，从对立渐渐变成了安抚，等到他终于平静下来，眼中血色渐去，重新清明起来，才看出那个白衣执笛的女子，原来就是南海圣女。

　　“多谢相助。”林云诚心说道。刚才的事情，他虽然受到控制，却不代表他没有记忆。对于在关键时刻组织了自己酿成大错的南海圣女，林云难免也生出一丝好感来。

　　天子沉下脸来，看着南海圣女，道：“你来干什么？”

　　南海圣女淡淡地看了他一眼，那清亮如水的眸子里一片淡然。

　　“我救他，是我的事情。”她淡淡说道，“更何况，用这种方法来抢夺胜利，你不觉得可耻么？”

　　“可耻？”天子像是听到了什么好玩的事情一样，哈哈大笑起来，“胜利这种东西，不会看你前面经历了什么，只会在意你最后做了什么！现在是我说了算，你最好快快离开，我看在三派的关系上，不会为难你的！”


第497章 季凌儿！

　　南海圣女淡淡道：“他究竟有没有做什么不该做的事情，还不是你现在就能够判断的吧？倘若他真的没做什么不该做的事情，你又想怎么样？”

　　“事实上，他是不是什么佛门败类，和他做没有做什么不该做的事情，我一点兴趣也没有。”天子冷笑道：“只是和我作对，那就是最不该做的事情！”

　　他呲着牙，看着周围人，目光中不觉显出了几分自傲来，显然对南海圣女从他手底下带走人这件事情，非常的不满。

　　南海圣女只是微微一俯身，就算是对他这句话的回应，紧接着长袖一挥，一把拽住了林云的手，低声道：“能走么？”

　　林云真元快速运转，只觉得胸口一阵一阵淤积，对行动上倒是没有什么影响，脸上先流露出一丝淡然来，低声道：“可以。”

　　南海圣女道：“走！”

　　她说着，拉住林云的手，径直飞身而起，向外飞掠而去。

　　“贱人！”看着南海圣女带着林云离去，天子只能怒目圆瞪，却不敢做出什么出格的事情，毕竟这里还是南海一派的地盘，只能在心中暗暗发誓，在遇到这对贱人，一定要将他们毙于掌下。

　　另一边，南海圣女拉着林云离开，林云感觉到她掌心柔软细嫩，指尖则因为摆弄笛子而生出了几个老茧。

　　他轻轻握着那只手，脚下运起了扶风诀，几息的工夫，就已经飞到了南海圣女的前面，从被她拉着走变成了拉着她走。

　　南海圣女道：“去南海一派，向东行！”

　　林云在空中身形微微一转，就着她这一句话的工夫，已经转好了方向，拉着南海圣女，飞快地消失了。

　　天子追了几步，却被圣天机挡住了去处，顿时恼羞成怒，道：“你想干什么？以你天机门的本事，怎么会轮得到我来说出他的来意，你们想干什么？！”

　　圣天机脸上带着一丝玩味的表情，摇了摇头。

　　“他来干什么，我不清楚，但他好歹也是个光明磊落的人，总不像有些人，一天到晚都不知道究竟是在干什么，究竟是想要从别人手里坑骗些什么过来。”

　　他冷冷说完，看着脸色不佳的天子，心中不由得有了一丝得意。

　　林云跟着南海圣女，一路到了南海派的地盘，听圣女同老门主的交流，心里不由得生出一丝憋不住的笑意来。

　　“师父，我没有说谎，”南海圣女的脸上还带着温和的笑容，目光却隐隐有些坚定了起来，说道：“他是什么样的人，我其实也不是很清楚，但他的确已经没事了。”

　　林云听不太明白他们在说什么，只能勉强在脸上流露出一个微笑来。

　　那老师父看了他好一会儿，才从鼻腔里哼了一生出来，道：“你那天说的，就这事这个小子？”

　　南海圣女有些羞涩地低下了头，转向林云，脸上又戴上了一丝郑重。

　　“请你帮我一个忙。”她轻声道。

　　林云奇道：“找我？”

　　圣女点头道：“非你不可。”

　　林云不觉笑道：“请。”

　　他跟在圣女身后，匆匆地过了回廊九曲，来到南海一派中弟子们的居所，最终在一扇门前停了下来。

　　林云神识外放，早感知到这房中有一个神通后期圆满的人，只是不知道被什么东西所伤，才导致现在这样气息紊乱，躺在房间里。

　　“圣女，你确定找我来帮你这个忙……？”林云苦笑道，“虽说你方才帮过我，这话却是不该由我来说，可是，我却不得不说，我不会看病。”

　　“不是病。”南海圣女低声道，“是那日的长老。”

　　她说着，推开了门。林云向里看时，只见满屋烟雾缭绕，一股浓郁的说不清是什么的味道传进鼻腔，让人有种难以忽视的，想要呕吐的感觉。

　　南海圣女却像是什么都没有闻到一样，向他的方向看了一眼，径直先行走了进去。林云也跟了进去。

　　床上躺着一个人，枯瘦如柴，一张脸上满是饱受折磨的痕迹，听见动静，她抬起脸来，向门口看了一眼，正看到圣女走进屋里来，神情顿时期待中又带上了几分无奈。

　　“圣女，我不行了，是真的不行了……”她的声音里带着一丝苦楚，无奈说道，“你再怎么样找人来看，得到的也是一样的结果……”

　　“我不信。”南海圣女简短地回答道，“不是还有一个人，虽然被这种金光所伤，但同样也还活着，并且没有一丝后遗症的么？”她说着指了指林云，脸上流露出一丝坚毅之色。

　　她回身向林云盈盈一拜，道：“我亦知此举唐突，但除公子外，一时之间，却也想不到其他的人，能够帮我南海一派的了。”

　　林云仔细辨认，才看出床上着面容枯槁的老妇，竟是前日徐娘半老的长老。

　　“怎么会这样？！”他惊道。

　　“那金光入体，并不仅仅是你我所看到的那样，它不仅仅会吸人真元，还会……”

　　圣女沉声说道，脸上表情无悲无喜，却仍然说不下去了。

　　吸人真元，还会让人红颜白发，美人白头，加速人体的衰落。

　　林云默然无语。

　　南海圣女仔细辨认着他脸上的表情，低声说道：“此事全因我南海一派而始，如今却因这件事情向公子求助，凌儿自知如此不好，可是……”

　　林云耳中听得“凌儿”两个字，心里蓦地一动，轻声问道：“你说你叫什么？”

　　圣女恭恭敬敬地低头回答道：“我名凌儿，季凌儿。”

　　林云心神一慑，忽的向导了紫铃。那一某俏生生的紫色身影再她心中一闪而过，留下一片长久甜蜜的忧愁，一时之间，心中竟有些难以为继。

　　季凌儿感应到他心生动荡，却不知是为何，只得在旁站着，一双眼略带祈求之色地望着他。

　　林云尽量抚平了自己心中的纠结，抬眼看向季凌儿，却见她那一双清凌凌的眼中，隐隐带着祈求之色，不由得微微苦笑起来。

　　“凌儿姑娘，实在不是我不肯帮忙，只是……”林云娜欲言又止，心下也有些无奈。


第498章 挡了谁的路！

　　那金光入体之后，对力量的压制毋庸置疑，他当日能够将那金光消磨殆尽，完全是依仗了自己身体里的大日琉璃火焰，取了火克金的巧，才将那金光在自己体内消融，可他倘若用大日琉璃火焰救人，却是一件非常危险的事情，对方一旦承受不了大日琉璃的灼热，只怕当场就会化为飞灰。

　　“不是我不想帮忙，而是无能为力！”他有些无奈地看了一眼季凌儿，没有将大日琉璃火焰的事情说出来，只是推脱自己无能为力。

　　季凌儿听他的说法，脸上难免露出了几分失望之色，面上却依然保持着淡淡的微笑，看向他的时候，目光无悲无喜。

　　“既然如此，我便不强求了。”她淡淡说道，望向床上的老妇时，面上仍难以抑制悲痛之色，却还是向林云微微福身，道：“耽搁公子的时间，实在对不住。”

　　林云站在那儿，憋了好一会儿，终于问道：“那法明和尚呢？他自己的法器，他总有办法破解吧？”

　　季凌儿凄然一笑，道：“他宁死也不说。”

　　林云陡然一惊，就听她继续说道：“他自从那日被关在我们门派山庄之中，就不曾消停过，我们都想过各种办法，要他吐露解法，可他一个字也不肯说，只说他这个法宝，本就无法可解，乃是他的本命至宝。”

　　林云想到他那条挂在脖子上的玄铁念珠，暗道此话说来的原本也不假，摇头笑道：“这话说起来倒是那么回事，可他这做法，也未免太过了。”

　　“我门中姐妹，大家已经寻觅多日，却始终没有能解决这个的办法。”季凌儿黯然道，“即便是现在通知门中长辈，时间也来不及了，眼见长老已经捱不下去了，我……”她说不下去，垂着眼眸，那意思却已经十分的明显。

　　林云看在眼中，心头便也禁不住一软，暗忖道：“那金光似实而非，和破罡丹中牛毛针的作用却是差不多的，只是不知道，能不能用同一个办法逼出来？解铃还需系铃人，若是法明未死，此时从他入手，最好不过。”

　　他想了想，道：“季姑娘，这件事情若要寻求一个解决之法，我想，恐怕还是要向着法明和尚去找，才是正路，你想要我出个主意，我也乐意相助，只是我的修为，却的确不足以治好妙心长老，你可否带我去见一见法明？或许我能从他口中问出什么也不一定。”

　　季凌儿本已绝望，此时见他如是说，面上登时露出一丝喜色，急切道：“好，我带你去！”

　　她说着，将妙心长老安抚在床上躺好，自引着林云去了后院之后，走出时速百米外，便见一处石碑，看起来重逾千斤，正正好压在一块石板上，上边一道道金光闪烁。

　　“此处便是我门中关押犯人的地方。”季凌儿小声解释道，目光中情不自禁地又流露出了几分忧愁之色。

　　林云见她那一副焦急的模样，心中微微发软，低声道：“切莫担心，我料想你们之所以治不好长老，一多半也是因为不曾撬开法明的嘴，待我从他口中问出办法来，要救人却也不是什么难事。”

　　季凌儿闻言，转过脸来，向他微微一笑，道：“既然如此，便有劳了。”

　　她说着，袖袍一挥，那金光亲亲一闪，巨大的石碑便凌空而起，紧接着，在那石碑底下的石板也飞了起来，轻轻巧巧地漂浮在空中，便似一盘云彩。

　　林云赞到：“好功夫！”

　　季凌儿面颊上顿时有了两分微红，竟不敢与他对视，别开目光，淡淡道：“石碑、石板上均有我门派印记，受本门驱使，也算不上什么了不得的大事。”

　　林云见说，也不多说，径直向地道中走去，这一间地下囚室之中，也委实关押了不少的人，此时见有人来了，一个个都嗷嗷叫着要冲出来。

　　林云放出神识探查，便发觉这些人体内真元，莫不是邪气十足，想来就是南海一派中惩恶扬善所造功德，当下也不多问，向季凌儿道：“先找法明。”

　　季凌儿一点头，边走在前面带路，二人沿着崎岖长路走了足足半个时辰，才算是走到一处阴暗地牢之前。

　　季凌儿上前一步，厉声问道：“法明！”

　　这一间囚室因在地牢最深处，原本就没有光线，如今这声音喊出来，又像是被什么东西所吸收了一样，完全听不到一丝回音。季凌儿面上有些彷徨，情不自禁地向林云望过去，却见他眼中流露出一丝沉寂之色来。

　　“林公子，你怎么了？”季凌儿小心翼翼问道，心中不觉生出一股怅然之意。

　　林云收回神识，微微叹了一口气，苦笑道：“不必叫他了。”

　　他看了一眼林云，无奈道：“他已经死了。”

　　“死了？！”季凌儿的声音陡然拔高了几分，又猛地收拢回来，低声道：“我……我不知道……”

　　林云疲惫地摇摇头。

　　方才他们走到牢房中段的时候，他便已经感应到了法明的存在，那和尚亦发现了他，在他识海之中怒喝道：“你这样的无耻之徒，如何竟然能活到现在，那金光也奈何你不得！”

　　林云亦冷笑回复道：“你不知道的事情，并不代表不会发生，怎么，现在感觉到畏惧了？快将那金光的破解之法告诉我，或可保全一个全尸。”

　　法明惨笑道：“我这本命法宝对对你无效，想来是奈何你不得，可你要我解开金光，我却是万万做不到的。”

　　林云冷笑道：“你杀妙心师太，有什么好处？”

　　法明冷笑道：“纵然搭上她一条性命，只要能杀了你，我便都不在意那么许多了。”

　　“你是个疯子。”林云嫌恶道，“一个彻头彻尾的疯子！”

　　“我疯？”法明哈哈大笑起来，喝道：“似你这样的，才是真正的疯子吧！”

　　林云眉心一皱，冷冷道：“我与你们无冤无仇，为何却总是要对我赶尽杀绝？”

　　法明冷笑道：“你挡了谁的路，难道自己还不知道么？”


第499章 办法！

　　“你挡了谁的路，难道自己还不知道么？”法明冷笑道。

　　听到法明的话，林云心中一凛，顿时想起普相来，脸上的表情却丝毫不显。

　　他正待要再问什么，就听法明嘶声道：“无爱故无怖……我此生之恨，便是不曾能够真正消灭你这佛门败类，金光之刃虽好，对你经不起作用，实在可恨！”他说着，骤然便没有了声息。

　　与此同时，林云所能感觉到的，法明身上的那一丝波动，竟然就这样倏尔停止了。

　　季凌儿见法明始终不回应，心下发慌，一挥手，空中出现两个小小的火团，照亮了周遭环境，就见法明在牢中结跏跌坐，头顶九个戒疤有些抢眼。

　　他眉眼低垂，却并没有共享所带来的那种让人感到愉悦的宝相庄严，反倒让人有看起来颇有几分滑稽。

　　季凌儿惊呼一声，手中火球险些砸落在地。她颤声道：“他……他怎么死了？”

　　林云心忖道：“他多半是看我还没死，心灰意冷才自我了断了，只是可恨，他并没有将那金光的破解之法留下来，想是畏惧如果我得到这法门，便再不畏惧他，如此一来，要想救回妙心长老，只怕……”

　　他正想着，便听身旁季凌儿的声音里已经有些隐隐忍不住的哭腔，向他询问：“如今却如何是好？”

　　林云叹了一口气，站到那尸体旁边，仔细看了一看，目光中也流露出几分无奈来，他淡淡道：“我虽然也没有什么太好的办法，然而当下之时……”

　　他本想说尽力为之，但一想到那大日琉璃的功用，心中有忍不住有些担忧，暗道：“我若医好了妙心长老，倒也罢了，可若是没能够就回来，反而让她灰飞烟灭了，也不知道会变成什么样子？”

　　思及此处，他心中的纠结更甚几分，却到底做不到转身便走，索性叹了口气，将自己如何能抵御那金光针的因由向季凌儿吐露了几分，只隐瞒了九死玄功和妙风的事情。

　　季凌儿呆愣半晌，忽地叹了一口气，道：“这……却是没有办法的了？”

　　她心中极是不甘，见林云如是说来，却也丝毫没有办法，一急之下，两行泪珠便顺着她那娇嫩的脸颊滚滚而落，落在面纱之下。

　　林云心中微微收紧，却也无计可施，一时之间，竟然连一句话也说不出来。

　　他正束手无策，却听得妙风在识海中冷笑道：“小子，这么简单的事情，你这人怎么如此不知变通？”

　　听到妙风的话，林云一惊，匆忙在脑中问道：“你有办法？”

　　“你既然没办法在对方身体里将这东西化解，便将那东西吸收到自己身体里，不就是了？”妙风在他眉心处向外看着，啧啧叹道：“这么漂亮的一个姑娘，在你面前都哭成那样了，你怎么就一点儿怜香惜玉的心都没有？当真是个不解风情的木头！”

　　林云心中纳罕，对他这句话更是不加理会，只顾着追问道：“怎么吸过来？”

　　妙风没忍住了他了一个白眼，看他的目光，犹如在看一头只知吃草反刍的牛。

　　“当真是个呆子！”他愤愤道，“你若是有本公子百分之一的心思，也不会像现在这样，成了一头大蠢驴！”

　　林云并不跟他争口头意气，只抓紧时间追问道：“有什么办法，快说！”

　　妙风懒洋洋一翻白眼，躺回自己的椅子上，道：“方才不是都给你说过了？”

　　“怎么吸收那金光到我自己体内？”林云娜又问了一遍，妙风才懒洋洋地爬起来，道：“我且先传给你一点儿吸人真元的招数。”

　　林云听他如是说，一双眉头早也皱了起来，厉声道：“这个不学！”

　　“你连基础的吸收法门都不懂，你如何将那金光吸出来？”妙风翻了个白眼，气急败坏，“你要是不学，你就自己去想办法救人，我却再也不管了！”

　　林云听他如此说，始知道自己这是误解了对方的意思，不由得有些赧然，当下好话说了一箩筐，才将妙风说得回心转意，道：“你先去找个安静的房间，照我说的修习。”

　　林云转向季凌儿，见她还在无声饮泣，便低声道：“季姑娘，你也莫要太过担心。我今日且先回去，几日之内，若是想到了办法，自当第一时间过来，为妙心长老解除苦厄。”

　　他说着，一拱手，便向门外走去，季凌儿跟在红藕面，心中一时想着如今枯瘦如柴，不知还有几日好活的妙心长老，心中难免凄苦，一时又想到林云方才信誓旦旦的话，心中又生出一股奇异的安慰来。

　　林云辞别圣女，回到天机门的住所，早有两个人迎了上来，谄笑道：“林公子，圣子刚刚已经回来了，传话说，您要是有时间，希望您能去剑阁找他，还有三天的工夫，万法大会就要开了，这种时候，您可千万不能掉以轻心，随随便便因为旁人的事情，耽搁了自己的修习。”

　　林云一点头，道：“知道了。”

　　他抬脚刚要进门，又忍不住想道，要找一处灵气充裕，又清净无人打扰的地方，恐怕没有什么地方，比剑阁更合适的了，索性转身，展开福扶风诀，便如一阵清风划过，径直向剑阁的方向去了。

　　他在剑阁之中来回转悠了三圈，才在第五层上找到了一处妙风勉强满意的灵气充裕的地方，依照妙风所传的方法修习起了神通。

　　一圈圈七彩的光晕在他身上渐渐显现出来，衬得他整宝相庄严，便似要肉身成佛一般，一道道光晕在他体内流转，琉璃王体光芒亦渐渐展露出来，与他身上新出现的七彩光晕交织在一处，整个人身上都放射出一种琉璃一般的颜色来，皮肤上起了一层龟裂，便似要蜕皮一般。

　　不知道过了多久，那光芒终于渐渐消逝了下去，林云只觉得身体轻盈，就似乎是摆脱了体内原有的桎梏。

　　妙风在他识海之中得意洋洋道：“怎么样，小子，本公子的法门，不错吧？”


第500章 求仙诀！

　　林云心中惊叹万分，不由问道：“你这法门是什么？我是否已经到了小成？”

　　妙风得意道：“这一手‘求仙诀’包罗万象，乃是真正的仙家法诀，哪里是那么好学的！我不过是教你一点儿其中手段罢了，若是要整个学到小成，可不是你现在学到的这一点点东西能够囊括的，另外，你的境界也差的太远了！”

　　“原来如此！”林云听他如是说，暗中按照他所教授法门运功一试，果然是只有浅浅一层功力，若是非要怎么样，倒也能将对方的真元吸收过来，可是说到别的方面，他便先行没有了信心。

　　“虽然你的资质实在不如本公子，可眼看我的手段，恐怕也只剩下你这么一个传人，不告诉你，又实在不是办法，索性传授给你，怎么，还不谢恩？”妙风大喇喇坐在识海之中，嘲笑着说道。

　　林云沉默片刻，转开了话题，他淡淡说道：“方才，我似乎觉得饿，琉璃王体似乎也有所进益了，我能感觉得到，琉璃王体和真元，在这段时间里大约都已经圆满了。”

　　“小子，你现在才是神通中期圆满，距离真正圆满，还早着呢！”妙风毫不犹豫地泼他一脸冷水，“我可告诉你，好好修行，人外有人，天外有天，本公子好不容易将这些重要的东西都传授给你这么个莽头莽脑的小子，你要是给我……”

　　他喋喋不休，林云却没有心思继续听下去，倏尔站起身来，在屋里转了一圈，便向外走去。

　　他刚走了没两步，便与迎面走来的圣天机打了照面。一看对方形色匆匆的模样，便下意识地问道：“出什么事儿了？”

　　圣天机一见是他，面上顿时一喜，道：“林兄，你来得正好，我这里有一件大事，非得你帮忙不可！”他说着，也不等林云回答，便将他一把拖出了剑阁。

　　“究竟是为何？”林云蹙眉问道。

　　“林兄，昨日茅舍之事，我已经尽力保全你，可是这保全毕竟不是我一个人的事情，因此……”圣天机匆匆忙忙地边走边解释，林云听着，只道还是万法大会的事情，心中微紧。

　　“我无法改变所有人的想法，只能另外找个办法，让你能够参加这一次的盛会。”圣天机说道，“可是这个机会，却又不是一件容易的事情。”

　　林云闻言，先叹了一口气，目光中难免露出一丝无奈来。圣天机急忙宽慰道：“如今，倒是还有一个法子，能让你证明自己，也能让那些老东西无话可说。”

　　“什么办法？”

　　“救人！”圣天机说道，“只要有被你救过的人站出来，拿出证据，说明你的身份绝不是什么邪魔外道，他们也是肯承认的。”

　　林云心中不觉苦笑，便听化蛇低声道：“小主人，这也是个方法，你不是正好要去救那什么妙心长老么，难道还够不上救人么？届时南海一派上下，都将你当做恩人，要她们来替你作证，可不是什么难事吧？”

　　林云稍稍点了点头，向圣天机道：“便似此事非我不可？”

　　圣天机道：“不，我知道这件事情对你来说没什么，毕竟有南海圣女找上你，要你为妙心长老救命，如此一来，这方面的顾虑，你暂时也就没有了，你跟我来。”

　　他二人从五楼向下，却见剑阁之外，正有一群穿僧袍的人，站得远远的，一个个眉宇之间均有着一种说不出的悲苦，兼带着仇恨之一，被天道门和天机门的一众高手当在外面，却都面带愤懑之色，向剑阁方向往过来，一个个喊道：“让我们进去！我们要见一见林云那个恶贼！”

　　林云胸口一震，有些震惊地看向圣天机。

　　圣天机亦叹了一声，无奈道：“林兄，你现在至少应该告诉我一件事情，你是如何杀死了法明的？”

　　“我没杀他。”林云沉声道。

　　他当即将昨夜所发生之事，原封不动地讲述了一遍。

　　圣天机听完，长长舒了一口气，无奈道：“这件事情，说起来似乎是与你没有什么关系，只怕他们却硬要来在你头上，那么天子的人便有可以说话的地方了。”

　　林云握紧拳头，道：“他们说他的，我身正不怕影子斜，没做过的事情……”

　　他说到这里，却又想起来自己当时究竟是为什么会被赶出天龙寺，心中不禁又是一痛，一时之间，几乎说不出话来。

　　圣天机摇头道：“你却是想的太过简单。这些事情，又哪里是那么好说得明白的？纵然你说明白了，有权势的只要一句话，你便翻不得身。”

　　林云听他一言，心中也是无限茫然，正说不出话来，忽然听见身旁一个清凌凌的女声道：“这事情是由我而起，出了什么事情，我自然也会为林公子正名。”

　　林云和圣天机向声音传来处望去，便见季凌儿白衣翩然，面上虽然有几分憔悴，却半分不落下乘，立在二人身后。

　　见林云向她的方向看过来，她面上微微有些窘迫，却是不闪不避地迎着林云的目光，淡淡道：“这件事情，我会解决，还请林公子不要忘记你我之间的约定。”

　　林云颔首，道：“我已有办法治疗妙心长老。”

　　“当真！”季凌儿见说，面上先显出一丝惊讶之色，紧接着，那双盈盈美目之中，便露出一丝喜悦来。

　　她身形忽然一展，便从那剑阁上凌空飘然而下，站在那一群和尚面前，冷冷说道：“法明和尚当日在我菩萨门南海一派之中，公然打伤我派长老，我们不得已，才将他扣下，昨夜他忽然自尽，与林公子又有什么干系？”

　　这群和尚一见到她，目光中顿时都有些躲闪，不一会儿，便有一个和尚从人群中被推了出来，迎着她坦荡的目光，色厉内荏地说道：“当然有关系！昨夜分明就是你带了林云那个败类去见过法明师兄，否则他怎么会死？你们竟然能将被杀之人说成自尽，又是居心何在？”


第501章 遇袭！

　　听到这和尚的话，季凌儿脸上表情微微一变。

　　昨天情急之下，她的确当众带着林云回了菩萨门，但其后让林云见法明的事情，则是决计没有旁人知道的，除非是有人刻意将这件事情散布出去，想到这一层，她心中便隐隐不安了起来。

　　此时，人群中早已爆出了一阵阵的笑声。

　　“南海圣女，原来也不过是个见了男人就守不住的货色……和那边街上迎春院的姑娘不晓得有什么区别……”

　　季凌儿长到这么大，何曾被人如此侮辱过，只气得浑身发抖，手足无措。

　　她眼中渐渐勇气了一层水雾，正待动手之时，却忽然见一道影子从剑阁之上飞快地落下来，紧接着，一股滂沱的山之意便向四面八方扩散而去，将方才说话的人，和那一群站在人群之中给他们找麻烦的和尚都压得抬不起头来。

　　林云的声音里带着一股冰冷杀机。

　　“尔等都是修行之人，怎么敢如此口出妄言？！”他声音低沉，却听得周围的人没有一个敢于做声，只得低下头去。

　　圣天机也从天而降，落在了两个人旁边，拊掌笑道：“不错，旁人的事情，何时也轮到你们这些虾兵蟹将来凑热闹了？林公子，既然圣女有事要你帮忙，我便与你同去一趟，就看看还有谁，要说出什么样腌臜的话来？”

　　他说着，意有所指地向人群之外的某个方向看了一眼，手中折扇轻轻挥动，施施然向外走去。

　　林云与季凌儿对望一眼，也跟着他走了开去。

　　人群之外，一片缓坡之上，天子缓缓从软椅上站了起来，脸色铁青。

　　“圣天机那个混蛋，竟然敢三番五次坏我好事！”他目中森冷一片，豁然转身向身旁的人厉声问道：“你们究竟有没有打通其中的关节？！”

　　他身旁的人一个哆嗦，匆忙低头道：“少主，我们正在努力！”

　　“废物！”天子猛地一挥手，将说话的人轰得滚出去三丈开外。

　　“混蛋！都是废物！还有两天，你们要是再办不好，就自己去领死！”

　　此言一出，一众手下都哆哆嗦嗦地跪了下来，天子一怒，流血漂橹，又有谁敢当面撄其锋芒？

　　却说林云三人来到菩萨门，林云便用妙风所传法门，吸取了妙心长老一部分的真元，其中包裹着那些金光针。

　　金光针离体之后，妙心长老的面色便以肉眼可见的速度好转起来，尽管整个人依然格外憔悴，比起之前却不知道好了多少，至少看到了生存下去的希望。

　　林云却顾不上同他们多话，只急忙盘膝而坐，炼化对方别吸收过来的真元，和那些金光针。

　　就这般，反反复复好几次，林云终于将妙心长老体内的金光针全部吸出，炼化了好几个时辰，他才缓缓睁开眼睛，便见季凌儿正坐在桌边，执笛吹奏着一首曲子。

　　见他醒来，她眼中微微带起一丝笑意，放下了弟子。

　　“你感觉如何？”她轻轻问道，声如流水潺湲。

　　林云运转了一下体内真元，只觉得紫府比及之前，更要饱满许多，不由笑道：“说起来，应当算是我占了便宜。”

　　圣天机此时正从门外进来，听见他这一句，不觉笑道：“林兄，你修习的究竟是什么法门？须知，以我天机门门路之广，也从未见过你这玄功，着实让人羡慕，旁人必死之局，于你竟然是生门，这其中关窍何在？”

　　林云不能将九死玄功之事说出，敷衍了几句，便辞别了南海圣女，同圣天机二人又回了剑阁修习。

　　他二人越是修习，便越得进益，在五层上各自选了一套神通修习。林云这一回，选了一套鞭法，将那寂灭金光的长鞭施展开来，威力顿时倍增。

　　二人直修习到十月初七的夜里，回到天机门，林云正要告辞回自己的住处，便听圣天机说道：“林公子，借一步说话如何？”

　　林云略一思索，让开了房门，请圣天机进到屋里来。圣天机在桌边坐下，看向林云，脸上露出了一丝笑意来。

　　“这几日，我为阁下所做的事情，和我今晚要说的事情，原本还是同一件。”他淡淡说道，目光落在林云身上，说道：“还是想请你入我天机门，你身负大仇，待到我们夺得魁首，自然也可以替你报仇。”

　　林云毫不犹豫地摇了摇头。

　　“不必了。”他淡淡说道，“我佛门密宗的事情，不能假手于人。”

　　圣天机目中闪过一丝冷意，终究还是叹了口气。

　　“罢了，我也知道你这样的性子，要你做这样的事情也是难以成功，只是忍不住，还想试试而已。”

　　他摇摇头，又道：“既然如此，你我结成盟友如何？无论最终是你赢还是我赢，都需扶持对方。”

　　林云低头暗忖片刻，还未回答，便听见窗外传来一阵奇异的风声。

　　他面色顿时一肃，抬眼去看圣天机，就见他也是一副如临大敌的模样，二人相视一眼，便知此事蹊跷，各自不言不语，向窗外看去。

　　若干道精光便在此时闪进了屋内，向二人袭去。电光火石之间，林云瞧得清楚，那东西不是什么兵刃，只是一串水滴，心中刚刚安定几分，忽然听见圣天机发声喊道：“闪开！”

　　他心中一凛，猛然错身让开那一串水滴，那水滴落在一旁的木头上，登时便发出一阵灼烧时才会有的滋滋声，腥臭之气顿时溢满。

　　林云心中一冷，同圣天机对望一眼，心中均是暗道：“好险！”

　　却见窗外又是一串毒水摔了进来，二人迅速闪避，向窗外那水滴甩来的方向追了过去，却见两柄长长的链子刀向屋里卷了进来，刀锋上幽幽一片蓝，显然是淬了剧毒，两人不敢硬接，各自展开神通，向那刀锋来的方向卷了过去。

　　林云一道镇山印打出，将那链子刀径直压在了地上动弹不得，手中更不消停，又是一道佛魔指，顺着链子的方向打了出去，却听见门外“噗”的一声，像是有什么东西被贯穿了一般。

　　紧接着，两个人影从窗外飞了进来。


第502章 阴虚杀手！

　　他们是“飞”进来的，姿势却很怪异，像是被谁抓起来之后，直接扔进来的一样。这两个人直接撞破了窗子，飞进来落在地上，面上却各自带着惊惶之色。

　　圣天机向那二人脸上张了一张，目光便登时更冷了几分，沉声道：“这是我天机门中人！”

　　他说着，双拳已然攥紧，向窗外朗声道：“不知是哪条道上的朋友？”

　　林云却猛然喝道：“小心！”说话之间，他掌中寂灭金光化作一道长鞭，向圣天机卷过去，控制着将他猛地拉到了自己旁边。

　　圣天机腰间一疼，却是被寂灭金光灼伤了皮肤，而他刚才站着的地方，赫然站着两个面色阴冷的小矮个子。

　　这二人长得一模一样，两双死鱼一般阴沉沉的眼睛看着圣天机，带着一股来自死人的杀意。

　　圣天机惊怒交加，道：“这是……阴虚杀手？！”

　　林云奇道：“什么？”

　　圣天机道：“阴阳天府所圈养的，尸体！”

　　他说这话的时候，目光中闪动着厌恶之意，看了一眼那两个小矮人，声音中更是带上了几分愤然。

　　“这些东西，都是从墓地里刨出来的尸体，经过炼化之后，个个只有侏儒般高矮，却灵活无比，一直是阴阳天府最得力的暗杀力量之一，能动用的人即便是在阴阳天府，也是屈指可数……天子，连这些东西都动用了，看来他为了对付我们，已经开始无所不用其极了。”

　　他的声音里也带着一丝颤抖，也不知到底是愤怒还是震惊。

　　“管他是什么。”林云沉声道，“杀便是了。”

　　他说着，双手各自一道镇山印，蕴含着山之意，一挥而出，其中夹杂着紫色的雷电之光。阴虚杀手属阴，雷电正有克制之效，是以这两个侏儒在一时之间竟然被他劈得面目焦黑，压在地上，丝毫动弹不得，只能从喉咙里发出类似老鼠吱吱的声音来。

　　林云面色微缓，手中捏诀，正要让这两个侏儒立即灰飞烟灭，却见那二人吱吱吱地交流几声之后，竟然合力站了起来，四手上台，硬生生破除了这一道镇山印！

　　林云心中一凛，双手更不耽搁，两道镇山印同时发出，将那二人暂时镇压在了下面，然而这一次，那两只侏儒同时叽叽叽地叫了几声，在地下一滚，两人即刻靠在一起，自双手中生发出一片冷冰冰的褐色光华，将他二人包裹其中，反而将镇山印缓缓吸收了进去。

　　林云还是第一次看到这样的阵仗，稍稍一愣，顿时明白，这二人是利用木克土之理，将自己所发出的这一道镇山印给打压了下去。他手中不停，又是两道佛魔指点出，其上金光闪闪，正是那寂灭金光，混合着一丝紫色雷电，向二人射去。

　　那褐色的屏障果然被他一击即破，正是因金克木之理，在二人头顶轰然炸响。

　　林云心中正自一喜，却见那二人四手交握，从二人周身，竟然燃起了一圈火光，硬生生又将他佛魔指上的雷电金光都挡在了外面！其中一人回首，向那佛魔指的方向尖啸了一声，林云便觉出一股强烈的凡是之一，那佛魔指竟然被他一声给吼得散开了去。

　　“好本事！”他心中暗叹，双掌合十，正要动手，忽见圣天机掌中有银光闪过，心念一动，急急后撤，就见一片银色光华径直从他二人头顶削过，那二人吱哇乱叫着闪避，一时之间，竟然没有还手之力。

　　林云大为惊奇，高声问道：“这是什么？”

　　圣天机一击得手，更不敢耽搁半分，掌心一翻，又是一件法宝向二人飞了过去。那法宝刚出手时，便似一只小小铃铛，等到飞到面前，忽然迎风而长，化作一只大大的铜钟，将那二人扣在了底下。

　　二人这才松了一口气，圣天机向林云笑道：“林公子，你的身手，比起之前来说，可是要厉害得多了。”

　　林云摇头，凝神问道：“你方才是用什么制服他们的？”

　　圣天机苦笑：“说来见笑，这些侏儒，三不五时我便要碰上一只，那东西原本是镇压尸气的东西，却也不得不留在身边，便是为了防备譬如今天这样的场景。”

　　林云点点头，又道：“那铃铛，放在这里，可行么？”

　　圣天机摇头道：“这东西也不过暂时镇压而已，倘若说要将此物杀灭，如此却是万万不能的。”

　　林云大惑不解：“为何？”

　　圣天机道：“此物最是会见缝插针，便是现在用着刻了符咒的大众将他门口在下面，也难以知道它们会从什么地方再钻出来。”

　　林云怒道：“这种东西，如此歹毒，竟然也能让他们炼化出来？”

　　圣天机冷笑道：“人心中什么东西最是重要，无非权势而已。”

　　林云默然无语，半晌，向圣天机道：“结盟一事，我答应你。”

　　圣天机大喜过望，当即笑道：“有你相助，我的胜面就大得多了，从前我虽不曾将你看成是能和我匹敌的对手，但我今后，会把你摆在合适的位置上，眼前，我的对手还不是你。”

　　林云道：“若是我们在开始就碰到了呢？”

　　圣天机满不在乎笑道：“天机门是什么地方，我们对万法大会，怎可能一点儿控制也无？”他傲然而笑，星火闪动之下，略显得有几分狰狞。

　　次日一早，圣天机便命人给林云送来了崭新的月白长袍，林云穿戴整齐，正要出门，却听识海之中传来妙风冷冷的声音。

　　“小子，你可要小心了！”林云微微一笑，道：“自然！”

　　他昂首阔步而出，同早在门外等候的圣天机一道上了车，向万法大会的会场而去。

　　他二人到会场的时候，许多人都已经到了，每个实力各自形成一个小圈子，而没有势力的散修，则三三两两坐在一边，更多的都是自己一个人坐在一边，不愿与人多说话。

　　林云与圣天机在天机门的区域里坐了下来，立即便有天机门的人捧着一卷兽皮过来，毕恭毕敬将手里的兽皮交在圣天机手中。

　　圣天机拿在手里看了看，又将这份兽皮交给了林云。


第503章 再见昆泰！

　　林云低头看时，却见这是一份排位表，列在榜首的自然是天子，往下是圣天机、南海圣女，墨舞等人，上面却没有他自己的名字。

　　林云看向圣天机，道：“这是？”

　　圣天机道：“自然是天道门所排列的，本次万法大会最有希望获得榜首的人物名字。”

　　他见林云面有不豫，料想是他对此事颇有微词，当即笑道：“林公子不必太纠结，以你之才，等到大会开始，自然有扬名立万的时候，却不用纠结于此一时。”

　　林云心中对这等排名倒是没什么想法，然而当着圣天机的面，他也只是微微一笑，并不多说什么。

　　圣天机看着手中兽皮，禁不得又叹道：“如今在各大门派眼中，即便在至尊天梯之上将天子打落凡尘，但你却依旧不是什么值得他们如何严阵以待的人物，却不知道，你这样的绝世奇才，才是他们最应当看重的。”

　　林云并不多花，只暗暗想道，不止圣天机如此说话，是有什么用意。

　　圣天机叹过了这一声，又道：“即便是我，现在最重要的，最需要打倒的对手，也是天子，而非是你。”

　　他这一句话似乎带着一丝怅然，呆愣片刻，才回过神来，笑道：“多半要不了多久就开始了。”

　　话音刚落，便听半空之中一声锣响，众人都抬头望去，却见空中出现一个身穿绛红衣服的青年，器宇轩昂李在空中，手持铜锣，见四面八方的人都向他的方向看过来，这青年笑道：“诸位有礼了，小子任门，乃是天道门下修士，为本次万法大会的主持人，接下来，便是咱们各派的比试了。”

　　他说着，一双眼在在场人群之中来回晃了一圈，又特特地在林云二人面上停留了片刻，才笑道：“本次万法大会，乃是南海一派，天机门与天道门三者共同管理，无论是谁拔得头筹，都将获封‘法王’，也将获得云天之界的掌控权，因此，请诸位加油，切莫掉以轻心！”

　　林云和圣天机相视一眼，又向四周看去，却见人群之中，有一白衣女子正向她的方向看过来，那盈盈目光水一般从他面上晃过，清宁中自有一些亲近之意，不是南海圣女却又是谁？

　　林云向她微微一笑，转开目光，又看到在那高台的另一侧，天子的目光正阴狠地向他们的方向望过来，那双眼中恶狠狠的光让人不寒而栗。

　　林云却浑然不当成一回事，绕过他又向旁边的人望去，便见当日曾在灵武塔中见过的至尊榜上诸多高手，均在此处，他目光过处，还看到了昆泰站在人群之中，不由得心头微微一暖，亦向他点了点头。

　　昆泰见到他，也是十分惊喜，咧嘴一笑，指了指自己左右的人，并没有要走过去同他叙旧的意思，林云也了的如此。

　　又是一声锣响，万法大会正式开始，一对对修士便在台上捉对厮杀，二十人一组，两两相拼，最终胜利的那一位，便能走向下一轮。

　　第一轮过去，原本台上乌泱泱的千余人，便只剩下了不足百人。

　　眼见是日薄西山，锣声中，便有人送上玉牌，林云将玉牌接在手中，仔细一看，上面雕刻着篆体的“万法大会”四个字，背面啧是一人盘膝而坐，双目微阖，左手向天，右手向地，姿势之中隐隐有种难言的精妙之处。

　　林云心中一动，那姿势入他脑中，竟然活了过来，变作千只手，各执一个手势，却是无数个精妙的密宗手印。

　　林云心中一紧，登时暗道：“我密宗手印，原是本门秘技，如今他们这么发出去，于我密宗来说，可是大大的不利。”

　　他想到此处，只觉胸中既惊且怒，刚要说话，就听自己身侧季凌儿惊道：“千手观音指法？”

　　林云一怔，又听自己另一边的圣天机蹙额淡淡道：“八卦舆图？”

　　待到玉牌分发完毕，那绛红衣袍的人才笑道：“诸位不必惊奇，在场诸位，每个人都领导了一枚玉牌，玉牌中各自也含有一门神通，便是通过这第一轮比睥睨所赠的神通，这些技法，原本是各门派之精髓，却失传多年，是在令人可惜。如今我们也算是略尽绵力，好教这些技法，不至于让这些技法失传埋没。每人手中玉牌均有名号，也不至于乱了秩序。”

　　各人听说，面上均是露出了一丝喜色。林云看了看掌中玉牌，果然在一个不起眼的角落之中，见到鎏金所刻“林云”二字，面上亦流露出一丝勉强放松的神情。他将玉牌贴身收好，向周围人看去，便见他们几个脸上的神情都带着一丝丝的担忧。

　　他目光微微一转，又看到台下诸多人中，有不少向台上人露出了艳羡之色。紧接着，昆泰向他走来，笑道：“恭喜！”

　　林云道：“你怎么来了？”

　　昆泰笑道：“你我灵武城中一别，我便四面游历，听说了万法大会的事情，自然是要来凑凑热闹的。”

　　他二人说不到几句，就听见头顶又传来一声锣响，那绛衣青年高声道：“今日比试完毕，明日再战！”

　　昆泰道：“林云，你现在何处落脚？”

　　林云略一思索，道：“我在天机门中暂住。”

　　圣天机见状，上前道：“既然是林公子的朋友，不如也去我天机门中做客？”

　　昆泰笑道：“多谢了，只是无功不受禄，咱们就此告辞，明日再见。”

　　说罢，他也不等那二人回应，径自去了。

　　林云注目他的背影，一时之间，心中竟有些许感慨。

　　圣天机见状，笑道：“无为在歧路，明日还相逢。”

　　林云摇头笑道：“无妨。”

　　他正要随着圣天机脚不离开，忽然感觉到台下人群之中有哦一股及其熟悉的浮动，不由得目光一肃，向圣天机道：“我还有些事情，请圣子包涵。”

　　话音未落，他便已经快步离去，将审视外放，感觉着空气之中传来那一阵一阵熟悉的波动，二话不说，便向着哪个方向追了出去。


第504章 无生到来！

　　追寻着这熟悉的气息，转过两个巷子，林云便已经锁定了目标。

　　在他的神识之下，只有一个人始终在他前方，并没有要摆脱他的意思，反倒像是要将他引出去。

　　感受着和越发熟悉的气息，他微微一笑，放下心来，跟着这个人有转过好几个街道，早到了西楚城外。

　　那人猛然转回身来，而且已经洗掉了自己脸上的伪装，正是无生。

　　“大师哥！”林云激动道。

　　“四师弟。”无生微微一笑，面上的神情依旧淡然，那双精光四射的眸子中却闪烁着异彩，曝露了他的激动。

　　“你一路过来，可还安全？”林云问道。

　　“他们没有人注意到我。”无生淡淡道，“反倒是你，我尾随你后面，可是见到了不少想要你命的人。”

　　“已经习惯了。”林云摇头道：“不值一提。”

　　他说着，想私下里张望，早看见人群后有一处挂着茶字的简陋茶棚，便拉了无生，向那茶棚中走去。

　　二人坐定，小二送上茶来，林云便将茶盏向无生的方向推过去。

　　“大师兄，你这一走，可是比我多用了好几天的工夫。”林云低声道，“是遇见什么事情了么？”

　　无生面露疲惫之色，淡淡道：“也说不上，倒是的确遇到一些事情，细细说起来，恐怕还是与你有关。”

　　“与我有关？”林云面色顿时一肃，问道：“与我能有什么关系？”

　　无生正色道：“你可知道，我从那条路上走时，发现了什么？”

　　林云仔细一思索无生所走之路，有想到自己回到千佛城只是遇到的黑虎妖，便开口道：“黑虎妖？”

　　无生道：“正是。”

　　他顿了顿，又道：“我见到一地黑虎尸体，身上蕴含灵气的肉身已经被人吃掉了，看伤口模样，并不是被割下来吃的，而应该是有人用牙齿细细将那些肉撕下来。”

　　林云豁然起身，向导那画面，禁不住有些反胃的冲动，又被他自己强行压抑回去，咽了好几口唾沫，才淡淡将那日到西楚时候遇见的事情向无生细细说了一遍。

　　无生听他说完，不觉叹道：“如此说来，是那北邙山的杀手，同这黑虎妖一场恶战，险胜之后，无力动身，才不得不生吞活剥了妖兽血肉，用以滋养自身。”

　　林云道：“恐怕是这样，只是我也曾与那黑虎妖交手，它们修为虽不算弱，却到底也算不得多强大，为何这北邙山的杀手在它们手中竟然也吃了亏？”

　　师兄弟二人对视一眼，均从对方眼中看出了不敢置信之色，半晌，无生合掌念道：“阿弥陀佛。”

　　林云亦随他合掌诵了一句佛号，忽然又想到了什么，猛然睁眼道：“我知道了！恐怕是那一日两相缠斗之时，他二人鹤蚌相争，教人黄雀在后了。”

　　无生道：“正是如此，只是不知道，又是谁能有这么大的能耐，藏在幕后做这样的事情？”

　　林云面色微变，见无生脸上仍是一片泰然，当下道：“你可是查到了什么？”

　　无生道：“我追随那黑虎身上残留的魂魄气息，没想到一直追到了万法大会，只是追到这里之后，却忽然是去了踪迹，想来是那人已经全然消化了黑虎的灵气，收为己用了。”

　　林云皱眉道：“若是北邙山杀手所为，只怕万法大会之上，亦不能平静了。”

　　无生道：“四师弟，关于此事，我却也不得不来问你，你究竟是得罪了什么人，为何会有北邙山杀手沿途追杀？”

　　林云闻言，苦笑了一声，摇头说道：“极乐宗、北邙山、天道门……我近来杀人不少，结仇恐怕也不少，一时之间，却也当真是想不出来，会是谁召来的杀手。”

　　他二人相视一眼，目中均有几分无奈，无生叹道：“如此以来，只怕……”

　　他话音未落，二人心中忽然都是一阵悚然，猛一起身，还未及说话，便听见一声人不似人，虎不似虎的吼声，自二人身后而来。

　　林云向那方向看去，却见一个人影向他们的方向走来。他脚步极为蹒跚，似乎是不习惯直立行走一般，歪歪扭扭，却又极力让自己保持着人的姿势。那一张脸上，正以肉眼可见的速度长出黑毛与条纹，嘴角下拉，眼角下沉，一章脸阴雨之中，隐隐带着一阵野兽的恶臭。

　　那茶摊中，小二见状，不由得瑟瑟发抖，嚎叫一声，拔腿就跑，那人却似被他的动作给刺激到了，长啸一声，便向他扑了过去。

　　他一出手，林云二人当即看出，他那一双手上十个指甲，都已经弯曲发黄，又长得极长，便似是老虎的爪子一般。

　　他此时姿势怪异，速度却实在不慢，只两个纵跃，便已经将小二扑在手下，咆哮一声，以双手按着小二的身体，伸过嘴便向他咽喉咬去。

　　茶寮小二发出一声惊惧交加，变了声调的尖叫声，竟被他一口在咽喉上咬出一个洞来，立时脸色发黑，死了过去。

　　那人以鼻子去嗅了嗅那小二的呼吸，见他的确是死了，遂低头一口将他耳朵咬了下来，咯吱咯吱地咀嚼起来。

　　这一切发生在瞬息之间，林云和无生二人还未完全反应过来，便听见那人咯吱咯吱的咀嚼声，顿时都觉得胃里一阵搅和，硬生生将刚才喝下去的茶水也吐了个一干二净。

　　那人一边啃食，一边向他们的方向看过来，喉中发出一阵一阵的威胁之声。

　　林云在他脸上仔细辨认了半晌，忽然道：“这人不是北邙山那个杀手。”

　　无生叹息一声，向那人脸上张了张嘴，便不忍直视地转开脸去，叹道：“阿弥陀佛。”

　　林云道：“如此说来，他想趁人之危，却被人所趁，如今北邙山的杀手，只怕还在暗中窥伺。”

　　无生道：“此人如此，却是不能留了。”

　　他说着，双掌合十，放出一道神通，那人嘴角带血，一声咆哮，避开他的神通，竟直直向他撕咬了过来。


第505章 流言！

　　林云放出一道神通，却不想那人一声咆哮，竟轻易的避开他的神通，然后直直向他撕咬了过来。

　　“哼！”林云见此，冷哼一声，双臂一振，镇山印随手挥出，将此人压了下去，却见那人口中咆哮出声，腥臭之气随之而出，扑面而来，两手上腿，竟硬生生架住了林云这一道镇山印。

　　林云心中一惊，左手一道镇山印挥出，右手却并指一道佛魔指，向那人面上拂去。那人见状，愤而咆哮起来，阵阵声浪，竟将那佛魔指给吼得散了开去。

　　林云目光一凛，暗道：“这怪物竟然如此强悍！”

　　他再不犹豫，翻身向上，一套“六龙回日”的掌法从头到尾使了一遍，蕴含着山之意的波动层出不穷，绵延无绝，那怪物立在原地，被他六掌过时戴起来的层层限制禁锢在了一个透明的，极其小的空间之中，挣脱不得，发出一阵阵绝望的咆哮之声。

　　随着他掌法使出，空间越来越小，怪物被挤压成了一团，爆发出一阵阵嚎叫，声音却越来越小，显然是动弹不得，一双似人似虎的眼中射出仇恨的光芒。

　　林云却不由它喘息，眼见这怪物动弹不得，他飞身而起，双手同时使出佛魔指，从那层层空间中穿透而过，“噗”的一声，穿过了怪物的心脏。

　　怪物痛苦地咆哮一声，竟然猛地将那狭小的封闭空间给挣脱了。

　　“嗷！”它嚎叫一声，踉跄着向无生、林云扑去，但由于心脉受到重创，它只是跌跌撞撞地向前走了几步，来到二人面前，变轰然倒地，再无声息。

　　一场恶战过后，林云才感到自己背心竟然已冒出了冷汗，他攥了攥手心，向无生望去，却见对方也正向他看过来，那目光之中显然带着几分担忧。

　　“看来，妖兽的肉若是生吃，便会引起兽化，失去理智……”无生淡淡说道，声音中带着一丝疲惫，倒没有多少恐惧。

　　“还有许多蹊跷之处，”林云思索片刻，说道，“此次万法大会之中，怪异之处不在少数。”

　　他将圣天机拉拢他、天子派遣杀手行刺二人之事一一告诉了无生，而后道：“我虽答应与圣天机结盟，双方彼此之间，究竟是因利而起，有多牢靠也不得而知。但我看他的态度，欲要用我之处，却绝不仅仅是因为万法大会。后续有什么样的难处，恐更难以知悉。”

　　听完林云的话，无生眉头紧锁，忽然抬头问道：“近日来，西楚城中多了一个流言，你可听说过？”

　　“什么流言？”林云皱眉道。

　　他这一段时间往返于与天机门与剑阁之间，素来不怎么见得到外人，再加上自从被天龙寺除名之后，便也不怎么在意别人的想法，因而此时说到这些，竟然是一头雾水。

　　无生微微叹了口气，道：“我入城时，便听他们说起，天机门的圣子不知从何处笼络来了一个邪魔外道，乃是个不堪大用的骗子，也不知怎的，便骗得了他信任，无论走到何处，总让他随侍左右……”

　　他说话时，神情古怪，仿佛带着些许难言之隐，但还是继续说道：“如今大街小巷，四处都在流传，说道天机门圣子，乃是让此人蛊惑，至于是用什么蛊惑，在他等凡人看来，莫不若是美色财气二者，但此人据说又是个身无长物的……败类。”

　　“败类！”听到无生的话，林云但觉血往脑中涌，哪里不知道这流言说的就是他。

　　说他是什么佛门败类，他已并不在意，但似这般空穴来风，比攻击他作为一个佛门败类更叫人难以忍受。

　　“呼！”他长出了一口气，平复了心中的愤怒，咬咬牙，冷冷道：“这种不入流的东西，竟然也有人信。”

　　无生摇头道：“阿弥陀佛，世人本流俗，越是惊世骇俗的东西，他们听起来，好者愈好，坏着愈坏，却并无几个人会去追究其中对错，而且，根据我的调查，我怀疑这个流言，恐怕就是从天机门的人口中流传出来的。”

　　林云怒道：“天机门！”

　　他掌心猛然吐力，一掌挥出，便见半空中划出一道光灿灿火球，在半空中骤然炸开，轰隆一声巨响。

　　然而想到今日赛台之上，的确有不少人时不时地向他的方向看过来，一个个脸上所流露出的神情古怪之极。那时候他还以为这是这些人对他的身份有所疑虑，如今看来，这说法却委实是不尽然。

　　无生道：“我入城这几日来，这消息传播之广，令人咋舌，怎的你反而不知晓？”

　　林云缓缓摇头，深吸一口气，令自己的情绪渐渐平稳下来，才看向无生，道：“无妨，嘴长在别人身上，我总不能伸手过去围堵罢？”

　　无生叹道：“然而这样下去，于你我大计，终归是有所妨碍。”

　　林云双目都有些发红，看着无声脸上难无奈申请，心中只觉烦闷之极，一时竟说不出话来，值得烦躁地摆摆手。

　　“罢了。”他深吸了一口气，道：“嘴长在旁人身上，他便是要说什么，我们也无法解释得来，为今之计，一力降十会罢。”

　　无生摇头道：“也只好如此，今日你我会面之事，倘若是给旁人知道了，只怕也是个麻烦的事情，你又准备怎么解释？”

　　林云道：“大师哥，黑虎妖的事情，你若是还要继续查下去，那么一定要小心，千万不能给旁人机会……”

　　他不等说完，眉心又是骤然一紧，看向无生身后方向，厉声喝道：“什么人？”

　　这一次，却不需要他更多说什么，早有个黑衣的瘦削汉子，自无生身后跃了出来。一身黑衣，脸上还带着一丝阴鹜的冷笑。

　　“不错啊，都说圣天机瞎了眼，弄了个连小白脸都不如的人养在身边，现在看起来，你倒是也没有那么脓包啊。”

　　林云目光一沉，冷冷道：“你说什么？”

　　“霍，”那黑衣人脸上带着扭曲又玩味的笑容，道：“都说你们这样的东西不要脸，如今看来，还当真是掩耳盗铃之辈，敢做不敢当了？”


第506章 金九！

　　林云掌心一动，寂灭金光化作一道长鞭，落在他手中，上面还缠绕着丝丝缕缕的雷光，金中混着一丝丝的紫，强大的气场叫人时刻心生忌惮。

　　然而，那黑衣人只向他手中看了一眼，便勃然变色，冷笑道：“看来，他们几个死得不冤枉。”

　　林云冷冷道：“你又排行第几？”

　　黑衣人冷笑道：“金九，来领教领教你的本事！”

　　他说着，双手一翻，一道神通向林云击去，那其中自然而然带着杀机，一丝蕴含着“意”的波动再空气中蔓延开来，强烈的威压也随之而来。

　　林云冷笑道：“正好用你来磨刀！”

　　他胸中恼怒至极，听闻此人乃是北邙山中杀手，当即更不想那许多，只管着出手，将这人斩落马下，方能解心头之怒。

　　“嗖嗖！”长鞭一动，一道金光便向着金九方向飞旋而去，其中隐隐还带着雷声与尖锐的啸叫之声。

　　金九不敢撄其锋芒，当即闪身躲开，却正好着了他的道儿，那长鞭仿若有意识一般，向他面目而来，他大惊之下，两个翻身向后躲去，勉勉强强避开了这一下，却又见鞭梢毒蛇一般再次出现在自己面前，距离双目不到一寸，心下大为骇然。

　　仓皇之下，他伸手一把抓住了鞭梢。便听一阵滋滋之声，金九惨叫一声，掌心翻开，竟然被烫得皮开肉绽。

　　林云冷笑一声，鞭子更不停留，劈头盖脸地朝金九抽了过去，金九目光一冷，掌心一翻，数道银光便向林云飞去，打向他身上多出要害。

　　“法相天地！”林云呼喝一声，身形一展，迎风长成三丈多高的巨人，向下俯视着金九，双拳高高举起，一套刚学来的“九转长拳”施展开来。

　　随着修为的增长，林云对法相天地这门神通的运用也是越发娴熟，一招一式之间，其中自然而然也暗合了一分山之意的无尽波动，直如流水蜿蜒而九转，绵延不绝。

　　金九上手招架，心中却不得不暗暗四村道：“我从前怎的没有听说，此人学会了如此精妙的拳法？想来是这段时间，跟着那圣天机出入剑阁，学得了不少好本事……”

　　他心中一时之间又是鄙夷又是嫉恨，简直恨不得和林云易地而处，不知能从天机门得到多少好处。

　　林云冷哼一声，声若雷鸣，道：“北邙山的金牌杀手，也不过如此！”

　　他从前对这些人自然是要提防几分，然而如今神通中期圆满，手段齐出的情况下，便连一般的神通后期圆满也未必是他对手，又怎么会在意金九那一点儿工夫？

　　不过一句话的工夫，金九发出的那些个打向要害的暗器，一件件撞在林云身上，便听一阵丁零当啷的声音，一件件落在地上，更没有一件能打得到林云的身体里去。

　　林云拳更是虎虎生风，向金九连番进攻，更没有一招是作防卫之用，打得金九步步后退。

　　他本是以暗器见长，原本想着林云不过是个依附于人，教人看地的普通人，更不将他放在眼里，因而敢现身相见，却绝没有想到，对方身上竟还藏着如是本事，登时叫苦不迭。

　　林云冷笑一声，道：“流言止于智者，似你这样的，实在是愚不可及！”

　　他身负琉璃王体，这本事不说现在，便是很早之前就已经有人知道，如今这人竟然还用这种外家方法来对付自己，岂不是可笑？

　　金九冷笑道：“你便是现在能得瑟一会儿罢了！”

　　他说着，自知今日事情败露，想要得胜，实在是一件太不可能的事情，索性将心一横，双手中金光大盛，幻化出千万条小针，向林云疾射而去。

　　林云不闪不避上前一步，那些金光落在她琉璃王体之上，竟然就此停滞不前。

　　他冷冷看了一眼金九，一拳挥过去，金九却已经趁着刚才那一刹那的工夫，掉转身形，只一晃，便不知所踪。

　　“别追了！”无生匆忙喊住拔腿要跑的林云，道，“此人不除掉，必定又是一个心腹大患，只是此人身法诡异，如今已经不止去向，你就不要在他身上耽搁时间，快些回去才是正经事。”

　　林云深吸一口气，目光中再次射出愤懑来：“若是让我找到那放谣言之人，我定要他好看！”他冷冷说道，又向无生担忧地看了一眼，低声道：“师兄，你如今这样，我却也不放心。”

　　无生笑道：“无事，如今西楚成中，最重要的事情就是万法大会，对我密宗而言，最重要的事情也不过如是。”

　　林云一点头，深吸一口气，强行压下心中那一丝怒火，才转过身去，道：“大师哥，保重。”他说着，收了法天象地之能，身体恢复常人大小，看着无生，想说什么，却又微微一叹，便向来路去了。

　　无生远远目送她离开，眼中却抑制不住地显出几分担忧来。

　　却说林云回到天机门，心中装这些东西，便对什么都疑神疑鬼，面色也并不怎么好看。正好碰见圣天机找上门来，想与他商量商量后续的诸多事情，林云不好拒绝他，却又极其不愿与他同处一室，避免自己想起当谢叫人啼笑皆非的流言来。

　　圣天机笑道：“林公子今日心不在焉，想是累了？”

　　林云摇头，目光却避开他，多少有些尴尬。

　　“不曾，”他淡淡笑道，“只是突然想到些事情罢了。”

　　他说着还是强迫自己也转过脸来看向对方，目光中一派伪装的平和，便仿佛是在强调，他自己很正常一样。

　　圣天机摇头道：“林公子如此作为，倒像是不把我圣天机当朋友了，你我既然说好了要相互协作，一荣俱荣，又在此时蝎蝎螫螫的不爽利，却是何必？”

　　林云面色一冷，刚想说话，便听见屋顶上传来一阵桀桀笑声，刺耳至极，隐隐还带着一丝冷冷的嘲讽之意。

　　“呵呵呵呵呵，这两个小子，当真是好不要脸！黑灯瞎火之中，这讲的却是什么话？”


第507章 瘴气入体！

　　“什么人，装神弄鬼！”听到这声音，林云目色更冷几分，二话不说，抬手便是一道镇山印，只听“咔嚓”一声，房梁断成几节，一个人影旋即从上边摔了下来。此人在半空之中，却又飞快地调整好了身形，落地时轻飘飘的，并没有半分狼狈。

　　这人一身黑衣，黑巾蒙面，脸上却带着一丝扭曲的微笑，看着二人的时候，目光中更是想要喷出火来。

　　圣天机冷笑一声，道：“这位朋友，我们可是什么时候得罪过你么？”

　　那人道：“要杀人，非得要有过恩怨么？”

　　林云听他方才的话，早也怒不可遏，此时见他如此左派，当即双手一张，又是一道镇山印出手。

　　这一次，那人却轻飘飘地避开了，脸上犹自带着一丝冰冷的笑容，看起来更加古怪。

　　他阴森森森说道：“许做不许说，掩耳盗铃。”

　　圣天机微微一笑，道：“做什么了？我与林公子说些正经事，倒也要被你们这些满脑子藏污纳垢的东西胡说八道？”

　　他说着，眼中亦放出一道冷光来，掌心微动，一道神通放出，想那人疾射而去，速度之快，执教人眼花缭乱。

　　那人咯咯笑着，一面躲，一面说道：“哎呦，可不得了啦！杀人啦！”

　　林云目色阴沉，也是一道镇山印打出，那人却忽地抢上前来，正避开了他这一印的落点，除非他将镇山印施加在自身，否则绝无可能让就此让对方罢手。

　　他咯咯笑道：“好俊的功夫！”

　　说着，手一扬，灯光下一道微微发绿的弧线在空中漫开，林云虽不知道这是什么，却也本能地感觉得到不是什么好东西，当即屏住呼吸，更不敢张嘴呼吸，却觉得眼睛一阵疼痛，酸楚之下便要流泪。

　　化蛇喊道：“小主人当心，这东西也是个阴毒的！”

　　林云闻言，更不敢多言，飞身向后疾退，两道佛魔指随心而出，点透那一片绿惨惨的雾气，向对方疾射而去。

　　那人目中却闪过了一道冷笑，呼喝道：“大礼送到，好生受用吧！”

　　他说着，身影疾退，竟避开了那两道佛魔指，直直向窗外飞去。

　　林云落地，脸上闪过一丝冷意，向身侧看去，却见圣天机坐在一旁椅子上，面有不豫之色。

　　“这是什么人？”林云问道，却觉眼前的世界都有几分模糊起来。他不由得伸手扶住了旁边的桌子，身影微微晃了一下。

　　“天子……”圣天机咬牙切齿地说道，“这也是他手底下的死士，是有人在背后控制着的高级傀儡。”

　　“傀儡？！”林云不觉吃惊，方才过招之时，便知道这人不是寻常人物，身形之飘忽，非常人所能及，但与自己对答之时，一言一行，又绝不是一具没有丝毫自己思想的任务能做得到的。是以听见圣天机如此说，顿觉不可思议。

　　圣天机点头道：“不错，就是傀儡！他们将已入神通后期的修士折磨至将死未死，还剩下最后一口气的时候，便用秘法将之封在体内，只留下对方一丝恐惧之心，而后进行炼化，将之变成自己的高级傀儡。”

　　林云只觉得眼睛一阵一阵的疼痛，眼前世界忽然清晰，忽然又有些模糊，心中不觉有些焦躁，当即问道：“那绿色的，又是什么？”

　　圣天机冷冷道：“瘴气！”

　　林云沉声道：“瘴气入体，可还有救？”

　　圣天机道：“旁的或许好办，可天道门的这种瘴气，乃是在尸群中养出来的，其上毒性之大，远非你我所能想象……”他说到此处，似是感觉到了什么，见林云依然望着他，便试探着在他眼前晃了晃手指，见他两眼竟不会随之而转，不觉诧异道：“你的眼睛……”

　　林云道：“暂时看不见了。”

　　圣天机惊讶之余，脸上忽然闪过了一丝细微喜色，又飞速地收了起来。

　　他顺手拿出一枚令牌，运功其上，那白玉令牌渐渐透明，显出一圈耳朵一般的纹路来，又逐渐发红。

　　圣天机对令牌道：“立即去请大夫过来。”

　　林云此时但觉双目疼痛，整个世界都没模糊不清，心中不觉也有些焦躁起来。

　　但他在天龙寺多年，心性修炼得极好，纵然此时晋中急切，却也并不显得如何焦躁，而且到了他们这等境界，神识外放或许要比目光所及更加清晰，只是稍稍有些不习惯罢了，而且他此时的神识强度，还不足以让他无时无刻的释放。

　　林云神识外放，将整个房间的状况摸得一清二楚，淡定自若地走到了桌边坐下。

　　少顷，府中的大夫便到了，一番望闻问切，那须发皆白的老者颤巍巍向圣天机躬身道：“圣子，真碍事天道门所出的‘青瘴’，旁人若是遇上了，一时三刻便化为血水。林公子幸而是炼体有成，勉强保住了性命，只是这双眼睛……”

　　林云忍不住道：“这双眼睛怎么了？！”

　　那老大夫被他这一声当头喝到，给吓得一个哆嗦，颤抖着说道：“依照小老二的能力，只怕是医治不好的……”

　　林云在听到这个确切答复之后，心中反而定了几分。

　　“就是说，我今后再也看不见了？”他的声音微微有些颤抖。

　　“这……也不完全见得。”老大夫偷偷看了一眼圣天机，见他面上一排严肃，便似是在为此事忧心一般，慌忙低头，低声道，“在这西楚城中，唯有南海一派的疗伤圣药，对种种奇毒最有奇效，不知道对这东西，会不会也……”

　　他话音未落，林云便已经长身而起，道：“我现在便去。”

　　圣天机集忙道：“林公子，纵然你与南海圣女有交情，如今这样直接上门，恐怕也不妥吧。”

　　林云闻言，脚下微微一顿，脸上流露出几分焦急之意来。

　　“这东西拖得越久，怕是越不方便。”他沉声说道，“哪怕这件事是要冒天下之大不韪，我也需去闯一闯了。”

　　他说着，双拳紧攥，体内真元运转，施展扶风诀，转眼便从圣天机身侧绕了过去，飞快向外而去。


第508章 求助！

　　看到林云离开，圣天机眼中闪过一抹冷意，看着他离开的方向，脸上又露出了一丝淡而诡谲的笑容。

　　另一边，林云从天机门中出来之后，走出去没多远，便觉得一双眼睛疼得厉害起来，那种疼痛，即便是如今的他，都感觉有些难以忍受。

　　他自从修习《九死玄功》以来，对这些东西原本应该是有了抵抗能力的，此时也不知道为什么，那些力气竟然完全地用不上，并且，随着他一步步往前走，他也同样能感觉得到，自己体内真元渐渐在流失，不能运转。

　　他运功狂奔了一段路，全凭神识外放来认路，此时却已经连运功都成了问题，只能考两条腿跌跌撞撞地往前走，神识虽还在向四周放出，却已经不能放出多少，只能勉强“看”清楚周围一丈之内的东西，行走之间也有些步履维艰。

　　他有坚持着走了几步，在一扇看起来颇有些熟悉的门前，支撑不住地倒了下去。

　　林云再醒来的时候，眼前一片漆黑，他试图放出神识，却发现自己如今体内的真元竟然像是又被封锁了一遍一般，根本无法使用，不觉有些警惕起来。

　　身下是一片柔软干燥的床铺，林云伸手摸索了一一会儿，忽然听见了一阵轻轻的脚步声，紧接着，轻轻的推门声传来。

　　他从床上缓缓地坐了起来，循声望去，尽管什么都看不见，却还是露出了一个微微的笑容。

　　能让他躺在床上，想来应该不是遇到了仇人。

　　“多谢相救，请问阁下是……”

　　“……是我，林公子不必言谢。”沉默了一下，一个动听的声音传来，细细弱弱中带着一丝微微笑意，如同春雨入田。

　　这个声音很熟悉，确定是南海圣女季凌儿无疑，林云辨识出她的声音，面色不由得微微放松起来。

　　“圣女？”他的声音里带着一丝丝的不确定，低声问道，“我这是在？”

　　“你是怎么找到这里来的？”季凌儿的声音里也带着一丝担忧，“你可知道，你身中剧毒，险些就要没命了？”

　　她的声音中不自觉地就带上了一丝急切，听在林云耳中，却有一种奇异的安抚作用。

　　林云放软了声音，道：“我没事。”

　　“你没事最好，你若是有事……”季凌儿的声音有一些微微的颤抖，仿佛一只细细的手在拨动人心弦，林云不由得心旌一摇，又急忙强行自我压一下去，尽量放平了声音。

　　“我本就是想来找你救命的。”他面上露出一丝笑容，看得季凌儿心中又是伤感，又是好笑。

　　“你……”季凌儿被他这一句话说的默然无语，低下头，恨恨瞪了他一眼，咬住嘴唇，半晌没有说话。

　　“你怎么了？”林云看不到她脸上的神情，也听不见她说话，一时之间不觉有些紧张起来，小声问道。

　　季凌儿面上那种略显狠戾的神情立即就藏了起来，转成了一片带着笑容的神情。

　　“我倒是没什么事，”她低声说道，“可是你现在这样，明天的比武……”她的声音里带着一丝紧张，又似乎带着一丝丝的无奈，“你现在非常需要休息。”

　　“没有别的办法了吗？”林云声音微微一顿，“还是说，就连好起来也不可能了？”

　　“我会有办法治好你的。”季凌儿坚定地说道，“就算是为了妙心长老的事情感谢你，我也不会让你在这里有事的。”

　　林云心里微微一震，问道：“要多久？”

　　季凌儿沉吟片刻，道：“最快也要三五天。”

　　林云沉吟片刻，倏尔流露出一片坚决之色。

　　他循声望向季凌儿，问道：“可有办法，能让人短时间内恢复？”

　　季凌儿讶然道：“你还要参加万法大会？”

　　林云颔首，道：“这既然是我的使命，亦是我密宗一脉的希望，我就断然没有此时放弃的道理。”

　　听到林云的话，季凌儿沉默了下去。

　　林云等待片刻，沉声问道：“莫非真的没有办法了？”

　　季凌儿的目光在林云身上来回转了一转，流露出一丝无奈来。她咬了咬嘴唇，最终还是轻轻说道：“有。”

　　林云当即大喜过望，道：“请你助我一臂之力！”

　　季凌儿为难道：“只是这办法，我却不会，我门中会这法子的，也唯有妙道长老一人……”

　　林云侧耳，疑惑道：“妙道长老？”

　　他这一段时间以来，可算是第一次听说妙道长老此人。

　　季凌儿道：“不错，妙道长老平日里离群索居，都在山后莲花洞中修炼，若无大事，从不下山，我如今这样待你去寻她，只怕她……”

　　他没有说下去，林云却已然明白，这意思显然是再说，这位妙道长老却不是那种会轻易出手替人疗伤的个性。

　　林云咬了咬牙，道：“无论如何，我总归是要试试的。圣女，劳烦你带路罢。”

　　季凌儿低声道：“你若是……若是一定要去，便一定要多加小心……”

　　林云听出她声音中多带有关怀之意，胸中微暖，颔首道：“我晓得。”

　　他说着，从床上下来，摸索着自己穿上了鞋袜，站在一旁。季凌儿垂首站起来，也并不敢伸手去扶他，只是有些担忧地看着他的动作，不住提醒他该往哪边走。

　　林云自入门以来，除了之前那一次九死一生，便没有遇见过这样的状况，也从来没有过什么都看不见，甚至感知不到的时候，更是完全无法忍受这种感觉。当此时可，却有一个人陪在左右，这种感觉，不可谓不新奇，更不可说心中没有感觉。

　　他心旌摇曳片刻，不觉却又法发出一丝愧疚来，暗道：“紫铃带我那般好，当日我受伤的时候，她必然也在侧，我如今却怎么……”

　　然而想归想，整个人却几乎是有些不由自主地向季凌儿产生了一丝依赖一般的情绪来。

　　“凌儿。”他轻轻地唤道，也不知是在喊“铃儿”还是“凌儿”。

　　季凌儿听见了他的声音，脸上的表情一瞬之间有些僵硬，面色却也不由自主地绯红了起来，更加不敢看他。


第509章 妙道长老！

　　“林公子……你真的非得参加万法大会不可么？”季凌儿扶着他，向后院走去。

　　由于林云在此的消息，虽说已经有不少的人知道了，但到底也是尽量少让人知道的好，季凌儿只好自己搀扶他。

　　林云点了点头，他动作的幅度虽然不大，脸上的表情却是格外坚定，那张坚毅的面庞上，流露出了一丝坚定的神情。

　　“这是我这次来的最主要的目的，便是万法大会。”林云沉声说道。

　　“可是，你的眼睛……”季凌儿心中有些无奈，“你这样上去，一定会死的！”

　　“大丈夫死得其所，问心无愧就好。”林云淡淡说道。

　　“……你……”季凌儿看着他面上的神情，一时之间简直不知道说什么才好，“你这个人，怎么那么倔呢！”

　　“哎！”林云微微叹了口气，说道：“我辈中人，若是不倔强，只怕是早已经死在不知道什么地方了。”

　　他微笑中带着一丝苦涩，向季凌儿解释道，“佛门之争，你们或许还只从法明身上感觉到了一点，对我们来说，那却是首当其冲的，密宗如今是什么样子，你是没有看到，否则，你一定不会说这种话的。”

　　季凌儿脸上微微发红，目光落在林云身上，便似是有些嗔怪起来。她没有再说下去，却只是垂下了头，仔细扶着林云向前走去。

　　林云脚下磕磕碰碰，听见身旁人忽然停息安利声音，不由地有些担心。

　　“你……”他开口，却又不知道怎样说下去才好，脸上登时又显出了一股有些傻气的神情。

　　“别说话。”季凌儿轻声说道，“莲花洞快到了，若是让妙道长老听见了……”

　　林云匆忙闭上了嘴，却听见一个略有些苍老的女声骤然响起，威严庄重，隐隐其中还带着一丝震慑之意。

　　“是谁，到我这莲花洞来了？”一个声音传来，听上去虚无缥缈，却如同在两人耳旁萦绕。

　　季凌儿急忙应声道：“妙道长老，弟子季凌儿求见。”

　　那声音再次传来，道：“是凌儿来了？”

　　她声音略有几分急切，带着微微笑意，很快又转换成了一股威严的怀疑，“不对，你从不带人上来的，你旁边那人是谁？”

　　季凌儿看了一眼林云，见他脸上神情并没有什么变化，面上不由得露出一丝略显宽慰的笑容来，当即说道：“是弟子的一个朋友，不慎被清瘴伤了眼睛……”

　　“天道门的青瘴？”妙道长老声音略微沉重了一下，紧接着又勃然大怒道：“这帮东西！这毒你们不是自己就能解开么？又何必上山来寻我？”

　　“妙道长老，我这朋友身负重任，适逢万法大会，是决不能后退的。那青瘴在我等手中，需要多少时间治愈，长老相比也是清楚的。”

　　季凌儿雨声中含着一丝无奈，向林云看去。

　　妙道长老冷笑一声，道：“不过是些许身外之物，便将自己整个人都拼进去，如此的心里，也当算是个中翘楚了。”

　　林云听她如此说，显然便是有些不愿提自己一直的意思，不觉大为急切，道：“晚辈林云，拜见妙道长老。”

　　妙道长老闻声，怒道：“谁叫你同我说话了？”

　　林云道：“是小子的过错，唐突了仙长，只是我遇见这样的事情，是在也飞我所愿，因此，没奈何，才斗胆请仙长相助。”

　　妙道长老冷笑一声，道：“不敢当！你这样急功近利，便是连命也不要了么？”

　　林云沉声道：“我本也是佛门中人，指引近来，佛门中恐怕有一场浩劫，届时任凭谁也同样逃脱不掉，小子又怎敢半途而废，明知如此作为，有损身体，却也是决计不敢后退的。”

　　妙道长老冷笑道：“你说的似乎有些道理，可在我看来，也不过如此。”

　　林云听她如此说，心中暗道：“这人如此说话，想来恐怕是不肯替我医治了。”

　　他正想着，就听见一阵风声袭来，一个人骤然出现，站在自己身前，虽然看不到来人的面容，但那股强雷的威压扑面而来，竟让他一时之间不知该如何是好。

　　“你这小子，倒是看不出来，如此倔强。”妙道长老冷冷说道，“命也不要了，就为了这么一个所谓的万法大会？”

　　林云沉声道：“我辈中人，无论是谁，师门有难的时候，便是覆巢之下，不得完卵，既然如此，我们用什么手段去维护这件事情，原本也是情理之中。”

　　妙道长老冷声道：“既如此，便不要命了？”

　　林云沉声道：“若是连自己珍惜的东西都保不住，这条命要来又有什么用？”

　　妙道长老长笑道：“好！很好！”

　　她一脸说了七八个好，才停下声来。林云听她声音众多带有忿忿不平之意，心中生疑，一时之间却又不怎么好问，只得暂时憋在心里。

　　季凌儿有些急切，看向妙道长老，低声道：“长老……”

　　妙道长老又沉吟片刻，方才道：“你留下吧。”

　　季凌儿快速地拉了拉林云的衣袖，喜道：“林大哥，你快向妙道长老道谢！”

　　林云知道这是说妙道长老同意替他医治了，不觉喜上没上，双手一拱，道：“多谢长老相救！”

　　妙道长老苦笑一声，叹息道：“这事情说来容易，各种苦楚，却不是你现在可以想象的，你那万法大会，什么时候？”

　　季凌儿沉吟片刻，插嘴道：“便在今日。”

　　“今日？”妙道长老闻言沉吟了一会，又向林云问道：“我且问你，依照你对自己的了解，要多少功力，便能保证取胜？”

　　林云愕然片刻，又略略沉吟一晌，才道：“便是全盛，我也不能保证赢过所有人。”

　　妙法长老道：“今日不过第二战，这些人中，有些脓包边还没有现形，示意你今日其实也无需太过急切，只要能赢得了一半的人，便也没有什么问题了。你所想用的秘法，对你来说，虽然不是不可承受，却究竟是一门急功近利，损害身体的法子。”


第510章 祛毒！

　　林云沉吟一刻，咬牙道：“如是可以，不管付出什么代价，请长老替我恢复全胜的力量，这一次的事情，小子却是势在必得，不能不能这样了。”

　　妙道长老叹了一身个，终究还是应了下来，对季凌儿道：“你且先出去。”

　　季凌儿遵命退出去，妙道长老又将林云让到一张罗汉床上趴下，褪去上衣。

　　“会有些痛苦，你且忍一忍。”她轻声吩咐道，一面说着，一面就将手中银针刺进了林云的身体。

　　林云浑身一抖，只觉得被她刺中的地方，传来一阵奇异的疼痛，一时之间竟然让人无法忍耐。

　　“嘶……”他忍不住咬住了嘴，防止自己痛呼出声。

　　妙道见状，道：“你且忍一忍。”

　　林云咬牙道：“无事！”

　　妙道长老眼中闪过一丝奇异光亮，手下不停，连着几针扎下去，林云脸上顿时流露出一丝痛苦之色，只觉得这种痛苦排山倒海而来，便似海浪堆积，一层层叠加在身体之中，爆发出来，直教人难以忍受。

　　妙道长老道：“可还忍受得住？”

　　林云咬牙：“无事！”

　　妙道长老道：“我这三十六针祛毒法，虽说见效速度很快，可对人的身体，却是近乎于毁灭性的伤害！”

　　林云只觉得自己的身体上，冷汗已经开始涔涔而下，当即更不多言，道：“来吧！”

　　妙道长老叹道：“你若是忍不住，昏迷过去，这针可就算是白扎了！”

　　林云道：“知道了！”

　　他说完这句话，更不多说别的，只一心一意咬住了自己连下面那只软枕，闭上了眼睛。

　　妙道长老见状，眼中也闪过一丝欣赏，当下便不多说话，一针针扎了下去。初时林云还瑟瑟发抖，到了后来，身体似乎已经在痛苦的轰击之下变得麻木了起来，竟然也渐渐能放松下来几分了。

　　妙道长老看着他的身体和反应，不觉也有些吃惊，暗道：“我隐居多年，这世上竟然生出了如此英雄人物？”

　　她如今的想法，林云是一概不知。痛苦如同跗骨之蛆，让他甚至不知道该如何才能够缓解，只能咬着牙齿紧绷。

　　过了约莫三炷香的工夫，妙道长老忽然停下了手中动作，向林云看去，见他满头大汗，两目阖起，双手硬生生将枕头都攥得破了，不由的心头微微一动，暗道：“虽说这人已经有些能耐，却到底也是晕过去了。”

　　就在此时，林云却低低地哼了一声，竟开口道：“结束了？”

　　妙道长老更为惊异道：“你不曾晕过去？”

　　林云勉强笑道：“长老这三十六针，果真是利害至极。”

　　妙道长老面上流露出一丝笑容，转眼却又收了回去，道：“既然已经好了，便起来罢。”

　　林云见说，便缓缓睁开眼睛，只觉周围光亮一片，一时之间竟然有些难以承受。他眼目转圜，向妙道长老看过去，却见她容貌同季凌儿有八分相似，只是一头长发如雪染过，霜雪似的垂下来，落在肩上。

　　他缓缓从床上挪下来，拱手道：“多谢长老。”

　　妙道长老道：“我知道你也颇有些炼体的本事，只是如今这三十六针下去，多少会有伤害，今日之战，莫要以自己恢复神通，便不忌惮他人神通，切莫硬碰硬。”

　　林云点头应了，又行了一礼，转过身向外走去。

　　他已走出山洞，立刻就看见了季凌儿，她正站在洞外，手中摩挲着长笛，一副心神不宁的模样，也不知是在想些什么。林云走上前去，对她笑道：“你在这里做什么？”

　　季凌儿原本面带忧色，如今见他走出来，一双眼中似带着笑意，向自己看过来，心中登时一喜，声音竟也有些许颤抖，道：“你……你这是好了？”

　　林云颔首，不觉又叹道：“若非妙道长老手段高潮，我却也不可能这么容易好。”

　　他说得轻描淡写，季凌儿却是知道其中痛苦之处，看向他的目光之中，便情不自禁地带上了几分钦佩之意，向他低声道：“这针尖儿扎在肉里，可是要命得厉害。你竟然……”

　　林云微微笑起，暗暗想道：“这银针入体时，虽然也疼痛得厉害，却又怎么比得上，当日寂灭金光入体时候，如同粉身碎骨的痛处，更别提重铸肉身时那种生不如死的痛苦了……”

　　只是时过境迁，有些事情，他却已经不需要再提起，故而也只是微微一笑，并不多说什么。

　　季凌儿不知他在想些什么，只担忧地又在他身上上下看了一圈，忍不住道：“你现在感觉如何？”

　　林云笑道：“痛过去了，自然也就舒服了。”

　　他说着，脸上微微露出笑意来，向季凌儿道：“现下什么时辰了？”

　　季凌儿掐了掐沙漏，道：“快到卯时了。”

　　林云心中一哂，急忙道：“今日的大会什么时候开始？”

　　季凌儿急忙道：“不要着急，辰时才开始。”

　　林云道：“还是早些去的好。”

　　他说着一转身，便向前院跑去。

　　二人来到会场，那九十八人却到的比他们还早，一个个脸上都显露出了几分不悦的神情来，只除了圣天机和卡昆泰的神情还是柔和的，以天子微搜的一群人，看见他啊的神情变似乎是见了鬼。

　　林云看着他们的神情，心中冷冷一哂，镜子走过去站在队伍之中，更不多说什么。

　　少顷，昨日那绛衣青年又走上了台，向四周众人扫了一眼，又道：“今日比试，咱们依然是十个人一组，两两相斗，每一组留下一个人来。”

　　这一下看起来淘汰下的人看起来是比之前要少，同时，却也不得不说，这样一来，台上最后便只剩下十个人。林云举目四顾，便见自己与圣天机、季凌儿、天子，昆泰等人，各自不在同一个组别之中，便收回神来，凝神落在了面前的比拼之中。

　　他看了看同分到一组里的那就个人，便见那九个人同时也在看着他，彼此之间不知道商量了些什么，一个个目光中都闪过了一丝忌惮。


第511章 我林云何惧！

　　林云并未多说什么，便向他们伸手道：“谁来？”

　　话落，他身后风波骤起，风波席卷之中，只见对方一人走出来，站在他对面，目光灼灼之中丝毫不见惊慌之色，双手一推，一道神通便向林云击了过来。

　　林云双手一翻，只觉自己体内的真元充沛更加身后雄浑，双目灼灼，竟是比之前来得还要得心应手，一道镇山印，随意而发，想对手压了下去。

　　那人面色微微一变，面色登时苍白了几分。他咬牙切齿地看着林云，却也承受不住镇山印的威压，被压在地上之后，急急忙忙地拍地，喊道：“我认输！我认输！”

　　立即就有人上来，将他带走。同组中剩下的八个人此时也已经相互攻讦过，只剩下了四个人，向他的方向走过来，一个个面色不善地看着林云，见他一招之间就让那个出头鸟被迫人数，几个人目光都有些微微的变化，相视一眼，并没有谁敢凑上前来。

　　与此同时，其余各组也渐渐都分出了胜负，剩下的五十个人面面相觑，俱都不知道此时该与谁相斗。就听一声锣响，台上那绛衣青年笑道：“诸位都是人中豪杰，现在，咱们的规则便是，各自混战，五个人中，最后还能站在台上的一个，便是本轮赢家。”

　　此言一出，其余几个人看着林云的目光之中，便生出了几分冷意来。

　　林云向他们几人看过去，便听那几个人窃窃私语。

　　“我们功力都差不太远，可是此人不得不防……”

　　“正是，如果咱们几个联手，先让他出去，剩下的事情，咱们一归一，二归二地去做便是了。”

　　林云冷笑一声，见他们几人俱是神通中期圆满，更觉得此事可笑，然而看向圣天机、南海圣女等人身边，却也是同样的模样。

　　不过瞬息的工夫，那几个人便讨论好了一般，几个人相视一眼，各自发出神通，全力向林云攻去。

　　“宵小之辈，我林云何惧！”林云长啸一声，一记镇山印猛然挥出，绵延不绝的山之意想四周扩散而去，将那几个人压在下面，一时之间竟然动弹不得。

　　“大伙儿别怕！”其中一个中年修士咬牙切齿地喊道，“这小子不过是一个人，咱们齐心协力，将他神通破开，我就不信，他还有什么本事，能将大家的命都要了去！”

　　他这话一出，群情激奋起来，登时向一处用力，隐隐竟有将那大山推得翻过去的意思。

　　林云掌中加力，便似一座座山脉凭空而来，将这些人一个个都压在下面，任凭他们如何使用申通挣扎，也都无济于事，反而被越压越低，一个个面色紫红，眼看便要喘不过气来。

　　林云问道：“你们认输么？！”

　　方才发话那修士怒喝道：“你这个佛门败类，我等纵然是死了，也绝不向你这样的败类低头认输！”

　　林云冷笑一声，道：“是么？”

　　他口中问话，掌心元力增加，空中竟隐隐随着他的法力而凝聚出了山影，将这些人一个个的压低在下面，渐渐几乎要凝聚出实体。

　　方才那中年修士依然面色赤红，却死不认输，怒道：“你这孽障，还不快快束手就擒！”

　　林云哈哈大笑，道：“你等围攻于我，原是你们不占道理，怎得到了你口中，反而是我仗势欺人一般？”

　　他说着，掌心力道稍稍一泄，便见那四个人脸上的神情登时轻缓了不少。

　　那中年修士道：“这孽障力竭了，大家快一起上！”

　　众人齐齐地应声，便要冲上去，却见林云姿势一变，如同武者，双手摆出一个迎敌的姿势，向他们看过来，一个个登时又有些怯了。

　　却见林云双手摆了一个起势，双手向前一推，施展开六龙回日的掌法，接连向那四人攻去。

　　那四个人躲闪不迭，谁也不肯硬撄其锋芒。林云哈哈大笑，掌法一变，又将这套掌法从尾到头耍了一遍。

　　他脸上带着几分略显狰狞的笑容，目光之中却又隐隐有些痛意。掌中势头愈是凌厉，心神便愈发凝冷。

　　那修士大喊道：“大家一起上，累死这孙子！”

　　然而此时人人俱都被林云的掌法逼得自顾不暇，又哪有人有精力去听他说的进攻？

　　林云长啸一声，飞身而上。

　　掌中神通挟风雷之力，向他们轰然滚去，如冲波逆折之回川，还以山之意的厚重波动，层层叠叠向他们推去。

　　众人一时之间，皆不知道该当如何是好，只觉一阵阵风雷相挟，被一股及其雄浑的山力向自己的方向猛推过来，直教他们连抵挡之功也艰难起来，更有不少人，一个个哆哆嗦嗦向后退却，斗志全无。

　　林云双掌一动，施展开法天象地，整个人迎风而长，竟成了三丈多高的巨人。但见他面目之中，流露出几分狰狞冷意，直教人见之即起恐惧之心。他双手结成一“无畏印”的模样，真元自掌中澎拜运转起来，烈烈之风正让他周身衣衫翻滚鼓动，他向四周望去，神貌如同天兵降世，威严中自然带着几分冷傲与慈悲，种种神情杂糅一身，便显出一种教人莫敢逼视的威势来。

　　他大吼一声，无畏印推出，山之意随真元掌力滚滚而出，浑厚澎拜，当即便有几个人吓得腿软，一个个心中暗忖道：“此人不过同我等一样，都是神通中期圆满，却怎的如此厉害？”

　　他们自然不知道，林云当日硬抗神通后期圆满的几大长老，也未曾见吃过亏，收拾他们几个小虾米，更是不在话下，一个个只觉得肝胆俱裂，有胆子小的，早已经夺路而逃，或是直接瘫在了地上。

　　那绛衣青年见状，飘忽而至，轻飘飘一挥手，挡住了林云的这一道无畏印，道：“这一组比试，便到此为止，阁下好俊的身手！”


第512章 天道门的手段！

　　他虽需仰视林云，目光中却并无半分弱势，看起来隐隐还有几分教人莫敢逼视的意思。林云盯着他看了片刻，才缓缓地点了点头，收了神通。

　　他这时候才有了那心力小向四周望去，却见那几处尚且恶战成一片。圣天机、季凌儿和天子这样的天骄，自然是被围攻的主要人物，而昆泰这样，能力在众人中并不属于鹤立鸡群的，自然也就泯然众人之中，在高手手底下苦苦支撑。

　　林云观了一会儿战，便见圣天机出手之时，每每都是狠辣的一击致命，天子与他七分相似，另外三分则是招招都显得有些阴损。季凌儿依旧是那样白衣飘飘的仙子模样，整个人在空中飘然来去，掌中长笛不断发出乐声，周围那些人多数在她控制之下，便是有少数能醒过身来的，同样不能近身。她面上一派平和，便似是闲庭信步一般，缓缓行来。

　　看到这种状况，林云轻轻舒了一口气，便觉浑身筋脉隐隐有些刺痛。他心中暗暗一惊，便想起了妙道长老所言，心中稍定，目光向台下转去，远远便看见无生在台下众人之中站着，用千幻心通变幻过的脸看起来少了几分佛意，倒是多了一丝狰狞。他知自己这位大师哥，只怕是在这次佛门内讧之中受到刺激，心性上亦有所波动，心中暗暗留意，却不曾说破。

　　他走神想了片刻这些事情，便听见场中三声锣响，那绛衣青年的声音传来，隐隐约约似带着笑意。

　　“万法大会的第二轮比试，如今显而易见，是水落石出了。”

　　他笑吟吟说道，声音里却并没有什么欢快之意，反倒带着几分冰冷的无情之感。

　　林云因他方才接住了自己那一道无畏印，而对此人有所关注。

　　但见那绛衣青年面上带着微微笑意，向周围人环视一圈，这才露出了又一分轻轻笑容。

　　“今年来参加比试的人，可是比之前厉害多了。”他声音里微微带着几分笑容，听起来却并无什么欢愉之意，一双眼睛从林云身上扫过时，甚至还带着一丝敌意。

　　林云眉峰一皱，便听他继续说道：“为了表彰诸位辛苦，万法大会，对闯过第二轮的人，同样有所嘉奖。”

　　他话音未落，便又有几个修士，捧着几个盒子走过来，送到每个人手里。林云打开一看，就见其中是一枚通体碧绿的令牌，触手寒凉，一面阳刻着饕餮纹，另一面则阴刻龙纹，带着一股阴森森的寒气，让人忍不住心生畏惧。林云放出一丝神识，向那令牌中探进去，便感觉到其中一股强烈的灵气波动，似乎隐隐还蕴含着一种“意”的存在。

　　他心中微微一震，不由想道：“却不知这又是哪一家的东西？这么大的手笔。”

　　绛衣青年将众人面上感叹的神情一一收在了眼中，目光中流露出一丝傲然神情。

　　“持有此令牌，便是天道门的贵客，天道门无论何时，都欢迎诸位上门。”

　　听到这话，林云面色陡然一冷，场中圣天机和南海圣女面上的神情也随之冷了下来。圣天机冷笑着将掌中的令牌甩了出去，目光中流露出无穷无尽的嘲讽之意。

　　“你天道门如此拉拢人心的手法，未免也太过鄙陋。”他冷笑着说道，“怎么不看看你们自己是什么模样，偌一个万法大会，你们天道门，吃得下么？”

　　绛衣青年泰然笑道：“圣子家学渊源，看不上我们门派中诸多宝物杂学，也是自然，可你怎的不想一想，这一场之中，还站在这里，能有资格进入下一场的，可不止你一个人。这些东西你自然是看不上了，可是放在别人眼中，这可是一场求之不得的机缘。既然如此，你这话又何必说得太满了？”

　　他说话的时候，目光不卑不亢落在了圣天机身上，竟然也分毫不曾被他压下去。圣天机同他对视片刻，反而有些避讳地转开了目光。

　　林云瞧在眼中，目光中情不自禁便带上了一丝疑惑，暗暗想道：“不知道此人是什么身份，竟然能如此不畏？”

　　他正想着，却见那绛衣青年走到台中，双手轻轻捏了一个法诀，空中立刻凭空响起了一道锣声。

　　“诸位今日都辛苦了。”他凭空而立，朗声说道，“请大家移步虚空阁，天道门做东，请十位英雄好好喝一杯。最后的比试定在七日后既望，请大家加油。”

　　他说着，飘然而去，留下台上众人面面相觑，一时之间，竟似乎不知道该如何是好。

　　林云则先向昆泰走去，他浑身那种古老神秘的纹身又似血般流动起来，方才显然是经历了一场恶战。

　　昆泰见他走过来，当即笑道：“恭喜！”

　　林云颔首道：“你也不错！”

　　昆泰笑道：“我知道此处强者众多，自然不曾有过什么非分之想，然而看看你现在的神通，却也足够让人艳羡了。”

　　林云笑道：“修行之路，原是需要走的。你中间有那好几年的时间，都是无法自主的，此事上，却不需要太过介意。”

　　昆泰擦了擦汗，又擦了擦身上的血污，笑道：“你不跟他们去虚空阁么？”

　　虚空阁，乃是天道门的控制范围，其中各种精妙的菜式，在这西楚城中，也是首屈一指。昆泰见那十个人中，有七个都已经随着那绛衣青年的脚步去了，因而有此问。

　　他刚刚说出口，却见剩下那两个人向他们的方向走过来，却是圣天机和季凌儿，二人走到林云身边，圣天机先向昆泰看了一眼，便即笑道：“这位是……之前至尊榜上排行八十七的高手吧？”

　　昆泰有些愕然地向他看了一眼，似乎是不敢相信。

　　圣天机见状，笑道：“怎的如此惊讶？”

　　昆泰受宠若惊，目光中流露出一丝复杂的情绪，又看了一眼身侧林云。

　　林云笑道：“这位是天机门圣子，圣天机。”

　　他说着又向季凌儿伸了伸手，道：“这位则是南海一派的圣女，季凌儿。”


第513章 再拉拢！

　　昆泰急忙向二人问好，季凌儿轻轻回礼，并不多话，圣天机却看着昆泰，颇为感兴趣地邀他同去庆祝一下。

　　昆泰笑道：“我本就是被刷下来的人，又何来庆祝？三位局势个中高手，还是你们好好去庆祝罢，别让我这个手下败将搅扰了兴致。”

　　圣天机笑道：“这话说出来，却是你的不对了。我们中又有哪一个会说昆兄这样的人会搅扰我们的兴致？有你在，这洗面才更热闹些，你却千万不要妄自菲薄才好。”

　　他这么说，昆泰顿时有些犹豫，目光落在了林云身上，显然是等着他哪一个主意。

　　林云脸上的神情也稍稍有些不自然，见他向自己看过来，也露出了一个笑容。

　　“我看，圣子说的不错。”他淡淡说道，“你与我们同去，并没有什么不妥。”

　　昆泰见状，当即向三人一抱拳，笑道：“既然如此，恭敬不如从命！”

　　圣天机见状，向林云笑道：“果然还是你好用。接下来这一位，恐怕也需要你……”

　　他话音未落，便见季凌儿向他二人微微颔首一礼，道：“我却是不能去了。只是有些事情，还想请林公子借一步说话。”

　　圣天机向林云摊了摊手，昆泰看着他二人面上的神情，一瞬间却反而不知道这该说什么。

　　林云向他二人摆摆手，对季凌儿说道：“请。”

　　二人相携走到高台之中，四周更无人迹，只有风声来去。季凌儿垂着头站了一会儿，才小声问道：“你的眼睛，好了么？”

　　林云心中微微一暖，笑道：“差不多了。”

　　季凌儿神情中有些古怪地看了他一眼，从袖中取出一只小瓶子来，递给他，道：“这是妙道长老叫我带来给你的。她说，若是你用过真元法力之后，觉得身上哪里感觉不对，有什么不舒服的地方，便将这瓶中药丸吃下去，对你伤势有好处。”

　　林云接过来，道：“多谢妙道长老，只是我……”

　　他正想说“的确无事”，就见自己袖子上显出了一道湿痕。一惊之下，他撸起袖子，就见下面一道伤口，正汩汩流出血来。

　　林云眉头一锁，仔细感觉了一下，顿时感觉到自己身上还有七八处微微发痒发疼的地方，又一股股热流涌出，显然也是又血流出。

　　季凌儿也看出了他身上的不寻常，忍不住惊呼道：“快！”

　　林云当即打开药瓶，便闻到一股难以言喻的味道，似香非香，似臭非臭，却是一小瓶液体。他当下也管不了那么许多，一仰头，尽数倒进嘴里，便像是到了一团火进来，呛得一声咳嗽，先写全部吐了出来。他急忙闭上最，用力将嘴里的东西都咽了下去。

　　这股灼烧的感觉一直从咽喉进入腹中。林云强忍着这种不适的感觉，站直了身子。

　　季凌儿见他身体颤动，忍不住低声问道：“你没事吧？”

　　林云勉强摇了摇头，脸上流露出一丝及其勉强的笑容。

　　那股火气入了脏腑之后，灼烧的感觉渐渐退去，一股热流却顺着四肢百骸向血脉中延伸开来，整个人就似是泡在了温暖热水中一样舒适，林云只觉的自己身体里的那种生命流失的感觉逐渐消失，得到了一种长足的补充。

　　他的目光中流露出一丝感谢之意，看向季凌儿，低声道：“多谢，我好多啦。”

　　季凌儿闻言，面上微微一红，道：“既然你没事了，那我就先走了。”

　　“等等！”林云急忙喊道，“你与我们同去，庆祝一下如何？”

　　季凌儿微微一笑，道：“现在反正也没有什么好庆祝的，等到你功成名就再说不迟。”

　　林云一愣，哑然失笑：“你就对我这么有信心？”

　　季凌儿避开他的目光，淡淡道：“我虽未曾去灵武塔，却也知道，依照你的本事，完成这件事，并不是太难。”

　　林云听着她轻轻柔柔的声音，不觉心中一动，隐隐有些震荡起来，一时之间，竟然不知道说什么才好。他愣怔的时候，季凌儿却已经颔首，转身离去。

　　“我说，你发什么呆呢？”圣天机走上来，脸上显出一丝无奈来，“不是让你留圣女一起吃饭，怎么的反而让人走了？”

　　林云这才恍然回过神来，勉强笑道：“没什么。咱们几个也好喝酒去。”

　　圣天机摇头笑道：“你啊，就不知道是中了什么邪！”

　　三人回到天机门，早有人摆上酒席要为圣天机庆功。圣天机拉着林云和昆泰作陪，少不得跟这些人痛饮一场。许多人上来敬酒，三个人一轮喝完，都觉得脚下有些飘飘然。

　　酒过三巡，圣天机向林云道：“林兄，我那日与你说的话，可是当真，你不肯入我天机门，日后却少不得助我。”

　　林云笑道：“自然。”

　　他面上虽有些发红，心中却还十分清醒，知道对方此事说这话中华，无非就是要自己出面帮忙，因此也不多说什么，只管看对方神情，淡然作答。

　　圣天机却似乎是正的喝多了些，脚下都有些虚浮，目光中更是流露出了几分彷徨一般的神色来，向他道：“我知道，金鳞岂是池中物？我要搅风云，你也要搅风云，我们之间，迟早是有一战的。”

　　林云却并没有听清他说什么，皱着眉头看了他一眼，并不多问，只走开到了一边去。

　　圣天机也没有说什么，脚下虚浮地晃了晃，向着那些正喝酒的人走过去，在他们之中，自然而然地听到了一堆让人头皮发麻的赞赏。

　　林云自顾自坐在一侧，便听见昆泰也有些醉意地靠了过来，面上带着一丝无奈的神情。

　　“林兄，这样的机会，为何不去？”昆泰呵呵问道，“好歹这天机门，天上地下，几乎可说得上是无所不知……你若是同他们叫好，自然也少不了能知道些东西……”


第514章 暗手！

　　林云苦笑一声，叹道：“这事情说来话长，我……”他话音未落，便觉肩上一沉，却是昆泰不胜酒力，凑过来说话的工夫，竟然就这样睡过去了。

　　林云苦笑一声，将他放在桌上由他睡去，自顾自起身，向圣天机告辞，便扶昆泰去了自己住的地方，将人安置在榻上，自己出了门去，在门前站了一晌。

　　忽然一阵风过，带动月色茫茫，自那苍茫树林梢头过，翻覆之间，月白与暗影相互交替，天地之间苍苍茫茫，竟连那酒宴的声音也远了许多。

　　林云正自出神，但觉一种复杂难言的感觉从心头升了起来，那样难言滋味，令他心中怦然一动，恍然明白自己的心境，便在这万籁俱寂之中得到了些微提升，不觉闭目，去体味这沉沉夜色之中所带的那一丝意味。

　　“哼，真是个运气好的小子！”妙风的声音从识海中传来，林云不由得心头微微一喜，暗暗问道：“妙风？”

　　妙风冷哼道：“你这小子，前日在青瘴上吃了不少的亏吧？今日看来，只怕是这亏吃得还不够？”

　　林云听见“青瘴”两个字，方才那样闲静心境早去大半，急忙问道：“这又是什么意思？”

　　“什么意思？”妙风一副恨铁不成钢的模样，恨恨道，“伤重如此，你竟然还敢听他们的去饮酒，不是不要命，又是什么？”

　　“我已经好了。”林云无奈道。

　　“你自运功试试。”妙风简直懒得跟他再多说话，只挥挥手，冷冷说道。

　　林云依他所眼，运起功法，果然发现自己体内还有一些奇怪的感觉，并不知道应该如何去形容，只是有些艰涩，仿佛有些什么颗粒一般的东西还在体内。

　　“这又是什么？”他皱着眉头问道。

　　“你刚才喝进去的东西。”妙风没好气地说道。

　　“怎么会？”林云不敢置信，惊讶道。

　　“怎么不会？！”妙风气得想敲打林云，“本公子好心好意提醒你，你——”

　　林云的脑子这时候才算是全然回过神来，看着妙风脸上的神情，便知道他的确所言非虚，当即道：“可有解决的法子？”

　　“没有！”妙风毫不犹豫地说道。

　　林云叹了一口气，沉声又问道：“你既然知道我这是什么毛病，当然也就知道解法，否则，岂不是愧对了你这天才的名声？”

　　“小子，你休要激我。”妙风心头大恨，然而林云这句话也委实捏住了他的要害，一时敬业顾不上自己刚刚才在心头打算好的，绝对不搭理他的念头。

　　“你前几日刚被那青瘴所伤，原本有人替你拔毒，这事情便可以揭过去，可是你非但不好好静养，还跑去使用真元，这催动了你身体里残余的那些毒素运转。”

　　他冷冰冰地说着，竭力想让对方也看出来，自己现在是在生气的。可林云一本正经的模样，让他不禁觉得自己简直就是在做一件无用功的事情，一时之间，心里更不忿了几分，冷冷说道：“青瘴中的毒，对酒最是敏感，一旦遇酒，就会同酒一起凝结成块，留在你经脉之中，你还以为那是什么好东西么！”

　　林云心中悚然一动，低声道：“可是……”

　　“可什么是？”妙风冷冷问道，“你莫不是一位，圣天机真的那你当朋友，便不会在这些事情上找你的麻烦了？”

　　他这句话固然没有说中林云的心事，却也让他有些不自在。他的确是对圣天机有所提防，却也判断，在这种时候，对方是断然不会想要他命的，因此才有了现在这么个局面。

　　妙风一看他的表情，就知道这小子在想什么，不由得腹诽林云蠢蛋一个。

　　“他们既然和这东西斗了那么多年，难不成你还真的相信，这东西他根本就不知道该怎么办么？”妙风冷轧笑着说道。

　　林云闻言，目光微微一冷，这便是圣天机留在他身上的暗手么？果然是心机深沉。“如何调节？”他冷声问道。

　　还有七天就是最终决战，之前如果有什么问题，他大可以不介意，可是最后一战，若不能全力以赴，他同样不能保证，自己是否能够胜利。

　　妙风道：“我这里是没有的，不是有人替你治过么？”

　　他这话，显然是在暗示林云去找南海圣女。林云听得明白，却又听虚空之中，蓦地传来一阵破空之声。

　　林云身形陡然一动，整个人向后退去，扶风诀一动，整个人便像是一道影子，瞬息之间隐匿了起来。

　　不过片刻之后，便有一个声音自空中缓缓传来，带着一丝冰冷的杀意。

　　“你又让这小子跑了。”

　　另一个声音传来，带着一丝战栗。

　　“请……请饶命……”这个声音似乎是大气也不敢喘，“我一定会杀了他的！”

　　林云躲在暗处，听见这个声音，猛然便想起来，这个声音，赫然就是那在西楚城外要暗杀自己的北邙山杀手。

　　“哼！”空中传来一声冷笑，是个女子的声音，“北邙山也不过如此！”

　　“我金九绝不是那么窝囊，实在是此人太过狡猾，”金九声音里带着一丝屈辱，“当真要杀他，绝不是那么困难！”

　　“那你就去杀。”那女声冷冷说道，“我给你机会，可你若是杀不了他，又怎么样？”

　　“他不死，我死！”金九冷冷说完，便骤然从原地消失了。

　　林云在暗处听着，并不探头去看那些人的去向，径自离开。

　　他刚走了不远，便听见身后有个人的声音传来。

　　“四师弟！”

　　林云蓦然回身，见无生正站在他身后不远处，目光中似乎带着一丝无奈。

　　“你的脸色很不好。”无生缓缓走上前来，探手去摸他的脉门。林云想到妙风方才所言，并不愿无生再为他的事情忧心，轻轻避开了他的手。

　　“我没事。”他低声说道，转开目光，“大师兄，方才，那个刺客来了。”

　　“你没事吧？”无生立即问道。

　　“我没事。不过他们背后的人也来了。”林云低声说道，“此人是个女子，功力恐怕已经到了神通圆满。”


第515章 毒！

　　“她为什么要杀你？”

　　“我也不知道。”林云无奈道，“我记忆之中，从未招惹过这样的人。”

　　“如此便算了，你的仇人不少，多他一个也不算什么。”无生点了点头，也不继续追究，道：“死的那个人，身份查到了。”

　　林云闻言，精神当即一振，急切道：“是谁？”

　　“此人是天道门中，神通中期圆满的一个高手。”无生郑重道，“只是不知道为什么，那日突然要出去，出城之后就没有再回来过。我在街头看见了招贴出来寻人的告示，才知道了这件事。”

　　林云沉吟道：“这么说起来，却也实在有些奇怪。他为什么会突然要出城？莫非当时，他已经知道了什么东西？”

　　无生缓缓摇头，表示自己也不知道。二人相觑一眼，林云道：“方才此人又来，显燃对雇佣他们的人非常恐惧，却不知道，是因为什么。”

　　无生道：“事到如今，我们也不需要去考虑这个，说起来，我却还合该向你祝贺。如此轻松便到了最后一轮。七日后的比试，你可有信心？”

　　林云点头，道：“此次入选之人，多数都在灵武塔中见过了。”

　　他二人正自叙话，便听见远处一阵阵脚步声传来，虽然很轻，却仍为林云所捕捉。他向无生看了一眼，无生会意，当即身影一动，忽地消失在树丛之中，不知所踪。

　　他前脚刚走，便见一个人影分花拂柳而来，身段倜傥，正是圣天机。他那双狭长眉眼中冷冷带笑，看向林云，道：“你方才在同谁说话？”

　　林云低声道：“不曾有谁。”

　　圣天机微微一笑，道：“林兄，今日你我庆功宴，你怎么这么快便走了，却是着实有些不地道。”

　　林云淡淡道：“在天机门中，你才是当仁不让的主角。昆泰不胜酒力，我便送他回来，又不是没跟你打招呼。”

　　圣天机叹道：“你们倒是躲了闲。”他摇头笑了笑，又道：“剑阁去么？”

　　林云暗道：“我若是将酒中的问题说出来，需得让他对我也有了提防，可若是不说出来，现在去剑阁，对我又无甚作用，反倒有些不利。”

　　他思前想后，索性道：“我有些困倦，你自去吧。”

　　他说着，也不管圣天机再想什么，回身进了房间，便自顾自关上了门，暗中却将神识放出，仔细茶摊四周，感应到圣天机已经去得远了，才稍稍松了一口气，看向榻上睡得人事不知，鼾声如雷的昆泰，不觉哑然失笑，走到桌边坐下，伸手去拿桌上的茶壶，手却微微一顿。

　　方才进屋的时候，这茶壶便一直在他右手边，此时他伸出手，却见那茶壶已经转到了左边。

　　他眉心微微一收，暗道蹊跷，当即倒出一杯茶来，举到鼻端嗅了嗅，眉心便不自觉地皱了起来，暗道：“倒并没有什么奇怪的……”

　　念头方转到一半，便觉出有些晕眩，手中力气渐消，竟然拿不住酒杯，那酒杯竟落在了地上，杯中茶水倾倒出来，在一瞬之间“哧啦”一声，将地板灼蚀了一块。

　　林云心头一动，暗道：“好厉害的毒！”他此时脑中一阵阵眩晕起来，不得不轻轻晃了晃头，力图让自己保持清醒，却听见门外桀桀笑声，一阵接一阵地传来。

　　“何人暗算我？”林云提气喝道，却觉手足绵软无力，暗暗提气，想运转真元，将毒素逼出来，又听见自己识海金殿之中，妙风厉声喝道：“不可！”

　　林云急忙问道：“你知道这东西是什么？”

　　妙风冷冷道：“你小子当真是个惹祸的好体质！这东西可不得了……啧，小子，你可知道天下蛮荒出不周？”

　　林云坐在桌边，元神入了识海，向妙风道：“不周山？蛮荒之地？这东西竟是出自不周山的蛮荒之地，果真是好大的手笔！”

　　妙风懒洋洋地坐在那散发白光的星魂石下，道：“你进来做什么？难道你不知道，外面还有人在等着要你的命么？”

　　林云不理会他的嘲笑，急切道：“快说！”

　　妙风道：“那东西，恐怕就是来自不周山中的一种蛇毒，无色无味，但闻之即可令人中毒，令人四肢无力。此时若是运功，那毒气便会入筋脉，进肺腑，届时药石罔用。若是饮下，便会在三个时辰之内，从内而外，化为这种毒液了。”

　　林云一怔，道：“可这酒杯酒壶……”

　　“蛇毒所不可化者，唯有不周山中的一种坚硬之玉。”

　　林云默然无语，却听妙风冷冷冷道：“你现在可是明白了？”

　　林云更不答话，元神归位，便见一柄明晃晃的长刀，正从他头顶劈了下来。林云周身屋里，仍是勉强躲开，既不敢动用真元，只好仗着身法和炼体硬抗，便听一阵“铮铮铮铮”的响声，那长刀数次砍在他身体上，却因他琉璃王体，无法为之撼动。

　　林云见对方一时之间无法伤及自己，心中也稍稍安定几分，急急向妙风问道：“可有办法将那毒气逼出来？”

　　妙风道：“想要立刻解毒，却是做不到的。”

　　林云道：“如此下去，他一时半会儿伤不到我，这么耗下去，却就不见得了。”

　　妙风道：“你待如何？若是用了神通，你的经脉便也废了，纵使马上修炼九死玄功第三层，七天的工夫，同样是来不及的。”

　　林云咬牙，却见来人掌中长刀已有了缺口，心念一动，金光从手中飞出，化作长鞭，向那人抽了过去。

　　“蠢货！”妙风喝道。

　　林云却暗忖道：“且看赌一把后果如何！”

　　他正要运出真力，却觉胸口一阵微暖，一点绿盈盈的光从他心口渐渐冒了出来。

　　林云微微一怔。原来这许多日子不曾用过天心王柳，竟然渐渐有些记不起用它了。那一点点绿盈盈的光再他身前渐渐快扩散成一片，终于将他整个人都包裹在其中，那光芒一强一弱地闪动起来，他渐渐竟觉得体内力气又充盈了起来，登时神气大振。


第516章 操控！

　　那绿光又盈盈地闪了一会儿，便渐渐散去。

　　林云只觉的神清气爽，方才那种软弱无力，又神魂欲散的感觉一瞬之间都消散了开去，整个人说不出的舒坦受用。他握紧双拳，向那握刀之人看过去，见他脸上也显出一丝震惊的神情来，登时冷笑道：“如何？”

　　那人喃喃道：“天心王柳！”他黑巾蒙面，目光中露出一丝贪婪之色，看起来让人给几欲作呕。

　　“你将那天心王柳给我，我或许可以绕你一命！”他冷冷笑道，“林云，你不过是一个佛门败类，有什么资格拥有这些宝物？”

　　林云冷笑一声，更不答话，双手向前，一道镇山印推出，蕴含着无穷无尽的山之意，便似山脉压顶一般，向对方轰隆隆地碾压过去。那人不提防，被他这一印给压得几乎抬不起头来，脊椎被迫弯曲下去，只能勉强抬眼，向林云恨恨道：“小人！”

　　林云冷笑：“谁派你来的？！”

　　那人桀桀笑道：“你以为你打赢我，我就会告诉你么？”

　　林云眸光一凝，掌心向下，镇山印之势顿增，向那人压了下去。那人只得运力相抗，脚下青砖快快龟裂碎开，留下两个深深的脚印。

　　林云疾声道：“说不说？”

　　那人道：“休想！”

　　他话音刚落，林云便觉手下着力点一空，镇山印的力量全数落在地上，没入土中，那人却已经不知去向。他冷眼向四周望去，房间中除却仍在酣睡的昆泰，却什么都没有。

　　林云心头一凛，快步走到昆泰身边，伸手向他鼻息探去。

　　他手还没有探到昆泰鼻下，便见昆泰猛地呼出一口长气，睁开了眼睛。林云心中一宽，面上刚露出半分笑容，便见昆泰目中露出一丝冷意，双掌猛地向他击过来，手势带风，掌间依稀又银光闪过，显然是有什么尖锐东西。

　　林云一惊，飞身向后退去，再看向昆泰时，却见他已经从床上下来，双臂上那奇特的花纹一片片发起红来，两眼赤红，向他的方向看过来，其中带着几分嗜血杀意。

　　林云喝道：“昆泰，醒来！”

　　此时的昆泰已经失去了自主的意识，哪里会听林云的呼喝，双掌移动间，又是一拳向林云轰了过去。林云迫不得已，一道镇山印打出，却见昆泰两臂肌肉暴涨，撑裂了肌肤，鲜血顺着双臂上刻出的纹路涔涔而下，将上边那些花纹一处处都浸染得发起亮来。他暴喝一声，双手向上，竟然硬生生破开了林云的镇山印，双拳一并，一道金光成拳状向林云击了过去。

　　林云甫一落地，见那金光拳头来得势头极快，双指一并，向前指出，一道佛魔指迎上那对拳头。

　　嘭！

　　便听一声炸响，那金光拳头化为无物，佛魔指却尤有余力，向昆泰飞了过去。

　　林云喝道：“闪开！”

　　却见昆泰非但不闪不避，面上反倒显出了一丝冷酷的笑意，那双眼中，却隐隐带着悲哀。

　　林云见状，又是一道神通追出，半道中硬生生错开了佛魔指的方向，将它从屋顶送了出去，留下头顶一处不大不小的窟窿，月光便一瞬之间就从头顶落了下来，正打在昆泰脸上，恰恰能看出，他五官扭曲的面上，那种狰狞神情，和狰狞之下隐隐可见的悲哀。

　　此时此刻，林云哪里还看不出来昆泰已经被人控制，他高声喝道：“你是谁？”

　　他此时再怎么不了解，也能看出，昆泰这是在睡梦之中被人控制了心神。

　　“嗬嗬嗬嗬！”昆泰裂开嘴，诡异地笑了起来。

　　“林云，林兄，”突然，他的声音低沉之中，带着一丝木然，“我是昆泰啊，怎么，你现在不认得我了吗？”

　　林云冷声道：“你从他的身体里滚出去！”

　　昆泰呵呵笑道：“你在说什么？”

　　林云攥紧了拳头，目光中亦流露出几分愤恨来。

　　依照他现在的功力，要制服昆泰，不是并不可以，可若是对方用昆泰的身体来跟他对打，他却会因为要顾忌到昆泰的身体，而被迫不过多地反击。这样一来，可谓是束手束脚，除了被动挨打，几乎没有别的办法。

　　想到此处，林云索性收势，向后退了一步，与此同时，神识探出，试图要找到那个背后捣鬼的人。

　　“你究竟想要什么？”他一边问，一边向外探索，却感觉不到任何人的存在。

　　“我想要什么？”昆泰迟缓而毫无感情地重复道，“我要你的命。”

　　他后半句说得格外平静，听在林云耳中，却不啻于一道惊雷。他胸中一股火气腾腾冒起，冷笑道：“就凭你，现在想要我的命？”

　　昆泰笑道：“我要你的命，也要你身上的宝贝！”

　　他说着，目光中竟然流露出了几分贪婪之色。林云看在眼中，心中警铃大作，当即道：“你想要的是什么，何不说来听听？”

　　昆泰却不答话，双手不知道从什么地方掏出了一对匕首，目光冷冷在林云身上转了一圈，笑道：“不用拖延时间了。我想要的东西，被你这小子那么容易地得到了，你觉得，我会甘心吗？”

　　他说着，一双眼恨恨地看着林云，就仿佛恨不得将他挫骨扬灰一般。

　　林云心中不觉想起一个人来。当日在灵武塔中，天梯之前，圣天机给他令牌之时，也是用一个傀儡同他交过手的。

　　所以，眼前这个人，会是圣天机吗？

　　他虽知道二人之间本就是相互利用的关系，便连合作也多半不完全算的上，此时心中却也不免生气几分失望之意来，冷声道：“还请阁下真身相见，你我之间的恩怨，何须带上旁人？”

　　“既然如此。”昆泰冷笑道，“我便告诉你为什么。要怪，就怪他是你的朋友！”

　　他冷声说着，抬起双手，左手用力一拧，就听一声教人牙酸的骨骼断裂之声，昆泰的右臂软软地垂了下来。昆泰脸上已经满是冷汗，显然疼得不轻，嘴角却仍是扭曲地露出了一丝冰冷笑容。


第517章 滚！出！来！

　　“如何？”他冷冷说道，“你若是不乐意，我便将他全身骨骼都拧碎，我倒是要看看，你可能忍得住？”

　　“混账，只会藏头露尾的小人，你想要林某的东西，就直接来找我便是，操控他人来威胁我，算什么好汉！”林云怒视着他，目光中几乎要喷出火来，怒声喝道。

　　“放开他！”他冷声道，“你若是堂堂正正地出来，也未必赢不了我，可你若是敢伤他，我立刻就要你死无葬身之地！”

　　“呵呵。”昆泰冷笑，“拿出天心王柳，我或可饶你一命，否则……你们两个便一起去死吧。”

　　林云冷笑一声，心中微微落地，道：“原来是你！”

　　那人冷笑道：“原来是我？我又是谁？你可认得我？”

　　林云道：“你想要的东西，用他的身体来取，可见你也不是什么正人君子，这样的东西，我是绝对……”

　　他心中恨极别人动他的朋友，面上神情却更冷峻了几分，冷冷说道：“你便是不放过他，我纵然不救他，他也不会怪我。”

　　“不错，”昆泰冷笑道，“他是不会怪你，我倒是不相信，你会不怪罪你自己！”

　　林云目露异彩，冷笑道：“我自然会杀你以告慰他。”

　　他说着，挥出一道镇山印，将昆泰的身体牢牢压住，又连续发出若道禁制，将他的身体禁锢在了一个狭小空间之中，动也不能动。

　　“你却不知道，你以为你得计，其实只算漏了一点。”林云冷冷道，“你不该小看我！”

　　他说着，掌心中光芒外放，一道神通击出，竟然正正向着昆泰的灵台而去！

　　昆泰被困住无法动弹，见他这一招击出，顿时惊恐万分地喊了出来。

　　林云双目一瞪，神识蔓延，径直探入昆泰体内，果然见方才那个蒙了黑巾的杀手，正在昆泰的灵台之中，显然是已经掌控了他的身体。

　　他目光一冷，看向对方，冷冷道：“你究竟是谁？！”

　　此时在昆泰灵台之中，此人并没有带着面巾，看起来却是一张全然陌生的面孔，并不是圣天机的模样。林云心中又放下三分，怒视对方，冷冷道：“马上滚出去！”

　　那人见他进来，一瞬之间便显然也有几分慌神，然而听他如是说，面上却又流露出一丝奇异的笑容来。他目光在林云身上上下打量一通，忽然露出笑容来，低声道：“哦？你让我出去，我自然可以出去。”

　　他说着，身影便要消失，林云却手心一抖，抖出一条金色长鞭来，向那人冷冷看去，喝道：“想走？！”

　　说话间，他手中长鞭猛然挥出，将对方猛地一下卷了回来。那人惊呼一声，面上方才那种冷峻之色顿时消失，换做了一副惊慌模样。他身体被那长鞭卷住的地方，已经开始嗞嗞作响，竟然开始被腐蚀。

　　他尖声喝道：“林云，竖子尔敢！”

　　林云冷笑一声，更不肯放手，喝道：“你这时候想跑，哪里还来得及？”

　　他说着，神识回退到自己体内，手中长鞭连着昆泰，另一端却奇异地融入在他灵台之处，看起来颇为诡异。

　　此刻，因为林云和黑衣人交锋的地方是昆泰的灵台之中，昆泰面上神情格外痛苦，林云此时却也已经顾不上看他的神情，只顾着猛力拉动长鞭，喝道：“出来！”

　　昆泰龇牙咧嘴道：“你若是将我拉出去，他一样会死！”

　　林云更不同他多话，索性运气喝道：“滚！出！来！”

　　一霎之间，昆泰的神情忽然镇定了下来。一道人影从他身体里渐渐分离出来，初时只是一个浅浅的影子，渐渐却变成了一个人形，落在地上，竟然又成了一个人的模样，赫然就是刚才那黑巾遮面的人。

　　林云看着他，目中露出几分憎恶之意，冷冷道：“你究竟是何人？为何竟然有这样的本事，可以肉身入他人识海？”

　　那人冷冷道：“纵然告诉你，又有什么意义？左右你是不会放我走的，我凭什么告诉你？”

　　林云冷笑一声，长鞭挥出，径直卷住了对方的脖颈，用力一拉，那人的面皮便猛然间涨红起来，皮肉灼伤的气味传来，那人双手挥动，用力去掰自己脖子上的长鞭，却又哪里掰得开，只好连连比划出投降的手势。

　　林云面上神情这才稍稍好看了几分，手一挥撤去了长鞭。

　　“说！”

　　他话音未落，就见那人眼神一变，向身后昆泰看去。他跟着朝昆泰看去，却见他周身血流不止，身上的那些奇异图腾却像是突然被抽走了其中的奇异之处，渐渐暗淡下去。

　　林云顿时大惊，看向那人的目光中更多了几分愤怒，喝道：“马上将他救回来！否则——”

　　“没用的！”那人冷笑道，“纵然你杀了我，这个傻子也活不回来了！你知道为什么么？！”

　　林云目光发红，长鞭窝在手中，似是感受到了他的杀气，那长鞭上也渐渐展露出了一丝丝紫色雷光。

　　“说！”

　　那人看他脸上那种痛心疾首的神情，反而又笑了起来，得意洋洋一般说道：“他活不下来，可不完全是我的问题。我固然是躲进了他的识海，但在我进来之前，他就已经死了。难道你看不出来么？”

　　林云一怔，又想到昆泰此前是被人做成过傀儡的，目光不由得一冷。

　　“那又如何？”他冷冷说道，“他此前不是好好活着么？”

　　那人冷笑道：“话却不是这么说的。你需得知道，他们这样的人，死了之后变成的傀儡，和活着的时候做出来的，那作用可是完全不一样的。怎么样，你想不想知道知道？”

　　林云目光中已经全然都是愤怒。他此时已经能看清，昆泰面上那种过于苍白的颜色，俨然就是一副将死之人的模样。

　　他咬肌紧绷，拳头高高抬起，指向那被困住的人，冷冷喝道：“把他救回来，现在，马上！”

　　那人冷笑道：“你这人，是聋子不成？我已经和你说过了，他的命，就是神仙，也绝对救不回来了！”


第518章 愤怒！

　　“你这人，是聋子不成？我已经和你说过了，他的命，就是神仙，也绝对救不回来了！非但如此，他死后就会魂飞魄散，真真正正连一丝痕迹都不会留下！怎么样？”

　　看到林云一脸愤怒，却又无可奈何的样子，这人似乎是得意得很，一边说着，一面竟然露出了笑容。

　　这笑容落在林云眼中，就比杀了还要让人难受。

　　“混账！”他怒吼一声，提起拳头就像那个人砸了下去。

　　并没有用什么神通，也没有动用琉璃王体的力量，单纯是凭身体的本能，若不是对方已经被他完全控制住，这时候，只怕用一个小小的神通，就能要了他的命。

　　可是林云不在乎。

　　他脸上展露出来的那种愤怒，就像是一把火在轰然之间，烧掉了一整片草原。他眼眸通红，就像是被什么东西所控制了一般，流露出一副狰狞的模样，眉目之间也带出了一丝冰冷的杀意。

　　那人被他羁押在一片小小的空间之重，整个人几乎是在片刻之间，就被揍得不成人形，只能低低地哀嚎几声，甚至连声音都不那么清晰了。

　　林云咬牙切齿，怒吼道：“你究竟是什么人？谁派你来的？！”

　　那人吐出了一口血水，脸上却扭曲出了一个讥讽的笑容来。

　　“谁派我来的？”他像是听到了什么可笑的事情，就算自己此刻极影气若游丝，却还是冷笑了起来。

　　“你仔细想想吧……”他冷笑着说道，“你仔细想想，你这一辈子，究竟得罪了谁？究竟得罪了什么人？”

　　“你闭嘴！”林云怒不可遏，“说他的名字！”

　　他心里那一股恨意全然按捺不住，九死玄功竟然在这股恨意的催动之下，又开始了新一轮飞也似的运转，只在一瞬之间，就又催生出他心中无数的恨意来。

　　恨，好恨！为什么自己一心向佛，却要被驱逐出寺院？为什么密宗一直以来都在护卫佛门，却又被她阿门一个个的瞧不起，甚至被他们踩在脚下，现在又要被他们密谋着除掉？为什么？

　　林云心里积攒着无数的抑郁和愤懑，在这一刻忽然全都爆发了出来，他仰天长啸一声，又提起拳头，恶狠狠地向已经毫无还手之力的那个人脸上砸了过去。

　　那人吐出一口血水，看着林云这衣服状似癫狂的模样，却忍不住地哈哈大笑起来。那箫声之中包含着阴戾和狂躁，还带着几分得意，听起来格外的刺耳。

　　“你杀了我呀！”他冷笑着喊道，“你不是早就猜到是谁下的手了吗？你找他算账去啊！你现在可以这么对我，在他面前，你还不是就像个孙子一样，什么都不敢做！什么都不敢！”

　　他怒吼着，声音里带着几分狂傲和冷漠之意，刺在林云的脑子里，几乎是一瞬之间，他就已经完全无法控制自己的情绪。

　　他暴躁地怒吼了一声，又提起了拳头，朝着那个人的脸就要打下去——

　　就在此时，一道笛声忽然呜呜咽咽地传了过来。那笛声中蕴含着无穷无尽的抚慰之意，还隐隐含有几分慈悲。

　　林云收上的动作几乎是不由自主地微微停顿了片刻。他向那声音传来的方向望过去，目光中流露出几分微微的向往之意。

　　笛声之中，一个女子缓缓地从空中向他走来，眉目含笑，目光之中隐隐含着说不尽的安抚。

　　“林公子，你方才，是太过激动了。”她轻轻地说道，看着林云的神色之中也全然都是关怀，“你可知道，这样一来，对你现在的状况，非但没有丝毫的缓解，却还会让你染上杀孽。”

　　季凌儿面上带着一丝甜蛋的笑容，缓缓说道。她的声音就像她的笛声一样，带着一丝丝浅浅的佛性，还有一丝丝的劝慰。

　　林云渐渐冷静下来了一些，看着躺在一旁，面目呆滞，目光已经渐渐失去神采的昆泰，不由自主地露出了一丝悲戚的神情。

　　季凌儿简装，看向那被卡困在一个小空间之内，无法逃走的人，淡淡道：“足下又是何人，为何要在此处逞凶？”

　　那人冷笑道：“这事情跟你们又有什么关系？哦，你喜欢他，是不是？”

　　“阿弥陀佛。”季凌儿心中一时有些慌乱，低头念了一句佛号，再抬眼时，又是一排的清明冷静之色。

　　“你胡说八道什么呢？”林云怒喝一声，完全有些听不下去了。他看了一眼季凌儿，不觉有些歉疚地说道：“抱歉，让你也跟着被人非议了。”

　　不知为何，看到林云这歉疚的样子，季凌儿心中却很不舒服，心中未能完全压一下去的那一丝丝的悸动，在一瞬之间就烟消云散。她垂下头，又不忍地抬眼看了一眼林云，才淡淡说道：“无需挂怀。今日受伤之人若是我，相信林公子也会路见不平。”

　　林云笑道：“自然。”

　　他跪坐在地上，怀中还抱着昆泰已经将死的身体，勉强地露出了那一个笑容，又迅速地收了起来。却见季凌儿向他走来，轻轻跪坐在了地上，手中捏了一个无畏印，口中念念有词地诵起了往生咒。

　　林云静静听着，只觉得自己的心中随着这咒语的念诵，渐渐平静了下来，随之而来的，还有哪一种强烈的荒芜的感觉。

　　念完了往生咒，季凌儿起身，轻轻拍了拍身上的土，低声说道：“逝者已逝，林大哥，你还是节哀吧。”

　　“多谢你。”林云诚心诚意地说道。他已经能感觉到昆泰的身体正在逐渐变轻，知道这就是临近灰飞烟灭之前，最后的正着，不觉心中又有些难过起来。

　　那人被囚在一片空间之重，脸上又露出了一丝冰冷的笑容来。

　　“我说，你们兄弟之间的感情好像很好的样子啊？”他冷冷笑着说道，“怎么样，我要是告诉你，真正在幕后下黑手的人是谁，你能不能放过我？”

　　林云斜斜看了他一眼，目光中流露出一丝愤恨来。

　　“放了你？你这样的人，留在世界上，又有什么用？！”


第519章 质问！

　　“放了你？你这样的人，留在世界上，又有什么用？！”他冷冷地说道，目光在对方身上稍稍转了一圈，又转了回来，双掌一推，又一道镇山印打出，将那空间继续缩小了起来。

　　在一阵令人牙酸的“咯吱”声中，那人竟然硬生生被挤压成了一团肉泥，白森森的骨头从他的脊背上探出来。

　　林云冷眼看着面前的这一切场面，胸中一口郁气并没有能完全发散出来，然而看着面前的场景，他还是微微叹了一口气，目光中流露出一丝喟叹来。

　　季凌儿站在一旁，只觉得眼前看到的画面，实在是太过于血腥，不由自主地就低下头去，诵读起了经文。

　　林云微微叹了一口气，却只觉得胸中不禁有些空茫，更有甚者，仿佛带着一丝丝心灰意懒的意思。他看了一眼面前季凌儿，目光中流露出一丝苦涩之意，低声问道：“昆泰是因为我才遭人暗算，而我却连自己的朋友都救不了，我是不是很没用？”

　　“怎么会呢。”季凌儿柔声回答道，“林大哥，若你没用，那这普天之下，只怕是没有几个有用的人了。”

　　林云听着她的宽慰，心中并没有舒坦几分，然而看着她脸上那种真挚的神情，一瞬之间，无数想说的话涌上心头，却一个字也说不出来了。

　　他沉吟了片刻，勉强又露出了一丝笑容。

　　“我明白了。”他轻声说道，“他们就算是跟我在一起，也未必能得到什么样的好结局。可是……我总会觉得，这些事情都是因我而起，他们根本就不需要承受这样的无妄之灾……”

　　他说得很轻，轻得像是他心里飘来飘去，根本找不到落点的迷茫。

　　季凌儿有些担忧地朝他脸上看了一眼，见他目光也有些呆滞，明显是根本不知道自己在说什么，不由自主地就叹了一口气。

　　“可是你要知道，正因为是你的朋友，我们并不担心这样的事情。就像是昆泰，他是自己愿意跟你待在一起，才会跟着你走的，否则，你以为谁那么有闲工夫，整天地跟在另一个人后面？我们愿意跟你在一起，那目的可不仅仅是因为觉得你有多么强大，更多的，还是因为，我们相信你，能做到我们之前都没有做到的事情。”季凌儿说道。“那是什么？”林云心不在焉地说道。

　　“因为你让我们看见了不可能。”

　　季凌儿说完这几句话之后，便不再开口。她走到一边，垂下了头，目光中几乎带上了几分羞赧。

　　林云站在原地，还在回忆着她所说的这几句话，只觉得冰冷的胸膛之中有一股热气缓缓地升腾了起来，让他几乎是情不自禁地相信，自己身边还有很多人，都在看着他的一举一动。

　　他轻轻摇了摇头，不仅有违自己的想法感到一阵可笑。

　　“多谢。”他小声说道，脸上也显露出了一丝真心的笑容。

　　他怀中，昆泰的身体已经完全消失了，林云却还保持着那个怀抱着什么东西的姿势，目光中自然而然地流露出了一丝期盼一般的神情。

　　“还有六日，就是万法大会的最终一战了。”季凌儿小声说道，“你准备好了吗？”

　　林云缓缓站起身来，他们头顶，空中那一盘明月，恍然之间轻轻摇晃着整个院子里的各种植物。

　　已过了子时。

　　林云脸上流露出几分淡然的笑容，看向季凌儿，微微笑道：“还没有。”

　　他望着那月光，目光似是伤感，又似乎只是坚定，说道：“可是我相信，我一定不会让任何人失望的。”

　　他说着，向季凌儿点了点头，施展开扶风诀，只一刹那的工夫，就从庭院中完全消失了。

　　林云趁着夜色，向剑阁的方向飞奔而去。昆泰的死就像是在他心里炸了一把刀子，又像是一个完全让他想明白了自己究竟应该怎么做的契机。

　　他必须变得更加强大，在能在有人要找麻烦的时候，能够挺身而出，挡在他想保护的人们前面。

　　圣天机正在三层上参悟一门功法，见他风风火火闯进来，先是一愣，紧接着，目光中就流露出了一丝笑容。

　　“是林兄啊，”他笑着说道，“你这是休息好了？”

　　林云心中窝着火气和怀疑，只恨不得马上拽过来他的领子大声质问一顿，可是这时候，这句话却是无论如何也说不出来，只能板着脸，微微点了点头，就向前走去。

　　圣天机面上显出一丝疑惑之色，忍不住问道：“林兄，你这又是怎么了？我是什么地方对不起你了么？”

　　林云缓缓地摇了摇头，却并没有回头。

　　他径自在墙上找了一套功法就开始修炼，丝毫没有要顾及到其他人的意思。圣天机在旁边看了好一会儿，目光中终于流露出了几分无可奈何来。

　　“林兄，你这是怎么了嘛？”圣天机终于忍耐不住，问道。

　　“怎么了？”林云心中窝着火气，只觉得这个说法说不出的好笑，也是说不出的让人心疼。他脸上却并没有表露出什么情绪，只是看着圣天机那一副发讨好一般笑容慢慢的模样，心中一阵一阵的发冷。

　　“你自己说，你今天都干了什么？”

　　“我比武回来，吃了一顿酒席，就来剑阁了。”圣天机有些摸不着头脑一般地说道，“你不是都知道的么？”

　　林云深吸了一口气，心知这件事情就算说出去，八成也没有人会站在自己这边，便知道着并不是挑明事情的最佳时机，咳嗽一声，并没有再说什么。

　　圣天机看着他脸上的表情又一次平静下去，心中忍不住一阵又一阵的憋屈。

　　他什么时候，遇见过这样的待遇？一时之间，简直连说什么都不知道了。

　　林云专心地投入修炼之中，心中那种失去了朋友的感觉，才稍稍地缓和了一些。他脸上还带着一股冰冷的笑容，整个人看起来有些说不出的诡异和强横。


第520章 再遇刺杀！

　　圣天机看在眼中，目光中几乎是情不自禁地流露出了几分诧异之色。

　　他从来没有想过，林云现在的强大竟然已经到了这个地步，比起他们当初在灵武城中的时候，林云几乎也算得上是天壤之别了。

　　他不由得心中暗忖：“也不知此人在那天梯顶上，究竟得了什么好处？”

　　然而只是一瞬间，这念头便被他自己先行遏制住了，心中虽惊，他面上却也流露出了几分风流倜傥的笑意来。

　　“林兄，如有什么事情需要我做的，直说无妨。”

　　林云听在耳中，只觉得可笑又可悲，却更不多话，闭目便进入了修炼当中，全当他不存在。圣天机又碰了一鼻子灰，自然也不再开口，剑阁之中，便又安静了下来。

　　林云再睁开眼时，天光已然大亮。他望向阁外那一轮渐渐升起的红日，胸中忽然升起了一股夹杂着恨意的豪情，恨不能顷刻之间便毁了这一方土地。

　　他起身走到窗口，向外望去，却见群山万壑，自然拱卫着这一道雄关险隘，山中处处隐隐有炊烟袅袅升起，看起来颇有些亲切之感，一时之间，不绝五味杂陈。

　　他看了一会子，垂下眼来，胸中那股躁动的恨意，又仿佛平息下去了不少，更不知道自己这时候该说些什么，做些什么才好。

　　圣天机亦挣开了眼睛。他晦暗莫名地看了一眼林云，复又转开眼去，目光中却带上了一丝丝冷意，再转回时，却又使人如沐春风。

　　“林兄，你现下，可能说了？”他含笑道，“昨夜究竟发生了什么事情？”

　　林云此时已然渐渐从那一股激愤中走了出来，并未回头，却好歹是搭上了话茬。

　　“昨日……罢了，待你回去，自然知道。”他沉吟片刻，究竟说不出口昆泰的死讯，心中一时之间，再次有种被人耍弄的感觉，摇了摇头。

　　“回去？”圣天机目中也有些许的无奈，“还有六天，便到了……”

　　他刚想说“决战之日”，却听见一阵破空之声，心中一惊，不假思索，便是一道神通向着那劲风袭来的方向挥了过去。

　　同时，一道雪亮的银光，向着林云肩头而去。

　　圣天机喝道：“小心了！”

　　他一道神通出手，身形一转，早已经转向了另一个方向，那黑影却快得他根本看不清面目，只能以神通相对。

　　林云早听得身后破空之声，心中正自凛然，身子微微一侧，便让开了这一剑，反手捏住了剑尖。那持剑之人似乎根本没有想到他会这样轻轻巧巧便捏住了自己剑尖，心中一冷，大是骇然，用力便想抽剑，却见林云回过神来，一双眸子沉冷，犹如盯住了猎物的野兽。

　　“是何人派你来的？”林云沉声道，目光中流露出了几分冰冷来。

　　那人见他神情不豫，一瞬之间，险些被吓得噗通跪倒。他定了定神，勉强还握紧了手中长剑，目光中也流露出了几分冷意。

　　“呵呵，”他冷冷笑道，“你这些个问题，却还是到地底下，去和那阎王老儿问去！”

　　他说着，掌中一道神通翻出，无数红色星芒向林云疾射而去！

　　林云一手捏着他剑尖，另一只手却是一道镇山仅打出，直直将人迫开三丈之外，不得不松开了手。

　　“是么？”林云这才淡淡说道，“你要是这么讲，我恐怕不会知道你背后的人是谁了？”

　　那人被惊出了一身冷汗，却并不肯示弱，一双眼冷冷地盯着林云，带着一种难言的恨意。

　　“你这个怪物！”他冷冷说道，目光中也流露出了几分愤恨。

　　林云慨然笑道：“怪物？似你们这样替人买人命的，难道不是才应该被称为怪物么？”

　　那人冷冷道：“既然知道了，那就将你的命交出来罢！”

　　他说着，手中竟又以金光凝聚出了一柄长剑，剑尖微颤，向林云挥了过去。

　　林云见到他那柄长剑，目光便是一冷。他二话不说，将手中长剑倒着挥出，与那金光撞在一处，只听一声脆响，他手中长剑，竟就此寸寸断裂。

　　那人呵呵冷笑：“你竟然想用这凡兵俗铁来同我对仗？”

　　林云目光一冷，掌心一动，寂灭金光便即自他掌中延伸而出，成一条长鞭，上缠绕着一寸寸的紫色电光。

　　“你既不肯说活出你自己是谁，”他的声音里带上了一丝丝阴森，“那就索性，自己去地藏那里报道吧。”

　　他说着，手中长鞭一挥，便似一条毒蛇一般，向对手扑了过去。

　　那人虽黑巾蒙面，此时目中却也是精光大盛，手中一动，黄色长剑当即向林云扑了过去。

　　二人长剑与长鞭相撞之间，带起一股类似电流的声音，二人掌中俱都轻轻一动，看向对方的目光之中，也便带上了几分惊疑不定。

　　林云暗道：“他掌中金光，与我这寂灭金光，倒有些相似。”

　　那人一击不中，与他想都片刻，心中也不禁有些愕然，暗暗道：“这人手中长鞭，与我这金光长剑，怎么也有些许的相似之处？如此一来，要伤到他，却是更加不易！可若是不能……”

　　他心中越想越是焦急，不由自主的，目光中变流露出了几分冷冽来，一手挥剑，另一手中却暗暗扣住了什么东西，只待稍后寻到破绽，便要取林云性命。

　　林云与他相斗正酣，忽然便听得身侧有人大声喊道：“小心！”

　　与此同时，一道银光自那人掌中骤然飞出，直扑林云双眼而来！

　　这一下兔起鹘落，变故只在一瞬之间，却是谁都万万不曾想到的。

　　林云长鞭一卷，身子向一侧滑开了三五丈，看向那人目光中，却又带上了一丝愤恨，喝道：“卑鄙小人！”

　　那黑衣人目中反倒流露出了几分兴奋之意，笑道：“大家手底下见真章罢了！”

　　他说着，整个人骤然向后滑去，避开林云的长鞭，遗憾道：“方才竟没能要你的命，实在是遗憾！”


第521章 天道之门！

　　林云心中火起，一时之间，虽未曾说什么，目中的愤恨之意，却已经明显起来。

　　另一边，圣天机正同另一人对战，此人也是难缠得紧，虽不见的功夫比他们高明，却也缠得他烦不胜烦，一时之间恨不得将人剁碎了去，只腾不出手来。

　　方才那一声“小心”便正是他喊出来的。他这一分心，立即便被对方抓住破绽，胳膊上立刻被一道神通擦伤。

　　林云见状，目光愈发冷冽，忽然运起扶风诀，先行向后退开一段距离，双掌一翻，那长鞭凭空消失，双掌一推，自然而然地使出了镇山印，一道蕴含着山之意的掌力向前而去，带着层层波动，犹如海浪一层层地裹挟而来，一道比一道更重，终形成了一道强烈的波涛。

　　“哪里走！”他暴喝一声，那黑衣人后撤的身影便在空中微微一顿，立时便被镇山印压在了底下，动弹不得。看那姿势，竟然仿佛是背负了几座大山一般，面色瞬间惨白了下来。

　　林云虽已占上风，面上却丝毫没有轻松下来，双掌接连动作，又是几道镇山印，便故技重施，将此人封禁在了一个小小空间之中，端的只看此人能扛住多久，便还有多长的命在。

　　他做完了这一套工夫，回头去看圣天机那边，却见他身上虽已经挂彩，对那黑衣人，却丝毫不落下风，一道神通发出，便将人逼开几分。只是这人泥鳅般滑不留手，一时之间，他竟然也没有更好的法子能克制对方。

　　“闪开！”林云喝了一声，双手一动，镇山印如臂指使，径直向那黑衣人发出。

　　圣天机听他呼喝，当即身形一动，向后飘去，那黑衣人却是猝不及防，被压在了下面，兀自叫骂道：“圣天机，你阴险至极！不过是想找个帮手替你去赢这一局，你却又有甚么本事？！”

　　圣天机没有理会那人，向林云一笑，道：“多谢相助。”

　　他说着，又转向了面前被压得死死的人，脸上流露出一分冷意。

　　“你说我有什么本事？”他轻言细语，便似个风度翩翩的浊世佳公子一般，说出来的话，却让人委实有些心惊胆战。

　　“我所要做的事情，不过就是让你们这些宵小，从此在这城中活不下去罢了。你当我真不知道，你们是从哪里来，接的谁的命令？”

　　他说着，目光又在自己受伤的肩膀上你稍稍停留了片刻，似乎是有些遗憾一般，皱起了眉头。

　　“你的那个主子……”

　　林云凝神静听他说话，隐隐觉得对方已然知道了对方究竟是什么人派来的，不觉心中又疑惑起来。此前昆泰之死，那酒杯的事情，他便已经算在了圣天机头上，此时听他如此说，虽也看做是对方在想办法开脱自己的罪名，却总也忍不住，一定也是要听下去的。

　　圣天机的话刚开了一个头，便听见窗外有人不冷不热地说道：“他的那个主子，他们这样的杀手，又哪里来的主子？”

　　说话之间，窗外忽的飞进来一条铁钩，刷刷两下，一下破除了林云镇压的第一个黑衣人的禁制，一下又破除了圣天机面前这个黑衣人身上的禁制，紧接着，将二人一并抓起，径直从窗口飞了出去。

　　变故发生在片刻之间，林云同圣天机对视一眼，异口同声地喝道：“留下人来！”

　　说话之间，二人便即向窗口扑去。林云脚下更快几分，径直冲上前去，却只看见空中一道巨大的门正缓缓消失，那门周围一圈黑紫色光芒，看起来颇有几分惊人。

　　他目光一沉，便听圣天机在身侧愤愤道：“欺人太甚！”

　　“他们是何人？”林云冷冷问道。

　　他此时虽仍不取信圣天机，却又有些矛盾地，仍想从他口中，多知悉些许事情来。

　　圣天机倒并没有怎么将他的抵触看做是一件事情，只是目光中有些发冷，说道：“那门唤作‘天道之门’，却是一道极其强大的神通。若说是有什么特别之处，倒不尽然，只是能让人在片刻之间，改换所在地点。”

　　林云见说，心中也有几分好奇，道：“此门既然是让人从一处到另一处去的，与那破界之门又有什么不同？”

　　圣天机道：“自然是不同的。”

　　他不死心地又看了好一会儿，见那道门消失之处，果然不曾留下任何痕迹，这才回到室内，寻了个蒲团坐下。

　　“你说的那破界之门，只不过是一个入口，出口在何处，你便不知晓。”他沉声说道，“可天道之门，却是容人进出，随心随意所指，去像任何一个地方，都是使得的。”

　　他这样一说，林云心中不由得好奇更重。然而“天道之门”四个字一处，那指的是什么地方，也就更加清楚了起来。他目光中流露出一丝沉吟之色，又看了一眼圣天机，缓缓问道：“可他们这样一而再，再而三地如此找麻烦，对他们来说，又有什么好处？”

　　圣天机闻言，颇似有些无奈地看了一眼林云，道：“他们倘若再来几次，你我又有多少心力，能够全然用在修行上？”

　　他说着，微微叹了一口气，又道：“这些事情，原是我该好好防范的，却不曾想到，竟然也连累了你……”

　　林云目光微微一晃，淡淡道：“不需如此。”

　　圣天机摇头道：“你自可以如此想，我却不能如此做。”

　　他说着转过身来，看着林云的目光中，自然而然带上了几分歉意。

　　“天道门与天机门多少年来，相互斗争，我与天子也是自幼便被比较至今。我却是万万没有想到，他竟然是这样一个不知廉耻之人。”

　　他这话说出来，一双狭长的眼目灼灼有神地看着林云，便似乎是在向他寻求一个支持一般。林云看在眼中，却是一个字也不曾说出来。

　　圣天机的神情微微动了一下，就似是有些失望，却也并没有说什么，略略一垂眼，笑道：“你我萍水相逢，本也该有所防范。”

　　林云微微叹道：“罢了。”


第522章 势在必行！

　　林云微微叹道：“罢了。”

　　他当下还是将昨晚发生的事情，细细叙述了一遍，待讲到昆泰之死，那藏于人灵台之中，将人致死的杀手时，目光便有意无意再圣天机面上逡巡，便似是想要找到他身上的些许破绽。

　　然而圣天机面上却是没有什么表情，只摇头叹息道：“竟还有这样的事情！”

　　他一面说着，看向林云的目光之中，早也已经带上了几分无奈之色。

　　“这西楚城中，傀儡之术，虽以我天机门为首，却还有无数分支，至于用毒……”他停顿了片刻，目光中又流露出几分萧索，道：“林兄待我天机门，竟至如此，恐怕那些下手的人，此刻可是开心得很那……”

　　“你什么意思？”林云听在耳中，只觉得有些奇怪，“下手的人？”

　　圣天机只是微微一笑，道：“林兄看到毒药，加上昆泰之死，此时最怀疑的人，莫不是我么？你昨夜匆匆赶来剑阁，问我的第一句，便是此事，此刻怎么反倒不说了？”

　　林云一时之间，讷讷无言，却听见圣天机又说道：“你问我昨天去哪里了，原本就是为了现在这句话好问出来。”

　　他这么说着，一双眼落在林云身上，尚且带着几分征询之意，却已经明显更冷了几分。

　　“我天机门百年以来，一直执掌至尊榜，兼知天下之事，倘若连杀个把人，都要在自己的地方，都要费力不讨好，那还有什么地位可言？说句不好听的话，我天机门若想在这里杀个把人，别说只是昆泰，就算是林兄你，恐怕也活不过一天，而且不会有任何人知道是我们下的手。”

　　他冷冷说道，隔了片刻，又似乎是胸中郁愤难平，继续说道：“有了至尊榜这一道资源，我对你们的情况了如指掌，无论你们怎么样，对我来说，又岂能又一丝妨害？纵然你一人之力高于我，你却未必能了解我的本事。”

　　他这样说着，眼中却透露出一丝淡淡的厌倦来。

　　林云听他如是说，心中也不由自主地游疑起来，待要道歉，却又是万万说不出口。

　　圣天机一直关注着他的神情，此时见他垂眸不语，不由得苦笑道：“说一千道一万，对你来说，我究竟也是不足取信的。”

　　他说着，摇头道：“既然如此，那便当作是我看错了人。”

　　林云听他话中之意，似是对找到自己一事，也有些无奈不快，心中不由得也暗暗想道：“难道真是我错怪了他？”

　　他心中原是有三五分已经信了，此时却是什么也说不出口来，只能站在原地，目光中不免流露出几分惘然神情。

　　圣天机叹息罢了，忽地又看见他这幅神情，不由得又摇了摇头。

　　“林兄，眼看你是不肯取信于我，既然如此……”

　　圣天机似是无奈地笑了一下，目光中又带上了一丝无奈。

　　林云心中暗有些愧疚，却又疑惑难解，仍不能全盘信任于他，只是默不作声。

　　圣天机见他仍然不接自己的话头，当下便知道他心中疑惑其实难以解答，索性也不再解释，二人之间气氛，一时之间便落了下来。

　　林云见状，更不作声，只向他颔首道：“如此，我……便走了。”

　　圣天机淡淡道：“请。”

　　他二人更不再多话，相互避开了眼目。

　　实则圣天机在天机门中多年，只除了那天道门的天子，又何曾有人敢与他相争？能如此让林云离开，实已是一件奇事了。

　　林云回住处收拾了东西出来，又自寻了一间客栈住下。此处自然没有那么好的条件，只是这时候，他一想起来那些事情，便又是一阵心冷难当，更不去管那许多，只静静坐在桌边，暗自思索此事。几日来轮番的刺杀，再加上杯中毒，昆泰之死，他如今心中便是谁也不敢轻信的，更何况圣天机于他，也不过是认识不久，并不敢将对方当做好人来看的人。

　　因此，找了这样一个并不怎么样的住处，林云反倒心安。他今日既不去剑阁练功，便锁了门，将神识内收，遁入那上古仙府之中，缓缓修习起来。

　　他正自吐纳，却听化蛇的声音，从外传来。

　　“主人，有人来了。”

　　林云无奈，只得中断修行，复又睁开眼，却听见门上轻轻响了三下，他存了三分小心，坐在床上问道：“谁？”

　　一个有些苍老的声音传来，竟似也带了一分疲惫之意。

　　“是林公子吗？”

　　林云却是一瞬间便露出了笑容，下床到门边，道：“大师哥？”

　　他一面说着一面拉开门，门外却是个虬髯大汉，身着黑衣。

　　林云见了，不觉笑道：“你如今这幅打扮，可是换谁也认不出来了。”

　　来人却是无生，他快步走进门，反手将门锁好，又拉上了窗户，这才洗掉点上的微赚个，恢复了本来面貌。

　　“你怎么突然搬来这里了？”他急急问道。

　　林云面上表情顿时一收，他紧紧咬着牙关，才控制住了自己一瞬间翻涌的心绪。

　　“无事。”他低声道，“树大招风，留在那里也不安全。”

　　无生低声道：“阿弥陀佛。”

　　“大师哥，你怎么突然找到这里来了？”林云问道。

　　无生指了指自己的脸，道：“它给我指路。”

　　林云既知他说的是千幻心通，当即点了点头，更不多问。

　　无生面上却依然带着一丝有些忧愁的神情，道：“只是这样一来，你便要凭借自己一人之力……”

　　林云打断他，说道：“大师哥，这样的事情，原本你我都不做他想，是知道这件事情，也是势在必行，只不过是，少个盟友罢了。”

　　他觑着无生的面色，又道：“我自心中有数。”

　　无生面上流露出一声淡淡笑意来，道：“既然如此，你便好好修行，我替你护法便是。”

　　林云见说，精神抖擞地应了一声，又取出灵石，堆在床上，自己坐在中间，闭目修习起来，无生等了片刻，见他已经进入了修习，也自坐在一旁，低低诵经。


第523章 对战季凌儿！

　　林云自在识海之中修行三日，每日更再菩提树下悟道，进境更是一日千里，只是他的修为到了神通境中期圆满之后，明明已经感觉到自身的修为已经达到了极限，甚至他已经感受到了神通境后期的门槛，想要进入神通后期却始终不得其法，就好像有一层悟性的屏障挡在了他的面前。

　　摸索了许久之后，林云终于明白，他若想踏入神通境后期，非一个机缘巧合不可，是以他虽然心中有些着急，却也勉强按捺得住自己的性子，徐徐图之。

　　不觉五日过去，隔日便是万法大会的最后一轮。

　　成王败寇，皆在明日。

　　林云自识海仙府之中出来，同妙风说了几句话，便即刻回到自己身体里，果然见无生依然坐在一旁，双手合十，口中念着佛号。

　　“大师哥。”林云心中微微一动，低声道。

　　无生睁开眼呢，见林云面上微微含着一丝笑意，不觉也笑道：“怎么？”

　　林云低低道：“有劳了。”

　　无生道：“阿弥陀佛。”

　　他二人变幻容貌声音，寻了个地方吃饭，会动啊房间之后，无生才问道：“你研习得如何了？”

　　林云道：“这几门神通还不曾完全吃透，但倒也不是问题，想来要赢，也不是什么太艰难的事情。”

　　无声低声道：“今夜我替你护法，无论如何，你却需要好好休息一下。”

　　林云道：“我省得。”

　　他二人商议定了，林云当即便回榻上好好休息，无生却掇了把椅子，自在屋中坐下，口中无声地颂着佛号，手中拨弄着佛珠，一刻不停。

　　林云躺在榻上，实则也有些睡不着，脑中不但又各种画面来回往复，一时之间，竟是睡不着，他索性坐了起来，五心向天，催动真气在体内来回逡巡。

　　无生听着他的动静，也不去打扰，只自顾自地诵经，并不多话。

　　待到天色大亮了，林云从榻上下来，望一望窗外天色，起身出门。

　　他先寻了个早点铺子，安安生生吃了一顿早饭，才缓缓向会场走去，却见沿路同路之人越来越多，多数都是些修士，一个个口中谈论的也是万法大会之事，或许是圣天机将他离开天机门之事瞒了下来，因而并没有什么人议论。

　　他到回场中时，一眼便看到，场边上已然摆了十张椅子，其中五张上，都已经坐上了人，定睛看时，却是同在至尊榜前十的多位高手，心中不觉便带上了几分亲近之意。

　　眼见南海圣女、墨舞、雪风吟等几人都已经到位，却只剩下天子、圣天机未到，已入座的八人难免便有些微词。

　　墨舞向场下看了看，又看了一眼日头，不觉道：“这两个人，当真以为自己在这城中没有敌手了么！如此嚣张！”

　　季凌儿没蒙着面上，一双盈盈美目却只向墨舞的方向微微扫了一眼，更不多言，显然对她所说的话，也有些认同。

　　雪风吟却只坐在一边，细细擦拭着手中翠绿欲滴的笛子，一言不发。

　　林云只向他们的方向各自扫了一眼，便低下头，并不多话。

　　他心中也有些忐忑，却不是为今日之事，只是隐隐觉得，似乎有一双眼睛正潜伏在暗处盯着自己，正一门心思地瞪着捉到他的什么把柄，或者等着他露出什么纰漏，也好来要了他的命。

　　只是不知道，这一次的敌人，又是谁？

　　他心中正自琢磨，却听一阵喧哗之声，抬头看时，见是圣天机正走上台来，看也不看他一眼，便自顾自在一旁的椅子上坐了下来。

　　紧随其后的，天子也下了轿子，从台下走了上来，他的目光在林云身上恶狠狠地挖了一眼，才转过脸去，又略带挑衅地看向了圣天机。

　　圣天机的面色却始终没有什么变化，只是冷冷地看着他，并不多说话。

　　眼见十人入座，那绛衣的少年复又站出，手中锣响，道：“今日乃是万法大会最终的角逐之日，还请各位都莫要藏手，今日对战顺序，还需要天意来定。”

　　他说着，手一挥，便自有十个娇艳女子，捧着十个碗，送了上来，林云抬眼看时，却见那碗中并无酒水，而是五个纸团。

　　他伸手从其中拿起一只，展开看时，却见顶头上是个“南”字，缓缓展开，便见上边端端正正四个字，写着“南海圣女”，不由自主地，便向坐在另一头的季凌儿看了过去，却见她面上带着一丝略显勉强的笑容，向他点了点头。

　　林云当即明白过来。

　　这一轮，原来是由他们坐在前边的五个，同另五个捉对厮杀，留下五个人来，进入下一战。

　　他正自思量，就听又一声锣响，那绛衣青年道：“开始！”

　　第一场却是墨舞对阵十个人中敬陪末座的那一位，全程似乎也一向顺利，她一柄长剑寒光闪动，随着手势疾飞来去，将对方逼得毫无还手之力，不到一炷香的工夫，便自行认输了。

　　接下去的三场争斗，圣天机、天子、雪风吟三人也毫无悬念地突破了对手。

　　台下议论之声已然四起，多数窃窃私语，也都是说，这至尊榜上名列前茅的几位高手，那实在都不是吃素的，众多女子尖叫声，也都快要将天顶给掀开了。

　　雪风吟持着竹笛从台上下来，一双清冷的眼睛在林云身上过了一眼，隐隐还含着半分探究之意。

　　绛衣青年目中带笑，又是一声锣响，道：“最后一场，林云对阵南海圣女！”

　　他话音未落，台下先行响起了一阵嘻嘻哈哈之声，只听一人说道：“那林云是什么东西，之前不过是走了些狗屎运罢了，如何能与南海圣女相提并论！”

　　他话音未落，底下顿时一片轰天价叫好之声，显然是对他的说法甚为得意。

　　林云面色不变，只站起身来，向季凌儿做了个“请”的手势，待她走在前面，自己自然而然地跟在后面，缓缓走上了擂台。

　　他们身后，天子的眼神隐隐一变，有些得意地向林云望了过去。

　　“我倒是要看看，你这一次，又如何脱身？”他心中暗暗想道，目光中便自然而然流露出了几分得色。


第524章 激战！

　　林云站在场中，同季凌儿面对面站着，见她长裙摇曳，白裙上一片光华流淌，端的是一片绳结的模样，不由得微微笑起来，暗暗想道：“南海圣女，当真是名不虚传。”

　　季凌儿并不曾理会他如今的想法，她芊芊玉手轻轻按住了笛孔，将笛子横在唇边，便缓缓吹了起来。

　　一瞬间，一股阴风在一瞬之间，向整个擂台都席卷了过来。

　　林云眉心一皱，便见四面八方，有无数鬼魂向他包围而来，他扬手一道镇山印劈出，便将这些东西都镇压在了下面，动弹不得。

　　他一印之中，自然包含着层层叠叠的山之意的波动，向外眼神儿去，正与那鬼魂涌过来的速度相当，堪堪将之镇压，只是鬼魂数量太多，一批批更如海潮，层层叠叠地向他的方向涌过来。

　　他更不多言，双掌一并，接连几掌发出，将这些吱哇乱叫的鬼魂镇压，但觉胸中热血已然沸腾起来，不由长笑一声，一道佛魔指向季凌儿疾射而去。

　　季凌儿并不抬眼，唇角微微一动，吹出一个穿云裂石的高音来，竟在空中破除了他那一道佛魔指。

　　林云赞道：“好！”

　　他说着，手中更不停顿，将近日来在剑阁中所学神通，放手施展了出来，一时之间，之间台上光芒大盛，林云的身影在其中穿梭来去，笛声却始终不曾止息，时而柔弱，时而高亢尖锐，竟无一断绝。

　　林云见着，心道：“这音波功着实厉害，倘若是由着她这样吹下去，那还得了？”

　　他这样想着，掌心一动，几道镇山印打出，将季凌儿围在了其中，她那长笛中所出的声音，一瞬间便减弱了下去，那四面的印墙向她推近，却为笛声所阻，并不能靠近。只是外面这些受她驱使的鬼物，因笛声削弱，顿时不再增加。

　　林云心中一喜，更不留情，镇山印中带上了一丝雷电光芒，向那些鬼物袭去，一时之间，场中便只剩下了一阵阵鬼物凄厉地吱哇乱叫的声音，夹杂着雷电的噼啪声。

　　原来鬼物直流，皆是属阴，雷电正是其最好的克制之法，此前林云并没有想到用雷，现下一看，不由得暗暗说自己当日实在是太过愚蠢，竟然连这样简单的法子也没有想到。

　　他当即更不多言，双手一动，一道雷霆便直直向那一群鬼魂之流飞击而去，却听身后传来一声略显惶惑的惊呼。

　　“手下留情！”

　　林云回头看时，却是南海圣女季凌儿，在他那小小空间之中，竟蓦地停下了笛声，向他喊道。

　　她这一停，那些伤为小三的空间之力，便向她的方向飞速压过去，她竟也浑不在意，一双盈盈眼眸，只向他的方向看着，那目中惶惑之意，不言而明，竟让林云心中蓦地一阵悸动，还未放出去的雷电之力，竟凝而不发，只停留在指尖，却不曾吐出。

　　季凌儿向他微微一笑，道：“我认输了！”

　　她说罢，长笛一横，吹出一个高亢的破音，那几重镇山印便随之而碎，方才围绕着林云的鬼魂，此时也各自归位，一时之间荡然无存。

　　林云面色微微一冷，向她看过去，一拱手，带出一个微微笑容。

　　“圣女不必多礼。”他淡淡说道，“这一局面胜负指数还未曾定，如此胜出我心有不安，你我理应重新比过。”

　　他说着，双手合十，垂目道：“请吧！”

　　底下人等看着他们两个台上动作，圣天机眉心紧蹙，天子神情中得意愈重，而雪风吟只是饶有兴趣看着场中二人，更不多言。

　　林云清叱道：“小心了！”

　　话音未落，他掌力吐出，刚才那一道含而不发的雷霆，便向着季凌儿的方向急急射去。

　　季凌儿长笛一挥，一道光芒自她笛上发出，正与那雷霆想撞在一处，两人各自向后退了几分，目光相撞处，各自暗暗有些心惊。

　　林云掌风一变，整个人迎风先长了三丈，化出法天象地的神通来，手一挥，一道密宗手印径直飞出，带着雷霆万钧之力，向季凌儿击去。

　　季凌儿面上现出三分惊诧，长笛一横，又是一道笛声，抵住了这一道手印，她面色依然有些发白，看着林云的目光之中，也带上了几分诧异之色。

　　台下却早已经一阵骚动，只听得有人说道：“他竟然练成了密宗手印！”

　　“密宗手印何其难得，这小子是此前学过，还是这一次得到的？”

　　“如此好的神通，竟然让这样一个小子得了去！”

　　围观的诸多人等一路啧啧有声，倒似是林云平白得来了多少好处一般。

　　就连无生，变幻容貌之后站在人群之中，看着林云在台上的工夫，目光中也流露出几分艳羡来，不过很快，又转成了激赏。

　　他心中暗道：“四师弟不愧是门中武学奇才，竟然又有如此机缘……”

　　念及他们接下来的大计，他心中倏尔之间，又不禁多了几分舒畅之感，面上也流露出笑意来。

　　林云此时却什么都听不见了。

　　季凌儿的笛声悠扬而来，他的手印挥出，却好似打在棉花上一般，全无用处，他心中越是焦急，手下破绽也就越多。

　　林云心中微沉，目光中更流露出了几分冷硬神情，长啸一声，甩出一道佛魔指，紧接着又是一道镇山印。

　　佛魔指上缠绕着电光，镇山印中则蕴藏了一道道深深的山之意，波动蹭蹭，竟让周围的空气都为之一动，紧随着他的都动作，而一层层扩散出去，直直击向季凌儿。

　　他这一招本就力道十足，如今又加上他法天象地的神通，其中力道更足，一时之间，整个场地似乎都在他这一掌的力度覆盖之下。

　　季凌儿不敢直面撄其锋芒，身形飘忽而起，向上冲去，在空中凭风而立，更显得其人飘然如仙，白衣翩然，圣洁不可方物。

　　林云丝毫没有怜香惜玉的想法，出手毫不留情，变掌为爪，一道神通直直缠绕向对方脚踝，眼见得便是要将她从空中硬生生给拽下来。


第525章 心中所系！

　　任凭季凌儿千娇百媚，惹人怜惜，但林云丝毫没有怜香惜玉的想法，出手毫不留情，变掌为爪，一道神通直直缠绕向对方脚踝，眼见得便是要将她从空中硬生生给拽下来。

　　台下群雄见状，俱都倒吸了一口冷气，不由暗暗为季凌儿担心起来。

　　季凌儿身在半空，看似无可躲避，面上神情却丝毫不为之所动，横笛在口，吹奏起来，这一曲极尽绵长，其中却似乎隐隐蕴藏着什么教人听之不透的情愫。

　　林云这一爪抓出，竟也被笛声一挡，软软地垂了下来，便像是主人在一时之间，竟忘记了自己还要做什么一般。

　　他有些怔忪地垂下了手，目光中流露出一丝惘然来，台下诸人自是浑然不觉，林云却能很明显地感觉到，季凌儿这一曲仿佛是自然而然地形成了一个结界一般的存在，正由她自身缓慢发散出来，将林云也容纳了进去，只外面的人全然无法感知。

　　他眼前一花，那笛声却骤然变成了铃声，林云目光一紧，向铃声传来的方向看去，之间隐隐绰绰一道紫色身影，在遥远云端一晃而过。

　　“紫铃！”林云心头一震，失声喊道。

　　台下众人哗然一片，一个个交头接耳，无生在旁听着，便不由自主皱起了眉头。

　　林云却浑然不觉，脚下一动，竟然忘了这是在比试之中，只觉得被那铃声催动着，有一种奇异的感觉在体内蔓延开来，教他一时之间，就连自己是谁，也给忘得干干净净了，只顾着向那人影追踪过去，浑然不觉自己做了什么荒唐的事情。

　　在台下诸人耳中，听见的却仍是笛声，除了方才林云喊出紫铃的名字时，众人又那一阵的哗然之外，众人仍是静静地听着台上乐曲，各人心中自想着自己想见的人，竟是一片寂静。

　　林云向着方才紫色身影闪过的地方追过去，却发现那处空无一人，只有铃声，仍然清脆地响着。

　　他一时之间，竟觉得自己的心境有了微妙变化，便似乎眼前所要做的一切，都没有什么意义可言，唯有找到了自己想找的人，同她在一处，才是一种说不出的快来，以至于除此之外，余下的事情，竟都没有什么好在意的了。

　　无生或许是其中唯一一个不受笛声控制的人，因他断情绝爱，对这些事情，也并没有旁人那么敏锐的洞察力而已。他一直关注着林云脸上的表情，此时见他似癫似狂，神情之间颇有酸楚之意，不由惊讶，暗道：“难道这女子所使用的，竟然是惑人心神的工夫？这可大大不妙，但凡心境中有所缺失的，只怕都过不了这一关……”

　　他正暗自想着，就听林云发狂长啸一声，骤然自半空中跌落下来。

　　那笛声微微一滞，季凌儿便自半空中飘然而下，一双眼睛带着关切之意，向林云的方向望了过去。

　　林云半蹲在地上，低垂着头，目光中不知道流露出的究竟是喜是悲，他双手抱着自己的头，堵着耳朵，似乎是在全力抵御着低声的侵袭。

　　季凌儿有些忧心，手下却丝毫不停地按着孔，持续吹奏了下去。

　　林云只觉得自己脑中一阵剧痛。这种痛楚就好似是从心中漠然生发出来的，也不知道从何时开始，又从何结束，只觉得每一下呼吸，都好似是一柄刀子在心头轻轻划开一道伤口，切肤之痛，不可谓不重。

　　铃声还在不间歇地响着，忽远忽近，忽高忽低，就好似有什么东西正跟在自己左右，被自己一直不曾太过在意，此时却翻土重来，让人难以抵御。

　　“林云……”

　　“林云……”

　　一个女子的声音一阵一阵细细地响着，林云头痛欲裂，用力捂住耳朵，就好似这样便能够将那狂躁的疼痛之感从自己脑中驱逐出去一样，又好像只要这么做，那声音便不会再来叨扰。

　　他摇摇头，强迫自己静下心来。只方才这片刻工夫，他的识海之中，金殿竟然已经有一些动摇的迹象。

　　“傻子，你在干什么？！”妙风的声音在他识海之中响起，气急败坏，“你是当真这么傻，还是故意要给人送功德？！”

　　林云猛然惊醒，咬牙道：“不！”

　　那惹得他几乎狂性大发的铃声陡然消失，她仿佛是在核实后才蓦然间明白过来，根本就没有什么铃声，没有他熟悉的紫铃。

　　只有一阵阵温柔缱绻的笛声，带着一种让人几乎完全无法抗拒的旖旎温暖之感，向他飘散过来……

　　“不！”林云这一次怒吼出声，登时将那低声中所蕴含的气韵先行打破了些许。他双目中隐隐带着一丝愤怒，看向季凌儿的方向，赤红的双目，看起来颇有几分骇人。

　　“不……”

　　他一面说，一面拖着身子向对方走去，三丈余高的巨人，每走一步，便于对方缩短了极长的一段距离，三五步之间，就走到了对方面前。

　　季凌儿这一次却没有躲开，她只是定定地看着林云，面纱之外那双盈盈美目之中，流露出一丝丝惊惧之意来。

　　“林云！”

　　又是一声呼唤。林云脚下微微一顿，仿佛想到什么一般，缓缓回过头去，身体骤然缩小，却是收起了法天象地的神通，目光中也自流露出一丝微微温柔的笑意来。

　　季凌儿心中稍定，笛声婉转又起，缱绻之中，自然带着三分别风流，倒教台下许多人目中都流露出了一丝丝迷醉之意。

　　林云亦不例外，他神情稍顿，便像是看到了什么人一般，脸上自然而然地流露出笑意，走上前几步，伸出手去，便像是要从虚空里抓到什么东西一样，倏尔有申请答辩，变成了一片空茫神色，就像是又忽然发现这东西远不可及一般。

　　台下神情未有变化的，也不过寥寥几人。无生远远望着林云，心中暗道糟糕：“四师弟万般皆好，只是那紫铃，虽是他命中缘分，却到底是魔教中人，更何况如今看来，竟然已经成了他心中一大痛脚，只怕是要坏事……”


第526章 孟长青！

　　她正自想着，忽然见林云顿住脚步，目中痛极，望着自己空茫手心，缓缓抬起头来，却是一片清明。

　　“好了。”他缓缓说道，目光中那一丝惘然渐去，清明取而代之，看向季凌儿，分明是不曾为其所惑，“这招用一次还可以，只是你刚才，不该心软。”

　　季凌儿见说，明眸中忽然透出了一丝精芒，看向林云，缓缓笑道：“原来如此。”

　　她果然垂下了笛子，笛声骤消，台下方才那一众被她所控制的人，也一个个回过神来，不少人仍旧未曾回神，四下张望着，仿佛还不明白，想找到那人踪影。

　　“好一招‘观音吹笛’。”灵魂摆了一个起手的姿势，目光冷冷地看着季凌儿，却又隐隐带着一丝伤感之意。

　　“你是怎么摆脱出来的？”季凌儿的声音依然从容轻缓，“方才，分明从一开始，你都跟着我的笛声在走。”

　　“你的笛声的确很强。”林云沉声说道，“只是刚才我说过了，你不该心软。”

　　季凌儿看着他面上神情，忽然莞尔一笑。

　　“是我方才那一顿，让你忽然明白过来了？”她面纱下笑容摄人心魄，看起来几乎让人着魔，“真是可惜……还是我输了。”

　　“你又是为何？”林云的眉头微微皱起来。

　　季凌儿目中却全然是沙陀，微微向他行了一礼，目光中更流露出微微笑意来，缓缓说道：“其实也并没有什么。万法大会，大家自然会竭尽所能。若是我做的事情，有什么地方让林公子觉得不舒服的，请不要见怪。”

　　她声音如黄莺出谷，听起来教人说不出的舒服。林云微微愣怔了片刻，才低声回答道：“不敢。”

　　他低头的工夫，便听见空中一声锣响，却是那绛衣青年，悬停在半空之中，向他们的方向远远看着，目光中流露出乎几分微微笑意来，似是残忍，又似淡然。

　　“恭喜五位，在今日比拼中胜出。”他声音淡漠，听起来竟让人从心底里生发出一丝丝寒意来。林云放出神识，才发现，眼前这看起来不过是个传话者的绛衣青年，竟也是神通后期，趋近圆满的人物。他心中暗暗惊讶，面上却丝毫不显露，只回到座位边，坐在了圣天机的下首。

　　就见那绛衣青年自空中缓缓落下，站在他们几个面前，终于收起了方才居高临下时候，身上所带的睥睨之意，向五人拱手为礼，道：“在下孟长青，乃是上一届万法大会的获胜者，今日前来，正是要向各位讨教，也是要同列位一起，角逐今年最终的胜利了。”

　　“孟长青，竟然是他！”林云的目光落在他身上，神情一瞬间便肃然了起来。

　　早在当初灵武塔之争的时候，林云便听说过这个名字，知道这孟长青乃是东龙山庄，乃至整个灵武城百年难得一见的天才人物，只是不曾想，竟日竟然在这里见到。

　　那孟长青的目光也在他身上稍稍停留了一下，面上带着一丝说不出的嘲讽之意，却偏又仿佛十分推崇他一般，向他行了一礼，道：“今日五位之中，尤其是以这位林公子的实力，让人看在眼里，最是佩服。”

　　林云还礼，顿时感觉到，其余四个人的视线，也都落在了自己身上。尤其是天子的视线，就仿佛是要从他身上看出一个洞来似的。

　　他背后有些发毛，脸上的表情却分毫不显，露出一个不骄不躁的微微笑容，道：“承蒙抬爱。”

　　孟长青笑道：“比赛到了今日，也就剩下咱们六个人来角逐胜负。无论是不是凭着运气进来的，只要是胜了，咱们就都是承认的。不如一起去喝一杯，庆祝一下如何？”

　　林云无可无不可地想身侧看了一眼，忽见圣天机冲自己轻轻摇了摇头，显然是让自己拒绝的意思。

　　他略一沉吟，便听见身旁传来天子傲慢的声音：“去便去，这有什么好说的？我天道门至今，又怕过什么人了？只怕有些人，明知道自己生得不怎么光彩，这些地方，恐怕是更不敢去的了！”

　　这话说得意有所指，林云的眉头不禁一锁。

　　圣天机却在此时说道：“天道门不怕，难道天机门便怕了？我自然是不怕你，只是也不想与你这样的人喝酒，你又能如何？”

　　孟长青见他二人争锋相对，脸上那让人如沐春风的笑容又是微微一变。

　　“二位切莫争执，这次的事情，却不是我做主，乃是本次万法大会的三个东道主，要请几位一起赴宴。”

　　圣天机目中流露出一丝冷笑。林云看在眼中，哗然明白过来，万法大会并不是第一次举行，天机门也是其中一家东道主，这其中的这些规矩，他又怎么可能不懂？只是不知道，此时说到这个问题，是想要给自己帮忙卖好，还是想坑自己一把，就万万不清楚了。

　　他正自思量，就听圣天机在身侧说道：“只是有些人，让人看见了，总是平白的大倒胃口，自然也是不能够同桌吃饭的。”

　　他说着，也是意有所指地看了一眼天子。

　　天子面上顿时有些挂不住，冷冷道：“圣天机，你休要得寸进尺！莫不是你与那小子当真有什么不可告人的关系，才如此维护于他？”

　　圣天机冷冷一笑，道：“我倒是不知道，想你这样的人，竟然也有放出这样不知廉耻的消息的一天。怎么，阴阳天府里养出来的人，就是这般龌龊下作吗？”

　　天子面上发冷，脸上却隐隐带着一丝得色。

　　“是不是我，又有什么要紧？到头来，只要大家都认同了，那么这件事情的性质，也就定下来了，不是么？”

　　圣天机缓缓道：“不错。”

　　他这话出口，缓缓摇了摇头，道：“我不过是没有想到，你也做得出来这种事情罢了。”


第527章 雪风吟的提醒！

　　一直不曾开口的雪风吟在旁看着，忽然笑道：“长青兄，林公子可是个厉害人物，你知道么？”

　　孟长青笑道：“自然，须知在下扪心自问，可以也不能以如此迅捷手段，赢得了圣女。”

　　雪风吟缓缓摇头道：“不止在这里，你知道，在灵武城，天梯之上，他对付你弟弟，可是比现在，还要轻松得多了。”

　　孟长青的神情猛然顿住，他看了一眼雪风吟，又看了一眼面色陡冷的林云，缓缓笑了笑。

　　“知道如何，不知道又如何？雪兄此时说这话，又是为了什么？”孟长青的面色恢复如常，看着雪风吟，淡淡地说道。

　　雪风吟笑了笑，目光中显出几分淡然来。他倚坐再那椅子上，自雪白的袖子里调出一柄折扇，在手中轻轻挥了挥。

　　“没什么，长青兄自然也可以当我不过是说胡话而已。”他淡淡道，面上一派淡然，“我不过是想说，长青兄不要小觑了这位林公子，自然，也不要私底下打击报复。毕竟，林公子只是将令弟踢下了天梯，可没有做什么君子不可为之事。”

　　他这话说得云淡风轻，但怎么听，都像是在挑事儿，但林云却是听得眉头一皱，感觉雪风吟这话，好像是在对他提醒什么，不过他还未曾来得及说话，就听身旁传来一个温润声音，却是孟长青。

　　“多谢雪兄提醒。”他淡淡笑道，“舍弟几斤几两，什么秉性，我自然清楚。只怕是他做了什么见不得人的事情，惹恼了这位林公子，才该他有这么一遭。”

　　他说得轻巧，手一挥，便有一把椅子从远处飞了过来，轻轻巧巧地落在他身后。

　　孟长青施施然坐了下来，看着面前的几个人，唇边含笑，道：“我不过是受人之托，来替大家做一做前几场的监工而已，这最后一场，我自然也是要下场的。列位本市高清，到时候，可是邀请手下留情啊。”

　　他嘴上说着请大家手下留情，在座的人可是没有一位敢听他这话，当真“留情”的，哪个不是唯恐被他暗中出些什么手段，就此含恨的？毕竟他们五个这一路打过来，彼此之间，除非是有什么藏着掖着，不肯显露的绝招，余下的诸多手段，又有哪一项，是旁人不知不晓的？早也琢磨多时了。因此，当下在场人中，唯一一个格外神秘的，便是这位孟长青。

　　因为刚才雪风吟提到的事情，林云心中也自然要多提起几分警惕来，唯恐一个不小心，便与孟长青面对面地杠上了。

　　却建孟长青面色丝毫不改，只是向他方向看了一眼，又转回连去，看着面前这几个人，淡淡笑道：“诸位恐怕是还不知道，今年，咱们六个的比试，还要后延几日。”

　　他说着，目光在五个人面上溜了一圈，最后又仿佛意有所指地留在了林云脸上。

　　“近来天下并不太平，佛道两门也都各处争斗之中。虽然我们都是习武之人，各自也都知道些规矩，可是对某些声名狼藉之辈，这样的比试，也同样是一个极好的，能够一统正道，甚至将挣到踩在脚下的绝佳机会……”

　　他说得义正言辞，除了林云之外，那四个人相视一眼，目光中也都留出了几分聊虽然之色。

　　林云听他如是说，心里先行冷了片刻，又向对方看了一眼，目光中流露出一丝怀疑一般的神情来。

　　孟长青自然看到了他的神情，微微一笑，却故作不知，淡淡向众人道：“当然，能走到这一场的，也都是个中翘楚，人间英雄，我倒是相信，在我们当中，绝对是没有这样的人的。”

　　天子的眼神已经不住地在往林云身上瞟，见孟长青如此轻飘飘便要将这件事情接过去，当即冷笑起来，道：“我说这话是怎么说的呢，原来是专程要撇清某些声名狼藉的败类！”

　　他说的铿锵有力，目光死死盯着林云，那话中所指，简直明白得不能更明白了。

　　林云见他面上神情，冷笑一声，道：“何为败类，和唯正人君子，只怕是要用事实来说话。道听途说，算什么英雄？”

　　他着一出口，天子面上的表情便稍稍僵硬了一下。他并没有继续说下去，只是有些恨恨地看着林云，并没有继续说下去。

　　他不说话，剩下的几个人自然更不会说话，场面一时之间，又冷了下来。

　　孟长青见几个人都不说话了，才又笑道：“自然，这一次，依然是捉对厮杀，最后留下来的两个人，便是我们本次最终的赢家。如此，不知道大家有没有异意？”

　　众人都不开口，只当是默认。孟长青舒了一口气，又道：“如此，他们所交代给我，要我传达给各位的消息，便也就传达到了。”

　　他说着，又从口袋里掏出来几个锦囊，每个上面各刻着一个人的名字。他将那锦囊挨个交在各人手中，道：“这便是本关过关的奖励，其中的东西，只能用一次。你们现在可以看，也可以等到对战时候，紧急关头使用。只要拆开，便是你不用，这也废了，请各位好生保管，务必三思。”

　　林云见说，只探出神识，相锦囊中略略探索了一下，只觉得是一小块不大不小的东西，四四方方，隔着袋子也感觉不出来究竟是什么，只得作罢，将东西收进自己的储物手镯之中，向四周看去，却见每个人果然只将锦囊拿在手中看了一看，便又都收了起来。

　　他心念微微一动，向台下看去，却见人群之中混着一个无生，换了一张瘦长的马脸，正在人群中，远远地瞧着他的方向，目光有几分冷峻。

　　等众人相互作别，林云眼见圣天机又有走过来同他说话的意思，便索性匆匆向众人道了别，转身便走，运起扶风郡，整个人身影如风似电，飞快地消失在了人群之中。

　　无生紧紧跟着他的步伐，两个人飞快回到住处，在榻边坐下来，他面上才带了一丝似笑非笑的戏谑笑容，看向林云，道：“怎的跑这么快？”

　　林云自摇头不语。


第528章 狂躁！

　　“天机门太过神秘，而这个圣天机接近你的目的也让人难以琢磨。”无生叹息道：“说起来，若是能借力天机门，或许我们要做的事情，也会更容易一些。”

　　林云摇头，要说圣天机接近他只为招揽，他自己都不相信，不过他正要说话，却听到门外忽然有个声音道：“那也未必。”

　　随着这说话声，一个影子蓦地出现在了屋里。

　　“什么人！”无生眉头一皱，掌心一道佛光飞出，径直将那人击出门去，林云看了一眼无生，脸上流露出无奈来。

　　“无生师兄，”他无奈道，“此人好歹跟了我们那么许久，就这样将人轰了出去，未免也有些浪费了吧？”

　　“那便让他回来。”无生一面说着，一面变掌为抓，就听“啊哟”一声，一个人影便从窗户飞了进来，重重落在地上。

　　“说吧，”林云踱步过去，自上而下看着他，目光中流露出了几分冷意，“究竟是谁要你来的？”

　　那人面上显出几分惊悸，低下头去，显然是要负隅顽抗的意思。

　　林云冷笑一声，手一挥，一道雷光便将此人缠绕了起来，“噼噼啪啪”的声音在他身上炸开，真个好似是雷雨之夜，雷声反复轰鸣的盛况。

　　“说不说？”林云声音更冷酷了几分，惹得无生忍不住向他看过去，目中带着几分诧异。

　　“四师弟，你这样……似乎有些……”他似乎想规劝什么，看到林云向他看过来时那冰冷的目光，他便又叹了口气，将后面的话都一概吞回了肚子里，再不肯开口。

　　“师兄，你想说的是什么，不妨事，直接说出来如何？”林云声音又冷了几分。他自己心中也颇有几分诧异，偏偏自己有控制不住，竟然就这么冷冷地说了出来。

　　无生心中也颇为惊讶，一时之间，偏又找不到是和的用语来说，竟然有些纠结起来，看着林云的目光之中也更多了些许担忧。

　　“无事。”他淡淡说道，又看了一眼那边正在挣扎的人，道：“阿弥陀佛，为何不说话？”

　　他尚且能沉声问出来，林云心中的焦躁却是一阵强过一阵，很快就冷漠了下来，暴躁地又是一道神通，加在了那雷光上。

　　被困住的人原本就已经面色发白，被他这一道神通一打，整张脸都青了，嘴唇发紫，眼见就是命悬一线的模样。

　　林云看在眼中，却忽然露出了一个冰冷的笑容。他上前一步，并指成诀，厉声道：“你再不说，我就……”

　　“四师弟！”无生厉声喝道，同时，掌心吐出一股温和的力量，径直向林云的方向涌动而去，正中胸口，让他体内便似撞钟一样，嗡嗡作响起来。

　　林云猛然醒过神来，恍惚之中，一时间竟然连自己在什么地方也忘却了，惶然看着无生。

　　无生一叹，低低诵了一篇清心的经文，才见林云眼中逐渐清明了下来。

　　“你方才，怎么了？”他皱着眉头问道。

　　林云缓缓摇了摇头，只觉眼前发生的一切，未免太过蹊跷，一时之间，竟然连该说什么也忘却了，一双眼目中只显出几分茫然来。

　　“你这……”无生心知他这状态绝然有问题，自己却偏偏不是无花那个什么东西都鬼灵精怪的人，更觉棘手。

　　林云却只是低低地附和了他的声音，道：“我……？”

　　不过这么几息的工夫，他的声音竟然都已经嘶哑了下去。

　　他只觉得胸中有一团火，不知道什么时候便会奔涌而出，焚天毁地。就仿佛是识海之中，那供奉着大日琉璃的金殿轰然坍塌了一般，竟让他自己都有些胆寒起来，然而隐隐之中，偏偏有还带着一丝若有若无的期待。

　　“无生师兄，”林云浑身火烧一般的难过，勉力叫了无生一句，便觉得自己嗓子里都快要喷出火来，“我……不知道这到底是怎么了……”

　　无生眉头紧锁，向他刚靠近一步，便见林云双目陡然转为赤红色，狞笑一声，双手前伸，镇山印在掌心凝而不发。

　　“四师弟！”无生骇然道。

　　让他明白能看出，林云这是用力控制住了自己，才没有将掌心的掌力直接发出来，否则，莫说是他一个，便是有十个八个无生，也被他给打穿了。

　　林云咬牙道：“出去！”

　　他双目赤红，向外看时，自然是一片血红色，着血红色偏偏又会激发他心里更强烈的杀戮之心，那种手中染血的快感，让他的理智也很难以去抵抗，只是……

　　他咬着牙，用力闭上眼，喝道：“出去！”

　　无生简装，知道此时要让他清醒过来，实在不是一件容易的事情，万般无奈之下，只得一跺脚，径直退出门外，带上了门，又双袖一挥，在这间房屋六面都排布上了阵法，使得内外不通，无论是林云想出来，还是外面的人想进去，都是一件颇为艰难，近乎于不可能的事情。

　　布置完这一切之后，他向那房间又看了一眼，咬牙向南海菩萨门的方向去了。

　　却说林云独自留在房间里，感知到无生的气息渐渐去远了，心绪才勉强平和下来几分，心中暗暗惊异。按道理说来，他今日的确又被人控制了心绪的时间，却不是现在，而是比拼之时，被季凌儿的笛声催动，一时不查，想到了紫铃，以至于被乘隙而入，先写无法摆脱。如果不是季凌儿在即将入魔的那一个瞬间停下了吹奏，只怕他现在已经自爆而亡了。

　　方才那种狂躁的感觉，就相继了他被笛声左右，进而险些入魔的状态。

　　可他十分确定，方才除了季凌儿，他并没有……

　　他心中微微一动，盘膝而坐，抱元守一，神识向四周探出，果然发现，房子的四面八方都有禁制，想来是无生师兄所布，转为防止他现在这个状况，与外界有了什么往来关联，以至于酿出大祸的。

　　紧接着，他骤然发现，即便只是现在这样，轻轻触碰到蕴含了法力的禁制，他心中的那股狂躁之力就已经有了隐隐发作的迹象。


第529章 软钉子！

　　这异样的感觉，让林云眉头倏尔皱起，这种感觉并不像是被控制，倒像是某一种难以解释的毒素，在某种意义上，这种毒素存在的意义，竟然是让他难以运功。

　　这样一来……

　　他大脑飞速运转，将所有可能给自己下毒的人从头到尾排了一遍，便觉出能又这版本是下毒的，除了七日后将要一比试的几个人之外，竟然再没有其他人了。

　　那么又是谁，在这个时候，想要他输？天子？墨舞？雪风吟？圣天机？还是，孟长青？

　　林云心头一凛，杀意顿生，急忙坐下来，重新开始运功，好叫自己的心绪逐渐平和回去，以免再生事端。

　　与此同时，天道门中。

　　天子满面沉郁，坐在桌面，一双森冷的眼眸之中，透过几分杀意。

　　“擂台上，他发狂的时候，你们为什么不动手？！”他厉声喝道，手背青筋暴起，显然是气得不轻。

　　他面前跪着两个人，俱都身着黑衣，乍一看便似是影子一般，浑不可见。

　　“少主息怒，”其中一人匆忙说道，“并非小人们不肯用命，实在是这人实力奇高，我们也没有全然的把握，在他动手的时候动手能套得到什么好处。另有一因，却是那南海圣女的功夫，实在是太过奇怪，虽说是他二人对敌，她的功力却似并不只是对那一人释放，因此，小人们也……中了她的阴招！”

　　“呵！”天子冷笑道，“本座养你们这样的废物，究竟有什么用？就连一个小小女子也摆布不了！”

　　跪着的另一个人显然是有些不忿，当即抬头道：“少主若是不信，当可回忆当时，那圣女吹奏之时，您是什么感觉？”

　　天子的笑声戛然而止，目如刀刃，看向这二人，半晌才道：“与尔等有什么关系？我并非要留神她的工夫，自然不必细听。”

　　这话却是掩饰，之时那二人作为下属，自然更不敢在这些事情上同他争执，那人被同伴摁着低下头去，再不多话。

　　天子的神情却犹自一阵阴沉，今日南海圣女吹笛的时候，他岂止是听了，还恰恰好地中了招，若不是他在同对手打斗的时候用了过多的真元，只怕那时候便已经全然躁动起来了，皆因那圣女的曲子，由始至终，便是针对那些身怀真元之人，真元越是丰沛，所被驱动的杂念也就越多，因此他才算是稍稍占了那么一星儿半点儿的便宜。

　　可这也是变相地再说，他的功力，比及其他那些人，要薄弱上一些，如此耻辱，他又怎么会承认？

　　更何况，听着那乐曲，心猿意马之时，他心中所想之人是……

　　念及此处，他猛然醒悟，咳嗽一声，掩盖住自己脸上的神情，一本正经地看向那二人，沉声道：“我再给你二人最后一次机会，现在立即出发，去将林云的脑袋给我带回来！”

　　“是！”那二人齐齐应声，转身之间变不见了踪影。

　　话分两头，再说无生，他一路出了客栈，便向着南海一派的方向去了。

　　下午观战之时，他也看出了季凌儿的笛声对人有所控制，是以虽猜到并不是她对林云下手，第一时间所能想到的，也是招这个人帮忙。

　　然而好容易见到了季凌儿，对方给他的回答，却让他心里微微有些震惊起来。

　　“不去？为什么？”无生急切道，“他现在的状况的确危急，我也知道，你们这些修行者，一向都是不理会人间俗务的，可是……”

　　“不必再说了，”季凌儿微微笑道，目中流转出一片炫目光彩，“我是佛门清修之人，林公子对我们门派众人，虽然有救命之恩，可有些事情，到底不是我们说怎么样，便能够怎么样的，还请先生见谅。”

　　她话说的客气，态度却更为坚决，只是一转眼的工夫，便转身过了回廊，销声匿迹。

　　以这段时间以来自家师弟和这位南海圣女的关系来看，无生来时以为肯定能请动季凌儿出手，却万万没有想到自己会碰了一个软钉子。

　　以他今日所见，圣女对林云不可谓无情，虽说或许不是那么真切的爱意，放在这里请她帮忙，却总归不是什么问题才对。他当下也不敢耽搁，即刻转身，就向他们住的地方掠去，途中盘算着，该当请门中精通此道的无花前来看看才好。

　　孰知，他刚回到客栈门前，便见有一人，雪衣折扇，腰带玉箫，一双琥珀似的眸子里透着三分笑意，七分淡漠，正是雪风吟。他立在门前，见无生走近来，便立刻迎了上来。

　　“先生留步。”他微微笑着说道，“先生和林公子，想必关系是极为密切的吧？”

　　无生眉头一皱，站住脚，认出面前此人正是雪风吟，面上神情微微一顿，道：“这位公子，说笑了。我一个普通人，怎会与什么人相熟呢？”

　　雪风吟也不拆穿他，只上下打量了他一会儿，笑道：“不必推脱了。楼上这六面封印，想必也是先生的手笔吧？既然有这么好的本事，又何必一直隐姓埋名藏在幕后，不直接到台前来呢？”

　　无生强笑道：“这话说的蹊跷……”

　　“不是蹊跷，是阁下太不坦诚了。”雪风吟目中闪光，径直打断了无生的话，说道，“在比赛时，我便已经发现，你二人之间，必定有什么联系，时刻不曾中断。”

　　他狐疑的目光在无生身上由上至下，又有下至上地打量了一圈，才继续说道：“这种连接，我还是第一次在两个人身上看到，却不知道你二人究竟……”

　　无生目光微微一冷，道：“信口雌黄罢了。”

　　“信口雌黄？”雪风吟微微一笑，举起洞箫，立刻吹出了一个高亢的破音。与此同时，一头怪兽从空气中缓缓地线路了出来。它长得有几分像是瑞兽白泽，却又似狮虎，脑袋上更是有六只眼睛，看起来说不出的奇怪。


第530章 发狂！

　　无生向后退了半步，看着眼前怪兽，目光中更多了几分警惕，道：“你给我看这个干什么？”

　　“呵。”雪风吟轻笑道，“阁下说我信口雌黄，我便也只好将告诉我这件事情的小乖乖请出来，让你明白明白，我究竟是不是信口雌黄了。”

　　他一面说着，目光中又流露出了微微冷意。

　　无生眼看怪兽向自己走来，不由得握紧了拳头，随时预备着发难，却见那怪兽在距离自己不过几尺的地方，骤然变成了一道虚影。他有些诧异地向雪风吟看去，却见对方眼中一排平静，那双眸子中流露出一丝冷冽的寒意，却也并没有更多的意思。

　　“你究竟想干什么？”无生疑惑道。

　　“没什么。”雪风吟笑道，“我不过是来看看林公子，却发现他现在的状况，实在是不容乐观。而且……”他又顿了一顿，笑容更温润了几分，道，“虽然这里又这样一个结界，人不能进出，但气味还是可以的。所以，我不仅仅感觉到了你们之间有一种无形的联系，还感觉到，他体内潜藏着……至少一个和他完全不相干的东西。”

　　“你说什么？！”无生愣住了。

　　雪风吟脸上的笑容却更大了几分。他闲庭信步一般向前走了一步，看向无生，摇了摇头。

　　“想来他也没有跟你说起过这其中的关系吧？”他淡淡笑道，“你们之间的关系……至少我能感觉到的部分，你们的真元也是完全不一样的，要说是师兄弟，恐怕有些牵强，可若说不是……我也想不出来。”

　　无生攥着拳头，看着眼前的青年，心中惊骇，面上却依然保持着淡然的模样。

　　“此时本来也没有什么好隐瞒的。”他淡淡说道，“我们本是师兄弟。”

　　“那我就告诉你。”雪风吟的神情倏尔一肃，看起来倒有几分吓人，“你的这位好师兄弟，恐怕是被人控制了。”

　　“是谁？”无生追问道。

　　“那我就不知道了。”雪风吟淡淡说道，“我不过是跟着味道来的而已。”

　　“跟着味道而来？”无生心中微微一动，目光在雪风吟面上一掠而过，却并未追问下去。眼前此人显然并没有要说实话的意思，他自然也不好自讨这个没趣儿。

　　“既然这位公子知道他是被控制的，”无生斟酌了一下用词，缓缓说道，“那不知是否可以告知我，这是被什么控制了？”

　　雪风吟折扇轻摇，端的是一副公子做派，面上依然是一副不急不躁的模样。

　　“不知。”

　　他笑眯眯地回答，一副一问三不知的模样，直教人气结。无生却丝毫不生气，只是静静看着他，目光始终平静似水，垂目合掌，道：“阿弥陀佛，感谢告知。”

　　雪风吟眼中倒是散过一丝微光，笑道：“令师兄弟，与南海圣女渊源颇深，为何却不找她来相助？”

　　“到底男女有别，不便相请。”无生淡淡说道。他虽是被南海圣女所拒绝，此时却不便于说是对方不肯帮忙，只得如此说道。

　　雪风吟面上却显出了一丝玩味笑容，转瞬即逝。他拱手道：“距离下一轮比拼，还需有些时日，在下倒是认为，此事与两个人脱不了干系。”

　　无生脑中微微一转，便知他所说是谁，不由得微微摇头，道：“是也非也，到底是没有证据的事情，我却也不能这样贸贸然边去找人家的麻烦。”

　　雪风吟听他如此说，也便点点头，道：“告辞。”

　　他说着，便似他来时候一样，飞也似的去了。无生见他去得远了，才匆匆放出神识，果然感应到林云在屋中，已经全身痉挛一般地倒在地上颤抖起来。

　　“四师弟！”无生慌忙一挥袖，解了结界，自己冲了进去。哪知道才冲上去没几步，就被林云一掌挥开。

　　“让开！”林云咆哮道。他此刻双目赤红，凶光毕现，便似是被凶兽附体了一般可怖。

　　实则林云此时心中也有所感悟，便似是火种从胸中澎拜而出，将他所有的理智都已经焚成灰烬，更休提什么理智，只是看见无生的时候，心中忽有所感，断然不能此时下手去伤害他而已。

　　他如是想，先行释放了一个神通，将自己圈禁起来，喝道：“无声师兄，你且退走！”

　　只是当下状况之下，无生又哪里肯走？即刻上前，双手一挥，一道佛光自掌中飞出，径直向林云灵台飞去，只盼着这一下能教他暂时醒转过来。

　　孰知正是这一下，教林云苦苦压抑的那凶狠之力尽数爆发。他暴喝一声，飞身而起，法天象地一经施展，竟硬生生将那一栋三层楼阁都直接踩在脚下，周身肌肤龟裂，从缝隙中流出血来，沁润了身上的图腾，那图腾便一处处都发起亮来。

　　无生心知不好，双手合十，先行施展出四明王阵来，将林云封禁其中，那四明王阵遇强则强，随林云大小，也变得同他一般大小，正是克制他的最佳方法。

　　林云此时却是狂性大发，冲再阵中，见四面明王向自己袭来，更不多言，只将手一动，两道镇山印轰然而去，其上金光闪动，紫电萦绕，竟硬生生阻住了当头的一尊明王法相，又是一套裂山掌击出，竟将那明王打得身影一阵虚幻。

　　明王受挫，无生自然也受其害，当即倒退几步，险些呕出一口血来，胸中翻腾不已，半晌不曾平复下来。

　　无生见状，当下不由得暗暗忖道：“四师弟真元强横于我，此时我却万万阻他不住，却如何是好？”

　　他眼看林云失魂丧志的模样，暗道不好，当即双手并用，拳脚两分，连发出几道神通，再度封起结界，只盼着一次能压制住林云，避免他现下突然跳出来伤及他人，却是万万不曾想到，林云见他又要发出封禁，一声咆哮，双手一手镇山印，一手佛魔指，齐齐向他的方向攻击而来，竟直直穿过了他所布下的屏障，其力量之大，速度之快，竟为平生罕见。


第531章 造化？

　　此时的林云，无论是修为还是神通，都远胜无生这位大师兄，而且此时林云正处于发狂的状态，根本不懂得设么事手下留情，那神通来得甚快，无生躲避不及，骇然叹道：“我命休矣！”

　　却听空中倏尔一道箫声穿过，竟与林云那一指佛魔指针锋相对，减缓其势，紧接着又是两到小声，讲起环绕其中，消磨殆尽。

　　这一下兔起鹘落，无生、林云二人俱是讶然，齐齐转头看时，却见雪风吟坐在那神兽背上，手持玉箫，向着方向望来。

　　见无生也望着自己，雪风吟当即道：“无论如何，林公子这副模样，你我同为修者，总不能任由他如此，出去祸害旁人。”

　　无生暗觉有理，心中却仍需防他对林云下狠手，但听林云一声咆哮，双手挥动，掌中真元吐出，竟是不要命地向他们二人攻击而来，登时忙不迭躲避，却听雪风吟向自己道：“阁下可牵制住林公子，我以箫声，唤他清醒。”

　　无生当即明白他的意思，顿时不要命地强上前去，便听见箫声在四周缓缓而起，如歌如诉，竟也有抚平人心之效，饶是自己不受南海圣女那笛声所惑，此时在他笑声之中，也情不自禁地心有所感。

　　林云动作微微迟缓下来，少顷，竟然也淡然许多，渐渐平静下来。他眼中红色渐渐退去，看向二人的目光之中，也带着几分淡淡茫然，便似不知道方才究竟发生了什么一般。

　　无生见他清醒过来，当即大喜道：“四师弟！”他说着，收了掌中神通，抢上前去，问道：“如何？”

　　林云只觉头痛欲裂，好在有箫声相助，方才那种全然无法控制的感觉倒是退去不少，摇摇头，低声说道：“我没事！”

　　无生道：“你现下好了，那便是好了。只是刚才，究竟是在怎么回事，你可知道？”

　　林云其实并未大好，至少方才，那种令人不快的烧灼之感便还在心头，自然而然也有些烦躁，当即摇了摇头，并不肯多说，只盼着无生不再追问，避免自己情绪再行炸裂。

　　无生见他一时不想说话，再看他现在神情，也知道当下的确不是说话的时候，便也点点头，也便由着他，不再追问。林云平心静气，收了法天象地的神通，便向那仍在吹奏的雪风吟走去，拱手为礼，道：“多谢。”

　　雪风吟向他看了一眼，微微笑道：“当日灵武塔，多蒙赐教。”

　　他收了玉箫，目光在林云身上又上下绕了一圈，缓缓笑道：“林公子，你这恐怕是被人为地种了什么控制，若是不能尽早解决，早晚还会出问题，请多加小心。”

　　林云点头，道：“多谢提醒。”

　　雪风吟微微一笑，更不多言，骑着瑞兽便去了。

　　无生见他走远，这才上前过来，看向林云，低声道：“究竟怎么回事？怎的突然便成了这样？”

　　林云心中微微一动，便已经有猜测，摇头道：“自然是有人不希望那我们走到下一步去。今日可是多谢无生师兄了。”

　　“不算什么。”无生阖目道，“你的这位朋友，可委实是有些本事。”

　　“他未必就比我差什么。”林云凝视虚空中雪风吟远去的方向，将灵武塔中二人比拼之事一一道来，无生听在耳中，也道此人的确是个人物。

　　二人说了这一会子的话，一时之间便也说不出旁的什么来了，都是忧心林云身上被人暗害上的那个什么控制，一时无话。

　　林云静默片刻，忽然道：“师兄，烦请你在这住处附近，都布置下之前那种结界封禁，我且再试试，看能不能从体内将那东西弄出来。”

　　他这样说着，无生自然无不从命，只是再想到刚才雪风吟说过的，林云替内那“另一个人”的存在，多少又有些惴惴不安，待要说些什么，偏又觉得自己这时候更是说不出口，索性便也罢了。

　　林云待他做好了结界，自己坐在其中，阖目而坐，五心向天，当即运起九死玄功，在体内运行，果然行至某一初始，便有了一种凝滞不前的感觉，一时之间，更是说不得话来，正自烦忧，却听见妙风的声音传来，清冷中自然带着几分烦躁。

　　“喂，小子，你这是怎么搞的，怎么本公子一觉睡醒过来，你就给自己闹了一身的毛病出来？”

　　林云正自皱眉，待要想办法打破这体内这一重禁锢，待要偶然听见他这句话，登时心头一喜。

　　“妙风，你出关了？”

　　“出什么关，”妙风不耐烦道，“别运功了，你次始运功，于自己有害而无益，要是什么时候，净值将自己整个人都给封禁了，那就非得等到重新打一遍筋脉才行了！”

　　妙风不耐烦地在他识海中说道。

　　“我这是被什么东西给控制了？”林云问道。

　　“这东西，毒啊！”妙风仔细探查了一番，当即啧啧有声道，“你是什么地方的最了什么人，竟然有人用这么毒辣的方法来对付你？”

　　林云听他如此说，心中先就想到了几个人选，只是一时之间，毕竟也没有什么证据，更不能轻举妄动。

　　“你且先告诉我，这毒，有没有解的办法？”

　　“解的办法？”妙风便似是听到了神马好笑的事情一般，对他说道，“你竟然问我这个？”

　　林云一愣，正不解其意，便听妙风怒道：“这普天之下，又有什么毒，是我解不开的？！”

　　林云见说，当即心下大喜，催促道：“怎么解？”

　　妙风将将就就翻了他一个白眼，道：“想得那么容易！这东西却不是容易得的，是炼制上等傀儡的神药之一，能让你小子偶然得一，那可是大大的造化！”

　　造化？林云心中对他的说法多有不屑，不由自主便是一笑。妙风见他如此，便知道他这定然是对自己的说法是不相信的，当即脸色一冷，说道：“要是不相信本公子，本公子当然也可以不告诉你这些东西！”

　　林云忙正色道：“我自然信你。”


第532章 炼化！

　　妙风方才略略平了面色，道：“那我便告诉你，这药原本无解药可解，是因为这东西，本就不是什么用毒便可以形容的。”

　　“那却如何是好？”林云锁额道，“最多六天之后，如果对方在动手的时候引发这种毒……”

　　“虽不可解，却可炼化。”妙风用看智障的眼神看着林云，道，“你如今识海之中，大日琉璃也算得小成，那玩意可是号称可以凝练诸天，炼化这么一个药引，有何难处？”

　　林云心中大喜，当即学了炼化之法，收神识于识海之中，盘坐在那大日琉璃火焰之下，五心向天，阖目而坐，一心一意运转起了火焰，将他真个神魂都包裹其中，火焰自内而外，又自外而内，缓缓地在他体内进出。黄豆大的汗珠不断从林云额上浸出，滴滴落在他月白僧袍上，转瞬之间便被火焰灼干。

　　似是须臾，又似有经年，林云额上终于不再有汗珠浸出，整张脸却变得通红，鼻息中不时喷出些许火焰来。

　　妙风在一侧看着，心中不禁有些急切，暗道：“如此下去，只怕是熬干了，也未必有用，此人若是没了，本公子的大计又该如何？”

　　当下折扇一挥，掌中亦显出一丝霜雪似的光华，径直穿过了层层火焰，直入林云眉心，却是要保他灵台清醒。林云面色一僵，面上的红色倒是渐渐去了些，逐渐睁开眼来，一双眼中也是红色居多，倒没有那么骇人。

　　他有些艰难地开口道：“多谢。”

　　妙风面色微微一动，更不多话，面上却显出一丝得色，转过脸去，不与他多说。

　　林云此时，当真是五内俱焚，如此奇异感受，只怕是说出来，也并无一人取信。他浑身如火烧，幸而有方才妙风那一点霜雪之意浸透灵台，财报的意思清醒，不至于烧得断了魂。

　　而那一层隔膜一般的东西，却是随着火焰，周游全身，便似在筋脉之中，竟然让他一时之间束手无策，投鼠忌器，只得将火焰缓缓导入筋脉之中，缓慢推进，终于感觉到这东西在自己体内一点点地缩小下去，从一片隔膜，缩小成黄豆，逐渐又成粟米，终止与虚无，才缓缓地松了一口气，睁开眼来。

　　妙风见他面色比来是平缓了不知多少，当即笑道：“如何？”

　　林云叹道：“受用了。”

　　他虽遭一大难，此时在神识金殿之中讲起炼化之后，却隐隐能感觉到，自己脏腑之修，竟比之前长期的刻意锤炼更有所用，当即心中大为欣慰。

　　妙风笑道：“这便是你的机缘了！”

　　林云心中亦有此感叹，向妙风一点头，更无须多说，便又回到自己身体之中，顿觉焦躁之气已去，浑身神清气爽，灵台更是清明一片。

　　他心中微微一动，暗道：“我虽不知道是谁害我，却还可以借此机会，辨一辨究竟是谁。”

　　他这样想着，当即作出一副愁苦之色，传音无生，请他暂时收了结界，待他走到近前，才向他低声道：“无声师兄，这几日，恐怕都要麻烦你，将我锁起来了。”

　　无生心中微凛，见他面上神情愁苦，心中顿时有所悟，不由得也有几分无奈，当即将二人同时紧闭在一处结界之中，才沉声道：“你……”

　　他本事心智极其坚定之人，此时骤逢大变，却也不能全然自制，声音都有些许发抖。

　　林云心中有些歉疚之意，当下却是一个字也不能提起，只低声道：“这种用于炼化傀儡的东西，我的确是难以将之取出，万般无奈，为今之计，只好请师兄将我锁起来了。”

　　无生见说，长叹一声，心知此事原无可以商量的余地，当即颔首道：“你自放心去驱逐这东西，我边在外面护着，专要看看，是哪个要与我密宗为敌！”

　　林云心中微暖，面上却是不显露，待无生将结界重新布好了，这才安心盘膝下来，神识外放，专心开始修习功法，将方才火焰之中未能尽吸收的部分一一收起不提。

　　却说无生方才，虽放下重话，说要让那等找麻烦的人好看，却实际上也是在宽林云的心而已。实质上，他在这西楚城中，虽带来了一些势力，放在那些地头蛇的眼中，却也绝技是不够看的。因此，便连探查也有些茫然，更不知道从何处查起算是好的。更何况，当此之时，他便是有再多线索，也决不能放下林云一个人在此处，因此更不多说，只在结界外寻了个地方坐下，禅定修行，神识却同样私下外放，只唯恐对方倘若来袭，对林云有所不利。

　　便在他二人如此之时，一间斗室之中，却有个黑衣人，悄悄地走进房间，跪在了地上。

　　“禀少主，属下已经照着您说的做了。”黑衣人缓缓道，“只是林云那边，似乎还有好几个人维护者，我只怕一时之间，咱们动他不得，那……”

　　“你放心，”另一人说道，“他有千般防卫，万种道理，我也教他在这西楚城中，寸步难行。”

　　“是。”黑衣人垂首道。

　　这小小斗室之中，地上却有一摊水渍。那水中正倒映着一个人影，玄衣金冠，五心向天，盘坐于蒲团之上。黑衣人自水中望见了那倒影，心神顿时一摄，蓦然间便说不出话来。

　　那盘坐之人双目微挣开，闪过一丝光华，冷冷道：“还有什么要说的？”

　　黑衣人急忙垂首道：“没……没有了！”

　　“出去吧。”黑衣人说道，一双眸子里闪过了几分冷意来，“且也该让他知道知道，不是所有的事情，都是一个人就能成的了。”

　　时间一晃而过。林云在这结界之中，每日只潜心修行，锤炼肉身，修习元神，又在自己那上古洞府之中盘桓了数日，将自己所记得剑阁中的种种神通，捡了几样合心意的，好好修习到了大成。其中有之前用过的“劈山掌”，“六龙回日”，也有些鞭法，一一都牢记在心里。


第533章 流言再起！

　　数日之后，林云出了结界，却见无生正自坐在桌边，一双眼下阴影格外明显，正专注地给自己手上一道伤口裹药。

　　“无生师兄。”林云淡淡道，“你这是怎么了？”

　　无生抬头，见是他自己解开了结界，便知他此时清醒，当即笑道：“无事，几个来找麻烦的小贼，我已经打发了。”

　　林云向他手上看去，却见那伤口紫中带黑，显然是一门厉害的神通所造成的，当下面色一凝，却不说破，只淡淡道：“明日即是大赛，你我今日出去大吃一顿，以备明日，如何？”

　　无生闻言，合掌道：“阿弥陀佛。”

　　林云晓得他这便是不推辞的意思，二人当即变幻了容貌，林云换了一身短衫，化作一个其貌不扬的汉子，无生却还是那一副僧衣，穿了双草鞋，换了副清瘦的头面，乍一看便似个外来的头陀，二人去到店中，正待饱食一顿，便听见旁边一桌，两个人嘀嘀咕咕地正说着话。

　　其中一个道：“你可是不知道，那姓林的小子，听说是一直都不曾露面。”

　　另一个说道：“我却是听说，就上次那一轮比完，他回去之后，就走火入魔了，却不知道是真是假。”

　　“是真的，”第一个人信誓旦旦道，“听说他就住在隔壁那家旅店中，讲人家的楼板都打坏了，当时那场面……”

　　“不是说，雪风吟也去了么？”第二人说道，“这件事情，莫非是他做的？”

　　林云同无生对视一眼，心中俱都有些诧异，暗道这些事情，怎的便传的沸沸扬扬？

　　却听那第一个人说道：“雪风吟？他不过是个控制妖兽的罢了，如何能控制得了人？除非这林云根本就不是什么人，而是个……”

　　第二人说道：“我看也未必！再说了，若不是他，为何那天他也在那里出现过？显然这说法也不是没有道理的。”

　　林云暗道：“这话说的也有几分道理。”

　　却听第一个人说道：“我看，还是圣天机的几率更大一些！你看看，前段时间，关于他们二人的传闻，难道还少么？而且姓林的原本住在天机门中，如今又从天机门出去了，自然是他二人之间有些问题，圣天机也是这万法大会的参赛人，而林云又是他的劲敌，要说他有什么私心，对林云下手，自然也不是不可能的。”

　　第二个人说道：“可若是他，早就该动手了，虽说这做傀儡的功夫，是他天机门高些，别的门派却也不是没有，你再想想天道门……”

　　林云没想到自己身上发生的事情不仅已经传了出来，而且已经变成了流言，不由摇了摇头，凝神听了一会儿他们的说话，这档口又哪里还有那心思去吃东西，让小二打包了一堆肉菜，二人用灵石付了账，便匆匆离开了。

　　无生一路上便将这件事情，林云之前所不知道的哪些部分一一同他说了，林云听说了南海圣女的反应之后，不觉心下奇道：“我们虽没有太多矫情，这件事情，按理说原本也不是她会躲着的。”

　　他当下心中存了一个疑虑，隐隐感到背后有一个更大的阴谋，但没有证据，他一时之间，也是决计不能同无生说起的。

　　无生感叹之后，又提到了雪风吟，亦将他对自己这二人之间那种联系的感知说了出来。

　　“灵兽与人不同，对这些东西有什么感应，那倒也说不一定。”林云仔细想了想，说道，“更何况……二师兄所做千幻心通，纵然他知道了些什么，我们用别的法宝搪塞一下，想来也是可以的。”

　　无生见他如此说，便也不多说什么，只叮嘱他小心一二。

　　林云回到房间，前后思索半晌，始终觉得有些问题，只是自己一时之间还没有想通，也玩不能够将之明说出来。

　　他正想着，忽然觉得有些目光落在自己身上，那种窥探的感觉太过明显，他当即心中一凛，暗道：“却不知道是什么人，又在暗中窥探？”当即神识放出，向四周发散出去。

　　神识既出，他立即就感应到，就在他这房子四周，正正好有两个人在周围，向他们的方向窥探着。

　　他心中暗惊，面上却要装作衣服若无其事的模样，一面向无生传音入秘，道：“有人窥探。”

　　无生向他方向指淡淡看了一眼，微微一颔首，便作明白的意思，林云简装，运起真元，睁眼时双目赤红，口中喝道：“贼子，吃我一掌！”

　　他有意无意，这一记镇山印，便正是冲着那两个人躲藏的方向发出的，那二人心中一惊，自知此时出去，无异于自己找死，然而若是躲在此处不动更唯恐做了刀下鬼还不知因由，当即都从藏身之处悄悄地蹿出，满拟要再找个地方藏身，却不料无生不已在他们附近，见他二人出来，双手合十，道：“阿弥陀佛，二位朋友是从何处来的，因何竟躲在我们这僻静之处了？”

　　那二人面色一冷，期期艾艾之间，一人道：“在下久闻林公子大名，心向往之，冒昧造访，还请见谅……”

　　他话说到一半，林云已暴喝一声，墙上前来，一记裂山掌披在他胸口，那蕴含了山之意波动的掌力何其厉害，这人话音未落，脸躲闪亦来不及，便已经气绝身亡。

　　另一人惊呼道：“我二人不过好意拜访，你们这是做什么！”

　　林云却不答话，面目狰狞，口中“嗬嗬”有声，看向二人的目光之中也是极尽杀意。

　　那人呢哆嗦了片刻，自觉不是对手，更贱这片刻的工夫，身边伙伴便已命丧他手，自然也知道着是个人不齐的主儿，当即后退，低声道：“既然林公子此时不宜见客，我便……”

　　“想走？迟了！”林云冷冷喝道，双掌一翻，一道镇山印随之而出，正正好印在那人胸口，将人直接击飞到了几丈之外，仰面朝天地被压在下面，动弹不得。

　　林云目光一愣，收势站定，看向无生，面上带着几分淡淡笑意。


第534章 开局！

　　无生道：“四师弟，他们既然是来探查消息，你又何必将他们都直接杀了？”

　　林云道：“他们是来探查消息不假，可他们要的消息，可未必是我还好好活着，或者不能为害。”

　　他声音寂冷，其中隐隐还带着一丝厌倦之意。无生听在耳中，不由得又诵了一句佛号，说道：“你这段时间，恐怕是亏，吃得太多了。”

　　林云听他如此说，面上也带上了一丝无奈笑意，看向无生，道：“我心中正义犹存，不存的，反倒是这污浊世间，唯有去掉这些令人恶心的外在，才能让这世界重归正常。无生师兄，眼下你我所探之道，虽说是密宗一脉的存亡，却也关乎天下存亡。因此，我今日所看，今日所感，无一不是为此。”

　　无生心中方才淡然几分，道：“如此说来，却是我着相了。”

　　他说着，向林云探究地看了一眼。

　　林云摇头，叹道：“罢了，先休息吧，是非曲直，终归是到了终局的时候，才能看出来。”

　　他这句话便有些个意兴阑珊的意思，而二人各自在自己住的地方带下来，也便就歇下了。

　　与此同时，天道门中。

　　天子面上显出一分愤恨来。

　　“真是该死！”他用力一拍桌子，那桌子竟然在片刻之间，便有些尘埃簌簌而落。他向门口站着的两个人怒目而视，道：“你们说什么？这么简单的任务，你们竟然还没有执行？！”

　　“请天子息怒。”其中一人到，“此人实在是狡猾，不是我们不想办法让他上钩，实在是我们哪怕想让他上钩，也……”

　　“派去的兄弟又折损了两个。”另一个人说道，“属下以为，这样下去不是办法。不过根据当夜的动静来看，林云恐怕是已经中了莲花引，只要用后续的药物去勾出来，未必没有办法，倘若您想用，我们还可以把他做成傀儡，以林云的实力以及了近乎大成的琉璃王体，这样一具傀儡在手，日后同境界之中，您便是天下无敌了。”

　　天子闻言，冷笑一声，道：“这还差不多，不过此人狡诈非常，你们做事情的时候，也一样要格外小心，万不可被抓住把柄！”

　　“是，属下明白！”二人应诺去了，天子坐在那高位之上，目中倏尔又流露出一丝难以掩盖的兴奋来。

　　明日就是万法大会，我要看看，你这样楼易志明，又拿什么来跟我争？

　　他这样想着，不由得大为兴奋。

　　隔日一早，林云便由无生陪同，送到了会场，他刚一入场，便感觉到周围的空气似乎有些不寻常，仔细一听，却听见四周有人一直叽叽喳喳喋喋不休地说着什么。

　　“我说，他是不是不来了，不来了正好吧？”

　　“你们想什么呢。”另一人说道，“我可是下了赌，压林公子一定会赢。”

　　又一人道：“那你的消息可是不够灵通。我听来的消息却是说，他已经不行了！”

　　众人叽叽喳喳，当即又炒成了一团。林云头带兜帽，从人群中经过，缓缓地走到了台上，坐在自己的坐席上，历史就听到了台下一片大呼小叫叫好的声音。

　　另外五个人，却是比他早到了许多，林云刚刚坐下，就听见其中一个人低声道：“林公子，今日怎么不在客栈多呆一会儿？”

　　林云咳嗽了一声，向声源出望去，却是孟长青。

　　他今日没穿那一身绛红的衣衫，一身玄色，整个人看起来内敛了不少，当即心中赞叹道：“果然是英雄出少年！”

　　他拱拱手，笑道：“我可不敢当，这段时间事情实在太密集，饶是在下手快，一时半会儿之间，要处理完着许多事情，那也绝对不容易的。”

　　孟长青笑道：“林兄这话说得有意思，我却听说，林兄这段时间，可谓是大门不出二门不迈，那是谁都不知道，你究竟是在做什么，至于这其中究竟有什么关窍，我看，就更不是我们这样的凡夫俗子，能够想见的了吧？”

　　林云心中想，自己这段时间发生的事情已经传开，他不可能不知道，更可能下手的就是他也说不定，现在这般寒暄，算是试探吗？

　　这样想着，林云面不改色，笑道：“客栈中舒服，我自然要留在客栈休息。”

　　“你不练功么？”孟长青盯着他问道。

　　林云被他那貌似恭敬，实际上看起来一肚子坏水的眼神看得格外的不舒服，恨不得伸手过去便将他那一堆招人恨得乌珠子给挖出来。

　　“好说，”他淡然说道，“功法固然要勤加练习，却也不是一朝一夕之功。”

　　他说着，咧嘴微微一笑，不再理会孟长青。

　　孟长青看他的眼神之中，轻轻闪过了一丝愤恨。

　　“原来林兄是不世出的天才，也就难怪，会有这么硬朗的口气了。”他轻轻说道，面上闪过了一丝冷意。

　　林云并不借口，只听他说。便在此时，场中凌空传来了一声锣响。

　　“开局！”

　　局势一触即发，几个人你看看我，我看看你，同时站了起来，却没有一个人迈步先行向台中央走去的。

　　广阔高台之上，一时之间，便只有那锣声来回回荡，不闻半点人声。

　　林云不觉笑道：“几位若是如此在意这个问题，为何不索性第一个走上去，或者索性一起走上去？”

　　几个人看着他的目光都带着一丝冷意，却听台中一个苍老声音传来，道：“尔等如此胆小，如何做得什么大事？还是算了罢。”

　　圣天机当即上前一步，高声道：“如此如何可以？”

　　他说着，抢先迈步走了出去。雪风吟向林云微微一笑，跟在他后面走了出去。

　　天子目光阴沉你，也向台上走去，却被一道屏障给拦住了。

　　“这是什么意思？！”天子不忿道，“因何拦我？！”

　　那苍老声音在半空中道：“先出二人，自然是先行比拼之人，怎么？”

　　天子面上悻悻之色更重，然而听着此声音，却也知道不能乱来，虽面色不豫，却还是冷冷哼了一声，变走回到自己坐着的位置上去，更不多话。


第535章 战孟长青！

　　林云远远看了他一眼，心中暗暗忖度稍后自己遇见天子的几率有多少，却听身旁一人说道：“林兄，稍后请你赐教如何？”

　　林云侧目一看，却是孟长青，一副君子端方的笑容，看着林云的目光中，却隐隐闪过了一抹冷冽。

　　林云淡然笑道：“有何不可？早在灵武城之时便听说了孟公子的威名，如今能够同台竞技，在下也是心生向往。”

　　孟长青呵呵一笑，拉着他的手不放，道：“我却是知道的，你的名头，舍弟可是跟我提了很多次了。”

　　林云也呵呵一笑，心中微微一凛，知道此人来者不善，却也不惧他什么，当即二人走到那屏障边，透过屏障向场中望去。

　　场中正自龙虎相搏，雪风吟白衣胜雪，掌中玉箫横陈，正自吹奏，一道道妖兽身影在他身侧前后跃出，风云变化，连带着空中长风呼啸，云雾层叠。

　　而圣天机面前一只八卦，也悬在空中，八卦之间开合转动，其中隐隐透出一层金光来，威势同样骇人，一时之间，竟然胜负难分。

　　孟长青站在林云身边，饶有兴趣地看着场中龙虎相斗，道：“这二人实力非凡，果然都是有才之士。”

　　林云只看他啊一眼，并不答话。孟长青啧啧叹了一会儿，见林云始终没有反应，不觉有些按捺不住，问道：“林公子感觉如何？”

　　“他二人固然都是佼佼者。”林云淡淡道，并不借口下面的话。

　　孟长青的面微微变了一变，接连凑了几个软钉子，便也不费神再同林云搭腔。二人这一头安静下来，林云索性将神识也蔓延出去，瞬间边干知道，场中二人真正是势均力敌，更没有谁比谁要强上一头的，消耗相当，功力也相当，俨然竟是一场平局。

　　与此同时，他也感觉到，自己身后，那两双眼目正定定地盯着自己，都恨不得在自己身上盯出一个窟窿来。

　　两个人？

　　他心中略一盘算，知晓自己身后坐着的，只有天子和墨舞二人，不禁暗道：“天子对我有敌意，我一向是知道的，只是这位姑娘却为何也用这样的眼神看着我？莫非她这里也有什么事情，是我做的不对的？”

　　想到此处，他倒是真的有几分坐不住，正打算过去汶上一个清楚，却听见头顶传来一声锣响，振聋发聩。

　　“本轮比拼结束！”那苍老声音道，“此二人势均力敌，难分胜负，本局当判平，二人一同进入下一轮！”

　　判决已出，在场的另外四个人莫不面色悚然。

　　这两个人都进入了最终角逐，也就是说，后面的争抢，又是四个人之间的比拼了？

　　四个人相对一眼，待到屏障打开，圣天机与雪风吟二人下得台来，二人面上俱都有笑意，孟长青却是冷着脸，拉住林云，变向台上走去。

　　林云也不挣扎，任由他拉着，走到台中，二人分别站定，他才向台下望去。

　　这台下广阔之际，恐怕也是个能容纳下千百人的地方，乌泱泱全都是人，一个个只能看见头顶，却连脸也看不清楚。下边的人中有人大喊二人名字，狂热之势，竟然隔着这么远的距离也能听的一清二楚。

　　更远处却是地平线，顺着那日光鼎盛，苍茫渺远，令人心胸不由得为之一扩。

　　头顶一声锣响，便听那声音又宣布道：“这一局，林云对阵孟长青！”

　　底下一阵欢呼雷动，林云的目光掠过人群，便看见了无生师兄，与更远处遥遥而立，远远向他的方向望过来的南海圣女，心中微微一荡，才转眼看向自己对面的孟长青。

　　孟长青的目光之中，早已经带上了杀机，方才林云的目光转这一圈，便在他的视线之中，只是他完全就没有想过，对方竟然敢在这个时候还向四面八方观望，而丝毫布将他放在眼里，是以下定决心，一定要在今日给对方一个教训，好教他也知道知道，有些人，那是他绝对得罪不起的。

　　孟长青如何想，林云是半点不知，也并不怎么在意，他只看了一眼孟长青，面上犹自带笑，淡淡道：“请！”

　　孟长青冷笑一声，道：“请！”

　　他说着，飞身而起，铮然龙吟声中，一道墨色龙影在他头顶凝聚成形，大口长开，向林云的方向猛地飞了过来！

　　林云见此，面色一冷，双掌一动，一道镇山印带着层叠威压传出。只听一声龙啸，那黑龙猛然飞起，避开了他着这道五指山，便似被激怒了一般，猛然飞身而下，向他的方向冲过来。

　　林云暴喝一声，神通法相天地施展开来，身体在空中迎风而长，成一三丈多高的巨人，双目赤红，身上那些图腾纹路也一一暴涨开来，肌肉虬结。

　　他双拳挥出，带动风雷之力，其上正自缠绕着一股紫色电光，向那黑龙击出。

　　黑龙咆哮一声，硬生生向他双拳上撞了过来。亮相硬碰硬之下，猛然轰隆一声巨响，双方各自向后退了半步。

　　孟长青变色顿时有些发白，林云脸上却带这一丝爽利笑容，大喝道：“再来！”

　　他说着，双手一挥，一套六龙回日的掌法使出，一时间台上风云搅动，竟然形成了一道近乎天然的漩涡，将那黑龙困在其中，一时半会儿都无法脱身。

　　“哈哈哈哈，灵武城的天之骄子，也不过如此！”林云哈哈大笑，显然是酣畅淋漓，孟长青脸上却不由自主地渗出了汗水俩，看着林云的目光之中，也带着一丝丝惊惧。

　　“不可能！”他被林云这样一通轰击，其实早已经有些动摇，此时见自己得意地杀招竟然被林云如此破除，心中更是惊骇，不由自主便大喝出声，“你一个神通中期，怎么可能破掉我神通后期圆满的功法！”

　　“神通后期，很强吗？”林云面上带着一丝冷意，向他看去，淡淡道，“你若是不信，咱们可以再来过！”

　　他说着，双掌一动，劈山掌出手，带着撼动天地的山之意。


第536章 击溃！

　　林云双掌一动，劈山掌出手，带着撼动天地的山之意。

　　孟长青如何敢硬接，当即闪身躲避，却还是被他擦着了一些，半边身子立刻就麻木了起来，不得不一脸惊骇地向对方看去，心中暗暗惊骇。

　　“这厮不过是神通中期，却为何有如此强大的力量？”他暗暗想着，又见林云变作巨人之后，身上一道道纹路看起来都格外的惊人，想来竟是个体气兼修的，不由心中叫苦，暗道“时年不利”，掌中却丝毫不含糊，又是一道神通抛出。

　　林云劈手接下这一道，双手一翻，又是一套掌法出手，然而孟长青不与他硬斗，只管躲闪，在躲闪之间，又放出一道道的神通，专在出其不意的时候向林云偷袭，却着实是让人有些不快。

　　林云虽说有琉璃王体护持，并不畏惧这些小伤口，然而如此死皮赖脸的攻击方式，却让他情不自禁地有些发急起来，喝道：“战便战，你这么躲躲闪闪，又算什么英雄好汉？！”

　　那孟长青听他如此说，眼中便飞快地闪过了一丝阴鹜，道：“英雄好汉不英雄好汉，原本也不过是个说法而已，你可以一力降十会，我怎的便不可以我所长取胜？”

　　台下众人原本见到林云阵势，早已为之震撼，一个个都替孟长青捏了一把汗，此时听他如此说，一个人不禁说道：“也有几分道理！”

　　他旁边里一个立即附和道：“可不是么！”

　　林云冷笑道：“任凭你巧舌如簧，你我终究是要分个胜负的！”

　　那孟长青打的主意，原本就是要林云出手，等到他力竭，再一举出手将他制服，不料对方如此咄咄相逼，心中暗暗有些羞惭之意。

　　“你不需激将，”孟长青面上只是冷笑，道，“你此刻与我说这个，也并没有什么意思，倒是不如想想，等你输了，留什么遗言！”

　　“想听我的遗言，你怕是没这个资格！”林云大怒，掌心一翻，接连数道镇山印打出，一时之间，整个擂台都轰然震动起来！

　　“地震了！地震了！”

　　台下围观的众人四散而逃，那孟长青本自闪避，脚下却一个不稳，竟径直向林云撞了过去！

　　这一下兔起鹘落，却是任谁也想不到的变化，那台下有好事者，早已经惊呼了起来。

　　林云也是一惊，暗道方才那一击，万万是达不到这样的效果，手中动作却丝毫不减，展开一个姿势，专等着他向前自己撞上来，心中却又提起了十二万分的警惕。

　　却见那孟长青的身子在空中，也的确稍稍一顿，像是在尽力要让自己停顿下来，却是全无作用地向林云的方向撞了过来。须臾之间，二人距离不足一尺，眼见得林云的掌风便要扫到他身上，台下惊呼声叠叠响起，却见孟长青袖中猛地飞出来一道银光，向着林云的眼睛直直由下而上地飞了过去！

　　变故发生在一瞬之间，周围人是早也惊得呆住了，一个个向二人的方向望着，鸦雀无声。

　　距离如此近，林云纵然是想要闪避，难道还能躲得过来？！有那起胆小的，已经捂住了自己的眼睛。

　　惨叫之声骤然响起，有人捂着眼睛问自己身旁人道：“见血了么？见血了么？”

　　旁边自有人回答道：“好大一蓬血花！”

　　“谁！？”

　　“孟长青！”

　　那捂眼睛的人这才从手指头缝中探出眼睛来，向台上望去，果然见孟长青跪在一边，捂着自己的脸，满面血污，地上一地的血污，也不知道是伤着了什么地方。

　　林云站在几尺开外，那一身月白的袍子竟然都没有染上分毫血污，他望着孟长青的方向，目光之中流露出几分森然的恨意。

　　“孟长青！”他怒喝道，“你我相争，原本不至如此！”

　　“呵呵呵呵……”孟长青捂着自己的脸，跪在台上，却冷冷地笑了起来，那声音大为凄楚，竟似夜枭号叫，让人胆寒。

　　“你这么说，真是可笑至极！”孟长青冷冷道，“你说不止于此，却为何要在天梯之上，将我幼弟孟浩一掌打下去？！你自己能得到什么，他便一点儿也不配从中学得东西么？！”

　　林云眉峰一蹙，却见孟长青已经缓缓爬了起来。他并没有抬头，垂着脑袋，头发散落下来挡住了脸，一时之间，竟然没有人看得出来他究竟是什么地方受了伤。

　　他深深吸了几口气，才又说道：“即便我方才的确用的招数不够磊落，生死相斗之中，又有谁曾规定过不可使用这样的招数？你又凭什么一副替天行道的模样，要来找我的麻烦？！”

　　围观的人中，便立刻有人嘀咕着附和。

　　“那孟长青说的也不无道理……”

　　“是啊，命都要没有了，那还有让人非得不能伤人的……”

　　“再说了，现在手上的不就是孟长青么！”

　　底下嘀嘀咕咕的声音自然也传到了台上。林云向台下看了一眼，台下众人立刻噤声，一个个脸上却都有些敢怒不敢言的紧张。

　　“孟浩想要人的命，我自然也不会让他那么好过。”他冷冷说道，又看了一眼孟长青，见他始终垂着头，复又说道，“而你刚才，难道不是想要我的命？我自然也只好以其人之道，还治其人之身了。我对你这个人，原本也没有什么恶感，只是方才，你既然如此，我也只好是随机应变了。”

　　孟长青冷冷道：“以其人之道，还治其人之身？”

　　他似乎是稍稍愣怔了片刻，紧接着，脸上却又显露出几分好笑来。

　　“林云，你这样被天龙寺逐出门墙之外的佛门败类，首先就没有来万法大会的资格，却还要在人前说什么其人之道，其人之身！那受你奸杀而死的姚氏满门，听见你这样的话，可还能够由着你这样胡说八道下去？！”

　　林云神情骤然一肃，几乎是不由自主，他向台下望去，却见无生远远站在人群之外，见他向自己的方向看过来，也回了他一个忧心忡忡的眼神。

　　林云却是微微一笑，说道：“呵呵，我与天龙寺只见得事情，知道的人，心中自有公论，而那些不知道的人所说出来的流言蜚语，也不要妄想能左右林某半分！”


第537章 无题！

　　“我与天龙寺只见得事情，知道的人，心中自有公论，而那些不知道的人所说出来的流言蜚语，也不要妄想能左右林某半分！”林云微微一笑，说道。

　　这些事情固然是普相对他的恶意中伤，但却是绝对洗不干净的，更何况，他们既然目的是在于要重建门派，这时候，名声可是比旁的成败要重要得多。

　　而听到孟长青这段话，台下不少观战的人，都已经开始交头接耳，窃窃私语。

　　“原来是这样！难怪前几日比试的时候，听那几个天龙寺来的和尚说，林云本来是他们的人，后来被赶出师门，就算他本事再高强，也没有用武之地……”

　　“是啊，没想到，这人不是个和尚么？怎么能做这样的事情？”

　　“哎哟喂……真是长见识了，这样的人怎么还能参加这样的盛会？早该给他赶出去了！”

　　孟长青显然也听见了台下这些发言，呵呵笑了起来：“林云，你现在是自己走，还是要别人来送你出去？”

　　林云双目中几乎要喷出火来，双拳紧握，沉声道：“此事原本就是旁人陷害于我！他们不知道，你们这些门派中人，怎么会不清楚？！”

　　孟长青哈哈大笑，道：“自然清楚，清楚的就是，你这样的龌龊之辈，不该出现在这种地方！”

　　他说着，又是一阵大笑，笑得浑身发抖。他自知道自己现在这幅模样，别说是要胜过林云，日后只怕是随便一个人，他都难以取胜，是以当下讲这些话说出来，就是要逼林云放弃。

　　这样一来，自己身后那个指望自己将这些事情办成的人呢，大概也会给他一个好脸色，也不会让孟家太过艰难了吧？

　　他心中小算盘扒拉得啪啪作响，面上却什么也不显露出来，缓缓地抬起了头。

　　台下登时齐齐传来一阵吸气声。

　　孟长青那张清俊的脸上，一双眼睛，竟然已经变成了两个血肉模糊的黑洞。其中正扎着两根短短的，银灿灿的东西。

　　众人齐齐惊呼一声，当众也夹杂着几声冷哼。

　　“孟大公子，这东西说起来，可是你自己扔出去的！”

　　此话一出，孟长青的面色也更难看了几分。他脸上原本就满是血污，如今更被人如此说来，当即面上就有些挂不住，留着满面血泪，向那声音传来的方向望过去，道：“可他用内力震开便是，又为何，要专门弄瞎我一双眼睛？！”

　　林云当下气愤已极，喝道：“若不是你暗箭伤人，谁又要来伤你？！”

　　他说着，双手一翻，一道镇山印旋即发出，直直向孟长青面门而去。那孟长青却仿佛是感觉到了什么，当此大变之际，双掌一翻，也是一道神通迎上，一面抵抗，一面喝道：“诸位，是这样的行为，又可曾是胜者所当为？！”

　　台下便有一众人纷纷摇头道：“的确不该！”

　　孟长青笑道：“林云！你赢我一局，又能如何？！”

　　林云心中一冷，骤然明白过来，他这恐怕是已经知道了自己要做什么，因而不惜用这种两败俱伤的法子，纵然变成废人，也要阻拦自己往后的计划，其用心之歹毒，比孟浩那样急躁的人，不可同日而语。

　　况且，以他一个人的能力，只怕也探听不到这些事情！林云心中稍稍一动，便立刻有了决断。

　　他亦收势，看着孟长青，冷冷道：“你这话，什么意思？！”

　　孟长青纵声痛笑：“你虽然害我，你今后在这西楚一片，却也不要想再有什么机会！”

　　林云怒极反笑：“是么？”

　　他心中一动，暗暗想着对方这话中的可能性，怒意愈盛，面上却更为平静，当即冷笑道：“如此说来，你却是刻意为之了？”

　　孟长青道：“谁要用自己的一双眼睛来害你？你这般声名狼藉之徒，我又为何要赔上自己？！”

　　林云道：“那我却奇了，既然并没有什么大不了的东西在其中，那么我此时赢了你一局，便是赢了，又有什么能如何的问题？”

　　孟长青咬牙笑道：“你赢不了我！”

　　他说着，双手一翻，掌中出现一对盈盈闪光的长剑，向林云猛刺过去。

　　林云转身躲开，孟长青却似听声辨位，厂家你顺势一转，始终跟在林云身上，半分都不曾挪开。

　　林云心中暗暗奇道：“他怎么适应得这么快？”

　　却听台下众人都鼓掌欢呼起来，一个个道：“孟长青果然是好本事，竟然能在这种情况下，仍然心神不乱，还可听声辨位！”

　　亦有人道：“单只这一条，他便强过那宵小之徒百倍！”

　　台下一时之间，人声鼎沸，纷纷都是要林云好自为之，不要同孟长青再争斗下去，最好是自己认输的。

　　林云心头一震，豁然开朗：“他此时知道斗我不过，竟然连这样的方法也用出来了！却杀敌八百，自损一千的招数，也亏他现在能用得出来！”

　　他心中微冷，掌中之势一时之间难以维系，轻悄悄落在了台上。那孟长青于一片嘈杂声中听出他停下了动作，自然也停住了动作，向他的方向转了过来。

　　台下顿时轰天大叫起来好来。

　　孟长青道：“林云，你敢认输么？！你若是再跟我缠斗下去……”

　　“再斗下去又如何？！”一个冷冰冰的声音，倏尔从旁边传了过来。

　　孟长青听出那是圣天机的声音，转向他，道：“圣子，此事上，他失之大义，又如何能在与我们同台竞技？”

　　圣天机冷笑一声，向他看去，道：“他不该上来，你便不用下去了，是么？”

　　他身上骤然便爆发出一股强烈的气势，逼迫得孟长青面色惨白，不由自主地向后退了两步，磕磕巴巴地说道：“我……我并没有那个意思！只是他现在……”

　　“他现在如何？”圣天机冷笑道，“孟长青，昔年相见，我只当你也是个正人君子，却是万万没有想到，你同那些卑鄙之辈，没有什么差别！”


第538章 胜出！

　　“我并无此意！”他高声叫道，“我已经是陷在这一副模样，便是废了，又有什么不敢说出来的，又能有什么筹谋？！圣子如此说，莫非是特意替谁说话，来堵我们这些人的嘴么？！”

　　他这一番话说出来，孟长青脸上倏尔之间，血色全无，他哆嗦着，向台下众人望去，便像是受了什么大的委屈。

　　他这一番话出来，圣天机的脸色也略略有些变了。

　　台下也突然有个人站了出来，道：“说到这里，在下还有一事不解！听说林云那厮，此前便是圣子你天机门的座上客，你此时替他出来说话，莫非你们之间，便有什么不可告人的关系？”

　　他这句话溢出来，台下登时轰天笑了起来。在场看热闹的多是这城中好说闲话之人，有这样的时机，又怎么会置之不理？

　　圣天机心头火起，怒喝道：“胡说八道！”

　　孟长青当即接话道：“空穴不来风，圣子如此说话，却是有失身份了吧？”

　　圣天机瞪他一眼，当即却也并没多说什么。

　　台下人正屏息凝神要听他如何说，却见他就此沉默下去，一个个相互交换了一下眼神，也是想道：“莫非这话说中了？他们之间，当真是如市井传言一般的腌臜关系？”

　　这样想着，一个个看着台上的目光之中，便都多出了几分鄙夷来。

　　却听一阵笛声，从擂台外传了过来。这笛声沁人心脾，使人忘忧一般，带着一股子悠悠然的气息，让人心中不由为之一荡。

　　众人循声望去，却见一道白影从人群外轻飘飘飞来，直如天外飞仙一般，轻灵灵落在台上。

　　来人白裙及地，白纱拂面，芊芊玉手中执着一管洞箫，不是季凌儿，却又是谁？

　　她一双盈盈美目，向台下扫了一圈，看得台下众人情不自禁都有些目眩神迷，一个个追逐着她的目光，只盼她能多看自己一眼。季凌儿却只是向他们望了一圈，道：“诸位，不知可否，听我一言？”

　　孟长青听见声音，便知道是谁，一时之间，倒有些卡壳。

　　见他不说话，台上的三个人竟像是齐齐松了一口气。心中都想道，若是孟长青此时出生阻挠，只怕季凌儿还真的不好说话。因他看不见，自然也不受季凌儿方才那一眼中神通的制约。

　　季凌儿微微一笑，道：“这件事情，说到底，也不过是为了林公子的资格问题，可万法大会是什么地方，是什么样的规格，又岂能容人蒙混过关？倘若参赛之前，这件事情没有清楚，又怎么会让他就这样混进来？”

　　她说话声直如冰凌碎地，黄莺出谷，清脆中又带着几分冷意，让人心醉神迷，却又凛然警醒。

　　台下当即便有人说道：“这话说得有道理！倘若是他真的没有资格，想来那几位操持此事的老先生，也断断不会让他蒙混进来！”

　　又有人说道：“的确是这样！再说了，当年的事情，说起来不也是没人知道究竟是怎么回事么？听别人一言蔽之的事情，大伙儿可不要一不小心，就中了别人的计了！”

　　一时之间，台下的局势又是一面倒。

　　孟长青听在耳中，心中也有些惶惶然，暗暗恨道：“我本想着不过是个女子，说出来的话也必定没什么逻辑，万万没想到，竟被她在此事上将了一军！”

　　他心中焦急，更顾不上其他，当即喝道：“来人可是南海圣女？！”

　　季凌儿微微笑道：“倒是忘了孟公子眼睛不便，如今却看不清我是谁的了。”

　　她说着，水袖一甩，一只小瓷瓶便向孟长青送了过去。

　　“这是我南海一派门中灵药，你眼睛尚忠致辞，还是需要尽早治疗才是。”

　　孟长青接在手中，身形微微一晃。他方才撑着一股劲头，同林云斗了这么许久，眼睛的确是痛得厉害，却因知道如果自己这件事情做不好，只怕只会惹出更大的祸事来，因而更顾不上自己。如今受人如此恩惠，心中便不由自主地微微一动。

　　林云也不说话，只是看着他几个人，心中却在飞速盘算着，这件事情究竟是谁在幕后主使。

　　正在此时，却听头顶一声锣响，那苍老的声音又一次响起，道：“这一场比赛，林云胜！”当即便有人走上来，带走了神魂恍惚的孟长青。

　　这一宣，自然也是肯定了他有资格在这台上斗下去，方才那些跟着叫嚣他没有资格的人，此时也一个个都低下头去，说不出话来。

　　圣天机当即向他道：“恭喜！”

　　林云向他看了一眼，只见他脸上神情自然，绝无半分勉强，心中微暖，却隐隐又提起了几分，暗暗想道：“之前在天机门中，昆泰之死，我便认定了是他所为。倘若真的是他，那他今日如此帮我，又是为了什么？倘若不是他，我之前……”

　　想到这一层，他却是无法同对方泰然自若地交流，只是淡淡一笑，便走向台边那一块留给几个人观战的位置。雪风吟早在此处站着，见他二人走过来，当即笑道：“林公子，恭喜。”

　　林云微微一笑，抱拳回礼，也不多言。

　　又是一声锣响，最后走出来的，便是天子与墨舞二人，他二人都是使剑，甫一出来便斗在一处，一时之间，只见场中剑光飞舞，几乎连人影也看不清楚，台下众人见状，一个个都兴奋的大叫起好来，哪里还顾得上其他的事情。

　　林云仔细观看二人剑法，只见墨舞掌中长剑翻飞，轻灵狠辣，招招都指向对方要害，神通使出，长剑一分为二，二分为四，须臾之间化作十六柄飞剑，向天子飞去，而天子冷笑一声，手中天子剑出鞘，清光过处，一声龙吟，竟然将那十六柄飞剑一齐击落。

　　林云心中也不由自主地赞道：“果然好剑法！”

　　他凝神细看，二人片刻之间便拆了十几招，又过了半炷香的工夫，墨舞的长剑便渐渐有些力不从心起来，去势渐慢，只有招架之力。


第539章 圣天机战天子！

　　墨舞即将力竭，天子自然能感受到，面上不禁露出几分喜色，又戴上了几分蔑视之意，看向墨舞，见她而上已经沁出了汗水，当即笑道：“怎么样，墨舞姑娘，不如你我就此罢手如何？我带你去天道门，你我……”

　　墨舞神色一凝，姣好利落的面颊上登时显出几分怒容，喝道：“登徒子！”

　　她说着，竟又因此生出一股生力，双手一动，长剑径直向对方刺了过去。

　　这一剑比方才要快上许多，天子一时之间猝不及防，竟然被她这一剑刺中，“刺啦”一声，衣袖被捅出了一个大窟窿。

　　他面上那种调笑的表情一瞬之间就消失了，恶狠狠地看着面前的女子，仿佛恨不得将她一口气咬碎了。

　　“竖子尔敢！”他怒喝一声，天子剑骤然放大，竟似是感觉到了他情绪一般，向墨舞疾飞而去，竟有一种要将她立刻碾碎的意思！

　　墨舞眼见他这一剑刺来，自己是绝无避开的可能，目中不由自主变流露出了一丝恐惧。

　　林云见状，不由自主上前一步，就要救人，却被身旁二人齐齐拦住。

　　“去不得。”那二人异口同声道。

　　林云向二人看了一眼，目中更多了些许诧异。

　　“便由着他杀人？！”他冷声问道。

　　“上台以后，只要还没有分出胜负，便没人上去，她接得住，接不住，这都是她自己选来的，是生是死，自然也是看她自己了。”圣天机淡淡道。

　　林云闻言，沉默了一下，最终没有选择动手，只不过耽搁了这片刻功夫，就听场中一声痛呼，墨舞被天子的长剑直接钉在了地上。

　　她一张俏丽的脸上，此时全无血色，向天子看过去的时候，却犹自带着几分不屑。

　　“呸！”她啐了一口，反手要将天子剑从自己肩上拔下来。

　　却见天子脸上的愠色丝毫不曾褪去，双手一指，那剑上力气陡然增大，别说拔出来，反倒是向墨舞体内更深地扎进去了几分。

　　“啊！”墨舞痛呼一声，又紧紧咬著嘴唇，不让自己露出一丝弱点来。

　　天子冷笑一声，向她走过去，恨恨道：“你竟然敢伤我的衣服！”

　　林云眼见墨舞此时全无反抗之力，再也忍耐不住，跳了出来，挡在她和天子之间，冷冷道：“你既然已经赢了这一局，就不用赶尽杀绝了吧？”

　　天子看他一眼，顿时冷笑一声，道：“怎么，你心疼了？！”

　　他看了一眼墨舞，又看一眼面前冷眼相对的林云，冷笑道：“你方才不是还口口声声说什么以其人之道，还治其人之身么？怎么，刚刚说过的话，现在就要当个屁给放了？！”

　　“胡搅蛮缠！”林云冷冷道：“她可曾有要杀你之意？不过是你自己疏忽，却怪在别人身上，是何道理？”

　　天子被他说破心思，恼羞成怒，怪笑一声，道：“你可知我天道门，对这些东西，都是怎么处置的？”

　　林云并不答话，掌中暗暗蓄力，真元涌动，只等他一旦有什么动作，便立即出手。

　　却听空中倏尔响起一声惊锣。那苍老声音再次响起，分明是平冷无波，听起来却好似又有所不满。

　　“本轮，天子胜。”

　　天子面上笑容顿时大了几分，向林云道：“既然走上这个擂台，就要明白生死自负，愿赌服输的道理，可有什么不明了的么？”

　　林云暗暗咬牙，面上却更没有什么多余的表情，也不后退，直等到维护秩序的力士将墨舞扶下台去，送去医治，才缓缓走开。

　　此时只余下了四个人在台上，八目相对，天子阴鹜，林云冷然，雪风吟淡然相对，圣天机瞧瞧这个，再瞧瞧那个，眼中闪过了一抹冷意。

　　一股若有若无的气场笼罩在着几人之间，台下诸多看客，也有修为高些的，觉出这暗潮汹涌，暗暗与身旁的人嘀咕，那一双双好奇看过来的眼睛，更是就搂在他们身上，挪不开了。

　　半空之中，那苍老的声音似乎是等待了许久，终于等到这里安静下来，冷冷道：“万法大会，乃是为了兴旺各家，不是教你们几个在这里互相打杀的，今日之事，倘若有人再犯，便不必再参加了。”

　　台下明眼人不住地向林云与天子二人的方向看去，便见那二人各自面色坦荡，分毫不以为意。

　　那苍老声音又说道：“按原规则，只需有三位出头，不意今日，竟有意外。那便再延长一场，你四人自决对手罢。”

　　那四人见说，目光各自在对方身上稍稍转了一圈。

　　林云心中暗忖道：“此时尚未到最后关头，圣天机与天子的本事，我原心中有底，并不畏惧，只是雪风吟，在灵武塔时便有些难缠，此时……”

　　他心念电转，向圣天机看去，却见圣天机正冷冷地瞧着天子，天子亦是如此，他二人互相瞧着，端的是旁若无人。

　　圣天机道：“天子道兄，灵武塔一别，你的修为和心性，可是与之前大有不同了。”

　　天子嗤笑一声，看向圣天机，道：“你天机门中也未见得有什么样的本事可以见人，竟还向外招徕败类，平白对名声有损，这可是你的主意吧？”

　　圣天机冷笑道：“我自然有我的打算，却不劳你费心。”

　　他二人说一句，便向前走一步，要不了多少时间，便只有两步之遥，二人齐齐站住，两张脸上都有些扭曲的冷意，却骤然又换上了一副温和笑意。

　　“既然如此，还要请道兄不吝赐教。”他二人异口同声，又都朗然而笑，便似乎是酒逢知己一般。

　　台下便听有人吹捧道：“这二位原是如此心胸大度之人，互相切磋，可是好事！方才天子不是也没有将那女子杀死么？可见他原是宅心仁厚，却不像有些人，当真是高下立判……”

　　林云听在耳中，更不以为意，眼见那二人是卯足了力气要找对方的麻烦，便也只能看一眼站在自己面前的雪风吟，却见他面色如常，一身白衣，那双琉璃似的眸子，更透出了几分疏离。


第540章 季凌儿的提醒！

　　“既然如此，林公子，多蒙赐教了。”他嘴边含笑，淡淡说了一句，便负手而去，站在台边。

　　林云心中略有些无奈，却也无话可说，只得一点头，随他走了过去。

　　却说天子和圣天机二人走到台中，相隔不足三尺，相对而立，瞧着对方的目光中，似乎隐隐都有几分忌惮。却听空中一声锣响，那苍老声音便似有些没精打采，说道：“本场原是加的，开始罢。”

　　圣天机与天子相对一眼，心中对对方更是知根知底，都知道这一场拼斗下来，怕是半斤八两，自然也不敢大意，各自施展神通，斗在一处。

　　这一场比拼，二人均是优秀后辈中的佼佼者，其精彩程度，自然也不是之前那些场次可以比拟的，台下只听得一阵一阵的惊叹之声。

　　林云站在台侧，也凝神看着他二人各自施展出来的神通，多是含有意蕴在其中的，更让他一时之间，心旷神怡，简直不知道今夕何夕一般。

　　便在此时，他耳畔传来一个清冷的女声，淡淡道：“林公子。”

　　林云心神一摄，屏息凝神，顿时听出，这乃是南海圣女的声音，不由得便向她的方向看去。二人遥遥隔着一片人山人海，相对望了一眼。

　　“之前的事情，其中有些关键，却是我所不能左右，多有得罪。”季凌儿声音有些微弱。

　　林云轻轻摇头，示意她不要放在心上，也即用传音入密的功夫回应道：“我知道。”

　　“你有把握破了雪风吟的笛声么？”季凌儿轻轻问道。

　　“没有。”林云仍是摇了摇头，如实回答道。

　　说实话，在场的四人，无论是对上天子，还是圣天机，林云都有自信能够战而胜之，唯有这个雪风吟，他一直都看不透，而且在对方的身上，他始终都能感受到一股若有若无的威胁感。

　　“只要是这样乐器类，尤其是控制其他东西的这种，其中是有玄机的……”季凌儿轻声提醒道，“你只要能让他吹不下去，就有机会。”

　　林云闻言，心下微微一暖，又是一动，暗道：“她此时同我说这个，是想弥补之前的事情？可这要让他吹不下去，岂不是还得先打倒他召来的那些东西，这又谈何容易？”

　　他正自想着，便听身旁雪风吟的声音传来。

　　“林公子，你好福气啊，这时候了，还有人巴心巴肝而地给你传音？”

　　林云豁然转头看了他一眼，但见雪风吟唇边含笑，清冷的眸子里带着一丝调侃之一，向他看过来了，又带着一丝忌惮。

　　“你怎么……”林云从牙缝里挤出了几个字来，戒备地看着雪风吟。

　　雪风吟淡淡笑道：“我的灵兽既然能感觉到你与你那位师兄之间若有似无的关联，自然也不会感觉不到，这空气里都有些什么异常的波动。”

　　他说着，转过头看着台上的比拼，更不同林云再说什么。他这样一来，倒是方便了林云。他当即专注起来，认认真真地思索起了方才季凌儿所说的“让他吹不下去。”

　　再说那正缠斗的二人，各自也不好受。圣天机自从灵武塔一事后，功力大增，而此消彼长，天子此时同他，也至多是个半斤八两的水平，各自都大意不得。

　　天子运起了天极神功，周身光晕层层暴涨，圣天机亦不慌多上，双手一动，十余个黑以傀儡，变在一瞬之间，出现在了他身边。一双双森冷的眸子齐刷刷向天子望去，紧接着，那一个个傀儡就像是同时得到了什么指令，向天子扑了过去。

　　天子暴喝一声，掌力催动，一掌劈倒了一个傀儡，紧接着又迎上另一只傀儡，掌力猛然吐出，那傀儡向后飞去，竟然连还手之力也没有。

　　圣天机看在眼中，长啸一声，双手捏了一个手诀，口中念念有词，剩下的几个傀儡便同时向天子攻了过去。这几句傀儡实在是他之前早就从别的地方弄来，专门是要等今天这样的机会，将这些各怀奇技的傀儡都放出来。

　　天子骤然被七八具傀儡围攻，心中又惊又怒，向对方方向看过去时，便见到圣天机立在这群傀儡之后，一双眸子正一瞬不瞬地向他们的方向扫过来，其中隐隐蕴含着几分冷意。

　　“你以为这样就能对我有什么妨害了么！”天子冷冷笑了一声，“圣天机，你当真也是越活越回去了！”

　　他说着，掌力一动，一层略略带着些血色的光芒从他身上陡然浮现，将他之前已经展露出来的八层含着天纹的光韵硬生生圈在了其中。

　　“我今日就让你知道一下，什么才是真正的天极神功！”

　　暴喝声中，天子飞天而起，那一身玄衣纁裳的古典帝王打扮，在一瞬间迎风而起，当真就有了一层睥睨天下一般的意蕴。

　　“这是……”林云心中微微一怔，便听空中龙吟声起，一道黑色龙影出现在半空之中，径直向圣天机飞去！

　　那龙看起来并不是凭空召唤的残影，而是有实体的！林云看在眼中，周身震动，耳边是台下一阵接一阵的激烈交谈声。

　　“快看！天哪，这门功夫怎么这么厉害？竟然能够召唤这么奇异的神物……”

　　“这有什么好稀奇的，难道你不知道阴阳天府乃是道门魁首那地方的宝藏之多，绝对是出乎人的想象……”

　　“你说这话又有什么用！修行一道，最重要的还是看自身的实力，况且天机门的底蕴未必就比阴阳天府弱，我看这一局圣子恐怕玄了……”

　　“你这不是废话么，圣子对上天子，圣子固然本领高，可那是天子！天之骄子，只他一人敢这么叫！”

　　林云心中也有些惊诧，几乎是不由自主地，向台中看过去，端的是要看一个结果。

　　却见圣天机面上，根本没有半分惊诧之一，显然是对天子的这一招，也不甚意外。只是空中蛟龙的威压，让他整个人的面色都有些惨白。


第541章 天子败北？

　　“别得意！”他冷喝一声，双掌挥动，那剩下的七八个傀儡，竟然不闪不避地向天子攻了过去！

　　“你找死！”天子暴喝一声，万没有想到，以圣天机如今的本事，竟然还会用这么两败俱伤的功夫，匆匆回手，一身天极神功运转到了极致，数道神通发出，向这些傀儡攻过去。

　　圣天机更不迟疑，掌心力量吐出，一道神通发出，顷刻间便有一张大网从天而降，正正好将那黑色长龙给盖在了下面。

　　那龙迟疑片刻，便咆哮着挣扎起来，然而它越是挣扎，那网就缠得越紧，丝毫没有能解开的意思。

　　圣天机眉头紧锁，双手又是一变，口中诵了些什么，便见几个人影又从他身后冒了出来，一个个腰间都垂着那面他初次见面，送给林云的玉牌。

　　林云的目光在那牌子上逗留片刻，心中微微有些发寒，圣天机与天子二人相对而立，一个脚边躺着已经无力挣扎的黑龙，另一个却还被四五个傀儡围在其中，更不知道如今究竟是个什么状况。

　　天子在那几个傀儡森冷的面目之间，寻得间隙看了一眼那边好整以暇的圣天机，心中恨意愈发浓重，怪笑一声，周身那略有些发黑的红色顷刻之间就向外扩散，撞在其中一个傀儡身上，硬生生将它撞得飞了出去！

　　“好！”台下顿时有人叫起好来。

　　台上二人却丝毫没有受到影响，两个人相对一眼，各自冷笑一声，向后退去。场中还剩下的六七个傀儡也向后飘然，轻轻落在了圣天机身后。

　　天子这才稍稍松了一口气，看向圣天机的目光之中，更多了些愤恨。

　　“圣天机！”他咆哮道，“你我今日万法大会的比试，测的是你本身的功夫，你就这么抓这些傀儡来？！”

　　“这又何妨？”圣天机是毫不掩饰地流露出了几分玩味笑容，“傀儡之术本身乐视对自身实力的一种体现，又不是在诸多法门之外，我便是能够用他们来对战，你岂不是也只有看着的份？不过，天子，我倒是真的好奇，你在阴阳天府难道就没有学过着傀儡之术？就没有用这些东西害过人？！”

　　他这话一出，林云心头顿时一动，竖起耳朵听起了他二人的对话。

　　却听那天子冷笑一声，傲然道：“便是我用了，你们又能怎么样？如今的修道，其中谁家又会少了这些东西？”

　　听到天子的话，圣天机面上的笑容顿时又值得玩味了几分。

　　他向林云的方向遥遥扫了一眼，林云顿时明白了他的意思，却又不由得哑然失笑，暗道此人此时想起这些事情来，瞧着也不是个什么正经的主儿。

　　擂台上，二人一番唇舌之后，又开始真刀真枪的斗了起来，他二人见招拆招又过了一炷香的工夫，那台下观众，早被这二人繁复多变的神通给惊呆了，一个个目瞪口呆地看着台上，哪里还有多余的工夫说话。

　　林云则是目不转睛地看着二人的功夫。圣天机虽说控制的是傀儡，其神通之中所蕴含的“意”却是如水，柔且绵长；而那天子手中所用功夫乃是“天道”之意，虽领悟极其浅薄，发挥出来威力却是巨大的，也无怪于二人这么一番拼斗下来，竟然谁也奈何不了谁。

　　林云心中暗暗赞叹，同样是看得心旷神怡。却听身边雪风吟轻轻一笑，冷冷道：“天子要败了！”

　　林云见说，有些错愕地向他看了一眼，却见她面上殊无笑意，显然并不是在开玩笑的意思，不由追问道：“为何？”

　　“他已经把自己压箱底的本事都用出来了，依然奈何不了对方。”雪风吟眉头一挑，冷冷笑道，“等他们再过个百十招，看看会是什么效果？”

　　他一面说，手底下一面像是在抚摸什么东西一般，轻轻地抬着，一下一下地捋动。

　　林云向他的手看了一眼，微微有些悚然，暗想道：“此人多半是因为用了他所带的那些个妖兽，才感知到了这些东西。”

　　他这样想着，忽然听见场中“刺啦”一声，天子向后连退几步，脸上显出几分狼狈之意，看着圣天机的目光中更是带上了几分愤恨。

　　圣天机冷冷一笑，道：“这可怪不得我！”

　　他一面说着，一面纵身而上，神通出手，一道金光一瞬之间明亮起来，向着天子的方向疾驰而去！

　　天子惨叫一声，竟然坐在了地上。

　　圣天机喝道：“你输了！”

　　他说着收起神通，心中竟有一种难言的满足之感。百年一会的万法大会，上一次，天机门便是输给了天道门，才落于第二，如今，他胜得过天子，自然也就说明，天道门如今，恐怕是不如神机门的了，心中夙愿得偿，当即更是欢喜。

　　天子坐在地上，面上却并没有什么愤恨之一，反而露出了一丝冷冷笑意。他手中印光闪过，掌心蓦地涌出血来，滴在地上，微微发光。

　　紧接着，一道血红的光芒便向圣天机胸膛猛地击了过去！

　　圣天机本已有些松懈，反应却是不慢，当即手心移动，一道傀儡径直铺了过来，替他挡了一下，他自己则向后跃开，那红光便已穿过了傀儡的身体，向他的方向飞来。

　　他险险躲开这一道血色光芒，抬头看时，便见那具傀儡竟然已化成血水。

　　“卑鄙！”圣天机怒喝道，“如此庄严擂台，你竟然使用这么卑鄙的手段？！”

　　天子冷笑道：“胜者为王，败者为寇！圣天机，你可以用傀儡，我为何不能用毒？你神机门擅长傀儡，我天道门中，本也擅长炼制毒药，你不知道么？！”

　　圣天机冷笑道：“来！”

　　他显然已被激怒，目光中流露出无尽战意，双手一挥，一道巨大的八卦图竟然在他面前缓缓成型，金光闪耀之间，那八卦图缓缓转动起来，其中各处生门闪过，紧接着又闪动起了死门。

　　最为奇异的是，在这八卦上，竟然隐隐有一个太极图，同样缓缓旋转着。

　　天子目光不善，冷冷道：“阴阳八卦？”


第542章 天子胜！

　　“阴阳八卦？”看着那缓缓旋转的太极图，天子目光不善，冷冷道。

　　“你阴阳天府，对这东西应该很了解。”圣天机根本不准备继续跟他废话下去，冷声道：“天子，你可能破我这八卦？！”

　　他说着，双手挥动，那八卦图便加快速度旋转了起来，其中闪光之处也越闪越快，渐渐地竟然让人看不清楚何处生门何处死门，只能看见一片闪亮的金色光点。

　　天子目光不善地看了一眼圣天机，一咬牙，飞身而起，掌中真元推出，一道道神通不间断地向圣天机飞击而去，却总是被那八卦图吸收，竟然无法攻破。

　　天子怒喝道：“坚子！”

　　伴随着吼声，他掌中天子剑蓦然出鞘，龙吟声里，空中竟落下一道雷火！

　　“天子剑竟然能引来雷火！”台下有人夸张地赞叹，“这东西可不得了啊，天子竟然能驯服这样的法宝……”

　　旁人再看时，却看出他可不正是方才一直在赞叹天子的人么？

　　那人却浑然不觉，只是笑道：“诸位难道不觉得么？天道门在西楚为首多年，那可是人才辈出，如今更是……”

　　他说着，周围人早已经渐渐散去，只有个紫衣的青年，生的俊俏，一双眼睛更水灵灵似个少女般，向他走过来，笑着问道：“这位大哥，你这话说，就似如今佛道两门中，值得推崇的，只有方才暗箭伤人的这个小子了么？”

　　那人被他这句话吓了一跳，又看了一眼面前人，见这俊俏公子实则是个不认识的，才勉强宽了宽心，道：“话却不是如此说的，这可是擂台战，只有胜负，哪有什么暗箭伤人的说法，不过，我看公子面生啊，不是我们西楚本地的吧？”

　　那紫衣公子笑道：“是如何？不是又如何？”

　　“这天道门，原本就是阴阳天府的府主所建，更何况，这天子，可就是他的亲生儿子，又是他的大弟子，那功夫，小哥儿，你以为他会输了么？”

　　紫衣公子笑道：“心术不正，有多强的本事，不也没用么？”

　　那说话的人脸上顿时一片红一片白，正要发作，果然听见台上“啊哟！”一声。

　　众人齐齐向那处看去，却见天子又落在了地上，这一次似乎是真的受了伤，一张脸惨白如纸，口中呕出血来。

　　“天儿！”对面高台上顿时有个模糊的人影站起来，喝道，“你如何？”

　　天子勉力爬起来，向那人影望去，面上更多了几分羞愤。如此出丑的时候，竟然还被自己父亲看在眼中，这样的滋味，在他看来，简直是既委屈又耻辱，只想直接找个地方躲起来，才算个事情。

　　那人影似乎要向这边飞过来，却又被人拦住了，只能远远看着台上的动静。

　　圣天机将那大放异彩的八卦收起来，林云便听见妙风的声音，自灵台中传了出来。

　　“阴阳八卦阵，那可是个好东西啊！法宝啊！我说小子，那个小子比你的能耐，可是要好得多！”

　　林云根本就不理睬他，只凝神看着台上一站一趴的两个人，却见天子手中微微一动，一道银光蓦地飞出，直直飞向了圣天机！

　　“当心！”他脱口而出，圣天机这一次却是当真来不及防备，被那东西在腿上蛰了一下，惊疑不定，低头看时，却见那东西已经消失不见了。

　　他身影微微一晃，竟也站立不住，坐倒下去。

　　这一下可算是出乎所有人意料之外，台下哗然一片，台上林云同雪风吟二人也是霍然向前一步，面上俱都是一派惊讶之色。

　　林云疾声喝道：“卑鄙小人！”

　　方才天子对阵墨舞，虽说墨舞的确是技不如人，只是他以这样的方法痛伤对方，依然是让林云看不过眼。如今，眼看他是比不过圣天机，竟然又出此下策，叫人看在眼里，着实有些不齿。

　　余下众人自然也是看见他此时所作所为，当下议论纷纷，却被天子一个眼神便激得闭上了嘴。

　　天子在场中看着林云，目光中自然而然也带上了几分不屑笑意。

　　他冷冷说道：“既然你看不过眼，你便上来与我一战高下如何？”

　　林云急怒之下，双手一动，胸中真元攒动，便要出手，却听见身旁传来一道清冽笛声，旋即，一道白衣挡在了他面前。

　　林云凝目一看，却是雪风吟，他手执长笛翩翩然挡在二人之间，一双眼淡淡看着林云，目光中满满都是礼貌笑意。

　　“抱歉，可是我想，你这一场的对手，似乎是我？”

　　雪风吟礼貌中带着七分疏离，让人明明挑不出什么错来，却又平白便觉得这人周身自然而然有一道墙，无法打破。

　　林云心中微微一凛，当即醒悟过来，对方这是在提醒他，在这擂台之上，断没有这样越过尚未角逐的对手，直接同上一场的胜出者直接对阵的，若是他这样冲上去，能不能救得了圣天机另说，他绝对会被取消资格。

　　这样一来，只会让人说他坏了规矩，反而对他所要做的事情没有益处。

　　他冷冷看了一眼擂台之上的天子，目露冷意，最终却又收了起来，向后退了一步，看向雪风吟，拱手为礼。

　　圣雪风吟亦微微一笑，向后退了半步。

　　“该死的，又坏我好事！”天子见状，心中略有些懊恼。

　　当日灵武城中，天梯之上，他对林云颇有印象，更遑论剑阁之中，林云所展现出的资质，他正是要诱导林云自己犯错，好让他不能与自己为敌，却万万没想到，雪风吟竟在这时候杀了出来。

　　空中倏尔一声锣响，便听那苍老声音道：“本局，天子胜！”

　　台下众人方才虽然瞠目结舌，可此时听见宣布，登时，天道门中那些个对天子极为推崇的人，又一次轰天价地叫起好来。

　　人群之中，紫衣少年翻了个白眼，道：“好不要脸！”

　　他这句话可是半点声音都不曾收着，听在众人耳朵里，顿时一个个面上都有些过不去，待要上前理论，却又听见那擂台上，苍老声音道：“下一场，林云，对阵雪风吟。”


第543章 战雪风吟！

　　“下一场，林云对阵雪风吟！”

　　苍老的声音响起，台下一众人等的目光，顿时都向台上望去，却见这二人，一个穿着雪白的长袍，手中长笛翠色欲滴，一个掌中倏尔冒出一条金灿灿的长鞭来，登时无不惊讶。

　　那鞭子长倒算不得很长，只是看起来仿佛有些虚幻，不似实体，偏偏又有着强烈无比的煞气，一看就不是凡物，倒让旁边那一众喜欢宝物的人，眼睛都瞪得直愣愣的，恨不得直接将东西抢过来。

　　林云看着对面的雪风吟，淡然道：“请！”

　　雪风吟横笛就口，脸上也流露出几分笑意来，向林云微微点头，便算作是行礼了。他笛声起时，台下众人中登时起了轰天的叫好声——

　　“雪公子当真是天下奇门中的高手，一管竹笛，竟然能吹出这样的声音来！”

　　“可不是么，他那一管竹笛，保管能够让天下所有魔门妖兽都乖乖听命！这样厉害的神通，除了他，天底下还有谁能会？”

　　“我看着一次，那姓林的小子，多半是要吃亏的了。”

　　台下窃窃私语，台上，林云脸上的表情，也有了些微的变化，他神识外放，自然能感觉到周围风韵的变化。

　　又是一声嘹亮的笛声响起，虚空之中竟然出现一条通道，只见一头头狰狞的妖兽从通道之中走出，发出龙吟虎啸之声。

　　有道说，云从龙，风从虎，天下风云变幻，莫不出于其左右，是以当下天上风云变幻，看在他眼中，也多半就是这么一个道理。

　　林云双手紧紧握起，寂灭金光所成长鞭在他手中微微抖动，似乎是嗅见了什么血腥气，竟兴奋得微微发起抖来。

　　“啪！”长鞭忽然长蛇般击出，径直向虚空击去，在空中甩出一声脆响。

　　紧接着，那一片虚空之中，竟然穿出了一声妖兽的痛吼！

　　方才那几个吹捧雪风吟吹捧得正激动的人，这一下顿时目瞪口呆，说不出话来。

　　林云更是并没有准备着要等他们再说出什么话来，长鞭挥动，形成一道金色屏障，虎虎生风，将四周逐渐出现的妖兽隔绝其外，无处下口。

　　雪风吟的笛声更明亮了几分，他向林云的方向望去，目光中透出几分微微笑意，似是看到了什么有趣的东西一般。

　　“比起之前在灵武塔中，可是要强得多了……”他笛声微顿，低低点评了一句，目光中闪过了一丝狡狯。

　　林云只觉周围妖兽的攻击只微微松懈了片刻，紧接着，便如潮水一般向他的方向涌动过来，伴随着愈发高亢，穿云裂石一般的笛声，那些妖兽便似是不要命一般，向他扑了过来。

　　“要想击破他，你只能先让他没办法继续吹！”季凌儿方才说过的话在他心头萦绕上来，林云脑中清明一片。他一路鞭法使完，将那些妖兽驱赶到了三丈之外，忽然长啸一声，声振寰宇，竟将那片刻间的笛声整个盖了过去！

　　那些妖兽显然也被他这一下给弄得十分被动，一个个呆立原地，便像是傀儡突然断了线，无法控制一般。

　　林云看在眼中，更确定了季凌儿对自己所说法门的可行之处，心中暗暗感激，更不犹豫，收起寂灭金光，一道镇山印打出，绵延无尽，向四面八方延展开去，形成了无数个割裂开的细小空间。

　　妖兽们被一道道空间墙所压制住，不断的发出咆哮声，却也无计可施。林云见此招有效，精神一振，当即双手一推，又是几道神通接连打出。

　　与此同时，雪风吟的笑声又一次催动了起来，那些妖兽们只是稍稍愣了那么片刻，就蜂拥而来，一群群聚集在一起，猛地冲击向他刚才所制造的空间墙，竟然被它们硬生生撞塌了一部分，又向他的方向扑了过来！

　　林云目光一凛，又是几道镇山印挥出，再行阻隔。然而这方法能破第一次，也能破第二次，很快，林云就发现，镇山印已经完全不能够阻碍这些妖兽了。

　　“不愧是以强横的炼体本事横行于世的怪物们……”林云心中叹道，“竟然能这样破除我的镇山印！”

　　不等他想完，为首的一只妖兽，便已经扑到了他面前！

　　林云悚然一惊，向后退了几步，身形迎风一展，施展开法天象地的神通，登时成了三丈余高的巨人，狂吼一声，那硕大的拳头就向妖兽砸了下去。

　　妖兽咆哮着躲开他的拳头，一口咬向他的腿，那同样经过炼化的牙齿，在他已经修炼到琉璃王体圆满的身体上根本没有什么作用，只留下了一个浅浅的白印。

　　然而，这种刺激在林云看来，却是巨大的。他也咆哮了一声，如同一声响雷，在整个场地上空炸裂开来，脚下扶风诀展开，整个人便似化成了一道虚影，每在一个地方凝实，就能听见一声妖兽的哀嚎，旋即留下一具奄奄一息的妖兽尸体。

　　雪风吟目光闪烁，笛声却丝毫不停顿，源源不断的妖兽就这么从四面八方赶来，将林云围再其中撕咬。尽管没有一只能真的伤到林云，却也前赴后继。

　　无生站在场边，面上的神情却渐渐凝冷了下来。现在的场景十分熟悉，乍一看，是林云占了上风，可是他这么打下去，终归有力竭的时候，最终也同样逃脱不了失败的命运。然而这时候，两个人的斗势已成，旁边的人不管是谁，更没有能够阻止他们的道理，他也只能站在旁边看着干着急。

　　林云在场中不断出招，双手神通并用，将面前的一只只妖兽打废在地，胸中却渐渐升腾起一种嗜血的快意感觉，这一段时间以来胸中无数的憋屈和愤懑，在这一瞬之间，都似乎已经离他而去，让他的精神一瞬间放松下来，更多的精力加倍地涌上来，随着热血，在耳中带动心跳，一阵快过一阵。

　　“痛快！”他双拳紧握，咆哮道。

　　这一声同样声震四野，竟又一次让那些妖兽顿了一顿。

　　林云见状，长笑出声，双手抡起自己左右两侧的妖兽，用力向雪风吟的方向投掷过去。

　　雪风吟闪身躲避，目光中却已经多了几分惊疑。


第544章 大地之熊！

　　这样的场景，是从未出现过的！没有人在他的万兽困阵中呆了这么久，还有余力来反击他！

　　他眸色愈冷，整个人当真如其名一般地寒冷起来，手中竹笛上都盖上了一层薄霜，箫声凄厉，直直向林云灵台冲去！

　　林云冷冷一笑，又是两只妖兽飞向雪风吟的方向，同样源源不断，逼得他不断在空中改换自己的位置，不能有片刻休息。

　　雪风吟胸中怒气已起，冷笑一声，笛中吹出了一个尖锐的破音。

　　随着他这一声吹响，整个擂台上的空气，仿佛都被凝住了，片刻之后，大地突然摇晃了起来！

　　一众惊呼声中，擂台中央的大地里已裂开了一个巨大的缝隙，其中隐隐出现了一个庞大的影子，正渐渐从那裂缝之中向外爬了出来！

　　林云方才也有些站不稳，被迫向后退了几步，猛一抬眼，便见一个硕大的熊头，正从那地缝里探出来，赫然是一头无比巨大的大地之熊！

　　林云心中暗道一声晦气，看向雪风吟的目光之中，不由自主地便带上了几分探究。

　　雪风吟却视若无睹，笛声一转，转成了尖锐又凄厉的调子，那大地之熊猛然咆哮一声，便似被刺激到了一般，周身妖气狂暴，径直向林云扑了过去！

　　林云一闪身躲开，却也完全控制不住自己胸中的火气，一双手径直向大地之熊轰击了过去！

　　只听一声巨响，他拳上的神通撞在大地之熊的胸膛上，两个几乎等高的家伙同时向后退了一步，大地之熊咆哮一声，一双小眼睛里射出了仇恨的光芒，而林云面色微微一白，将胸口翻涌的血气咽下去，胸中却又燃起了冲天的战意！

　　战斗，战斗，战斗！

　　此时此刻，唯有战斗，能让他体内的火焰平息下去！

　　他仰天长啸一声，举起拳头，又一次向大地之熊砸了过去，与他同步的，大地之熊的两只熊掌，也是用力向他的方向挥了过来！

　　“砰！”

　　又是一声巨响，一人一熊分别又退了一步，大地之熊这一下的力气比刚才还要大上许多，竟然让法相天地状态之下的林云都有些控制不住地退却了一步！

　　林云狂笑一声，道：“来得好！”

　　他箭步上前，双拳同时挥动而出，快得看不清，拳拳着肉，轰击在大地之熊身上。大地之熊的咆哮也是一声连着一声，便似是在呼痛一般。

　　雪风吟的箫声，不知道什么时候，竟然已经停住了，场中除了大地之熊的咆哮，和林云拳头着肉的声音，一时之间，竟什么其他声音也没有。

　　无生在场外看着，心中却忍不住地有些焦急，暗暗想道：“糟了，小四这法相天地的神通虽然厉害，但是大地之熊的力量，本就是来自于土地，这样下去，他的力量始终源源不断，小四却又是跟它比拼力气的，这样下去，如何是好？”

　　他正焦灼，就听见林云一声狂啸，竟然将大地之熊硬生生地打飞了出去。

　　原来那东西力气虽大，却到底比不得人类灵活，这一下被轰了出去，竟然没怎么还上手，最后还被林云打飞了。

　　然而被打飞的大地之熊并没有任何怯战或者受伤的迹象，恰恰相反，它身上的怒火反而像是被彻底点燃了一样，爬起来，咆哮声比刚才更大了一倍。

　　林云沸腾归沸腾，却也清楚地知道自己此时在做什么，又该做什么，是以趁着这个机会，运起了真元，猛地打出数道镇山印，将大地之熊压在下面，自己则退后几步，盘膝坐了下来。

　　雪风吟冷冷一笑，台下看客中，有赌注压了林云的，也都咒骂了起来。谁不知道，大地之熊的本源力量正是来自于土地，林云却用蕴含着山之意的镇山印去镇压，岂不是正好让对方有了可乘之机？是以一个个面上，都显出了灰败之色，只道林云这一轮是必输无疑。

　　那大地之熊破除他镇山印的速度，果然比方才那些妖兽更快。

　　不出片刻，它便又是一声咆哮，方才压在它身上的那些山力，竟然被它尽数吸收，连带着个头都要膨胀了些许。

　　它咆哮一声，那声音中竟似也有了灵智，带上了几分嘲讽。

　　它咆哮着，向林云快速冲了过去，身影之快，竟然带起了一道残影。

　　“那林云也不知道是真么打的，这一下怕是不用看了，方才那样了也没见他能赢，这时候……”

　　台下有人嘟哝。

　　林云等的，却正是这一刹那！他伸出双手，轻描淡写地在身前凝聚出了一道破界之门。

　　那庞然巨大的大地之熊，收不住去势，竟然就这么直直地冲进了破界之门，就此消失！

　　台下顿时一片哗然，就连雪风吟的脸色，也不由得变了两分，他白玉似的手指在长笛上用力收紧，却到底没说什么，只是又吹出了刚才重复的那个音色，这一下十分明显，就是在召唤大地之熊！

　　众人屏息凝神地等着，然而过了许久，地面却始终没有任何的反应，大地之熊并没有响应雪风吟的箫声，显然是被破界之门不知道传送到什么地方去了。

　　雪风吟的神情顿时又难看了两分。他顿了一顿，目光中流露出了几分波动，向林云瞪了一眼，又继续吹奏起来。

　　这一次，场中倏尔便刮过了一阵阴风。这阵阴风却比刚才的大地之熊更是难缠，并不所有人都能感觉得到的波动，而是针对林云一人而来。

　　林云很快就发现了这一点，只觉周身被那一股强烈的阴冷给刺得有些发疼，面上却丝毫不显，只是暗中运转起真元，护住体内脏腑。

　　紧接着，他面上却露出了压抑之色。不为别的，只因为他突然感觉到，自己识海之内的那一片大日琉璃，竟猛然有了动静，蠢蠢欲动，仿佛迫不及待地要涌动出来！

　　这是怎么回事？！林云心头一紧，匆忙运转功力，稳定下识海中的金殿，却听妙风的声音在脑中骤然响起。

　　“小子，这阴风怎么这么古怪？！”


第545章 如神如圣！

　　“小子，这阴风怎么这么古怪？！”妙风的声音在林云的脑海中响起，问道。

　　“不知道，不过感觉很不舒服！”林云此时也说不上个所以然来，只能以不变应外边，先行不动，便听见笛声呜咽之间，那阴惨惨的风里，蓦然传来了一声声的哭嚎。

　　林云神色一冷，还未曾完全弄明白状况，便听妙风失声道：“那是——万鬼之渊？！”

　　林云听他语带惊讶，不由也是一愣，低声问道：“很厉害？”

　　妙风的声音竟然第一次有些紧张起来，沉声说道：“这东西十分阴毒，乃是用了几千几万的冤魂，将它们一个个熔炼其中，才有了现在的效果……”

　　林云越听越耳熟，忍不住问道：“和那黄泉水，可是有些相似？”

　　妙风正待回答，却听一阵凄厉嚎哭之声传来，林云当下目光一紧，浑身都紧张了起来，双手向前推出，一道镇山印自然而然地发出，其中还掺杂着些许紫色光芒，硬生生将那一股阴冷的感觉冲淡了几分。

　　然而不过片刻之间，那冷意更加鲜明了起来，竟比刚才还要强横几分！

　　雪风吟面上闪过一丝冷意，林云目中却流露出了一丝震惊。

　　他双手合十，又是几道雷诀使出，然而越是强烈镇压，那阴冷之意越是明显，便仿佛这些鬼魂之中，有许多的不忿不平之意，越是镇压，便越是惨烈，定要不死不休。

　　林云目中顿时流露出了一分冷然，他仿佛是明白了什么，忽然不再发出神通，反而坐下，收起了法天象地，直接在原地坐了下来，双手合十，须臾之间，一轮略显虚幻的金光便从他脑后缓缓地浮现出来！

　　顿时，一股强烈的慈悲之意，从来林云体内缓缓地生发出来，那一股阴冷的风便骤然之间，稍稍软化了下来，仿佛是不由自主地，向林云的方向靠近了过来。

　　林云口中低低念诵着经文，那慈悲之力愈发深重。

　　台下看客们口中，一个个不由自主地发出了惊呼之声。

　　“好厉害！他竟然得到了功德金光！”

　　“功德金光，这是传说中的功德金光，他是金身罗汉吗？”

　　“说起来，你们有没有听说过，前段时间，大概也就是几个月之前，在捣毁极乐宗转生塔的时候，听说就有一个人得到了功德金光，弄了半天，原来是他！”

　　“诶，不对啊，他不是佛门败类吗？这种功德，又怎么轮得到他头上？”

　　台下议论纷纷，台上的四个人，除了林云，其余三个面上的神情，也不怎么好看。

　　林云阖目盘坐，宝相庄严，身上散发着无尽的大智慧、大慈悲之力，口中缓缓诵读着经文，便觉周身那股森冷之意渐渐退去，逐渐温暖了起来，那阴风也化作了一阵阵清风，绕着他一圈圈轻轻环绕，倏尔散去。

　　等到最后一缕风也散去，他才睁开了眼睛，起身，看向对面早已经放下了手中长笛的雪风吟。

　　雪风吟面上不觉流露出一丝苦笑，道：“是我输了！”

　　他话音未落，便听见一声锣响，那苍老声音自空中传来，道：“此战，林云胜！”

　　林云面上这才稍稍放松了一分，看向周围，却见众人都一脸呆滞地看着自己，更不知道自己身上如今正有那万邪不侵的功德金光护持，整个人看上去如神如圣，教人又妒又羡，一时之间，场中竟安静了下来。

　　片刻之后，雪风吟才惨然笑道：“林公子，你的心智，实非常人可比……我……心服口服。”

　　他一拱手，径自下台离去，圣天机却在此时向林云走了过来，面上仍然带着笑容，道：“恭喜！”

　　林云本是正有些愣怔，见他一瘸一拐向自己走来，问道：“你的腿？”

　　圣天机摇头，道：“不碍事。”

　　天子亦向他走来，目光中带着一丝冷冷的戒备，道：“算你运气好！不过接下来，你恐怕就没有这么幸运了！”

　　林云冷冷看着他，道：“夜长梦多，不如今日一并了结如何？”

　　他一言既发，当即高声道：“不知前辈在何处观战？小子今日欲直接与天子一决高下，分出胜负，不知可否？！”

　　那半空之中，寂静片刻之后，苍老声音又一次响了起来。

　　“可。”

　　台下众人一片哗然，林云向天子走去，道：“请！”

　　天子只是冷冷看了林云一眼，并未搭话，风过处，他黑衣上盘龙欲起，头顶紫金冠，足下履云靴，更衬得其人器宇轩昂，唯独脸色有些发白，十分难看。

　　反观林云，月白长袍上犹自沾染着些许泥土，是和大地之熊相斗之时不慎站上的，既显出凶悍之气，更让人觉出他不修边幅，两相对比之下，当真云泥之别。

　　他二人相对而立，目光相错，片刻之间，便听空中一声锣响，那苍老声音道：“开始！”

　　话音未落，就见天子身后显出一轮蓝色灵韵，上有无数纹路，正是那天极神功，处处天纹显现，流转之间，多有璀璨夺目之处，却使人挪不开视线。

　　林云微微眯起眼睛，看着那一片光晕中，天子面上镇定自若的冷傲神情，心中不觉暗暗有些冷冽起来。

　　天子似丝毫不曾受其影响一般，面容冷峻，在光晕中越发显得棱角分明，气势过人，便似方才做了那些令人不齿之事的并不是他一般。

　　台下自然已经有人开始窃窃私语，道：“我早就这么觉得了，天子哪儿是啊什么暗箭伤人的主儿，肯定是这些人联手，暗中陷害……”

　　立即便有人嗤笑道：“陷害？万法大会是什么地方，容得人这样不要脸？”

　　台下兀自斗嘴不休，台上林云与天子交手，却是越打越心惊，他曾与天子交过手，自然之道此人秉性，更知道此人的本事，断然不该是现在这样，手下虚浮，简直有些草包。

　　他猛然向后跳开，目光落在天子身上，一派冰冷，高声道：“你是何人？”

　　天子面色一白，冷着脸看向林云，喝道：“胡言乱语！”


第546章 天子之死！

　　林云目光灼灼地盯着他，冷冷道：“你外在势头虽足，真元却不对！天子的修为纵然不到神通后期圆满，也理应是后期大成的高手，而你不过是个灵台后期的真实修为，纵然以外力提升了修为，也是个中看不中用的花架子，你究竟是谁？！”

　　此话一出，全场悚然惊动。

　　立时便有人反驳道：“胡言乱语！天子何许人也，怎会有人冒名顶替？！他今日上台之后何曾离开过众人视线？更何况，如果这人真实假冒的，那照你这么说，那圣子岂不是被一个无名之辈给打败了？！”

　　圣天机卷起的裤腿下，一整条小腿都已经发黑，显然中毒不轻，他却也急急说道：“林公子，你错了！此人必是天子无疑！这套天极神功，乃是阴阳天府的不传之秘，除了他和阴阳天府的府主，绝没有第三个人会！”

　　林云冷笑一声，道：“是不是真的，试试就知道了！”

　　他说着，双手一翻，一道镇山印从手中挥出，澎拜的层峦山力向“天子”直直压了过去。

　　天子面色惨白，向后退连连退了几步，神情似是缝在脸上一般的僵硬淡定，他身后，长剑骤然出鞘，剑光如雪如银，向林云刷刷刷地划了过去。

　　林云面色微微一变，到底顾忌着神剑厉害，并没有硬接，而是向后退了几步，躲开了那几道剑光，手中一动，寂灭金光随心而出，挡住了天子剑上传来的力道。

　　“当！”只听空中铮然一声，天子剑竟从空中直直地落了下来，光芒尽失！

　　在场诸人无不大惊失色，向林云望去，却见他面上神色如常，手中长鞭更是不留分毫情面，呼啸着向正连连后退的天子击去！

　　鞭子落在天子身上，便是一声闷响，在众人惊呼声中，天子那张惨白的面皮竟渐渐发紫，就像是吹皮囊一般地飞快鼓了起来！这场面实在是出乎了所有人的意料，却只见他目光隐隐发冷，涨成了紫红色的脸看起来更是可怖。

　　他嘴唇嚅动，口中喷出一股股黑气来，缓缓道：“你……好！”

　　话音未落，便听一声巨响，他整个人竟然炸裂开来，一时之间，场中一团漆黑，只听场中一阵吱哇乱叫，林云快速捂住了口鼻，向天子方才站着的位置看过去，却哪里还有天子的人影？只有一片片黑色的衣角，和无数飞灰一起从天上纷纷扬扬地落了下来。

　　林云目光微冷，伸手接住空中落下的一片衣角，面上露出几分凝重之意。

　　到了此时，林云那里还不知道，自己这是被人算计了。

　　台下片刻寂静之后，便听有人高声叫道：“杀人啦！天子竟然被人杀了！”

　　亦有人道：“杀得好！他不是一贯以来，都眼高于顶，认为别人不能怎么他么，如今怎么样？！”

　　台下说的沸沸扬扬，林云看着手中那一片衣角，面上却多了一丝疑虑。

　　圣天机忍着腿上的剧痛，一瘸一拐向林云走去，道：“林公子，你这一次，可是闯了大祸了，杀了天子，阴阳天府绝不会善罢甘休的！”

　　林云道：“为何？别人也就罢了，难道你也相信，这个人是真的天子不成？”

　　“这天子剑，乃是有灵之剑，向来只认自己的主人！林公子，人的认知可能会有问题，可它既然认了天子为主，就绝不会错认自己的主人！”

　　圣天机说着，面上恰到好处地流露出一丝真切的担忧：“我与天子相交十数年，双方虽都将对方视作劲敌，却也对对方十分了解，像下毒这样的事情，他平日里也的确是不屑为之，只是今日，却不知道为什么……”

　　他说着，居然有些唏嘘起来：“难道是有什么人，暗算了天子，才让他成了现下这幅模样……”

　　林云听着他的话，脑中迅速闪过了他仅有的几次见到天子时候的场景，总觉得有一团疑云在他胸中飘荡，一时之间，却又无论如何也想不透问题的所在。

　　他胸中攒着一团郁气，并不想说话，却听空中一声锣响，那苍老声音道：“本次万法大会，所推选出的法王，便是这位林云，林公子！”

　　林云心思尚且不在此处，听见这话，心中不由微微一动，紧接着，就听见台下传来一阵阵欢欣鼓舞的欢呼声，却是那些见风使舵的家伙们，一个个都欢呼雀跃，便像是看见了亲人一般的亲切，个个都向林云祝贺起来。

　　圣天机就站在林云面前，脸上也带起了一个稍显勉强的笑容，向林云道：“林公子，的确是要恭喜你！”

　　林云略略有些茫然，面上却恍惚地带上了一点笑容。他迷迷茫茫地站着，就见无生纵身上台，也是容光焕发地笑道：“四师弟，恭喜你！”

　　正在此时，一个人影渐渐从擂台后面现了出来，他看起来十分苍老，明显是一个垂暮老人，就连腰背都已经拱了起来。他蹒跚着从擂台后走了出来，手中捧着个小小的玉牌。

　　林云上前一步，从那老者手中接过了玉牌，毕恭毕敬地又行了一个礼。

　　那老人道：“今日起，云天之界，便由这位林公子所有！”

　　林云将那玉牌拿在手中，立时便感到了一股温润的热力，自掌心缓缓地涌入体内。他缓缓放出神识，向玉牌内探查而去，心神一晃，立时便发现自己正站在一处高山之巅，面前赫然正是一座云中仙府——云之天界！

　　这地方看起来着实不小，兼有云山雾绕，灵气竟然比他之前所得的那上古仙府更为充裕。

　　“这……”林云心中微微一惊，却听妙风道：“好家伙，万法大会，果然名不虚传，竟然能拿出这样的奖品来！”

　　林云正想说什么，便听见一声惊雷般的咆哮，偏那声音似男似女，分辨不出性别来：“你竟然敢杀我爱子？！”

　　他心下凛然，回过神来，却见一道黑影闪过，旋即，一个穿了黑色斗篷的人，蓦然出现在擂台中央。


第547章 阴阳天府府主降临！

　　此人身形极高，林云本已是极其魁梧，此人却比他还要高出足足一个头去，隐没在斗篷下的身体却看不出胖瘦来，只兜帽下显出一双冰冷的眼睛来，向着林云的方向，冷冷看着。

　　那双眼睛冷森森的，隐隐有些发红，偏偏又是双极其漂亮的凤目，便是在这怒恨交加的时候看起来，竟也有些顾盼的风情。

　　被这双眼睛盯着，林云硬生生打了个哆嗦，只觉得那双眼目之中，交织着媚意与恨意，可谓诡异至极。

　　那人却冷冷问道：“是你杀我儿子？”随着他这句话，强烈的压力和杀气都渐渐向林云涌了过来。

　　爱子？听到这人对天子的称呼，林云蓦然色变，普天之下，能称呼天子“爱子”的人，只有一个，此人便是阴阳天府的府主？！

　　林云真元运转，抵挡着向他涌动过来的威压，然而在他面前，竟然隐隐有了一种无法支撑的感觉！

　　这人究竟是什么境界？！林云心中暗暗吃惊，放出一丝神识去探查，然而刚刚渗透过去，就感到一股彻骨冷意，顺着这一丝神识，飞快地向他的方向传了过来。

　　林云一惊，心中无端生出一股怯意来，然而不等他有所动作，忽然觉得脑中一痛，那股神识竟硬生生被从他身体里剥离了出去！

　　自打从崖下回到人间，林云还没有吃过这么大的亏，自知是遇见了啃不动的硬骨头，向后一步退去，却见那阴阳天府的府主，面上仍然是一副冷冰冰的讥诮模样，站在原地，目光如刀子一般落在他身上，冷冷笑到：“好小子，敢如此无理？！”

　　蓦然之间，林云竟觉得自己呼吸都顿住了。阴阳天府的府主此时才将他臻至不朽的威压完全放了出来，刹那间，便连空气，都全然凝固了。

　　林云正自心惊，便听那阴阳天府的府主冷声道：“贼子，受死！”

　　旋即，一道更为强大的威压自林云头顶轰然落下，赫然正是林云适才用过的“镇山印”！

　　林云只觉一阵强过一阵的威压，从自己头顶向自己压了下来。

　　他向来用这一招对敌，却从未想过，有朝一日，竟然被旁人将这一招用在了自己身上，比自己发出的威力还要强出许多，竟似有若干条山脉被从四面八方搬运而来，将他死死地镇压在了下面，几乎动弹不得。

　　就连四周的声音，都似乎因为这种镇压而被隔绝，令他五感也逐渐丧失，被剥夺。

　　这就是不朽境的实力吗？！林云暗暗咬牙，真元运转，双手缓缓地向上抬起。

　　那阴阳天府的府主本冷笑着站在一旁，见他缓缓将那镇山印抬起了几分，目中一时之间不由得也闪过了一丝诧异，道：“看不出来，这小子竟然还有几分实力！”

　　他随口说着，广袖下两手一挥，又是一道镇山印压了下来。

　　林云顿觉压力倍增，整个人几乎到了一个动弹不得的境地，不由发出一声吼叫，身形猛的一变，琉璃王体莹白之色顿时从那一层层的镇山印下面透了出来。他运足功力，施展开法天象地，整个人蓦然变作三丈余高，也将那山脉抬起了三丈有余，只是一张面皮已经绷紧成了紫色，看起来颇有几分骇人。

　　阴阳天府的府主冷冷看他一眼，笑道：“果然有些本事！”

　　他说着，两道袖袍挥动，忽然整个人欺近前来，一掌向林云胸前拍去，林云眼见他袖中探出的那只手竟然蜷曲如同鸟爪，微微有些发黑，不由更多了几分惊诧，只是他现在双手推着头顶的镇山印，还未曾全然化解，更分不出手来抵挡他这一下，脑门上说不得便冒出一层薄汗，只得将一部分功力暗暗囤在胸前，迎着他那手掌击过来的位置，预备着要同对方硬扛着一下。

　　那鸟爪不偏不倚落在林云胸口，一股强大的力量自掌心向他心脉蜿蜒而去，林云顿觉自己体内便像是有千万根牛毛针在体内来会玩眼又走一半，说不出的难受，牛毛针所到之处，经脉被缓慢破开，这种抽筋剥骨一样的感觉，让他几乎承受不住，立时便要丢下头顶的重压，却又不得不咬牙撑住。

　　阴阳天府的府主咯咯笑道：“小子，你似乎也有些本事啊？”

　　他声音娇俏如少女，目光却是森冷的，林云只觉得自己额上冷汗涔涔而下，胸中胆战心惊，更明白他此时没有立刻杀了自己，那完全是因为想要零碎地折磨自己，以报心头之恨罢了。

　　想明白了这一点，他当即咬牙道：“我却不曾想，你堂堂阴阳天府的府主，天道门主人，竟然还是这样一个是非不分之人！”

　　府主冷笑一声，道：“你杀我爱子，倒敢说出这样的话来？难道不是你在我眼皮底下杀死了天子？”

　　林云冷声道：“自有杀他之人，却不是我，便是我今日不曾与他动手，难道他就不会死了？”

　　他现在说话已经极其艰难，只能一个字一个字地向外吐，却犹自不肯求饶，一双眼睛冷冷地盯着对方，目光灼灼。

　　阴阳天府的府主冷冷看了他一会儿，似是被他说动了，沉吟片刻，问道：“如你所说，杀人者却是谁？”

　　林云喘息不定，胸膛起伏剧烈，显然已经是强弩之末。

　　“我不知道！”他咬牙道。

　　“既然如此，我便先杀了你，再去将那人找出来，挫骨扬灰。”那府主冷冷笑道，“你们这些人，我是一个都不会放过的。”

　　他正自说着，却不提防林云猛然大喝一声，收了法相，向后骤然退去。就在镇山印落下的这片刻工夫之间，竟然被他这么一下子滚了出来，那镇山印轰然落地，却也并没有在他身上造成更可怕的什么痕迹。

　　他现下全身虽从上到下都因那牛毛针的游走而刺痛难当，另一个方面来会说，正因为有了这些东西在他血脉之中的游走，才让他经脉中的九死玄功被激发出来，一面修复经脉内脏，一面不断地提升起来。


第548章 自立门户！

　　这一系列的变化，端的是因祸得福，林云心中一喜，当即向后退了两步，一面加快运转体内真元，领体内这些牛毛针加速运转，一面疾声道：“且慢！”

　　那府主冷冷笑道：“怎么？”

　　林云见他手中蕴含着一道神通，含而不发，急忙道：“倘若我能找出究竟是谁杀了他呢？！”

　　“你便是找到了，又能如何？”府主一瞬的软化之后，便冷笑起来，“我纵然是要了你们在场所有人的命，他也一样回不来！”

　　他尖啸一声，忽地垂下手，身上那些逼人的气势在一瞬之间委顿下去，看了一眼林云，那目光也有了几分呆滞。

　　“给你一个机会，找出你口中的真凶，不然本座定然要将你碎尸万段，抽魂炼魄！”良久，他忽然身形一展，冷冷的对着林云说了一句，而后便似一道虚影一般，骤然消失了。

　　又过了很一段时间，众人才从方才那强烈的威压下脱身出来，面面相觑，任谁也掩饰不住脸上的后怕。

　　林云方才在说话之间，已经将那些牛毛针从体内逼了出去，真元暴涨，九死玄功在体内来回旋转，将经脉一一修补，竟无形中令得他脏腑有了更深一层次的进益。

　　“小子，你的运气可是不错！”妙风在他灵台中懒洋洋笑道，“现在你却要做什么？你可要知道，那个老家伙，虽然本事也不过就是个不朽境，但也不是现在的你能抵抗的，而且这牛鼻子为人的气量可是也不怎么样，针尖大的心眼子……”

　　林云闻言，双目微沉，回应道：“无论如何，都要找出真凶。”

　　他顿了一顿，又道：“无论如何，这件事情都需要有个结果。”

　　无论是谁下的毒，也不管他的动机是什么，这件事情，现在都是被算在林云头上的，这件事情，只要一天没有结果，阴阳天府和天道门就会将他死死盯着，永无宁日。

　　林云清楚这一点。

　　他举目四顾，见周围人们一个个犹自在震慑之中，尚未回过神来，便朗声道：“今日之事，我必将查出真相！无论是谁暗中下毒，我必不会放过！”

　　他说得极是豪迈，台下顿时边有人附和，一个个齐声高叫道：“查出真相，报仇雪恨！查出真相！报仇雪恨！”

　　林云眼见台下这一众人等的情绪都已经被挑动起来，不由得暗暗想道：“我虽是为要洗清自己，而提出找寻真凶，可如今这幅光景，却是始料未及，不过群情激愤，却也正为我所用。”

　　他心念电转，想到此处，当即高声道：“林云蒙诸位相让，得了法王之位，想来许多人也知道，我林云，乃是被天龙寺逐出来的。个中原因虽多，最主要的原因，却是来自禅宗与极乐宗联手，对我密宗弟子的排挤与残害，因此，今日我既已有了根基，必要复我密宗，正我佛门根基！”

　　他这番话一出，满场哗然。

　　在场的谁不知道，林云乃是天龙寺逐出来的佛门败类，今日让他得了个法王的位置，已是叫人跌破眼镜，他竟然当众还说出这种话来，简直要叫人掉一地的眼珠子。

　　“你自己本就是个佛门败类，怎还敢如此诋毁？”台下当即边有人大声喝道，却又被旁边人拉住，低声劝说道：“切勿冲动，你看他，连天子都敢杀，这样的人，你……不要命了吗？”

　　后边的话自然是听不清了，却也有人在旁说道：“哼哼，你们这话说的有什么意思？真要有本事，上台去拼个高下算数！”

　　林云更不管台下的人都在说些什么，继续说道：“今日，趁着这股东风，我以密宗亲传弟子的身份宣布，密宗自今日起，不在依附在禅宗之下，创立‘自在门’，凡天下被禅宗、极乐宗所驱逐的密宗弟子，皆可前来！密宗一门，原本便是佛教中正统门派，绝容不得他们如此相欺！”

　　他说着，向台下环视一圈，缓缓道：“密宗自今日起，自成一门，我师兄弟四人，便是本门创派祖师，自今日起，必当同心协力，壮大发展我密宗，阻止极乐宗及禅宗阴谋，决不允许任何人颠覆！”

　　无生见他目光灼灼向自己方向看来，二话不说，也即飞身上台，道：“密宗自在门无生在此！”

　　二人相视一眼，均从对方眼中看出了一丝决然。这一步向前，纵然前路荆棘，也绝无后退的可能。

　　眼见台下观众们相互嘀咕着散去，二人才缓缓松了一口气，却见台下有个紫衣少年，缓步向台上走来。

　　林云只觉来人十分眼熟，随他走近，另一种十分熟稔的感觉，更寸寸浓深，不觉愣怔了片刻，便见那紫衣少年上了台来，笑盈盈走向他，道：“恭喜！”

　　他的声音清脆婉转，又自带着一丝婉转，哪里是个少年，分明是个女子的声音。

　　林云浑身一震，大喜过望，笑道：“铃儿！”

　　紫衣少年面上也流出喜色，面容逐渐改换，还原成了紫铃见他时候的模样，笑道：“笨死了！你怎的就没认出我来？”

　　林云笑道：“这段时间，你去什么地方了？我哪里都找不到你！”

　　紫铃面上笑容微微一顿，笑道：“呆子，我偏偏不告诉你，你能怎么样？”

　　她说话间，透出几分小女儿的娇羞之态，看起来更是叫人心头一荡，心旷神怡。林云心头微微发酸，却还是笑道：“不怎么样，你此次回来……”

　　紫铃面色稍稍暗淡了几分，看向林云，又很快转为了一派坦然，忧色暂去，道：“我这次来，自然是要跟着你的，除非……”

　　她面上染着几缕绯红，道：“除非，你不要我！”

　　这句话大胆之极，莫说是林云一时之间愣住了，就是无生站在旁边，心中也不觉生出一股难言的窘迫，面红耳赤，匆忙忙走到一边去了。

　　紫铃原还有几分羞涩，待见到无生走开，心中的甜蜜，却又是怎么样都遮掩不过来的了，她娇怯怯看了一眼林云，见他两耳已然红透，不觉暗暗好笑。


第549章 告一段落！

　　“呆子，你怎的不说话？”紫铃故意嘟着嘴，半嗔半笑道，“莫不是看到我来了，唯恐有什么事情被我发现了，这般恐慌？”

　　“不不不……不是。”林云方才一阵恍惚，呆呆看着她，却说不出话来，此时听见她这样一说，急忙否认道，“我不知有多想你！自从那日，我在灵武城外小村子醒过来的时候……”

　　他二人嘀嘀咕咕说了好一阵子小话，林云才猛然将事情想起来，从忙道：“啊呀，糟糕！无生师兄呢？我们方才不是在说……”

　　“说你林大掌门的自在门是不是？”紫铃吐了吐舌头，笑道，“万法大会在西楚的影响力很大，你这法王的头衔能够震慑很多人，你们这一步棋，走得实在是不错！只是后续，你们打算在什么地方立足？西楚城中已经有了好几个门派，还都是大派，你们自立门户，而且没有不朽境级别的高手坐镇，要是想在这地方立足，可未必见得是件容易的事情，更何况……”

　　她虽在说着林云眼下难办之事，语音中却是一派轻快，显然是已经有了些微想法。林云心中微暖，却听另一个出尘绝丽的声音，远远传了过来。

　　“林公子。”

　　林云同紫铃齐齐向那方向望去，却见一白衣女子向他们走来，白纱蒙面，一双美目盈盈地望着他们，正是南海圣女季凌儿。

　　紫铃一见季凌儿，面上表情顿时就有些难看起来，她扭头又看了一眼林云，并未在他面上看到什么惊艳之色，总算是哼了一声。

　　“圣女。”林云毕恭毕敬地点头致意，道：“我以为，你们都已经回去了。”

　　季凌儿站在他们几步之外，面上带着微微苦笑，看着这二人，她的目光在两人交握的手上一扫而过，并没有说破什么，只是微微笑道：“方才听见林公子说要自立门户，创立了自在门，我便向着留下来，总要恭贺一下。”

　　她声音极是空灵柔婉，此时听来，更如潺潺流水，清冽过人。

　　林云端端正正地行礼，道：“多谢圣女。”

　　季凌儿目光微微一闪，道：“这位姑娘是……”

　　紫铃正拽着林云的手不放，此时骤然听见季凌儿这样问，目光又是一闪，挡在二人之间，面上却露出了一个天真笑容。

　　“这位是……菩萨道南海一派的圣女，季姑娘吧？”她娇笑着说道，“久仰大名！我呢，实江湖上一个无名小卒，没有什么好介绍的，只有一点……”

　　她娇俏的面颊染上了几分红，看向林云，目光中的依恋之色过于明显，拉着林云的那只手，则用力得手指都有些发白。

　　林云目光一闪，看向紫铃，显然是不怎么明白，她为什么突然是这样的反应。

　　季凌儿看着她这样的反应，面上却不由自主地流露出了一丝苦笑，她微微摇摇头，张嘴似乎想要说些什么，最终却又放弃了。

　　“姑娘，你误会了。”她沉吟片刻之后，终于说道，“我与林公子，实乃只是患难之交，朋友之义，更无其他。”

　　紫铃眨了眨眼睛，并不说话。

　　季凌儿微微一顿，继续说道：“我此来，也只是为了同林公子说一件事情，说完，我立刻就走。”

　　林云见她神情肃穆，那双灵灵眼眸之间，全是一派郑重，当即正色道：“有什么事情，能让你也这么着急？”

　　季凌儿道：“我不过是来同你说，上次你中毒的时候……”

　　这件事情，无生早已经原原本本同凌云说了一遍。他二人在这件事情上，倒是都没有对季凌儿的做法有什么意见。

　　只是林云早些时候，只是将此事的幕后黑手看做天子，如今那清楚的知道那个天子是假的，而且仙子啊这个假天子一死，此事基本陷入僵局，他原想着报仇雪恨，当下却隐隐有种不切实际的感觉，幕后黑手恐怕另有其人。

　　季凌儿叹息道：“想来这件事情，林公子你自己心里也是有些明白的，以你此前帮我门派中长老疗伤的事情，我也断然没有就此一口拒绝的道理，只是这件事情，是在不是我一人之力，便可以扭转……”

　　她轻轻地说着，目光中带上了几分凄然。

　　林云当即摇头道：“我自然明白你的为人，只是我也想知道，这件事情，背后推动的人，究竟是谁？是谁警告过你们，不可为我疗伤？”

　　季凌儿又呆了片刻，却苦笑道：“这件事情，我纵有心，却也不能对你直言。”

　　林云微微一愣，见她面上神情极是坚定，便也打消了继续向她追问下去的念头，只是笑道：“好罢！”

　　季凌儿微微一福身，又道：“只是还有一件事情，请务必要注意。”

　　“请说。”林云作出洗耳恭听的姿态。

　　“此次你自在门自立门户，原是一件好事，只是这江湖之中，多有居心叵测之徒，更何况，你这次得罪的，是阴阳天府的府主，天道门的龙头……”季凌儿的声音里透着一股浓浓的忧愁，让人听起来，总不免为她的情义所感动，“并且，在这件事情上，你现在甚至没有任何证据可以证明自己的清白。这一点，务必要提防，一旦有什么人在背后捣鬼……”

　　林云淡淡点头道：“多谢提醒！”

　　这一点他何尝没有考量过，只是眼下，事已至此，他纵然是骑虎，也没有此时下来的可能性了。

　　季凌儿见他如此，也不便继续多说下去，当即又福了福身，便自行去了。待她走得远了，紫铃才微微哼了一声，看向林云，目光中带着几分探究之意。

　　“她对你好像很关心嘛。”紫铃嘟哝着嘴笑道，“怎么，呆子，我发现你明明不是什么会说话的人呢，怎么这会儿，这么招人呢？”

　　林云一脸木讷地向她看过来：“你说什么？”

　　紫铃看他脸上那一片茫然的神色，心中纵然有多少不满，此时也说不出来了，只得道：“喂，我饿了！你们门派在什么地方准备了屋子？”

　　林云道：“跟我来。”


第550章 又见刺杀！

　　他带着紫铃，穿过了若干条街巷，在一处不起眼的房子前站住了。

　　紫铃有些狐疑地看了一眼面前这栋颇有些破旧的小楼，不觉蹙额道：“呆子，你们就在这种地方？要知道，西楚成中虽然灵气还算充裕，但你们找了这么一个灵气不够充裕的地方……”

　　她有些担忧地嘀咕，林云面上却带上了一丝笑意，捏了捏她的手心，轻轻敲门。

　　门很快开了，无生站在门口，看着他们两个面上的神情，不觉笑道：“怎么了？”

　　林云更懵懂了几分，茫然道：“啊？”

　　无生暗暗叹息自己这师弟着实是个木头脑子，一面让开门，让二人进来。

　　一进院门，紫铃当即瞪大了眼睛，忍不住又向面前这两人看了一眼。

　　原来，这地方在门外看时，不过是一小小庄园，进来了之后，才见其中屋舍千间，不知是有多少投入在其中，斗室更是不少，站在门外，便能够感觉到其中涌出的灵气。

　　这一下，莫要说是紫铃，便是林云，都有些茫然地向无生看了过去，目光中所流露出的震惊之色，比起紫铃来，只多不少。

　　他怔怔地看着无生，忍不住问道：“无生师兄，这院子……”

　　无生看他二人都是一副震惊模样，不由得笑道：“怎么，你在明面上尽心尽力，我在私底下运筹帷幄，这还有什么好说的么？”

　　林云用力摇了摇头，只觉得自己仿佛是还在做梦一般，向紫铃看过去，讷讷道：“我……”

　　他本是用千幻心通一直感应着无生的位置，才找到这里来的，哪里能想得到，这地方竟被无生打造成了这样？

　　无生更不解释，淡淡笑道：“我已经将这里的事情，传信给了无花、无果二位师弟，千佛城的状况，也请他们回信给我了，今日你虽在台上说到了这里的事情，对外面人来说，这范围却到底太小了一些。因此，我也已经让人散布出去，就说下月初一，你将要在此举行登位大典，也算是给自在门踏入江湖，铺一条最好走的路。”

　　林云连连点头，却不知道说什么好，无生最是了解他这个性，当即也不多说什么，师兄弟二人各自去忙活不提。

　　夜色深浓。

　　林云熄了灯，自去床上盘膝打坐，窗外寂静一片，便连蛙噪虫鸣也似乎没有。

　　化蛇在他耳边低声道；“小主人，外边太静，有些不寻常。”

　　林云微微颔首，更不多话，他明显已经感觉到了来自窗外的不同寻常，却仍装作若无其事的模样。

　　便在此时，哨声破空，倏尔之间，几道黑影已经扑向了林云所住的房间！

　　这些黑影一个个都是身形飘忽，恐怕皆是数一数二的高手，悄无声息便破开了门户，冲了进来。

　　林云神情微微一顿，陡然睁开眼睛，双手一动，数道镇山印，带着一丝丝雷亟诀的紫光，径直向那些身影扑了过去！

　　窗外，哨声忽然微微一顿，紧接着就急促了起来，这些身影听闻哨声，一个个口中发出了嘶吼之声，二话不说，张牙舞爪地向林云的方向冲上去。

　　电话过失之间，林云便已经看清了对方的模样，这一惊却是非同小可，竟险些便将自己的身体送到某一个人的爪子上去，幸而他琉璃王体护持，只听见“铛”的一声响，那黑影的爪子在他身上猛地掏了一把，却连皮肤都没能划破。

　　林云怪叫一声，纵身而出，从狭小的斗室之中，跃出到了院内，他所住的地方，正是无生所选的这一庄园之中，灵气最为丰沛的地方。

　　这一下跳出来，正站在了月光之下，向那来人的方向看去，却见这些人一个个黑巾蒙面，斗篷加身，除了一双血红的眼睛，什么也看不出来。

　　林云心头一动，知是又遇见了傀儡，只是耳边听得那哨声忽近忽远，忽高忽低，却都是始终如一的尖锐，想来是有人在催动这些傀儡向自己进攻。

　　擒贼先擒王，他正打定主意，要先去找找这人的麻烦，待到收拾了他，剩下的傀儡自然都不是问题。

　　只是他脚下刚刚一动，那些傀儡便像是洞悉了他的想法一般，纷纷向他的方向飞了过来。双方又一次交起手来，林云诸多神通一一使出，好容易将这些东西都驱逐得离开自己远了一些，却也花了不少时间，渐渐看出了几分门道来。

　　原来这些东西，虽说都是拳脚厉害，脸上也看不出什么神情，只能看得出一双眼睛格外狰狞，实则真元也不剩下多少，便像是被人用秘术给封住了一般。

　　如此做派，究竟是谁？林云长啸一声，展开法天象地的神通，借助着这琉璃王体对这些没有多少真元法力的神通的抗击性，径直向那哨声传来的方向掠去。

　　就在他飞掠而去的时候，那一群傀儡却都齐刷刷地咆哮了起来，这声音好似是一群凶厉尸体齐声咆哮，令人胆战心惊之余，隐隐还带着几分不详的威压。

　　林云心中暗惊，却也顾不得那么许多，二话不说便向那方向飞去。

　　他循着哨声，落在了一丛花圃之上，私下望去，却见月色白茫茫的一片，哪里还有什么人迹？他提着这一口气，神识向四周放出，扩散而去，却悚然发现，他所落下的地方，四周方圆十丈之内，所有的花圃中，竟然都有些不明行迹的东西，藏匿其中。

　　是什么东西会躲在这里？林云心念电转，飞快地得出了一个答案：杀手！

　　对方动用之前那些能力不算很高的傀儡，目标根本不是要在他的房间里将他解决了，而是为了将他引诱到这个地方来！

　　林云猛然明白过来这一点，面上便不觉有些发白。然而，不等他有更多的反应，就见那一丛丛花圃之中，竟然出现了几十具傀儡。

　　这些傀儡没有穿着黑色斗篷，更没有蒙面，一张张惨白空洞的脸，直直地映入林云眼中，令他心脏竟蓦然间狂跳了起来！


第551章 提前！

　　这些傀儡，那一张张脸，纵然他已经很久没见到，却也一样很熟悉。

　　这些，都是从天龙寺来参加这次万法大会的佛门弟子！

　　看到这些傀儡的面容，他脑子嗡的一声，脚下承受不住地向后倒退了几步，看着面前这些人，目光中流露出几分难以置信的神情来。

　　“不……”林云低声道，“不可能！”

　　他说着，纵身上前，一把抓住了一个傀儡的领子，定定看着对方，却见这人根本毫无反应，只是木讷讷地看着他，而后那呆滞的目光中，突然暴起凶光，双手抬起，运起一道佛门神通，向林云头顶打去。

　　林云随手挥开了他的手，将对方的神通泯灭，目光中流露出几分怒气来，他的怒气逐渐扩散，周围这些傀儡们面上的神情，便也逐渐狰狞起来，一个个咆哮着伸出手，运起神通，向林云攻了过去。

　　那哨声已经沉寂多时，刺客却又忽然远远地吹动了一声，尖锐中似乎还带着满满的嘲笑之意，林云骤然抬头向那方向望去，却隐隐绰绰见到一道黑影，遥遥向他们的方向飘动了过来。

　　“站住，你究竟是什么人！”林云怒喝，拔腿就追，身后这些傀儡则跟在后面，穷追不舍。

　　空中那人影动作也是飘忽不定，身影诡谲，林云远远跟在后面，始终没有丢失踪迹，却也始终不能靠近。

　　时间渐渐过去，林云心中的焦躁之气便也更加凶猛了起来，他狂啸一声，一道吼功从他胸中振发出来，竟让身后追着的一群傀儡都不由自主地站住了。

　　他目光赤红，一步步向前走去，便见那人影也同样呆愣愣立在当中，并没有什么动作。

　　林云快步走近，扳住那人肩膀，将他们的转过来看着自己的方向，却又一次愣住了。

　　这人面上有一个僵死的微笑，一双眼睛只剩下来白色，在迷蒙月色下，更显得诡谲莫名，让人完全没有办法去相信自己所看到的一切。

　　林云蓦地向后退了一步，眼前这人僵死的脸上还挂着一个冰冷的笑容，看起来让人几乎有些惊恐。

　　眼前这个，显然也是一个傀儡！

　　林云心中判定，胸中的火气和不确定不由得也随之水涨船高，看着面前这个人影，目光中顿时流露出了几分冰冷的恨意。

　　究竟是谁，在背后操纵着这一群傀儡？

　　不等他多想，那些傀儡便已经缓缓挣脱了他吼声造成的凝滞，纷纷又向他攻了过来，林云索性又是数道镇山印，将这些东西都给镇压在下面，他这一次下了狠手，半点都不曾留情，傀儡们发出嘶哑的吼声，却无济于事。

　　林云冷冷又看了这些东西一眼，转身飞快地向无生所住房间飞去。

　　然而，等到无生、紫铃跟着林云回到花圃，月光下却只见到了一片残花，根本就连半个傀儡的影子都看不到了。

　　紫铃不由得奇道：“咦？傀儡呢？”

　　林云心中也多是一片惊诧，当着紫铃的面，却是万万不能表露出来，他沉默半晌，又看了一眼无生。

　　无生摇头叹道：“这地方确实有傀儡出现过的痕迹，可是凭借这些痕迹，我们也的确不能找出来对手究竟是谁，想要做什么，不过有一点可以确定，对方肯定是冲着我们来的，而目的，很可能就是让我们自立门户的目的落空。”

　　他沉吟片刻，看向林云，目光中流露出一片坚毅之色，道：“我马上去修书一封，送到千佛城，将这里的情况告诉无花和无果他们，同时，公告天下，本月十五，就举办登位大典。”

　　林云微微一愣，问道：“为何反而提前了？”

　　这一下，足足提前了十天，距离现在，也不过五、六天的时间了，能来得及么？

　　无生正色道：“今日之事，明显是有人专门冲着自在门来的，唯有你上位，将这件事情彻底定下来，否则，夜长梦多。”

　　林云听他说得有道理，便也不多话，点了头，兄弟二人相对默然无语，唯有紫铃站在旁边，一双盈盈美目落在林云身上，又是不是地向四周流转一圈，看起来便像是有什么心事一般。

　　林云注意到了她的这一点不安，将她拉到自己身边，低声问道：“怎么了？”

　　紫铃的面色微微有些苍白。她看了一眼林云，轻轻摇了摇头，低声道：“没事，我就是感觉，这里好像有些不太对。”

　　林云道：“怎么不对？”

　　他说着，暗暗放出神识，向四周探查出去，却发现这地方根本就空无一人，不由得有些忧心地看向了紫铃。

　　紫铃却没有注意到他现在都在干什么，只是一本正经地低声说道：“刚才那些东西走是走了，可是这股味道，太熟悉了。”

　　林云微一沉吟：“你知道是谁？”

　　紫铃轻轻摇头，蹙额道：“我一时之间也说不出来究竟是谁，可是这人身上所带的这种味道，我又好像在什么地方似乎闻见过。”

　　她说话声音微微有些发冷，林云见状，也并没有继续追问下去，只是点了点头，便让三个人各自回去房间，路上各自小心不提。

　　无生点头就走了，紫铃却有些犹豫地留了下来。她看着林云脸上沉静的神情，低声道：“呆子，这个感觉……”

　　林云微微沉下了目光，又向她脸上看了一眼，见她面上虽有些犹豫之色，看起来却仍是娇美不可方物，心中微微一荡，笑道：“没事，你去吧。他们是来找我的，应当不会对你们下手才是。”

　　紫铃又犹豫了好一会儿，终于听话离开，林云见她背影消失在树丛之后，终于冷下声来，道：“出来罢！”

　　他话音未落，果然有一个影子从他头顶的树梢上施施然跳了下来，站在他面前。此人一身黑色劲装，黑巾蒙面，同样是让人看不清楚他的神情模样。

　　林云冷笑一声，道：“阁下究竟是什么人？”

　　那黑衣人也笑道：“那阁下又是个什么人？能这么快发现我的所在？”


第552章 圣天机的请求！

　　林云冷冷笑道：“你深夜来此，还有不知道我是谁的？阁下既然不坦诚，那也不能怪我了！”

　　他说着，双手一翻，一道镇山印便向对方轰了过去，那人轻轻巧巧地一挥手，自有一道身影扑来，一具傀儡当即扑上来，将这一招化解了。

　　他站在原地，一双眼中精光四射，冷冷笑道：“林云，你只能怪你自己！”

　　“你布下如此一个傀儡阵，就只有这点用处？”林云冷哼一声，道：“你究竟是为了什么，跑到这地方来找我的麻烦？最好一字一句马上给我说清楚，否则——”

　　“哼哼，有人要你的命，难道不算是最好的理由？”黑衣人哼哧哼哧地笑了起来，一双眼中闪过了几分嗜血的沾沾自喜。

　　林云皱起眉头，看着面前的人，目光中更多了几分冷淡。

　　“败类！”

　　“呵呵，你可真是夸奖了！”来人兴奋道，“这普天之下，谁不知道，你才是那个真正的败类？就连你曾经的师门都不能容你吧？更何况，你还杀死了这么多的同门？”

　　他脸上带着一丝诡异笑容，忽然飞身而起，身法之轻灵，令林云不得不想起一个人来——司空飞！

　　他勃然变色，正要说话，那人却已经转脸看了他一眼，目光中犹自带着几分冷嘲。

　　“这些人，就送给你，做个见面礼吧。”他说着，就消失在了窗外。

　　林云目光一怔，望着对方消失的方向，一时半会儿竟然不知道向什么地方追。

　　等到他反应了过来，那人也早已经消失得无影无踪。四下里蛙噪虫鸣成一片，他举目望去，却见四面八方的草丛里，还躺着若干具尸体，却都是那些天龙寺中僧人的。

　　林云心中不觉也有些悚然，当即将那几具尸体一一掩埋了，再去同无生说起这件事情。

　　“他着摆明了是要你作为一个败类，被人人喊打，做不得什么掌门之位。”无生蹙额道，“这事情却是难办，你既然没有看到他的脸，我们自然也不能信口开河，更何况，你和这个人之间的关系，在我现在看来，恐怕还有些扑朔迷离。”

　　林云沉吟片刻，道：“我的确是暂时想不出来，这个人究竟是谁，但我隐隐也有种感觉，给天子下毒的，和这个恐怕不是同一个人。”

　　无生无奈道：“虽说天子的事情你现在也的确在探查当中，可是有些事情，我却还是得和你先说，你现在实在是不能够拿自己的命去冒险！”

　　林云听他口气严厉，当下便点了点头，道：“我明白，这件事情，眼下我们都不适合出面，只能等到这事情风头过去，我们再行考虑。”

　　二人商议停当，各自回去休息了，接下来几日里，总有傀儡人夜闯空门，均被二人一一击破，或者是抓到手来，傀儡却飞快地都变成了尸体，更找不出身上被操控的关联，这期间，也不断有人上山来拜师，更有许多从四面八方前来的密宗弟子，都是在原来的地方被人驱逐，眼见就要过不下去的，听闻了自在门的消息，也都一一赶来。

　　很快就到了十月十五。当日，诸多弟子们将内外清扫干净，张红挂彩，将整个自在门的庄园打扫得干干净净。圣天机一早便到，为表重视，他送上了十箱珍奇古玩，其中不乏辅助修行的种种灵器。

　　林云谢过了，请他内堂喝茶。

　　“林公子，你如今这一份基业，也算是打出来了。”圣天机笑道，“看看你这地方，和你刚来西楚的时候，那可是天差地别。”

　　林云面上露出一丝淡淡笑容，道：“的确。说到此处，我能有当下境地，可是也有圣子的一份啊。”

　　他一面说，一面不动声色地大打量着圣天机脸上的神情，果然见他目光中透出两分喜色来。

　　“区区小事何足挂齿。我此次来，也是想提醒林公子，你我之前所说过，相互扶持的事情……”

　　林云面色稍冷，笑道：“不知道你要我帮你什么？”

　　圣天机正色道：“如今天子已死，想来本也没有什么事情，是一定要叨扰的，可是，有些事情现在不说，我也有些畏惧，日后倘若是没有机会……”

　　林云打断他，说道：“圣子自己便是天机门的高手，天机门底蕴深厚，不输阴阳天府，又精通卜卦，又怎么会恐惧这些？”

　　圣天机摇头笑道：“医者不自医，卦者不自算，这原是天道，离我们越是近的人，我们便越是不容易算到其中门道，这原本也是个常识了。”

　　林云淡淡笑道：“我原本从不做这方面的了解，请见谅。”

　　他顿了一顿，又说道：“既然圣子有什么重要的事情要说，便请说吧，此处安静，不是外面那样人多口杂的地方。”

　　圣天机勉强笑了笑，刚要说话，却听外面一阵脚步声跑来，一个小弟子出现在门口，神色有些匆忙地喊道：“掌门，有客人来了！”

　　林云闻言，起身道：“你先去招待，我随后就到。”

　　他看了一眼圣天机，却见他只是坐在座位上，显然还在纠结究竟要不要说出口来。只是这一瞬间的工夫，林云面上便情不自禁地流露出几分无奈来，摇摇头，道：“圣子，既然还没有想好，我便少陪了，还有些事情尚且需要……”

　　“请借我云天之境一用！”林云的话还没说完，便被圣天机打断，沉声说道。

　　“云之天界？”林云目光微微一怔，向圣天机看去，却见他目光灼灼，甚是坚定，显然是志在必得。

　　“可这东西，除了修行之外，倒像是也没什么别的作用吧？”林云故作无意，道，“圣子见谅，这东西，现在原本不在我这儿，这东西现在就算是我自在门的一件法宝，也自然要让弟子们看上一看，所以……”

　　他正在组织语言，就见那小弟子又一次走了过来，面色惨白，结结巴巴地说道：“掌门、您、还是先、去看看吧，那边好像挺严重的……”


第553章 梁月！

　　林云闻言，目光一冷，旋即向那边飞快地冲了过去，更顾不上同圣天机多说，他提着小弟子，一路急行，冲到花圃之中，便也不由自主地愣住了。

　　这几天来，他们已经掩埋的诸多尸体，这时候却不知道是被什么人还是什么东西控制住了，竟然一个个都从土下面爬了出来，面色铁青，如同僵尸一般地在四处走来走去，这些傀儡尸体虽然没有暴起伤人，但每具尸体背后还贴着一张纸条，上边写着：“林云，你一个佛门败类，竟然如此残杀同道！”

　　其时收到拜帖的各大门派高手均已到场，众人无一不曾见到这些字条，相互交换了一下眼神，有些人眼中便立刻显出了了然之意。

　　“林掌门！”当下便有人说道，“关于地上的这些东西，不知道你可否给我们大家一个合适的答复？”

　　林云沉声道：“说来惭愧，这几日来，总有人来我这里找麻烦，每次总会留下这么些看傀儡，我为了当年同门之情，自然要将他们下葬，却是万万没想到，到了今天，他们反而一个个从地下爬了起来！”

　　“哦？”那问话的人说道，“难道不是你林掌门杀了人，将人藏在这地方的么？”

　　他这话一出，四下里一片寂静，有不少人都纷纷向林云看了过去，目光中无一不是流露着几分嘲笑之色。

　　这些都是周围的门派中人，各自的格局早已成型，现在林云在这里建立自在门，肯定是要在他们手里分一杯羹，但奈何林云实力强大，他们敢怒而不敢言，现在有人挑衅上门，他们自然不介意在踩上一脚。

　　“原来他说是正大光明自立门户，却还是要杀人，还藏尸……”

　　“你却糊涂不糊涂，他们这一锅乱账，你哪里算得清楚？”

　　林云听着这些话，不禁捏紧了拳头。

　　紧接着，又有小弟子一脸惨白地跑了进来，道：“林掌门，门外有人送礼，还明说，指定要您亲自己去接不可！”

　　林云面色登时一沉。他已经敏锐地感觉到，此人的来意，必定不是为了送礼。当下向院中诸多人一一握拳赔礼，自己则跟着小弟子去了。

　　门口果然站了一个人，面带笑容，看起来令人颇有几分好感。他看着林云，面露笑容，道：“林公子。”

　　林云不动声色的将他上下打量了一圈，却见此人传了一身红黑相半的长袍，心中便已有了几分明悟，当即也笑道：“阁下是阴阳天府府主手下哪一位？”

　　那人笑道：“在下乃是府主二弟子，梁月。”

　　林云点点头，又见他手中一直端端正正捧着拿一纸盒子，不由得问道：“你捧着的又是什么？”

　　梁月仍是笑道：“尊师上次来的时候，实在是有些操之过急，回到府中，他也想得明白，知道这件事情，本身并不是林公子的问题，大师兄是什么样的水平，我门中人人皆知。纵然林公子比他要胜过一筹，也绝不是这么容易就能将他打得灰飞烟灭。”

　　他这么说着，目光中却丝毫没有流露出诚意来，反而还带着一丝幸灾乐祸，显然是对天子的死，心中颇觉痛快。

　　林云目光一冷，淡淡问道：“他死了，你很开心？”

　　梁月目光立即一愣，急忙陪笑道：“自然不是。只是今日林公子新为人主，咱们客随主便，那些个不开心的事情，此时也自然是不能提的。”

　　他说着，面上果然没了笑容，林云看在眼里，心中却一阵发冷，知道此人是个逢场作戏之徒，心中更是不快，便要叫个人过来收了礼物。

　　梁月见状，也知道自己着行为是让对方有些不快，态度更恭敬了几分，笑道：“在下临来之前，府主曾吩咐过，要公子亲自收下，掌门既然看不惯在下，这礼物却并非在下所赠……”

　　林云听他之言，胸中犹如闷了一块大石头，不上不下，堵的厉害，偏偏又不能发作，只得冷冷哼了一声，便伸手去接。

　　却听身后猛然传来一声厉斥：“不能接！”

　　林云讶然，回头看去，却是紫铃，她满面愤懑地走上前来，看着梁月，怒道：“你天道门，占据阴阳天府，便是这样的为人之道？难道那个老狐狸，这么些年来练的工夫，就将道心也毁了？”

　　她这样一阵厉声斥责，梁月面上顿时显出几分心虚来，更不敢直视紫铃。紫铃瞪着他看了一会儿，又转向林云，道：“也不知道那里面是个什么东西，你怎么就接？”

　　她说这话的时候，实则语气上已经软化了些下来，面上红晕渐渐泛起。

　　梁月在旁看着，意思是之间，整个人都有些呆住了，怔怔看着紫铃的侧脸，心中也不知在想些什么。

　　林云却是先一步发现了他的行为，心中顿时不悦起来，猛地咳嗽一声，冷冷向他看过去。

　　梁月幡然醒悟，登时一张脸都吓得煞白，哆嗦着往后退了两步，然而想到府主的吩咐，到底是不敢违抗，只得硬着头皮说道：“在下也不过是个跑腿办事的，林掌门，林公子，这东西你便亲手收下罢！”

　　紫铃目光微微一动，道：“你将东西放在地下。”

　　梁月哭丧着脸，却如何敢照办？须知临行前，府主便是强调过，这东西不能放在地下，更不可假手他人。

　　林云见此情形，便知其中有诈，冷笑一声，道：“如此，我自在门与你天道门，本来便不是同路人，阁下的礼物，我们是愧不敢受，还是请带回去吧！”

　　梁月见说，不由得双股战战，心中知晓，若是此事不能办成，府主怪罪下来，自己承担不起。因而，也只能哭丧着脸，向林云道：“林掌门，在下是在只是一个跑腿办事的，请您万万不要与我为难呀！”

　　林云目光微微一动，只看了他一眼，冷冷笑道：“你既然是天道门中人，此事便再也不需说了。”

　　他说着，向后退了一步，就要离开，哪知道梁月见状，竟猛然冲了进来，便要将手中礼盒往林云手中塞。


第554章 诅咒！

　　紫铃柳眉一竖，手心一翻，一道神通打在梁月身上，将他打得倒退三步，手中锦盒落在地上，翻了开来，里面竟然什么都没有！

　　梁月一张脸却骇得惨白，连连后退，便像是看到了什么令人恐惧的东西一般，张嘴便是哭号之声：“不！别过来！”

　　众人面面相觑，却见梁月在地下摸爬滚打，沿着来路向后一路退去，跌跌撞撞，却竟然连路都似乎不会走了。

　　众人心中均有些好奇，暗道：“此人明明是来给林云送礼，怎的反倒变成了这幅情状？莫非是林云在暗中做了什么手脚不成？”

　　林云同紫铃两个对视一眼，心中也有几分诧异，待要仔细看那梁月时，却又同时吃了一惊。

　　原来他挣扎之间，将鞋袜都已经甩得飞了出去，那一双脚上，竟然已经起了密密麻麻的紫黑色斑点，还在皮肤下，以肉眼可见的速度向上蔓延而去！

　　梁月一边跑，一边哀嚎，似乎是被什么东西追逐着一般，只是他速度实在太慢，和平常人走路的速度也差不太多，刚走到路中央，便又坐倒在地，凄厉地嚎叫着，开始拼命扒自己的衣服！

　　在场的有些女眷已经惊呼着捂上了眼睛，紫铃将脸靠在林云胸前，只觉得面颊一阵一阵地发烫，不肯抬眼去看，心中偏又好奇得厉害，不由低声问道：“他现在是什么情况？”

　　林云心中暗暗好笑，却是一句调笑的话也不能说，只得正色，向梁月看了一眼，登时肃然道：“他扒掉了自己的衣服……啊哟，他身上怎么也又那么多的紫黑色斑点？”

　　“很多吗？！”紫铃的声音有些颤抖。

　　林云点头道：“太多了，密密麻麻，他现在整个人，几乎都已经变成青紫色了！”

　　紫铃有些失控地“啊！”了一声，立刻紧紧闭上了嘴，脸色都有些惨白。

　　林云却仔细盯着梁月，目光中流露出几分更重的诧异之色来：“他身上的斑点，又好像是活的！那些东西……”

　　他说着，自己一时之间竟然都觉得有些恶心：“刚才那些斑点，好像在他皮肤下面，自己动了。”

　　紫铃面色更白了两分，有心掐一把林云，自己手上倒先没了力气。

　　“你怎么看出来不的，说不定是他在动呢！”

　　“方才……他胸膛上左乳下面只有一个紫黑的点儿。”林云尽量让自己的声音平稳一点，说下去道，“现在……那东西往胸口位置一动了一下，刚才的位置……空出来了。”

　　他自己一边说着一边也咽着唾沫，紫铃听在耳朵里，更是整个人都忍不住有些不舒服起来，看着林云的目光中带上了几分不快，道：“你说这些干什么！”

　　林云一双眼睛紧紧地落在梁月身上，道：“啊……他开始抓挠自己了？”

　　紫铃脸色更白了几分，低声道：“进去，先把门关上，这么大的事情，宾客会笑话你的！”

　　林云点头进屋，当下先叫人锁了大门，又向诸多掌门、来道贺的门派众人纷纷道了谢，在此过程中，门外时不时便传来一阵鬼哭哭狼嚎之声，众人相互对视，均从对方眼中看出了了然。

　　圣天机也早从内堂出来，同众人见了礼。听说此事之后，向林云叹道：“林公子，你今日可是全托了这位姑娘的福啊！倘若当时你接了那盒子，现在出事的，恐怕就是你了！”

　　林云面上顿时显出几分古怪来，看向圣天机，道：“正要向诸位请教，那却是什么东西？”

　　在场众人相互对视一眼，也尽皆摇头。紫铃轻轻扯了一下林云的胳膊，低声道：“那可不是什么好东西！我在家的时候，就听说过，这东西就像是一种虫子一样，只要接触到，就会进入你的身体，之后繁衍，将人的血肉都吸空了之后，才会消失……这不是普通的东西，而是一种诅咒！”

　　“诅咒？”林云小声复述，就见有几个人的目光已经远远向自己的方向瞟了过来，料想是因为自己今日所发生的事情，未免有些太多，又有些让人难以消化，自此之后，只怕更难以同他们打交道了。

　　更重要的是，他没想到一代阴阳天府的府主，不朽境界的强者，竟然会用这种手段来对付他一个晚辈，展示让人有些费解，当然，如果那东西真的是阴阳天府府主派人送来的话。

　　而屋里其余人等，举凡是看见了几天所发生的一切的，没有一个心中不觉得心惊胆战，一个个哪里还坐得住，稍稍盘桓了几句，便要离去。

　　林云起身送客，却见门外又匆匆跑进来一个弟子，道：“掌门，门外又来人了！”

　　林云目光微微一变，道：“带路。”

　　说罢，他向屋里那几位都点点头，露出一个略带歉意的神情，便飞快地走了出去，紫铃急忙跟上，留下无生一个，在大厅中招待客人。

　　却说林云与紫铃出得院来，走到大门前，正好见一个女子娉娉婷婷地走来，白纱遮面，体态端庄，正是南海圣女。

　　紫铃一见到南海圣女，面色便微微有些变了。她看了一眼林云，又看了一眼季凌儿，道：“圣女远来是客，请里面坐吧。”

　　季凌儿微微一笑，眉眼间透出一股圣洁的气息来，柔声道：“门外那具尸体，却不知道是怎么回事？”

　　林云微微一叹，将之前发生的事情稍稍转述了一遍，季凌儿静静听了，忽道：“林公子以为，这件事情，可是阴阳天府所为？”

　　林云目光微微一愣，还没有说话，就听紫铃在旁不快道：“你这是什么话？倘若不是他们，还能有谁，做这样的事情？”

　　季凌儿柔声道：“木秀于林，风必摧之。林公子进来势头太盛，必然也令一些人产生了压力。”

　　紫铃冷笑一声，道：“譬如你这样的么？”

　　她不等对方回话，便又说道：“圣女，你们南海一派，这几年来，清心音是吹得越来越少了，人心浮动，佛门中人人自危，有恨不得人人自立，恐怕也不是什么好事吧？”


第555章 扑朔迷离！

　　林云听她如此说，心中也微微一悚，然而还来不及说话，便听季凌儿淡淡回答道：“好与不好，总是要荡涤乾坤，才能分正邪。”

　　他心中隐隐便是一冷，又听紫铃说道：“正邪之分，总要看看个人心境，但看看你们这些正道中人当下做的事情……啧。”

　　季凌儿神情古怪地看了一眼紫铃，仍是柔声道：“紫铃姑娘，不知道你师承何门何派，怎的对我们门派中的事情，这样熟悉？”

　　紫铃面色微微一哂，勉强露出一个笑容，却不答话，只往林云身后缩了缩。

　　林云挡驾道：“英雄莫问出处，紫铃知道些东西，原本也不足为奇，至于眼前，咱们还是快些进去，免得大家等得着急为妙。”

　　南海圣女见他如是说，不好驳他面子，只得点了点头，那狐疑目光倒是又在紫铃身上转了老大一圈，才绕开了去。

　　却说他几人进了屋里，早有先来的一些门派中人迎上来，一个个同南海圣女相寒暄，便似是故交一般，圣天机却坐在一旁，并不上前。紫铃在旁看着，目中阴晴不定，闪动着一片狡黠冷光。

　　林云见了，凑过去在她耳边低声道：“铃儿？怎么了？”

　　紫铃低声道：“都是些沽名钓誉之徒，我不耐烦跟他们呆着！呆子，我先走了！”

　　她说着，毫不犹豫地转身就出了门去，倒让林云也是好一阵的不知所措，众人场面正自尴尬，忽见门外又走进一个人来，面如敷粉，唇若涂朱，一身白衣，腰上还系着根青翠欲滴的竹笛，不是雪风吟，却又是何人？他站在门口，含笑向众人拱手道：“原来各位都早到了。”

　　林云见他，心中更不知怎的，升起一股微微的警惕来，当下还是笑着迎了上去，道：“不知雪兄驾到，有失远迎。”

　　雪风吟盯着他看了一会儿，脸上倏尔显出一丝笑意来。他淡淡问道：“林公子可是认为，在下是不会到你这地方来的？”

　　他这句话出口，林云面上表情便微微有了些变化，仿佛有些尴尬一般地勉强笑了笑，开口说道：“这话却是从何说起？”

　　雪风吟更不同他再多说，只一笑道：“在下此来，倒是的确有些事情，同阁下商量，不知道什么地方安静？”

　　他这么一说，圣天机便骤然向他看了过去。

　　“竟然是你？”圣天机蹙额，传音入密道，“你怎么来了？”

　　雪风吟微微一笑，目光中也流露出了几分冷意，道：“怎么，圣子来得，我们这些凡夫俗子，便来不得了？”

　　圣天机当即冷然道：“你到这里来，究竟有什么目的？”

　　雪风吟满不在乎地微微一笑：“你到这里来，又有什么目的？”

　　“我的目的，和你有什么关系？”圣天机面上忽然流露出几分倨傲之意，冷声说道：“雪风吟，你们家族的驭妖术确实厉害，可终究不是正统，别以为有些本事，就能到本座面前撒野。”

　　雪风吟淡淡一笑，轻声道：“原本我还不确定，但现在看圣子这般表现，看来你我所为的，恐怕是同一件事吧？”

　　他二人这一通交锋，并无旁人听见，只是见他二人相对而立，神情间又都有些肃然，便不由得静了下来。

　　林云见状，目中显出几丝疑惑。

　　雪风吟见他面上表情，微微一笑，传音入密道：“若是在下没有猜错，后院还有人在等着公子吧？倘若在下所料不错，我们二人要同你说的，恐怕是同一件事。”

　　林云悚然一惊，向雪风吟目中望去，却见他面上一派坦然，并看不出什么其他迹象来，只是带着一丝明悟一般，隐隐又有些兽类的狡黠。他再向圣天机看了一眼，就见他脸上也同样是这么一副神情，便点了点头。

　　当下三人向众人一拱手，抬腿便向内堂走去。林云擦了一把额上的汗，不知怎的，竟一时之间有些心慌。

　　三人进了内堂，雪风吟便自顾自地在桌边坐下，饶有兴趣地给自己倒了一杯茶。

　　“上好的云片。”他啧啧称赞了一句，饮了一口，顿时露出一脸享受的表情来。

　　圣天机目光阴郁地盯着他，只等他给出一个答案，时雪风吟却过了好一会儿，才抬起眼来看他，目光中带着一丝狡狯。

　　“圣子何须如此动怒？”他笑吟吟道，“你我来此的目的，难道不是一致的么？”

　　圣天机面色更冷几分，道：“你与我一样？一样什么？”

　　雪风吟略显狭长的眼目一瞬间眯了起来。

　　“自然是——”他说了三个字，便意有所指地稍稍停下，道，“大门外发生的事情，圣子可知道？”

　　“休要与我打机锋。”圣天机蹙额道，“雪风吟，你有什么目的，最好直接说出来，不要考验我的耐心！”

　　雪风吟啧啧地叹了一声，向圣天机看去，摇头道：“这事情说难不难，说简单也绝对不简单。前几天他们杀死的傀儡，突然又从土下面冒出来了，你猜猜看，这是谁的手笔？门外那个送礼的人，说是天府的，可他送来的，竟是要命的诅咒……你说，这又是谁的手笔？”

　　圣天机紧紧地盯着他，目光中暗含威胁之意，又听雪风吟道：“天子之死，咱们明眼人，谁看不出那根本就不是林云的手段能办到的？只是是谁动的手，咱们都没能看出来不是么？天子之死，虽对底下的人没什么影响，但你我这样的人，又怎能对此无动于衷？”

　　圣天机微微吐出一口气，道：“的确如此。”

　　他瞬间收敛起了身上方才那种过于警戒的力量，让自己平和下来，便又是一副讳莫如深的模样。

　　林云听到此处，心中却微微一动，暗道：“他方才这番话，明里是在说这都是天府的手笔，其中却像是有另一层暗指所在，事情似乎变得越来越扑朔迷路了。”

　　他本想追问，又唯恐方才雪风吟所说是假，一时之间骑虎难下，端的是有些无奈。倒是雪风吟看了一眼圣天机，笑道：“林公子可是觉得我们二人胡言乱语？”


第556章 雪狼！

　　林云摇摇头，便听雪风吟朗声说道：“天子在擂台上殒命一事，我们倒是也都认为，不是你林公子一人，便能做到的。”

　　林云闻言，目光一顿，向他看了过去。

　　雪风吟迎着他目光，微微一笑，颔首道：“但究竟是谁杀死了天子，阴阳天府难道一点都不准备认真追究，就要林公子你来背这个黑锅了么？”

　　林云心中微微有些疑惑，当下只不开口，等着他向后说下去。雪风吟瞧出他心中所想，淡淡道：“我同圣子，倒是都有同一个想法。”

　　他说着，向身侧圣天机看去，见他略一颔首，二人当即欺身而上，向林云靠近，几人间鼻息相闻，声音更是细弱：“只怕这背后，是要我西楚城没落的一个天大阴谋！”

　　他话音未落，林云脸上便已经悚然变色。无数念头在他心中来回逡巡，一瞬间倒翻转了三四重想法。那二人也并不打扰他，同时向后退开，静静立在原处，只等他自己想清楚。

　　只是不等林云想得明白，早听一阵风声在屋里响动，雪风吟叱道：“什么人？！”

　　他说着纵身而起，竹笛在手，一阵笛声吹出，便听隐隐一阵野兽咆哮之声，几道虚影向着门外冲了出去。

　　圣天机手中捏着法诀，头顶一轮八卦若隐若现，同样警惕地向四周望去。

　　却听见空中一阵冷冷笑声，道：“姓林的小子，你倒是命大，竟能三番五次从我们的计划中逃得性命，不过你却不该同我们作对！”

　　林云蓦然抬头望去，目光便悚然一紧。但见一戴着狰狞面具的长衫汉子，蹲在梁上，透过那面具，一双眼睛刀子似的向林云的方向剐了过来！

　　在场三人均勃然变色，以雪风吟的灵兽，方才竟也没能探查得此人存在！

　　林云当下脑中一片混乱，掌中却是毫不留情，两道镇山印条件反射一般轰击出去，那人却从梁上一转，便轻飘飘避开了他的两掌，落在地下。那身法之漂亮，竟让在场的三个人心中同时赞叹起来。

　　圣天机道：“阁下何人？”

　　雪风吟却皱眉，低声道：“仔细了，此人身上多有异样，恐怕也不是什么普通人类修者。”

　　他这么一说，圣天机和林云都是勃然变色。圣天机道：“那……他是什么？”

　　“管他是什么，先拿下再说！”林云心中却好似有了什么想法，目光略一凝固，冷声说了一句，旋即一道佛魔指自他指尖弹出，上边还缠绕着一层雷光，径直向那面具人疾射而去。

　　面具人忽然咯咯地笑了起来，声音里带着一丝令人作呕的快意。他这一次不闪不避，用胸膛接了那一道佛魔指，只听轰隆一声，他胸前的衣服开了一个大洞，身上却半点伤痕也无！

　　他拍了拍自己胸口的衣服，笑道：“哦哟，林云，你这人怎么这样？随随便便便坏别人一件衣裳！”

　　他说着，便像是不好意思一般，向后退了半步，挡住了自己的胸膛。只是在场的那三个人，任意一个，都是当世青年才俊中的佼佼者，又何曾遇到过这样的事情？他们自己便是神通后期，倘若说能这么随意接下他们一招，却丝毫无损的，别说是神通后期，就算是不灭境，只怕也要好好商量一下。

　　只是此人看起来全然不似作伪，更兼他这一副形容都有些奇异，屋里空气竟凝固下来，双方谁也不敢擅动，都向对方的方向看着，成四足鼎立之势。

　　那面具人忽然笑道：“你们看，那是什么？！”

　　他这句话，却是对着那三人身后说的，这三个都是神通后期高手，又岂会这样容易中招，一个个俱是抱元守一，同他对峙。圣天机向二人使了个眼色，正待要奋勇上前，却又齐刷刷地变了脸色。

　　从那人方才看的方向，委实也传来了一阵奇特的波动，那种感觉，就像是凭空冒出来了一个不朽境的高手，正从他们身后扑来！

　　三人同时向一侧掠开，一面还要提防着那面具人。却不料，那面具人扑哧一声便笑了出来，柔声道：“我不动手便是，你们何必如此？”

　　就在此时，空气中发出一声尖锐的咆哮，一只牛犊大小，似狼似犬的雪白妖兽出现在他们之前，扭动着身子，向那波动传来的方向咆哮着，声音里带着一丝畏惧。

　　“雪狼！”圣天机惊呼，掉头看着雪风吟，满面惊诧，“传说这东西极其难得，一向都是生存在……”

　　圣天机此时却并没有要解释的心情。他一双眼紧紧盯着雪狼，目光中闪过了几丝紧张，略略还带着些担忧，那只握着竹笛的手，此时竟然起了青筋。

　　圣天机也发现了他的异样，并没有继续说下去，只是眉心金光一闪，头顶那一轮八卦之中，便缓缓转圜起了五行之色。

　　他二人都向雪狼的方向盯着，林云却与他们成掎角之势，一双冷眼紧紧盯着那个面具人，不曾有分毫放松。

　　面具人嗤笑一声，道：“你盯着我，又有什么用？那东西就要来了，我可不会保你们。”

　　林云冷笑一声，道：“这东西恐怕是你所召唤来的吧。”

　　“那又怎么样？”面具人嘿嘿一笑，并不否认，“就算是我召唤来的，你们不是同样毫无还手之力么？”

　　他看着林云脸上略显憋屈的神色，嘿嘿一笑道：“再说了，就凭你们几个……尤其是你这个神通后期，刚入门的小子，能把我们怎么样？”

　　他说着，有恃无恐地冲着林云呲了呲牙。

　　林云心头一股火气顿时燃了起来。这火气就似是从他全身筋脉中发出来的一样，沿着筋脉一直延伸到心脏，最后汇拢灵台，竟然能冲击得他的识海金殿一阵阵轰隆作响。

　　“啊——！”林云咆哮道，声音所过之处，整个空间都似乎为之狠狠地颤抖了一下。他识海金殿当下也是一阵一阵地翻转着，带来一种让人难以忍受的痛苦感觉，就仿佛随时都会坍塌。


第557章 妖龙！

　　林云咆哮一声，整个识海金殿都开始剧烈摇晃了起来，好似随时会崩塌一般。

　　“小子！”正在这时，妙风的声音倏尔自他识海中传来，喝道：“静心！”

　　林云理智上知道他说的是对的，可实际上，又如何控制得住自己？他双目通红，竟突然转头向身边两人望去。

　　这一下大出圣天机与雪风吟的意料，二人面色齐齐又是一变，而雪狼径直从刚才对着的方向，猛地转向林云，咆哮了两声，似乎又觉得还是身后这方向的东西更为可怖，遂又转过身，向那个方向咆哮起来。

　　“林公子！”圣天机喝道，“静心！”

　　雪风吟眉头一皱，举起笛子来，放在唇边，吹了起来。那笛声清亮婉约，带着一点点隐隐的韵味，听之令人心神凝定，神清气爽。

　　林云胸中这一股郁气却是不那么容易被驱逐出去的，被这笛声一激，他心中的火气反而又起来了一层，看着那两个人的目光中都带上了一丝仇恨。

　　雪狼忽然又大声咆哮起来。雪风吟向身后一看，顿时惊道：“竟然是妖龙！”

　　方才那一阵波动之处，此时竟赫然出现了一头硕大的妖龙！那颗巨大的头颅上，一双灯泡似的眼睛睁一瞬不瞬地看着他们的方向，目光中流露出一股嗜血的兴奋之意来。

　　圣天机道：“不好！恐怕正是这东西凶性大发，引动了林公子体内的躁动！”

　　雪风吟咬牙道：“他为何会被这东西引发了凶性？！”

　　林云却在这时咆哮了一声，一道道金光破体而出，在他身后渐渐形成了一圈光晕，流动在他身上那八层光韵之外，隐隐带着血色，让他整个人看起来宝相庄严之中，偏偏又带着几分说不清道不明的邪性。

　　雪风吟冷笑一声，道：“原来如此，说不得，林云那金光，原与这妖龙金光是同源，如此才会引发共鸣，却不知道林云这金光是哪里得来的！”

　　他这里话音未落，那边厢，妖龙仰天咆哮一声，身上的金光愈发盛大，忽然一张嘴，一道金光直直向他们的方向冲击过来，这种冲击力度之大，又哪里是林云那一点点寂灭金光可比？

　　二人都同林云的寂灭金光交过手，此时自然更是知道其中利害，哪里敢硬接，纷纷向后跃去。雪狼在金光之间来回穿梭躲避，口中不住呜咽出声，却始终不肯后退，显然是因为雪风吟还在身后的缘故。

　　“傲风，回来！”雪风吟喝道。

　　便听那雪狼吠了一声，身影倏尔一闪，便从一片金光织就的网中蹿了出来，退到了圣天机身旁，却仍然是低低咆哮着，一双眼睛警惕地看着妖龙的方向。

　　那人站在他们一侧，笑眯眯地看着这几个人的动向，便似是在看一场好戏一般，笑眯眯道：“如此甚好！等到这东西吃了你们，将你们这劳什子的地方都给打理干净！”

　　二人闻言，面上都显出了一丝细思之后的恐惧来。

　　“阁下究竟是何方人士，所为何事？”圣天机冷冷问道，“在下卜卦之时，正是卜出了一道凶兆，莫非是应在阁下身上？”

　　“你们这些天机门的人，就是只知道算算算，却不知道自己早已在别人的局中，真实可笑之极。”那人冷冷笑道，“是如何？不是又如何？今日来的是我，自然是凶兆，可来的不是我，是另一个要送你们血光之灾的人，这兆头自然是落在别人身上的，那你们这狗屁不通的占卜，又有什么用？”

　　圣天机被他噎了一下，面上现出一丝怒气来，却又强行咽下了这一口气，冷声道：“天道之下，众生何人不在局中？你看不起我天机门的修炼法门也罢，却看我如何生擒于你！”

　　他说着，手中一道神通，径直向这人打了过去。这一道神通之中，赫然带着几分五行八卦的意蕴，其中变化无数，正是让人更不知道用什么法门去接才好。

　　那人却只是微微一笑，双手一动，一道神通迎了上去，竟硬生生打散了圣天机的神通。

　　他一随手破了对方的神通，面上还要不以为意地露出笑容来，摇头晃脑道：“便是看不起又如何？”

　　这样一力降十会的法门，放在别人那里或许是不可行，可在这人手里使出来，其威力之大，竟让圣天机勃然变色。

　　旁的不说，他那一下子用了几成功力，他自己可是一清二楚！

　　莫非这就是不朽境高手与神通后期的差别？圣天机心中惊悸，不由自主向身旁看去，却见雪风吟面色沉郁，正以笛声形成屏障，抵御着妖龙放出的金光，而林云双目通红，细看之下，瞳仁也有些涣散，隐隐有一道竖瞳在瞳孔之中若隐若现，正不知道是盯着什么放下，下一步又要向什么地方动手。

　　倘若是让林云同对方联起手来收拾他们，这可就大大的不妙！圣天机心中想着，手中神通正要发出，却听林云长啸一声，双掌中镇山印骤然飞出，向着那面具人的方向轰了过去。

　　“轰隆”一声巨响，房柱轰然倒塌，哗啦啦落下来的瓦片将这一片空间整个都变成了一片废墟，几个人匆忙闪避，镇山印的威压从空中直直地落下来，竟让他们一时之间转圜不过来，而被硬生生地绊住了脚步！

　　林云面上发红，一双眼睛更是要滴出血来。圣天机一面用神通抵住从上方压下来的威压，一面顺着他动作的方向望过去，却见那妖龙的身影略略一晃，显然也是受到了林云这一下的影响，再见那庞大身影在地上踩着，竟能透过废墟，显然并不是实体，而是一道虚影，不由得更为惊诧。

　　林云此时却万万顾不上那许多。寂灭金光破体而出，让他的琉璃王体竟然也受到了些许的影响，正是万般难受的时候，自然更不想受什么影响，双掌一翻，几乎是本能地向妖龙发出了一道神通，而他身侧，那被他忽视的面具人也突然动手了，一道神通径直向林云打去！


第558章 神魂离体！

　　“小心！”雪风吟出声提醒，却见林云不闪不避地受了这一下，“噗”的一声喷出一口血来，周身皮肤都有些发红，却只咆哮了一声，紧接着就向那面具人的方向转了过去，一双血红的眸子紧紧盯住了对方。

　　面具人的表情在一瞬之间有了些微的变化，他看着林云的脸，那双血红的眸子中流露出的森然冷意，即便是他，也有些不寒而栗。

　　他仔细看了一眼林云，强忍着心悸，淡淡笑道：“你这番模样，倒是像有些本事，只不过，这种状态之下，还有几分理智是属于你自己的？”

　　“不管何种状态，这力量属不属于我，只要能杀了你，便可以了！”林云冷声开口，一步步向他走去。

　　实则此刻，林云脑中已经有些混乱，几乎完全不知道自己究竟在做些什么了，可他完全不会因为这些东西而退缩，恰恰相反，这种火气正让他完全地沸腾起来，只凭着本能，向那人走了过去！

　　“嗷~~~”就在林云双手中神通凝实的同时，妖龙猛地咆哮了起来。

　　说时迟，那时快，林云双手一挥，一道佛魔指瞬间挥出，带着寂灭金光的光泽，向那妖龙飞了过去。

　　妖龙咆哮不止，一双铜铃般大小的眼睛里透出一股冰冷的嘲讽之意来。

　　它不闪不避地挨了这一下，只稍稍一愣，瞬间又咆哮起来，声音却比起方才来不知道虚弱了多少。

　　雪风吟和圣天机同时都看见，那一道佛魔指过后，妖龙的身体更虚化了几分！

　　两人心中大事稍稍落定，圣天机却忽然想起另一件事来。

　　“我们在此处动静这么大，却为何竟无一人前来查探？”

　　雪风吟面色也是一变，方猜猜定下来一点儿的心思瞬间又流转起来，眉头紧锁，低声道：“恐怕这地方……”

　　他说着，吹了个极其短促的音节，圣天机只觉自己身旁有道劲风拂过，问道：“那是什么？”

　　雪风吟面色沉郁，道：“兽魂。”

　　少顷，他便伸手隔着虚空，像在抚摸什么动物的头顶，面上表情却越发沉重起来。圣天机在他放出兽魂的时候，便也已经运起神识向周围探查过，二人面面相觑，脸色竟是同样的难看。

　　“此处有结界！”二人异口同声说道，却听见林云那边传来一声压抑的咆哮，二人回头看时，只见林云已斗得兴起，化作三丈来高的巨人，双手中神通灿如朝阳，带着腾腾火光，竟对妖龙所幻化的金之力大有克制之效。

　　他身上那些神秘的图腾也正逐一亮起，显得那一身虬结的肌肉越发健壮起来。妖龙的咆哮已经虚弱下去，一双眼睛也有了些躲闪的意思，显然是已经有所不支。

　　二人对视一眼，都从对方眼中看出了那一层意思：先联手灭了妖龙，再将那诡异的面具人收拾了！

　　然而不等他们动手，就听见一阵利器破空之声，紧接着，那妖龙嘶吼一声，不见了踪影。林云乍失对手，一双血红的眼睛左右张望片刻，便对上了不知何时悬浮到了空中的面具人。

　　“你——究竟是——何人？”林云此时似乎连说话都有些费力，一字一顿地说道，“来我——自在门——作甚？”

　　那面具人一挥手，面具骤然消失了，另外两个人因为林云挡着，并没有看到那人的真面目，林云却似吃了已经，猛然后退了两步，半晌，面上才显出一丝悲哀之色来。

　　“竟然是你——”他低声说道，倏尔，声音中却带上一股强烈的憎恶之意，“竟然是你！”

　　他说着，猛然出手，似是想击中那面具人，却不料对方便似是云做的，他那一道神通过去，非但没有将对方打下来，反而让对方顺着他这一股力道，向后飞了出去，轻飘飘的，竟似完全不受力一般。

　　“林云，你想凭借一个自在门取胜，实在是痴心妄想！”那人的声音远远的传过来，带着似痛苦又似嘲讽的意思，“你难道还没有感觉出来，就凭你这样，根本就是螳臂当车？”

　　林云只是呆了一呆，那两个人却迅速感觉到了一种更为妖异的气息，从林云身上后骤然散发开来。二人心中又是一惊，倘若让林云这么下去，他二人少不得被撕得粉碎！

　　只是这话还来不及说，二人甚至来不及有所动作，就见林云面色忽然又是一白，向后倒去……然后没有了动静。

　　西厢房中。

　　“他这是怎么了？”紫铃坐在林云床边，脸上略略有些发红，目光中却流露出了几分不满，“为什么跟你们两个说是说点事情，就说成了这个样子？”

　　圣天机有些无奈地看了她一眼，想说什么，却到底没说出口。

　　那面具人逃走之后，他们几个才恍然发现，哪里有什么坍塌的房间，分明就只有他们三个人再屋里坐着，却像是被人硬生生掇了心魂！

　　这一认识，让他瞬间悲伤就冒出冷汗来，然而事情还没有这么简单——他和雪风吟二人都是同时醒来，林云却半晌都没有动弹，他们才发觉不对，靠近一看，却骤然发现，林云体内的神魂，竟然已经不知道到哪里去了！

　　难道是被那个面具人弄走了？

　　二人惊疑不定，又不敢强入他灵台，急忙出去找了无生来，无生一看林云的情况，面色顿时阴沉了下来，然后请他们自便，自己则匆匆赶去了林云房里。

　　紫铃见状，也跟了过来。

　　此时他把了把脉，看着面前几个都有些紧张的人，不由得微微叹了一口气，道：“的确是魂魄不见了，只是照之前所说，他的魂魄可能留在了那个空间里，并且浑然不觉……”

　　他叹了一口气，说道：“再有半个时辰，可就是到了掌门接任的仪式，倘若是……”

　　紫铃道：“倘若是没有这呆子，自在门也就没有了。”

　　她垂下头，一双美目盈盈带泪，看着林云的脸颊，目光中不觉流露出几分伤感来。


第559章 金光峰？

　　无生道：“此处我已经谈查过，确实是有人使用过结界，只是收拾得太过干净，我们总然想据此追查，也一样是徒劳无功。”

　　圣天机沉吟道：“林公子同那人对战时，曾见过那人的脸，看当时的反应，他和那人应该是相识的，他说‘竟然是你’，这是不是可以说明，做这件事情的，其实是个和贵派中人颇有渊源，相互间甚是了解的人？”

　　“相识之人吗？”他此话一出，无生的眉头锁得更紧了。

　　“多谢圣子告知。”他低声道谢，心中却惊疑万分，更没了头绪。

　　须知他们师兄弟这一路以来，挡了佛门中那许多禅宗、极乐宗的人不知道多少路，他们要来找麻烦，原来也是正常的，只是这么两句话，却会是对谁说的呢？谁又有这样的本事，让林云如此呢？

　　无生百思不得其解，索性也就不费那功夫去多想，先将圣天机与雪风吟二人送了出去，这二人找林云，原本是有正经事要商量，此时虽然还没能够说说上话，却已经彻底没有了说话的时机，只得相视一眼，无奈而去，自到外间与旁人寒暄去了。

　　紫铃俯下身，将脸贴在了林云胸口仔细听着，只听见他心跳一阵一阵，时快时慢，显然是虽不知道在什么地方，却仍然受到了不小的影响，她微微叹了一口气，目光转向无生，低声道：“无生师兄，现在可怎么办……”

　　无生微微摇了摇头，他放出神识向林云体内探去，便觉得所到之处一片寂静，这具身体固然是结实而有力的，只是其中空空如也，大有缺失。

　　“他的神魂不可能被拘走。”无生皱眉道。

　　他说着，试图将自己的神识探入林云识海寻找，却不知道被什么东西阻拦了一下，非但没有能探进去，反而像是被什么东西重重地打了一下一样，猛地向后一仰，险些受伤。

　　“有了！”无生蹙额道，“他识海现在就像是上了一把锁，其中必定有些什么东西，只是不知道，他的魂魄是否也在其中……”

　　这是一片奇异的空间，林云此时却正走在一条路上，这路的四面，各自按照方位，排布着金木水火，如涛如浪的在他周围盘旋，随着他往前走的动作而变化，林云皱着眉头看着面前的一切，目光中流露出一丝难以置信来。

　　“我这是在……”他试图同妙风交流，却完全探查不到对方的存在，不由心惊，然而又往前走了几步，他便发现，自己已经回到了刚才出发的地方，面前还留着自己刚刚清醒过来的时候，踩出来的两个巨大的脚印。

　　“……”林云心中暗暗浮起了一丝不安，他向四周张望了一下，劈手在地上刻下一道痕迹，接着，继续向前走去，这一回，他走出去几百米，低头看时，就见那印记又出现在了自己脚边。

　　我到什么地方来了？林云心中大惊失色，向周围望去，却看不出这是什么地方，只能看到一片金木水火所组成的高墙，让他连左顾右盼都看不到什么东西。林云耐着性子在地上盘坐下来，强忍着心中毁灭周围一切的冲动，盘膝运功。

　　这一下，他倒是觉得神清气爽，就仿佛自己身体没有了那一层肉身的护佑和禁锢，灵力飞快地增长起来，向四周蔓延出去。

　　他此时心无旁骛，一直到自己体内功力增长了一层，才缓缓睁开了眼睛，自觉那一道奇异的暴躁感觉已经消弭了不少，索性起身，缓缓地向前走去。

　　这是什么地方？林云一边走一边想，却觉得这地方根本就空旷无人。

　　就在此时，一阵惨叫声从前方传来，林云面上一白，猛地向前方跑去，却见是自己正躺在深深的谷底，一只硕大的妖龙，正冷冷地看着自己。

　　这是天龙寺的金光峰！

　　林云心中惊诧不已，不由自主向后退了一步，此时他也看出来了，这正是自己蒙冤受刑的时候！

　　看着眼前这几乎已经快要被自己淡忘了的场面，林云用力攥紧了拳头。

　　天龙寺，禅宗，极乐宗……他们给自己扣上的帽子，他们欠密宗的这些东西，他林云迟早都会拿回来！

　　然而，就在此时，那条妖龙的目光微微闪动，向他的方向看了过来！

　　金网恢恢，细密地向他的方向覆盖下来，林云往后退了一步，那妖龙便向他的方向靠近一步，那硕大的龙蛋在他身后逐渐露了出来……

　　林云缓缓捏紧了拳头，他并不明白为什么自己会出现在这里，可现在这种场景之下，他还是很明白，如果自己不能够立刻解决掉这条妖龙，那可能自己永远都回不去了。

　　这妖龙的实力，林云当初是亲自领教过的，绝对已经达到了不朽境的级别，林云向后又退了半步，目中流露出几分冷意，他一边警戒，一边缓缓调动自己体内的混元宝鉴，预备同这条妖龙决一死战。

　　然而，他刚刚祭起混元宝鉴，就听见那妖龙一声咆哮，紧接着，向另一个方向飞了出去。

　　这一下出乎他的意料，林云站在原地，一时之间竟不知如何是好。紧接着，他就听见了一阵一阵的呼唤，自渺远的什么地方传来，一声声喊着他的名字。

　　林云心中一凛，迅速地转身，向那声音传来的方向追去，这一下，他突然发现，自己的身体竟然轻灵了不知道多少，整个人都像是在飘着一般。

　　“难道，我不是真的在金光峰上？”林云心中暗暗有些吃惊，当此之时，却更顾不上再去考虑那么许多，只顾着飞快地向那声音传来的方向奔去。他此时渐渐也听出来，那正是紫铃的声音！

　　又向前飞出一段距离，四周便陷入了一片漆黑，林云更不多待，只顾着一意向前，飞奔而去，不知再黑暗中摸索了多长时间，他突然看见前方有了一点点光亮，登时精神一振，向那一点光亮扑了过去——


第560章 醒来！

　　“所以，你就醒了？”紫铃美目中流露出一点点不好意思，低声问道。

　　林云点点头，此时他仍躺在床上，安心地接受着紫铃给他喂粥。

　　他之前在那一片空虚之中，看到亮点扑出来，再一睁眼，就回到了自己的床上。

　　回过神来的他，也知道了自己当时神魂离体的事情，只是不知道为什么，三个人中，只有他遇上了这样的问题，另外那两个人，根本就没事。

　　更重要的是，他的神魂离体之后，为什么会出现在金光峰？

　　林云思量了许久，都没有头绪，好在他醒来的时候，距离接掌大典还有半个时辰不到，他匆匆忙忙起身，勉强还能赶得上，可他只是稍稍一动，整个人顿时委顿了下去。

　　紫铃见他檐下这副模样，顿时急切道：“这样可不行！”

　　接掌大典上，倘若林云有分毫这样精神不济的状态，岂不是给旁人可乘之机？

　　是以，是紫铃变作了林云模样，在无生指点之下，完成了这一场接任大典，又照顾林云直到现在。

　　“我在你身上来回查探，也没有看出来，你到底是中了什么毒。”紫铃叹道，“都怪我学艺不精，也没有想到要跟爹爹好好学学。”

　　“你爹爹？”林云目光微微一动，这是紫铃第一次，这么一本正经地提起自己的家人。

　　紫铃反倒呆了一呆，顿时醒悟过来，自己这是说错话了，当即勉强一笑，道：“我爹爹会的东西多啦，但他就是很少教我，也不知道为什么，偏心。”

　　林云见她分明是一副不愿多说的模样，当下心中一软，也不肯继续追问下去，倒是让紫铃心中微微有些暖意。

　　林云又向后靠回到床上，看了一眼紫铃，淡淡道：“你这次出来，又准备什么时候再回去？”

　　紫铃微微怔忪了片刻，又垂下了头，道：“我不回去了，我家里现在……不适合回去。”她说完，迅速转移了话题，“你呢？现在感觉怎么样了？”

　　林云那日醒来之后，脚下就虚弱无力，让无生和紫铃都十分担心，就连远在千佛城的无花都在追问是否需要过来看看，倒都被林云挡了回去。

　　“眼下的情况太过于复杂，我们按兵不动，对方才会觉得自己这一下没有打到痛处，”他尽量冷静地分析，道：“我自己的身体，我心里有底。”

　　虽然不知道自己现在是个什么情况，但毕竟，有妙风和九死玄功在，就算他想变成一个残废，只怕也不是那么容易的事情吧？林云心中暗想，面上却仍是一派平静。

　　因此，当下面对着紫铃的问话，他也只是微微笑了笑。

　　“我没事，自在门里这几日都在忙些什么？”他低声问道，现在他不方便出去，门派里的事情都交给无生师兄去做了。

　　“放心吧，”紫铃嘀咕道：“你在那天大典上都露过面了，我们还怕什么，没人能拿你怎么样的。”

　　林云摇摇头，目光中流露出一点担忧来。

　　“禅宗和极乐宗的那些人，都不会善罢甘休，到了现在这个局面，那就是不死不休了。”他淡淡说道，“他们这几天一定有动静。”

　　“不错。”无生的声音从门外传来，随着声音，他也推门走了进来，那张满是慈悲的脸上，此时竟然多了几分冷意，开口说道：“无花和无果那边来信了，关于咱们自在门的事情，和掌门典礼那天，天道门阴阳天府府主送来的礼物，这里的事情已经被传开了！特别是那些尸体，就算有人一直在辟谣，说这些东西是陷害，但眼下的局面，对我们也很不利。”

　　他说着，看了一眼紫铃，又看了一眼林云。

　　“小师弟，你必须给我说实话，你什么时候能开始正经主事？”

　　林云淡淡道：“那天虽不是魂魄离体，却和离体也没什么两样，我要是好的这么快，也未免让那些人更担心。”

　　他慢悠悠地说着，目光中流露出一丝冷冷的狡黠，无生站在原地看了他一会儿，忽然长叹一声，道：“你变了。”

　　林云目光一冷，淡淡道：“无生师兄……我在你们面前，始终还是那个林云，只是在一些事情上，却是容不得我那么自在的了。”

　　他看着无生，又像是在看着其他的什么人，低声说道：“我只能像现在这样，和他们玩儿一玩儿，否则，一力降十会……我们的力量还不够，远远不够！”

　　“阿弥陀佛！”无生闻言，垂下头，念了一句佛号，他不是不明白林云的意思，只是现在这样……

　　他终究叹了一口气，低声道：“江湖上现在有很多流言，这样下去，只怕……”

　　林云道：“让他们去说，不怕他们说，只怕咱们自己做事情的时候，做得不够。”

　　他此时心境比起之前那样嫉恶如仇的少年心性，委实已经有了长足的变化，这种变化，便是放在无生眼中，亦在暗暗担忧，林云却分毫不以为意，继续说道：“还有什么事情么？”

　　无生道：“时间虽然不算太长，不过暂时，还算风平浪静。”

　　“风平浪静？怕只是暴风云来临之前的平静罢了，是山雨欲来风满楼啊。”林云冷笑道。

　　无生不再说话，只是向紫铃看了一眼，示意她好好仔细地照顾着林云，便也离开了。

　　林云坐在床边，呆了一会儿，道：“铃儿，你先回去休息吧。”

　　他看了看那一片漆黑的窗外，低声道：“天……晚了。”

　　紫铃面色也微微有些发红，不与他多争辩，转身去了。

　　与此同时，西楚城中，一处静室。

　　几个天龙寺赶来的弟子，正垂首坐在桌边，他们对面，则是几个戴着兜帽，看不清面目的人。

　　“禅宗，尤其是你们天龙寺，和我们极乐宗的关系，那可是格外亲厚的。”

　　带兜帽的人中，居中一人说道，他声音略显得有些尖锐，听起来更像是带着嘲讽之意。

　　“可是……”天龙寺中有人起身，低声道，“极乐宗普相，乃是从我天龙寺出去的，你们现在竟然……”


第561章 围困南海一派！

　　“这和我们想要怎么样，没有关系。”那兜帽人低声笑道，“你们这些东西，真的以为自己就是天下第一大宗派了么？以你天龙寺如今地位能力，又凭什么同我们斗？”

　　他说一句，烛光之下，那天龙寺弟子的脸色就难看一分，偏偏又不敢反驳，只能听着对方的话，暗暗咬牙。

　　兜帽人间她面色铁青，不肯说话，咯咯笑道：“所以啊，识时务者为俊杰，你们这些穷途末路的末流之人，也就配得上做一些末流之事了。”

　　天龙寺那名弟子微微低着头，全身上下都因为强忍着心中愤怒而隐隐有些颤抖。

　　那兜帽人却全然不当一回事，笑道：“你们这些人，倘若是能够按照我们的要求，将事情办好了，自然是有赏的，可就怕有些人，猪油蒙了心，不知道该做什么……”

　　他看着天龙寺那一个个面色铁青的人，不觉心中更是大为畅快，继续道：“至于名声，呵呵呵呵，天龙寺自从玄慈圆寂、玄苦闭死关之后，出了一个佛门败类，早就已经没有什么名声可言了！更别跟我们提什么地位！”

　　他兜帽下射出两道冰冷的视线来，向着他们的方向，淡淡道：“倘若是你们知趣的，听从号令，还好些，倘若是有人不识时务，定要给自己惹麻烦……那我极乐宗，也就不对你们这些禅宗的废物手软了。”

　　他这番话说完，在场的几个极乐宗的人，都纷纷笑了起来，那声音有些粗粝，有些尖细，令人闻之悚然，根本就不似人声！

　　天龙寺的弟子们则一个个都低下了头，面带不忿，却不敢再多说话了。

　　“现在，你们要做的事情，自己心里都清楚了吧？”那兜帽人摆足了威风，终于吩咐道，“别让我说第二次！”

　　……

　　“你说什么？！”恢复中的林云突然听到无生带来的这个消息，大惊之下，直接从床上跳了下来，一脸震惊道：“围困南海一派？”

　　“对。”无生面上也带着几分无奈，“我观察了一下，大多都是天龙寺的禅宗，其中还有几个极乐宗的人，禅宗的人不需要担心，只是极乐宗的那些人，一个个都是神通后期的高手，单凭南海一派自己，也不是那么容易突破。”

　　“他们想干什么？”林云心中有些发冷，转目看向无生，忍不住道，“围困南海一派，还是在这种地方，难道他们自己就不知道，要是坏了事，会出现什么样的后果？”

　　“暗中还有几股潜伏的力量，十分强大，很可能是不朽境的高手。”无生的声音更严厉了几分，沉声说道：“现在不是让你去逞英雄的时候！”

　　“自在门同南海一派的关系，唇亡齿寒。”林云的声音里带着几分冷意，说道：“极乐宗这么做，基本上就是为了让南海一派也归顺他们……这样一来，我密宗自在门，在佛门中可说孤立无援。”

　　“你就算知道了，也不能做什么。”无生同样愤怒，可也同样无能为力，说道：“小师弟，这不是你一人之力能解决的事情！”

　　“不管怎么说，”林云来回踱步，低声道，“我今天务必去南海一派，这既是一个大的劫难，也会成为我们的一个机会。”

　　他说着，脚下运起扶风诀，人影只微微一晃，就已经消失在了门外。

　　与此同时，南海一派中。

　　一个女弟子从空中楼阁上飘然而下，落在湖心亭中。南海圣女正站在湖心亭吹笛，听她落地，笛声短短一顿，道：“发现什么了？”

　　“那些贼子真不要脸！”女弟子怒道，“一个个藏头缩尾，不知道藏在什么地方，还不是因为圣女你笛声卓绝，他们怕你，才想出这种办法来，躲在暗处，就想偷袭！”

　　季凌儿微微一皱眉头，并不戳破她话中气恼的成分，只是淡淡道：“他们自然有他们的打算，你也别想得太多，去盯着，只要有什么动静，就来告诉我。”

　　“是！”女弟子点头去了，南海圣女就站在那亭中，远远看着水面上的波纹，那面纱之下的面庞上，却忽然闪过了一丝无奈。

　　“凌儿，这件事情，你怎么看？”一个柔婉声音从她身后传来，季凌儿回头一看，却是妙心长老。

　　“长老。”她盈盈行礼，低声道：“这件事情，恐怕也不是针对着我们看，而是针对这那个人来的。”

　　“木秀于林，风必摧之。”妙心长老淡淡说道，目光中也流露出了几分无奈来，“只是现在……”

　　“长老不要忧虑。”季凌儿低声道，“有这件事情出来，我倒是想起了之前的一些事情……”

　　她正说着，林云便已经来到了南海一派的大门前。门外不知被什么东西画了一条线，血红色中隐隐透着一丝腥臭，线外还写了几个字：“过线者死！”

　　林云盯着那条线看了一会儿，脸上流露出一丝冷笑来，向里走去，他身上披着那不见得太好用的隐身衣，实则更不忌惮真的被看见了行踪，走过那条线之后，便纵身而起，越过了院墙，直接落在院中。

　　然而，不等他往前走，就觉得周围的那股腥臭味道，似乎在一瞬之间更充足了起来！

　　林云心中暗惊，屏息凝神向四周望去，冥冥之中却听得一声虎吼，紧接着，一道劲风向他的方向吹了过来！

　　林云猛地向前迈了一步，就听见“划拉”一声脆响，墙上竟猛地裂开了一个大口子，一只猛兽的利爪就从墙缝里捅了进来，险险地贴着他的肩膀过去了。

　　林云心中悚然一惊，更顾不上其他的，向前挤不冲了出去，却听身后一阵阵虎吼震天，一只黑虎妖竟蓦地向他的方向追了过来。

　　好端端的怎么会有黑虎妖在此？林云心中骤然一愣，待要回头望去，却见那张脸上露出几分冰冷的杀意，一双琥珀似的眼睛紧紧追着自己，追了过来。

　　林云又有何畏惧，一道镇山印打出，便听得那老虎咆哮一声，竟暂时也没有了什么动作。


第562章 潜入南海门！

　　林云此时再回头看，却见那老虎已经被打的趴在了地上，一双眼睛仍然盯着林云，口中发出威胁之声。

　　林云自是不怕它的，又是一道镇山印，将虎妖严严实实地镇住，他做完这一切，正要离开，忽然猛一下醒悟过来，一时之间，只觉得自己脊背上的冷汗都一层层地冒了出来！

　　他方才进来的时候，分明是穿着隐形衣的，又怎么会被虎妖追踪了过来？进门的时候，他明明闻见了一股血腥气！

　　这么一想，他根本连站都站不住了，知道自己行踪暴露，当即就飞快地向前掠去。

　　不等他走出多远，便听得身前又是一声虎啸，紧接着，一只黑色条纹的猛虎，便出现在他眼前，冲他恶狠狠地呲牙。

　　林云索性脱掉了隐身衣，双手一挥，展开一套拳法，便同那虎妖斗在了一处。

　　云从龙，风从虎，黑虎妖上蹿下跳，林云一双拳头如影随形，这一人一虎在院墙下大打出手，只听得四周风声烈烈，一阵阵地响动着。

　　林云心中很是知道，时间越拖麻烦越大，更不欲与黑虎妖纠缠都下去，索性身影一变，两道镇山印向黑虎妖轰过去，与之同时，一道佛魔指紧随其后，向着黑虎妖轰然击去。

　　黑虎妖被那两道镇山印压在下面，正自咆哮着想要挣脱出来，并不曾注意到紧随其后的这一道佛魔指，几乎是片刻之间，便听一声短促的悲鸣，黑虎妖轰然倒地。

　　解决了这头黑虎妖，林云松了一口气，正要将黑虎妖的尸体收进储物手环，却忽然感觉到了一丝不同寻常的波动，目光微微一冷，掌中一道火光闪过，将那黑虎妖的尸体包裹其中，一时之间，焚烧的焦糊臭味顿时弥散开来，很快就消散在了空气中。

　　林云将那一团火控制再空中，眼见得黑虎妖迅速面目全非，成了一团黑灰飘散，这才身形一动，驭起扶风诀，飞快地消失了。

　　他前脚刚刚消失，身后的院墙之上，空气突然又生出了一阵水纹似的波动，少顷，从其中探出一颗头来，向四周张望起来，那张脸上，长着一双蛇似的狭长眼目，让他看起来，格外的触目惊心……

　　却说林云运起扶风诀，飞快地朝第一次见南海圣女的那个小亭子飞掠而去。

　　“你来干什么？”

　　他刚在亭子上落脚，便听见亭中传来了季凌儿的声音。

　　林云微微一笑，道：“我听说你们被围困了。”

　　“所以你就夜入院墙，不请自来？”季凌儿的声音里透着几分无奈，还隐隐带着一丝不快，“林公子，你既然已是一派掌门，这样的事情，还请你不要再做了。”

　　林云摇头道：“南海一派此时的状况，与我，与自在门，恐怕有脱不开的关系，我此次前来，却真的是不得已而为之。”

　　他轻轻跃下来，站在季凌儿身后，才发现她那一身霜雪似的衣衫正微微颤抖着。

　　“我不这样进来，他们一定会发现我的行踪。”他低声说，沉吟了一会，又说道：“虽然我这般前来，也不一定能瞒得过他们，又或者说，我来你南海一派，本就是这些人计划之中的一环。”

　　“门口那道线。”季凌儿道，“只要那条线还在，无论你是怎么进来的，他们都一定会发现，难道这一点，你不知道？”

　　“我知道。”林云泰然自若，笑道：“我来的时候，那条线正好束缚的是一只黑虎妖，我已经将它料理了。”

　　季凌儿终于转过头来看他，目光中却流露出了几分惊悸，颤声道：“……不止！这条线上，正是有着不止这么一只……”

　　她话音未落，便听见空中传来了一阵尖啸声，紧接着，一只火红的大鸟，向着林云的头顶抓了下来。

　　林云的脸色也是微微一变，疾声道：“这是什么东西？！”

　　季凌儿的面色也是一变，将他猛地一拉，正正好错开了那大鸟的第一爪子，饶是林云躲得快，却也被那大鸟在肩上抓了一下，衣衫破开，露出一道白色痕迹。

　　季凌儿见他肩上没有被抓伤，先松了一口气，才低声说道：“这东西最近出现得很频繁，一定是有人控制的！幸好你没受伤……”

　　她说话间，声音竟然都有些哽咽了起来，林云停在耳中，顿时有些诧异，待要安慰，偏又不知道说什么才好。

　　幸而季凌儿也不过是乍一见他心中微微发软，很快也就回到了正常状态，面上带着一丝微微笑意，淡淡道：“林公子，你的好意，我们心领了。”

　　“这事情本是因我而起，我自然也有责任。”林云不由分说，先行说道，“圣女，眼下没有别的办法，还请你带我去见一见你南海一派中主事的长老，我有事情与你们商量。”

　　“这……好吧，你随我来。”季凌儿见他面带急切，当下也不多说，先带着他去找了妙心长老。

　　三人碰面，又都回到季凌儿所居水榭，在客堂点了一柱清香，又送了茶来，季凌儿才向林云点了点头。

　　“林公子，请说。”

　　林云见状，也不推拒，举起茶杯饮了一口，才淡淡道：“我今日来，却还是要说，我上次曾说过的那些话，不知道贵派现在，信是不信？”

　　此言一处，南海圣女与妙心长老面上都显出几分犯难，她二人相视一眼，又看了一眼林云，目光中流露出几分无奈来。

　　林云见状，眉心一竖，低声道：“莫非二位对在下所言，还有疑虑？”

　　他心中微微有些焦躁，说不清道不明的，还有几分诧异：分明对方已经打上门来，就快要了她们性命，这二人竟然还这般无动于衷？

　　南海圣女看向林云，见他面色不豫，眨眼便明白了他在想什么，不由苦笑道：“林公子，你只觉得这其中是他们捣鬼，我们便该当将他们看做的奸人，可你可曾想过，从前几百年，我南海一派与天龙寺素来无冤无仇，纵然没有多少交情，却也从来没有过那等交恶之事……”


第563章 法莲！

　　她说得很慢，显然是这个说法让她自己都不能完全信服，坐在旁边的妙心长老目光中流露出几分不耐来，猛地一拍桌子，道：“林云，你空口白牙，说他们是要对我们不利，一上来扣这么大一顶帽子？虽说他们现在是将南海一派围了起来，可你知道，那是为了什么？！”

　　她这番话说得声色俱厉，南海圣女不得不在后边轻轻地扯了扯她的衣袖，倒被她猛地甩开，一双眼睛十分不耐烦地看着林云，又向南海圣女吩咐道：“拿出来！”

　　南海圣女一双美目中流露出几分彷徨，却终归是听从了妙心长老的意思，缓缓从袖中取出一卷兽皮来，缓缓在桌上铺开。

　　林云仔细一看，那上面简简单单写着两行字，所说的却是：佛门恶徒林云，奸淫掠取，无所不为，如今自立门户，是为魔门，尊门倘若相帮，便是助纣为虐，为防他向贵派出手，我等愿在门外相护持。

　　林云见着兽皮上的字，面上便显出了一抹冷笑来，他看了一眼妙心长老，道：“长老可是觉得，对方这句话，是真话？可曾到门外看看，那条线外写的是什么？”

　　“那不过是防止你这恶徒入内伤人的法子罢了。”妙心长老冷冷说道，看着林云的神情始终有些难看。

　　倒不是她对林云有多少偏见，而是她本来就不知道多少，又素来知道天龙寺的名声，当此时，自然也是选择了自己愿意相信的一方，只是南海圣女面上又流露出了几分无奈来，她的目光在两个人之间来回逡巡，看看这个又看看那个，想说什么，偏偏又不知道从何说起，一张绝色的小脸上，顿时显出了几分彷徨来。

　　林云见状，更不欲她为难，当即笑道：“长老若是对我所言有所不信，不如咱们来打个赌如何？好歹当日我也曾救过长老性命，长老此时总不至于觉得，我林云还是个十恶不赦之徒吧？”

　　他这话说出来，颇有几分挟恩图报的意思，只是一时之间，还哪里顾得上着许多，只管先说出来便罢了，妙心长老见他将万法大会时那件事拿出来说嘴，脸上便先冷了几分，这话却又是不得不承认的，顿时，目光变更冷了下来，冷冷道：“你是要以这些事情来要挟我？”

　　“不敢。”林云泰然道，面上一派认真地说道：“人之印象，并不是因为你真的做了什么，而是因为外面风传的名声，才会有所建树，不是么？而且当初我与天龙寺之间的事情，事实究竟是如何，我不信贵门一点都不清楚。”

　　他目光冷澈，望着妙心长老，她竟觉得心中微微一动，不由自主便点了点头，少顷回过神来，顿时又羞又躁，暗道自己这是被贼人趁虚而入中了诡计。

　　林云又道：“既然如此，咱们不如在此等候片刻，看是我说的有道理，还是他们做的对。既然他们是为了护佑南海一派而来，此时自然也应该知道是我来了，那自然该有大队人马上门；可倘若不是他们自己说的那个样子，他们来的人，恐怕就不是那么简单了……”

　　他说着，看了一眼桌上的烛光，不觉又微微摇头。

　　“三更天了……”

　　他轻轻叹了一句，那两个人还没弄明白他这句话的意思，便听见门外传来了一阵轻轻的脚步声。

　　那脚步声便似风一般的轻柔，寻常人并不容易听得出来，然而屋里的三个人俱都是神通后期一等一的高手，顿时面色都是一变，林云向二人一点头，便似大鸟一般，飞身而起，落在了屋顶横梁上。

　　妙心长老眼睛一瞪，正要呵斥，便听见一阵敲门声，从门外传来。

　　“谁？”南海圣女柔声问道，便听门外传来一个男子的声音，轻柔有礼。

　　“阿弥陀佛，小僧天龙寺弟子法莲，特地来给贵派送信。”

　　南海圣女同妙心长老对望一眼，目光中同时闪过了一丝警觉，林云早已经收起了自己身上的气息，只放出神识向外探索而去，却觉得对方身上那气息似真似假，并不完全是天龙寺的内力，当下便有些怀疑。只是他现在不方便说话，只得暗暗在梁上蓄力，预备着随时动手。

　　妙心长老以目光制止了南海圣女上前去的动作，自己起身向门口走去，拉开了门，便见月光下一颗发亮的光头，正是个穿着缁衣的和尚。他双手合十，念了一句佛号，将一封兽皮递了过来。

　　“尊师呈上长老。”他低声说道，态度极是恭敬，妙心长老纵然面色难看，对他一个男子此时夜入本门，更是一百二十个不满，然而伸手不打笑脸人，急切之间，竟是不能动手，当即便冷哼一声，向旁边看去。

　　法莲依然垂着头，双手合十，也并没有什么多余的动作，林云却感觉到一股目光向自己的方向扫了过来，大概是没发现什么，那目光微微有些迟疑地转开了。

　　林云心中一凛，还没来得及说话，便见那法莲骤然抬起头来。他那张脸看起来倒的确是有些佛家弟子的慈悲模样，只是这一眼看过去，就能看出他脸上有一双分明的红色眼眸，在月色之下异常妖异，竟让人难以忍受地心头一跳。

　　林云此时哪里还顾得上掩饰身份，抬手就是一道镇山印，同时厉声喊道：“长老让开！”

　　妙心长未曾来得及反应，就见那法莲骤然张嘴冷冷一笑，两排格外尖利，浑不似人的牙齿露出来，中间一条略有些发紫的细长舌头伸出来，一股黑气从他嘴里喷了出来，正正好喷在妙心长老的脸上，她便闻见了一股腥臭的味道，整个人哪里还有什么力气，当下便倒在了地上。

　　“长老！”南海圣女也猛然起身，一道神通向那法莲甩了过去，后者面孔却愈发的妖邪起来，那双眼睛，眼白赤红，瞳子却渐渐褪色变成了白的，看起来更加触目惊心，让人难以忍受。林云喝道：“让开，小心！”


第564章 战书！

　　南海圣女不需他提醒，已经拔出了笛子，攥在手心，向后飘去，那法莲站在门口，背对外面的月色，面孔看起来却格外带着几分让人惊恐的光泽，恶狠狠地向林云看去。

　　“你果然在这里……”他低声开口，声音里带着一点嘶嘶声，听上去就像是蛇吐信子的声音，让人毛骨悚然。

　　林云迅速在脑子里回忆当年自己在天龙寺的时候，可曾听过一个叫法莲的弟子，却猛然又想起来，天龙寺早已经被禅宗的人所占据，密宗弟子去得一干二净，又哪里还有自己认识的人在里面？

　　一想到此处，他便有些难过起来，然而此时哪里是悲春伤秋的时候，只听那法莲一声嘶吼，双手一挥，径直向他们冲了过来。就这电光火石的工夫，林云分明看见他那一双手上，十指尖利弯曲如同鸟爪，心中更是发寒，暗暗想道：“他若从前是个人，现在可谓是被改造成了一个怪物，这难道是极乐宗的手段？”

　　他一面向南海圣女示警，自己则一面向另一个方向退去，那法莲的指尖分明就在发光，虽然看不出是什么，却也很明显，必定是带毒的。

　　南海圣女显然也和他是同一个想法，向后疾退了两步，却猛然又停了下来，惊呼道：“长老！”

　　她一面惊呼，一面飞身向前。

　　原来那法莲眼见一时之间追不上他们两个，面上顿时显出了一丝焦躁，转身就向身后已经软倒在地上，脸上还带着些黑气的妙心长老飞奔过去。

　　林云急急喊道：“后退！”

　　南海圣女当即往旁边跃去，手中长笛就口，吹了起来，那笛声婉转之中又带着几分令人如痴如醉的转折，竟让法莲的动作稍稍顿了一下。趁着这个功夫，林云双掌同时推出，两道镇山印向着对方轰击过去。

　　法莲本已经冲到了妙心长老跟前，此时却也不得不分神去抵御笛声与镇山印的冲击，口中发出略带不耐烦的嘶嘶声。

　　林云喝道：“你究竟是何人？曾经的正道魁首，佛道第一门的天龙寺众，如今难道一个个的都已经变成这不人不鬼的妖邪怪物了么！”

　　那法莲看他一眼，仿佛是不明白他要做什么一般，愣怔了片刻，突然又大笑起来，一时间呵呵之声不断从他口中发出，令人闻之变色。

　　“林云，你这话说出来，可当真要叫人笑死！”他高声道，“怪物？这是力量！”

　　他说着，竟然凭借一只手的力量，暂时抵御住了镇山印，自己则挥出另一只手，向躺在地上，毫无还手之力的妙心长老刺去！

　　“不！”南海圣女看到此一幕，立刻惊呼一声，二话不说就要冲上去，林云见状，急忙喝道：“回来！”

　　他说话之间，南海圣女却已经冲了过去！只是那里来得及？法莲狞笑一声，尖锐如刀的手指便已经戳进了妙心长老的胸膛，血一瞬间就涌了出来！

　　南海圣女一瞬之间，竟然呆住了，她呆呆立在原地，整个人都发起抖来。

　　“长老！”

　　法莲听见她的痛呼，那张已没什么人色的脸上却显出几分得意来，随手挥开了镇山印，冷冷冷笑道：“就凭你们两个，还想跟我斗？我早就说过了，这幅身体，是绝对的力量！”

　　他说着，狰狞一笑，那张脸扭曲起来，更让人作呕，转身便向外飘去，一瞬之间，就消失在他们眼前。

　　林云胸中憋着一口气，一步蹿到门口，一道佛魔指径直向那逃窜的人影背心甩去，势如疾风闪电，竟正正好推到了对方背心，法莲不闪不避挨了他一下，身影在空中微微一顿，扭过头来，那张古怪的脸上更加扭曲了起来，恨恨道：“林云！你等着！”

　　却原来他方才对林云这一道指风不屑一顾，却还是在上面吃了大亏。

　　林云也不追赶，见他已经取得原来，便匆匆回身，向身后看去，就见南海圣女已经委顿在地，一身白衣上斑斑点点都是尘土，看起来格外惹人心疼。

　　“你……”林云一时之间，却又不知道能说什么话来安慰，他看得清清楚楚，妙心长老此时眼见是已经活不陈了，那张脸上的黑气已经蔓延了开来，身体都已经开始僵硬了。

　　“长老……”南海圣女低声唤了一句，缓缓抬起头来，两条晶莹的泪水从她脸上缓缓地淌了下来，她看着林云，泪光中，那双美目看起来更为动人，还带着几分疑惑一般。

　　“林公子，他为什么非要杀长老？”她像是想不明白一般轻声问道。

　　林云却知道她现在这幅模样，看起来似乎是不知道，实际上，不过是自己脑子里一片混乱，才什么都想不清楚而已，低声安抚道：“他送来的这一卷首批还在，我们看上一看，自然就知道他究竟是想做什么了。”

　　南海圣女微微点了点头，却站不起来，只能用一双眼睛看着林云。

　　林云微微一叹，伸手将她扶起来坐在椅子上，又从妙心长老手中扯出了那张兽皮，摊开在桌上，两个人凑在一起，研究了起来。

　　那兽皮上简简单单地写着一行字：“闻君有意与佛门败类联手，我佛门正宗，必不相容，三日后西楚城外垓上岭见。”

　　二人目光都是微微一顿，南海圣女此时似乎是迅速将自己身边的事情给忘记了，一双眼睛向林云看过去，蹙额道：“这是……战书？”

　　林云目光也是一冷，道：“正是，恐怕他们就是因为这个，才要杀人……我来的时候，他们自然已经发觉了，纵然我将那黑虎妖挫骨扬灰，却反而让他们知道，来这里的不是普通小喽啰……”

　　他越说，心中的懊恼便自然而然地在脸上显示了出来。

　　“倘若不是这样，恐怕他们还不会派这么一个人过来……如此，即便我们已经知道，他们现在手里有这样的杀手锏，他们却也已经杀了我们其中一个高手，对他们来说，这样的交易还是值得的……”


第565章 结盟！

　　“交易……”南海圣女重复了一下这句话，整个人情不自禁地发起抖来，看着林云的目光中，更带上了积分惊恐之色，“这对他们来说……他们不是佛门弟子吗？”

　　“佛门弟子？若是他们都已经变成了如刚才那个法莲那般样子，恐怕已经连人都不算是了吧。”林云无奈地摇了摇头，说道。

　　“况且，就算法莲只是个例，他们是佛门弟子，又能如何？”他苦笑一声，又道：“利字当头，权字当道，又有几个人心里，对佛门还有敬畏之心……”

　　南海圣女用袖子轻轻擦掉了眼泪，面上却显出几分坚毅之色来。她看着林云，霍然站起，低声道：“林公子，我以南海一派圣女的身份宣布，我南海一派，现在愿与你自在门结盟，共同进退。”

　　她这句话一出来，却是大大出乎了林云的意外，他有些诧异地看了一眼南海圣女，目光闪动，在她面上来回扫了一圈，才有些诧异地低声说道：“你……”

　　南海圣女淡淡道：“你可是觉得，我方才的态度，和现在的态度，看起来差别有些大？”

　　林云缓缓摇头，道：“我知道你是怎么想的，我们既然已经结盟，既然如此，三日后，咱们一同赴约。”

　　他沉声说完，又看了一眼躺在地上的妙心长老的尸体，那胸前的血洞已经不往外冒血了，可是还有一种隐约的摩擦声，正从那尸体里缓缓地发出来。

　　南海圣女也看了一眼那具尸体，忍不住皱起了眉头，低声道：“这是……”

　　林云神情一凛，忽然盘坐下来，面上流露出慈悲之意，一道功德金光从他身后缓缓升起，将他整个人都包裹其中，随着他所念诵的经文，渐渐向妙心长老的尸体涌过去。

　　南海圣女的眼中忽然涌起了一丝丝的惊诧来。以她的眼力，她此时已经完全地看了出来，林云这是用功德金光和自身的佛力，在超度妙心长老！

　　“就这样直接超度吗？”她有些迫切地问道，“就这么简单？！”

　　好歹是自己门派中的长老，就这样直接给超度了，真的好吗？

　　林云却不答话，直到从妙心长老身上飘出来一个淡淡的灰色影子，顺着那金光中微不可察的字符渐渐地消失，他才终于舒了一口气，停下手中动作，向南海圣女看过来。

　　“圣女，你看……”他有些疲惫地指了指地上，没有了金光包裹的尸体。

　　南海圣女向那具尸体看去，顿时说不出话来——就在她面前，那尸体上中软件便多出了许多个小洞，一条条黑色的，线一样的虫子正从妙心长老的尸体里缓缓爬了出来——

　　她心中一阵恶心，看着那具尸体，猛地挪开了眼神。

　　林云摇摇头，叹道：“方才那个人，他的手指上，只怕是有极其厉害的毒，如果不先把长老的灵魂送走，这些东西就会先从灵魂吃起……到时候……”

　　“他们究竟是谁，怎么会有如此恶毒的手段！”季凌儿被他这几句话说得心头又是恶心又是后怕，看向他的目光之中，早就不由自主带了点惊惶。

　　“别说了，”她忍不住制止道，“现在该怎么办？”

　　“马上烧掉。”林云说道，“必须马上烧掉，不能留下一丝痕迹……”

　　黑夜之中，一把火光格外显眼。

　　林云和季凌儿并排站着，看着面前这一片火光，目光沉郁。

　　“这地方烧了也好，”林云低声说道，“有那些东西在，恐怕日后还要出问题。”

　　季凌儿低声道：“长老……”她叹了一声，低低诵起了经文。

　　林云等到她一篇往生咒诵读完，才低声道：“圣女，咱们现在还有一件大事，必须要做，马上。”

　　季凌儿向他看过去，尽管这么说似乎有些不厚道，林云却还是觉得，方才有妙心长老在的时候，季凌儿就是南海圣女，总有种拒人千里之外的高高在上的感觉，然而到了现在，南海圣女却又恢复到了季凌儿的状态，也只是一个比旁人清冷一些，身上佛气更足一些的女孩儿。

　　他摇摇头，将自己脑中这些乱七八糟的东西都甩出去，道：“那张兽皮，咱们需得写一封回书。”

　　当下，两人就到了季凌儿平日里吹笛的亭子里，将回信写了，林云想了一想，索性向季凌儿借了只信鸽，教它将信送过去。

　　“纵然是两国交战，不斩来使，对方现在到底是个什么态度，我们其实还是弄不清楚。”林云沉声说道，又看了一眼季凌儿，低声道，“既然是这样，还是稳妥一点的好。”

　　季凌儿点头认同，看着他的目光中似乎又多了几分什么，林云却完全没有注意到，只顾着看那信鸽远远飞走，才回头又看了一眼季凌儿，低声叮嘱道：“你们自己小心，我先走了，三日后，我们在垓上岭见。”

　　季凌儿面上似乎有什么情绪一闪而过，却瞬间恢复了平静，点了点头。

　　林云见她一一都应下了，当即一转身，向回飞去，途中又解决了一只从那阵法召唤来的黑虎妖，不过这一次，反正他已经被这些人发现了，自然更没有顾忌，下手之重，让人瞠目结舌。

　　他刚一回到自在门，就见紫铃正站在他房间门口，一双杏核眼向他的方向看过来，带着几分不快，冷冷问道：“你跑到什么地方去了？”

　　林云脸上微微一窘，还没来得及说话，就听紫铃冷冷问道：“是不是去找那个什么南海圣女去了？人家是圣女，冰清玉洁，你这么大晚上跑过去，就不怕有人说闲话么？”

　　林云心里有些纳闷，全然不明白这小丫头在和自己赌什么气，却还算知道对方是在不高兴，急忙问道：“铃儿，你这是怎么了？”

　　紫铃恶狠狠地看了他一眼，别开脸去：“别跟我说话，什么铃儿铃儿，你到底是在叫我，还是在叫那个什么圣女？”

　　她说着，又忍不住地转过脸来，看着林云，眼中不忿又委屈。


第566章 打破醋坛子了！

　　林云听她这么一说，懵懂中似乎感觉到了什么不得了的东西，转一个念头，却又并不是很明白，就像是隔靴搔痒一般，看着紫铃脸上那样委屈的神色，吭哧吭哧，半天说不出一个字来。

　　紫铃见了，嘴嘟得更高了，别过脸去不肯看着林云，目光中也流露出几分不快来，她本来只是在过来找林云的时候，知道他跑去找别人帮忙了，一时之间有些诧异，一想到季凌儿那张风华绝代的脸，心里就更不快了几分，但知道林云这家伙原本也就是个木头，当时也没有想得太多。

　　只是林云当下这一副吭哧吭哧说不出什么话来的模样，反倒让她心里的不快蹭蹭蹭地冒了起来，当即扭过身子就向门外走去，一边走，一边愤愤地说道：“你既然说不出来，那你还是去找她吧！在这里跟着我干什么？啊？”

　　林云见说，隐隐约约从她话中抓到了一点什么东西，尽管心中还有些不明白，却还是勉强放低了一下态度，低声说道：“铃儿，你这是说的什么话？我去找圣女，说的都当下我们遇见的这些事情，和接下来咱们要和南海一派结盟对抗极乐宗的事情，这跟你我的事情，又有什么关系？”

　　紫铃听他这么说，心情稍稍回转了那么一点，听见他说“咱们”的时候，心头那一点酸溜溜的火焰却又一次刷刷地升了起来。

　　“咱们？你跟谁是咱们？”她娇声斥道，眼睛滴溜溜地绕着林云身上打转，专是要等着他说出个所以然来。

　　林云大为头疼，看着紫铃那副小模样，一时之间却无论如何也不能马上和她争执起来，只得又放软了态度，低声道：“自然是……”

　　他这话还没说完，忽然他听见窗外风声中有些异动，当即一转身，喝道：“什么人？！”

　　紫铃跺脚道：“你别转移话题！”

　　她话音未落，就听见一声锐响，一道极细的银光穿透了门，飞了进来，直直向林云刺去。

　　林云猛然后退，面上凝重，反手一道镇山印打出，径直从那针来的方向向挥了过去，连带着那一道银芒，也被这股力量直接给推了回去，轰然一声，就连大门都跟着一起被挥了出去。

　　林云面上流露出一丝冷意，飞身而出。紫铃此时也发觉林云绝不是在逃避问题，当即柳眉一竖，向外飞了出去。

　　她刚刚来到院中，就见林云已经和一个黑衣人交上了手。那黑衣人面上也蒙着黑巾，在夜色之中看起来，就像是同夜色荣威了一体，极其难以察觉，林云的神情却依然淡定，手中神通不断发出，其上或缠绕着金光，或夹杂着紫色雷光，时不时便将整个夜空都给打亮了几分。

　　紫铃原本正等着听林云的答案，这对她来说，本身就是一件有些羞人的事情，更别提让人这么听了去，还打断了两个人的交谈，胸中一股火气蹭蹭地烧了起来，喝道：“什么人！”

　　一面呼喝，她手中一道神通也向那黑衣人挥了过去，那黑衣人迎战林云，原本就已经左支右拙，十分艰难，此时见她再这么冲上来，情势立转，几乎连招架的力气都没有了，只得左支右拙，盘算着找个机会逃走。

　　林云哪里会给他这样的机会，双手中一道神通推出，将黑衣人逼退三丈，转手又是一道镇山印，从上往下这么打过来，意在让对方无处可逃。

　　那黑衣人果然支撑得十分艰难，根本来不及有什么动作，就被死死地压在了下面，双手托着镇山印所带来的威压，和那滂沱绵延的山之力，让他纵然是用神通支撑着，也依然摇摇欲坠。

　　“又是北邙山！”紫铃眼尖，冲上来的一瞬间，就一惊看到了对方衣服上的暗纹，恨恨道，“你们这些东西，怎么一个个都阴魂不散？到底是谁让你们来的？”

　　那人虽然已经被死死压住，却不肯投向，咬着牙一个字也没有说，紫铃跺了跺脚，看着面前的人，又转头看了一眼林云。

　　经过了这么一件事，她此时也没有那么多力气去跟林云吃醋生气了，随意挥了挥手，道：“这件事情就这么算了吧，这个人……”

　　林云对她态度的变化，心中难免有些好奇，然而当下不是说话的时候，想归想，他脸上却什么都没有表现出来，略略点点头，道：“回去休息吧——”

　　说到这里，他突然又一愣，隐隐好像抓住了自己最近究竟忘记了什么，当下一眼看向紫铃，问道：“对了，有件事情，我至今没有问你，你之前消失的时候，究竟是道什么地方去了？”

　　紫铃闻言，脸上的表情倏尔一变，面色微微发了发白，摇摇头，左顾右盼道：“呆子，我有点儿不舒服。”

　　林云心中略有些疑虑，然而紫铃已经急急忙忙地向他凑了过来，柔软的小手在他背上推着，要他回去屋里。

　　“现在还有什么吃的吗？”她一边问着，一边往前走，说道：“我完全没有想到，今天怎么会有这么多的事情？”

　　“好。”林云心中存疑，却还是顺着她的话说道：“我去问问厨房，这个人不用管吗？”

　　紫铃顺着他的目光，看到了被压在那里，面色煞白，已经有些颤抖的黑衣人，顿时撇了撇嘴。

　　“他死了也没什么用，”紫铃淡淡说道，“还是留着吧。”

　　林云心中的疑惑更重了几分，却也没有再说什么，跟着紫铃走了。

　　与此同时，天龙寺驻地中。

　　一只信鸽扑簌着翅膀落在了院中，立刻就有人过来，解下了鸟爪上挂着的兽皮。

　　“回信来了。”他拿着那一卷兽皮，走过回廊，走到一间大殿门口，躬身恭恭敬敬地说道。

　　“拿过来吧。”一个不阴不阳的声音说道。送兽皮的人抬起眼睛，就见一个戴着兜帽，完全看不清楚脸的人站在大殿之中，通常不允许穿着鞋子走进去的大殿里，此人正穿着一双看起来已经有些残破了的靴子，转过身来。


第567章 天龙寺中！

　　这人几乎从头到脚都包裹在那一层长长的斗篷之中，看不清楚面目，但被他看着的时候，那种被割开皮肤，看到骨骼的感觉却十分明显，送兽皮的人急忙低下头，竭力克制着自己心里的恐惧，不让自己发抖。

　　“他们答应了？”那穿斗篷的人展开兽皮，怪异地笑了一声，他拿着兽皮的那双手看起来格外细嫩，洁白如玉，却给人一种当真是玉石的感觉，而且散发着刺骨的冰冷，完全没有活人该有的温度。

　　送兽皮的人颤抖着答应了一声，悄悄抬眼又看了一眼，却感觉到，那兜帽之下，根本就没有一个人的脸……

　　他心里隐隐有些发抖，正向后退，就盼着能赶紧逃走，却听那带兜帽的人忽然又说道：“等等。”

　　送兽皮的人立即站住了脚，就听那带兜帽的人说道：“你去，把现在还醒着的人，都叫过来。”

　　他说话的声音之中，更似乎是带着一股隐隐兴奋的意思，让人听着总有些不安。

　　几息的功夫，院中便站满了人，其中大多数都睡眼惺忪，显然是已经睡着了，却又被人硬生生从床上拖起来的。

　　为首的那个和尚高声道：“阁下来了这么久，今日突然说有要事相商，我等便赶来了，只是有什么事情要说，这时候总可以说实话了吧？”

　　他说着，自觉说得十分在理，正要周围人附和，却听那兜帽人冷冷说道：“闭嘴。”

　　和尚愣在原地，少顷，面上流露出几分不忿神情来。

　　那兜帽人更根本不理会他的态度，只冷冷说道：“你现在说的这些东西，一点意义也没有，自在门已经答应了要同我们决斗，但我们要赢，只有一个办法。”

　　他的声音里透着兴奋，顿了一顿，继续说道：“况且，林云那小子，这一段时间以来也未免太过嚣张，哪怕是不为了这一次他们胆敢让自己挺在风口浪尖，咱们也必须让他们知道知道，佛门之中，他们这样的败类，是没有什么存在的必要的。”

　　他冷冷地说道，周围的弟子们噤若寒蝉，只觉得从他身上所散发出来的那种温度，让人就像是要被冻住了一样，好不难受。

　　兜帽人冷哼一声，道：“记住了，明天晚上，分出一部分人去夜袭。纵然不能够让他受伤，却至少也要打扰到他的心智。”

　　他环视着底下面色诡异的弟子们，又说道：“你们请我来，不就是为了让我帮你们赢他么？现在这幅表情，莫非你们都已经放弃了？”

　　“开战之前就偷袭，未免无耻。”沉默了片刻，一个弟子说道。

　　那兜帽人闻言，冷冷笑了一声，道：“要是墨守成规，你们也就等着被他吞并罢了，还想求什么发展？问我今日不妨直接告诉你们，如果不按我说的走，你们要想赢他，制服他，让天龙寺所谓的名声在自在门之前，根本就是无稽之谈！”

　　他这段话一出，台下众人议论纷纷，却又听见一个人说道：“可要是按照你们所说的来做，我们真的有机会赢他了么？”

　　“那也未必。”兜帽人冷冷地回答道。

　　眼见众人一个个都向他看去，目光中还带着满满的不屑和不信任，那兜帽人却冷笑了一声。

　　“你们这些人，若是凭借良心来说，你们一个个，又有谁有本事在他那镇山印之下还有对抗之力？”他嗤笑一声，看着面前这些人，缓缓说道：“你们觉得我着方法似乎是有些不仁，可你们怎么不想想，倘若是让他做成了，日后这里，有哪里还有你们的立足之地？他可会让你们好过？”

　　这话一出，在场诸人无不变了脸色，有那等心思灵活的人，早也开始仔细思索起这件事来，林云的本事，他们在之前的万法大会上，自然是早就见识过的，也都深知对方这话说得不错，一个个登时都有些说不出话来。

　　那兜帽人见了，冷冷地笑了一声，又说道：“我还没说完，倘若你们现在还有对我所言不服的，不妨现在离开。”

　　他话音未落，就见院中果然骚动起来，早有几个人向后退了两步，似乎有退出之意，更多的人却都站在原地，纵然面上有几分迟疑，脚下却丝毫没有动弹。

　　兜帽人略为满意地点了点头，又道：“你们这其中还有几个能联络自在门中人的，可有？”

　　当即就有几个人点了点头，那兜帽人看了他们几个一眼，又点点头，道：“好极，你们几个，明日便与他们联络起来，告诉他们，倘若是帮助咱们做成了这件事情，咱们一定不会亏待他们。但自在门这一门派，注定了是没有什么前途。倘若是还执迷不悟，那等到自在门覆灭的时候，可就别怪我们不讲情面……”

　　院中有不少人都哆嗦了一下，紧接着，就有人迟疑着问道：“倘若是他们问起要做什么事情，我们怎么说？”

　　“只说是，要做一件大事就是了。”那兜帽人冷冷说道：“他们知道那么多做什么？倘若是一不小心漏出了底气，该如何是好？”

　　他这话一出，几个人便交换了一个眼神，众人心中都暗暗想道：“能说出这话来，相比是不准备做什么好事情，只怕是要出大事了。”

　　只是这话，谁也没敢说出来，人人都只是在心中想一想便就作罢。

　　……

　　却说林云那边，同紫铃分开，回了自己住的房间，他心中还有些事情，正来来回回地盘桓，暗暗想道：“紫铃今日也不知是发了什么疯癫，怎的突然想起来要同我提南海圣女的事情？”

　　他自然是想不明白的，又翻了个身，便转到了其他事情上去，暗忖道：“她为什么又不让我再顺着杀手那条线查下去？莫非是其中还有什么事情，是我所不知道，更不能明说的？”

　　这些事情在他心中一圈一圈地来回盘桓，更是睡不着，索性坐起身来，盘膝运功，这一来抱元守一，那些事情更是顾不得去想了，只觉得每一次呼吸吐纳之间，自有一股子精气盘旋，说不出的舒坦。


第568章 无生的担忧！

　　隔日一早，不等林云自己起身，便听见门外传来一阵缓缓的敲击声。

　　他放出神识一探，当即笑道：“无生师兄，怎的这么早就过来了？请进罢！”

　　话音刚落，无生已经推开门走了进来，他脸上还微微有些愁苦悲悯之色，手中拿着一卷兽皮，看着林云的目光中，却也带着几分无奈。

　　“小师弟，千佛城来信了。”

　　林云顿时从床上跳了下来，口中道：“无花、无果二位师兄可还好？这可是已经有一段时间没有他们小汐了，我也担心得紧。这边的事情，他们知道不……”

　　他话音未落，忽见无生看着自己的目光有些肃然，当即也不知道说什么才好，怔在原地，道：“这是怎么了？”

　　无生肃然道：“他二人，对你状况，还很忧心。”

　　林云不觉笑道：“我有什么可担心的？我不是一直都是这样的么？”

　　他笑了几声，见无生面上冷色，不觉有些讷讷地收起笑容，叹道：“我知道，你们是觉得我这段时间，情绪波动有些大，因此担心……”

　　无生道：“不错，这件事情，在我们看来，的确也是一件颇为眼中的事情，你是我们的小师弟，虽是我们之中根骨最佳的一个，却也深受那禅宗、极乐宗之害，心性浮杂，现在看来，其中影响恐怕比我们所想到的更为严重，有了自在门再前面顶缸，千佛城那边的压力自然已经没有这么大了，只是，如今看来，你这边，却也是一个不怎么稳定的因素。”

　　他这话说出来，林云面上勃然变色，想了一会儿，又低下头去，淡淡说道：“师兄们的担忧，我自然是明白的，其实，包括我为什么是现在这样，我自己心中也多少有数，咱们只管向前，那些要做的事情，也都一一往前顶上去就是了，何必这么担心？”

　　他说话之间，虽然尽量克制着自己，不露出什么不快来，语言间却已经有了几分不耐烦。无生听在耳中，无奈之下，只得双手合十，念了一句佛号，道：“阿弥陀佛！这些事情，只盼你自己心里是当真有数。”

　　他这么一说，林云猛然也觉出了自己的不对来，心中顿时暗暗一惊，心道：“我怎的突然受影响这么深？难道说这其中还有什么我不知道的门道？那可是大大的糟糕！”

　　他这么想着，忽然听无生低低地诵起了《妙法莲华经》，隐隐间一股玄妙的佛力涌入体内，将他刚才骤然间冒出来的那种狂躁感觉猛地压了下去。

　　林云仿佛恍然大悟，灵台之中瞬间一片清明，只觉得片刻之前，身体里涌动的那种模糊又燥郁的感觉渐渐消散，整个人神清气爽，便似是从体内隔绝了什么沉重的东西，令人精神为之一振。

　　他精神上的变化，无生自然也感觉得到，当即微微一笑，说道：“四师弟，你现在的状态，比刚才要好许多。”

　　林云沉吟片刻，道：“无生师兄，距离约战也不过几天，这几日，恐怕要劳烦你，每天都来替我诵一遍经书了。”

　　无生欣然道：“自然无有不从。”

　　他说着转身向外走去，林云在原地站了一刹，忽然问道：“无生师兄，那你今日前来，当真是因为要同我说这信的事情么？”

　　无生身影也微微一顿，转头笑道：“这个自然。”

　　他说完，也不给林云拒绝的机会，便一转头，向外走去。

　　林云看着他离开的背影，只觉得自己似乎有隐隐抓住了什么，这东西却又极其难以把握，又似乎什么都没有抓住。

　　往后一连两天，道都是风平浪静。自在门中人人知道了几日后的约战，有人心惶惶的，却也有不少人都兴奋起来，纷纷说这禅宗和极乐宗的人欺人太甚，如今有林云这样将他们拾掇了，简直是一件大快人心的事情。

　　这件事情传开之后，西楚城中，更是掀起了一股投注的热潮，众人街头纷纷将这件事情卯起来谈论，热遍了街头巷尾。

　　“那林云不是新的法王么？也难怪有这样的心，能说出这样的话来。”有人说道。

　　另有人不以为然道：“可别看他现在那副模样，好像什么都不忌惮似的，谁知道他到底能撑多久？禅宗是多少年的门派，就凭他自在门这么个新起的门派，就想和别人分庭抗礼？做的是什么春秋大梦呢！”

　　众说纷纭，作为整个事件的主角之一，林云却格外的淡定。因为这些东西，从开始，就没能传到他耳朵里来。

　　这几天他就一直在屋里呆着，每天听无生诵经，又有紫铃陪着，每天看着他做这个做那个，日子倒也过得平静。

　　时间一晃，便来到了赌斗的前一天。

　　眼见得天色将晚，林云便预备着回房间休息，无生同紫铃却默不作声地跟了上来。

　　林云见他二人跟上来，不觉笑道：“你们跟着做什么？难道还怕我从房间里消失么？”

　　紫铃瞪他一眼，道：“休要胡说八道！我们想过了，这两天虽然风平浪静，却不知道他们那些喜欢暗中下手的小人，此时究竟龟缩在什么地方，是不是要对你不利，所以……”

　　她看了看林云的脸色，见他面上虽然带着笑，那双眼中却并无半分笑意，不觉咬住了嘴唇，过了片刻，才又说道：“我们替你守夜，你且好好休息，明日赌斗，虽说是几个门派之间的事情，退出来做代表的，却到底还是那么几个人，只盼你明天能如愿以偿，将自己想做的事情做到，也便罢了。”

　　林云心中一动，见他们二人脸上都是一派赤诚，不由得胸中又生出几分喟叹来，当下微微摇头，笑道：“明日的事情，我心中有数，你们不必……”

　　他话音未落，却听见一声轻响，一阵悠悠的口哨声响起，紧接着翅膀闪动声由远及近，正在窗边。

　　三人齐刷刷向窗口看去，只见那并没有关死的窗户中，正飞进来了一只小鸟大小的蜜蜂来！


第569章 蜜蜂！

　　倘若只是一只寻常蜜蜂，便有鸟大，众人也不过将其视为异类，可在这笛声催动之下，这只蜜蜂在空中飞着数字“8”的字形，在空中上下盘旋，并不靠近，那一双复眼在灯烛火光之下，偏偏又是直直地盯着他们几个，便教人不能不心中发寒了。

　　紫铃咬着牙没有尖叫出声，却是止不住地向后退开，打着哆嗦问道：“这……这蜜蜂怎么长了这么大！”

　　林云还未说话，无生便已经双手合十，叹道：“这东西，恐怕是人为控制，做出来，专门就是要人命的。”

　　紫铃道：“我知道！可这东西……这东西是怎么这么大的？”

　　她双手扶在林云肩上，人藏在他身后，只露出一双眼睛来，向那蜜蜂想看又不敢看地瞄上一眼，立即就转开了脸。

　　“恐怕是……这蜜蜂本来就有着灵性，再加上吞噬同类，才会发生这般变化。”林云沉吟了一刹，缓缓说道。

　　紫铃只觉得全身汗毛都竖了起来，不觉又是冷噤，低声说道：“吞噬？这得吃多少只蜜蜂，才能有这个效果？”

　　她话音未落，便听见外面传来一阵密密麻麻的嗡嗡声，登时，三人齐刷刷变色，林云手中蓦然显出长鞭来，向那窗户挥过去，只等着这一下便将窗户关上，紫铃则向后退去，一张娇俏的脸上，眼看着便没有了血色。

　　他们动作虽快，那硕大的蜜蜂速度却更快，猛地一转，停下了自己舞蹈似的动作，向那长鞭上用力一撞，只听“嗤”的一声响，蜜蜂猛地弹开，黄黑色的身体上留下了一道长长的焦黑印记，林云的长鞭却也被这一下挡开到了一边，没能推上窗户。

　　蜜蜂的复眼盯紧了林云的方向，无数双眼经历同时透露出来几分仇恨的光芒，翅膀扇动的嗡嗡声更加明显起来。

　　随着它的动作，那一阵密密麻麻的嗡嗡声也同样靠近过来！林云面色一变，叱道：“小心！”

　　随着他这一声喊，门外竟飞进来一群密密麻麻的蜜蜂，一个个虽不及那小鸟一般大小的蜜蜂个头大，却也足足有油灯大小，绕着那鸟般大小的蜜蜂上下飞舞。

　　林云三人见状，当即都觉得一阵恶心，紫铃的脸原本就是一片煞白，此时已然快吐出来了。她看了一眼林云，却又将到了嘴边的话给咽了回去。

　　窗外的哨声在此时却又是一变，只听见一阵尖锐哨声，那群蜜蜂在空中稍稍一顿，一只只便向他们的方向冲了过来，便好似一阵黑雾，一刹之间，已经涌到了面前！

　　紫铃终于忍不住尖叫了一声，林云手中长鞭直接向蜜蜂群劈过去，金光闪烁之间，自有一大片蜜蜂落地，可不过杯水车薪。

　　林云旋身后退，那群蜜蜂却仿佛长了眼睛一般，直直地向他的方向追了过来！他双手一推，两道镇山印便带着滂沱的山之意，波动着向蜜蜂群推动过去，只盼着将这些诡异的东西直接镇压在下面。殊不知，他这里动作不慢，对方的动作却更快，只听见一声锐响，那蜜蜂群轰然间飞升起来，悬在房梁下，竟躲开了他这一击。

　　林云一击不中，心中更是惊诧万分，当即哪里还顾得上其他，双手一翻，又是两道镇山印，这一下由上而下，攻击范围之广，便是能够承受法力攻击的屋墙，也开始一阵阵轻轻地颤抖起来。

　　那蜜蜂却像是早有预感一般，嗡嗡嗡地向后退去，这两道镇山印从天上压下来，果然让这些蜜蜂一时之间乱了方寸，便似不知道应当如何行止了一般，乱哄哄地一通飞，一大半便被压制在了下面，其中不少当此大乱，少不得吐出尾刺，便似一道暗器一般向他们打了过去。

　　无生不声不响地施展神通，一道透明的气墙出现在他们面前，将这些飞过来的尾刺纷纷挡在了外面，噼里啪啦落了一地。

　　剩下的蜜蜂显然是被激怒了，尽管数量只剩下原来的三分之一，嗡嗡声却反过来比之前要响亮了许多。它们一个个在空中飞舞作“8”字状，紧接着，齐刷刷向林云冲去，都是尾刺朝下，同归于尽的模样。

　　林云见状，接连几道神通打出，却不曾想，那蜜蜂吃一堑长一智，此时只管向前冲，更不管他在做什么，是以这几下，竟真的教它们躲了过去，眼见得眨眼之间，便到了林云面门！

　　林云此时也顾不上那许多，身上光晕一转，琉璃王体自然显现，就要迎上那些蜜蜂，身后却骤然传来一阵摇动铃铛的声音。那声音柔顺清脆，听起来教人情不自禁便心神一荡，简直心旷神怡。

　　那群蜜蜂在空中，此时竟然也像是喝醉了酒一样，在空中来回旋转徘徊，一时间似乎连要刺林云的事情也给忘记了。

　　林云借着这一刹那的功夫向后退去，站到紫玲身边，不由得诚心诚意地低声道：“多谢。”

　　紫铃晃动着手腕上的铃铛，那铃声便是从她手腕上传出来的，听见林云这么说，她面上稍稍泛起了一丝粉色，抿着嘴摇了摇头。

　　不等他们再说，窗外的哨声却忽然又高了一个台阶，紧接着，那群原本已经被控制住了的蜜蜂，竟然一瞬间焦躁起来，一只只在空中旋舞，焦躁地试图从铃声中挣脱出来！

　　紫铃面色霎时一变，更用力地摇晃起胳膊，然而这样的乐声似乎也是极其消耗法力的，不过一小会儿的功夫，她额上竟然也有汗水滚滚而下！

　　林云同无生相视一眼，目光俱都有些惊骇，同时起身，两道神通同时出手，攻向了空中正一团混乱的蜜蜂。

　　掌风到处，蜜蜂们纷纷落地，吐出了尾刺之后，便又很快地变成了一堆尸体。

　　林云心中多少有些不忍，然而听见窗外那一阵阵的哨声，心中更是烦闷莫名，当下向无生道：“无生师兄，你与紫铃在此对付这些东西，我去看看，究竟是什么人，在外面装神弄鬼！”

　　他说着，飞身退出门外，循着那哨声追了过去。


第570章 最难杀的一单生意！

　　他一路追踪，那哨声却仿佛是看得到他一般，忽近忽远，始终在他身前，便似是要逗她玩耍一般。

　　林云久追不见，心中一阵烦闷，不觉胸中火起，摇身施展开法天象地的神通，化作三丈来高的巨人，向四下里望去，却见东南方向不远处，有一人影，正自盘桓。

　　这身影如今在他眼中的，当真便像是那蜜蜂一般的小，他目光一冷，双掌一翻，一道神通便轰了过去。

　　那人影稍稍一顿，竟然一缩便不见了！

　　林云看在眼里，心中警惕，面上也镇定了几分，耳听八方，只听见一声极为细弱的尖笑，那人影竟出现在他脚边，手中拿着一柄细细的刃，向他腿上挥了过去！

　　林云此时，竟觉得腿上一疼，那刀刃虽细，却直接戳进了他身体里，竟然破开了他身上的琉璃王体，伤到了他！

　　要知道，此时的林云除了有那刀枪不入的琉璃王体护身只玩，可是保持着法相天地的神通，这神通本就有着不弱的护体罡气，再加上琉璃王体，一般的兵刃根本无法伤他分毫，现在竟然被如此轻易的破开了防御。

　　这一下的惊悸大大超过了痛觉，林云猛然后退，法相收回，整个人面上瞬间就起了一层黑气，向刚刚捅了自己一下的那个人看去。

　　这一看之下，他的目光更冷了几分——这哪里是一个人影，分明是一只与人差不多大小的猴子！

　　这猴子手中拎着一杆银晃晃的笛子，那双通灵一般咕噜噜转动的眼睛，正似笑非笑地向他方向看过来，那目光中竟似是有几分嘲弄之意。

　　林云目光更冷，双手翻动，一道神通轰出，便觉自己脑中有些发晕，知道自己这恐怕就是中了对方的奸计，却只能隐忍不发，并不曾出声咒骂。

　　那猴子见他的模样，却似乎是看到了什么好玩的东西一般，吱吱吱地叫了几声，在他左右上蹿下跳，一双眼睛带着喜意。

　　林云此时哪里还顾得上那么许多，双手一翻，又是一道镇山印，正中了猴子，将它压在了镇山印下边。然而，不等他有更多动作，忽听身后一阵风声，他几乎是条件反射地一闪，就觉得一道冰冷的东西，正正好地贴着自己的衣服，擦了过去。

　　他定睛一看，月色之下，竟然真的出现了一个黑衣蒙面的人，手中拎着一双尖锐的利器，似笑非笑地瞅着他的方向，那目光中是什么意思，简直不言自明。

　　“林云，没想到啊，你不是很厉害么？怎么区区这么一个小畜生，就能伤到你了？”那黑衣人冷冷地笑道，那声音听在林云耳中，便是忽近忽远，忽高忽低，一时之间，竟让他这几日将养起来的心性都受到了些许的打击，整个人胸中烦闷不已，只想着做些什么，让自己不那么难受。

　　他双手一动，本能一般，两道神通就向那已经有些摇晃的影子轰了过去，然而那人影便真的像是一道影子一般，微微一晃，便已经闪到了一边。

　　“你现在的速度，可是比之前慢多了！”那人嘲笑道，“林云，你现在这副模样，还做什么一派宗师？你还是去死的好！”

　　他说着，那双露在掩面的眼睛里，透出一丝得意之色，掌中那对银芒，直直地向林云胸前刺了过去！

　　林云眼中闪过一丝冷意，身形飞退，然而那黑衣人的行动，本就迅捷，在他眼中，此时更是带起了层层重影，一时之间，竟有些闪避不过。

　　他双手索性一动，也顾不得此时已经开始流失的元力，径直一道佛魔指点向对方送过来的银芒，电光火石之间，那一道神通与银芒相撞，竟翻出一声轰天巨响，震得那人向后退了几步，勃然变色。

　　“果然是最难杀的一单生意！”他冷冷道，面上却露出一个略显狰狞的笑容来，“正好却成全了我！金九金十那帮废物杀不了你，我却可以借你的命，拿到一个名声！”

　　他目光中露出贪婪之色，一双眼在林云身上来回逡巡，手中双刺又一次渐渐变换位置，隐匿在身后，专门是等着林云毒发，露出破绽。

　　林云只觉得一阵头晕目眩，眼前的人一时之间竟然有了重影。他心知自己这是中了暗算，一时之间，却更顾不上去追究这些东西，双手凝力不发，只等着对方下一次攻击。

　　就在此时，一阵铃声倏尔传来，林云精神瞬间便为之一振，面上不由自主露出几分笑来。反观那黑衣人，面上神情却是瞬间冷了下去。

　　这一瞬之间，早有两个人影御风而来，落在了林云身后，正是紫铃与无生。

　　二人一见林云现在的模样，都是一惊，紫铃脱口喊道：“呆子！你……你怎么样了？”

　　林云努力让自己保持着清醒，道：“暂时没事，这东西暗箭伤人，你们可要小心了！”

　　紫铃向那人看去，月光下，她姣好面目上便显出几分厌恶对的冷意，目光淬了毒一般落在对上身上。

　　那人见她这副模样，心中竟不由自主地怯了几分，向她看去时，目光中更是流露出了几分畏惧之意。

　　无生的目光却始终跟在林云身上，见他面色十分不好，不由得有些忧心忡忡，上前一步便要拉他，低声道：“小师弟，你现在什么感觉？”

　　林云微微摇头，道：“有些眩晕，那猴子不知道用了什么东西，在我腿上划了一下，那东西很是厉害。”

　　他话音未落，那人便哈哈大笑起来，道：“你以为那是什么？那可是我门中至宝！越是遇见坚硬的东西，越是能将之斩断！只可惜，你这家伙恐怕是修行还不够，炼体还不曾到达最高境界，否则这一下，可以将你这条腿都劈下来！”

　　他面上得意之色，落在那三个人眼中，便是格外惹人憎恶。

　　紫铃怒道：“你这人太歹毒了！”

　　那人听她这么说，眉头微微一皱，紧接着又展开来，露出一丝仿佛开怀一般的神情，笑道：“如此说来，我可是要感谢你的赞誉了！”


第571章 王柳显威！

　　这人的目光此时竟也不对紫铃的愤怒有所回避，望着她的时候，反而还带了几分嘲弄。

　　“不过，你就算这么说，我也不会给你机会，从我这里弄走什么东西的。”

　　他脸上流露出几分玩味的神情，向紫铃看去，淡淡道：“刚才我还以为，你是自在天的大小姐，可现在我突然想起来了，你的确是自在天的大小姐，同时，还是我北邙山的头一号通缉犯呢。”

　　他说着，脸上骤然露出了几分贪婪之色，道：“你可以考虑跟我回去，毕竟这个人嘛，眼看也是活不了多久的了，你何必为了这么一个人，非得跟我们过不去呢？你说是不是？”

　　紫铃的眼睛在月光下也清晰可见地发红了，她目光森冷地看着对方，手在自己腰里轻轻一按，那铃铛上的光芒突然放大了出来。她也不多说话，只是这么冷冷地看着那黑衣人。

　　那黑衣人目光倏尔一变，又带上了几分惊惧。

　　“你最好赶紧把解药交出来，”紫铃的声音变得缓慢，还带着满满的威压之意，冷声说道：“北邙山虽说是杀手至尊，在我自在天眼中，却还算不得什么东西，究竟是谁买凶，要你来杀我，杀林云，你现在最好说出来，否则……”

　　那黑衣人眼中的惊惧之色更重，偏偏还嘴硬道：“什么解药？我们杀人，哪里还需要带什么解药？嘿！大小姐，你既然看不起我北邙山……”

　　他说着，整个身影突然消失了，在场的三个人目光都是一冷，向他消失的地方看去，却哪里还有什么人影？紫铃此时又看见林云转过身来，那张脸在月光下已经露出了几分黑色，她不由得心下大急，忍不住喝道：“做什么缩头乌龟，赶紧给我出来！”

　　话音未落，一道暗影猛地从她身后出现，那人一双森冷的眼睛里，透着嗜血的杀意。

　　“那就尝尝我北邙山的厉害吧！”

　　变故不过瞬间，莫说紫铃根本就没反应过来，便是无生与林云，此时面上也有两分茫然，林云仓促抬手，还没来得及发出神通，那两道白森森的刺已经到了紫铃的背心！

　　“紫铃！”林云惊呼出声，手中金鞭陡现，向那人的背心扑去，只待他回身招架，让紫铃快速躲开这一下。

　　那人却不闪不避，双刺都飞快地向紫铃的背心戳了过去，紫铃此时后退，显然已经是来不及了，只能仓促一闪，避开要害，那刺却是避无可避地戳到了身上！

　　“紫铃！”林云目眦欲裂，一道佛魔指向那人眉心指去，整个人直直地向他们的方向扑了上去，紫铃的身影稍稍一晃，整个人都扑进了他怀里。

　　林云的脑子这时候被来就是一片混乱，眼见紫铃重伤，哪里还想得起来其他，也不顾自己体内还有毒素，几道神通刷刷刷地攻了过去，手中长鞭更是没有分毫消停，直直地向对方抽了过去。

　　杀手一击得手，哪里还有留在这里等他杀过来的可能？他冷笑一声，身影在空中只微微一顿，一道黄色的纸跑出来，整个人便突然消失了。

　　林云却不管不顾地向他消失的地方连连打出数道神通，直到完全感觉不到此人的存在，才缓缓地停下，他怀中抱着紫铃，只觉得她身上几乎就连一点点呼吸或者心跳的动静也没有，原本扣着她肩膀的手不觉有些颤抖起来，更不敢伸手去摸摸她的背，唯恐便摸到了一片血迹。

　　一时之间，他竟觉得胸中积郁，无数的念头自心中飘然而来，又轻飘飘地消散，仿佛不带一丝一毫的痕迹，就此消融了。

　　一路走来，他丢掉了多少东西？他心中一股火气在盘旋着，脑中不断闪现着紫铃的笑容，闪现着自从被逐出天龙寺后所遇见的种种不公，只觉得胸中那股火气越发深重，只在这片刻之间，便已经有了不知道多少愤恨，从自己的心中蔓延出来，就似是一条藤蔓，缠绕而上，将自己逼迫得喘不过气来。

　　他身上本就有伤，这时候情绪波动太大，竟然情不自禁地就坐倒在了地上，一双眼也不知道望着什么地方，全然已经失神。

　　“林云，林云？”无生刚才站在一边，便是想帮忙也来不及，此时见林云目露呆滞，不由地担心唤道。

　　林云有些茫然地向他转过去，眼前却突然散发出了一片翠绿的光芒。

　　他心中刚才奔涌的那一股绝望悲愤，突然之间便像是被打破了一个口子，有什么东西正汩汩涌出，向他的方向缓缓涌动过来。

　　他定睛一看，却是天心王柳不知道什么时候从手镯里自己冒了出来，翠绿晶莹，比起上次在天机门中出现的时候，似乎更茁壮了几分。

　　它在他面前缓缓转动，紧接着，一道道黑气竟然从林云的七窍之中缓缓地被抽了出来，一点点被天心王柳所吸收进去！

　　林云只觉得体内那种说不出的疲惫之感竟然一点点消失了，不由得有些诧异，他脑子既然渐渐清醒过来，刚才那样强烈的情绪，自然也渐渐退去。

　　直到林云身上再不冒出半点黑气，那天心王柳才缓缓停止了转动，它身上已经出现了一道道黑气，将那翠绿的颜色给蒙了一层灰，却又缓慢运转着，显然是被天心王柳正缓缓吸收。

　　无生见他神色恢复了清明，不由得心下大为安慰，叹道：“当真是个好宝贝！”

　　林云清醒过来，怀中仍然抱着紫铃一动不动的身体，心中恨意大减，痛意却是成倍增长，只觉得手底下的身体余温尚在，不由得一把紧紧将人抱住，却听见“嘤咛”一声，一口热气喷在他耳边，激得他浑身一颤，难以置信地将紫铃从自己怀里拔出来，却见她面色煞白，双眼紧闭，却尚有鼻息，心中顿时大喜，伸手去她背上被刺中的位置一摸，竟没有摸到一手黏腻液体，更是精神大振，当即将她面朝下放在了地上，运功替她推动气血，如是往返了小半个时辰，才停见紫铃呻吟一声，翻身缓缓地坐了起来。


第572章 重伤？

　　“紫铃！”看到紫玲醒来，林云喊道，声音里带着满满的惊喜，叫道：“你没事……你没事真是太好了！”

　　“你这个呆子！”紫铃见他那一副大喜过望的模样，不禁面上一红，嗔道。

　　林云胸中一阵激动，却也是当真不曾想过，紫铃竟然并无什么大碍，心下顿时豁然一片，他缓缓替对方推着气血，一面低声问道：“你身上穿了什么？”

　　紫铃面上微微一怔，略垂下头去，似乎在思考什么，过了半晌才答道：“我爹爹，将他的宝贝给我了。”

　　林云道：“什么宝贝，这么好用？”

　　他说着，伸手在紫铃背后一摸，却觉得手下的身子温软，哪里有什么硬邦邦的东西挡着？

　　紫铃只觉他那只手在自己背上这一动，便烫得厉害，登时脸上也烧红一片，扭了一扭，低声道：“放开！”

　　这声音虽说是带着些许的命令之一，听起来却是软软糯糯，更无半分气势可言，林云听在耳中，那里一直得住，当下便是神思一震，情不自禁就向她腰上滑去。

　　紫铃微微扭动腰身，想让他松开，可林云偏偏不如她意，那滚烫的手掌便似一块烙铁，顺着她的脊背往下滑去。

　　感受到林云的动作，同时也明白了他的意图，紫玲大为急迫，更重要的事，无生还在一旁，这呆子怎的不分场合。

　　想到这里，紫玲不禁面色通红，喊道：“呆子！”

　　林云尚未反应过来，忽觉手底下变得一片坚硬，不觉面色一变，抬头看时，却只觉得手下正碰着什么及其坚硬的东西，就像一层甲壳一样裹着紫铃的身体，坚不可摧。

　　他有些震惊地看了一眼，心中一荡，自然而然也反应过来，自己刚才都做了点儿什么糊涂事儿，胸中大为懊恼，便是看向紫铃的目光中，也不由自主地多出来几分歉疚之意。

　　紫铃见他如此，红着脸嗔道：“还不快放开！”

　　林云急忙依言收回手去，强迫自己赶紧将心思从紫铃身上挪开，放到正经事情上边去。

　　“这人刚才提到了北邙山的那几个杀手，而且自己也承认了它来自北邙山，但我总感觉有些不对。”他的脑子一旦回到正事上，立刻就正经了起来，沉声说道：“会不会是有人想借北邙山的身份来对付我？”

　　“有可能。”紫铃也皱着眉头说道：“但也不排除他就是北邙山的杀手，而且……你这自在门里，肯定也有问题。”

　　她说着，扫了一眼林云，就见他向她看过来的目光之中，显而易见地带上了几分不愿相信。

　　“这事情和他们又有什么关系？”他有些无奈地说道：“北邙山的人想要杀我，那不是一直以来都有的事情？虽然我也不知道为什么……”

　　他这么说着，紫铃摇头叹道：“好罢，你说什么便是什么，不过咱们今晚得加倍小心，如果有人来探查，你便装作是中毒颇深，无法运功的模样，明日也好大他们一个措手不及。”

　　林云见说，懵懵懂懂地点了点头。

　　紫铃瞧着他那副茫然的模样，也不由得好笑，当即摇摇头，将他在床上安置好，又说道：“你安心休息便是。”

　　说着，她向无生使了个眼色，无生看在眼中，并不曾说话，倒是在她出去的时候，也跟在了后面。

　　林云躺在床上，一时半会儿哪里睡得着。门外那两个人不知道在说些什么，声音细细的传来，和着蛙噪虫鸣，根本听不清楚。

　　过了一会儿，只听无生道：“好罢。这事虽同我们佛门中人行事多有偏差，却到底是为了度过眼下难关，更顾不得那么许多了。”

　　林云心中奇道：“他们要做什么？”

　　正待出口问时，门外那二人却已经去得远了。林云闷闷地在床上躺了好一阵子，忽然听见外边传来一阵一阵的脚步声，他放出神识向外探查，便觉出，这一群人，正是自己门下的弟子们，一个个面上带着焦灼之色，在门外恭恭敬敬地站了一排。

　　“不知林云掌门，现在是什么状况……”有个弟子恭恭敬敬地说道。

　　林云正要答话，忽然听见紫铃的声音传来，带着重重的忧郁，低声道：“你们可千万莫要进去吵他，他被那东西蛰了一下，此时腿上伤口还带着毒，更不要说，那伤口上的毒，我们一时半会儿根本就无法可解，只怕……”

　　她说着，仿佛极其伤心地啜泣了一声，就不再说话。门外一片死一般的寂静，憋得林云正想说话，却又听见无生的声音也传了过来。

　　“正是，诸位可以不相信，可我们却只能将真相告诉你们，自在门中诸人，无论身份高低，都是一荣俱荣，一损俱损，我们是万万不会用这样的事情来说笑的。”

　　林云在门内听着，只觉得无生这样一本正经地骗人，说起来倒是有些好笑，只是他心中也藏了事情，听见他们这么一说，自然也明白他们的意思，并不出声阻止。

　　少顷，门外便传来一阵弟子们窸窸窣窣的说话声和移动声，都是放得及其轻，便似是怕惊扰到他养病一般。林云心中微暖，神识正要收回，却感觉到门外有一道脚步渐行渐远，退去得有些急切。

　　林云心中微微一动。然而，还不等他说什么，那边厢，无生就已经悄悄地跟了上去，林云听着那两个脚步声一前一后地远去，心中一时之间五味杂陈，更不知道自己此时该当怎么想才好。

　　幸而不过片刻，紫铃便让这些人散了，等到弟子们都散去了，她才轻轻推开了房门，走了进来。

　　林云见她这一会儿的工夫，脸上就已经成了一副萧瑟憔悴的模样，不由得大为诧异，紫铃见他面露惊讶，顿时笑了起来，脸上露出两个浅浅的旋儿来。

　　她这一笑，那一层憔悴之色便自然而然地散去了，林云心中这才稍稍放下，看向紫铃，道：“我分明没事，你们在门外放出来的消息，却又是怎么回事？”


第573章 白眼狼！

　　“我分明没事，你们在门外放出来的消息，却又是怎么回事？”林云看向紫玲，一脸疑惑的问道。

　　紫铃看了他一眼，低声道：“我同无生师兄商量过了，这件事情，若说是让你自己处理，定然不会装病骗人，可是现在，你自在门短短十几天，便扩张到如今这个地步，又该有多少人心中存了要你好看的心思？这些人来的时候，我们从来都没有仔细探查过他们的身份，可是你我如何就能够保证，他们不是那些想要你命的人送来的？”

　　她这么一说，林云纵然是有心反驳，一时之间，竟然也找不到话来反驳，只能张口结舌地在原处坐着，目光中流露出一丝丝的惊异来。

　　“他们怎么会做这样的事情？”林云低声道：“既然入我自在门，又都是佛门密宗弟子，谁能做得出这样的事情来？”

　　紫铃听在耳中，简直便要被他气笑了。

　　“呆子，天下佛门万千，密宗弟子无数，你当人人天下都是你这样忠心不二么？”她苦笑两声，道：“更何况，这件事情……哎呀，算了，我现在跟你解释，一时半会儿恐怕也解释不清楚！”

　　她面上露出两分焦躁来，显然是对林云的不开窍颇有些恨铁不成钢的意思，索性甩甩头，转开了话题。

　　“无生师兄已经在暗中探查，倘若对方有什么动静，我们立刻就会知道。”她说着，目光中闪过了几丝怜惜。

　　“你明日还要参加那什么比试，今晚是绝对不能够影响休息的，我们放出消息说你中毒未愈，借此加强了警戒，那些人即便不完全相信，应该也不会在这个时候在出来找事，你且快些睡吧，万事都有我同无生师兄在前头顶着呢。”

　　林云心中好笑，看着她这幅一本正经又怜惜的神情，心中却也是微微一动，便要伸手去楼她的肩膀。

　　紫铃向后一闪，正躲开他的手，笑道：“呆子，你这是再想要干什么？”

　　林云面上顿时一热，他自然知道，自己现在这么做，那根本就是因为心旌摇曳，被对方这么问了一句，更有两分心浮气躁，却也知道此时并不是说这些的时候，索性强制自己稳住心智，转开目光，不肯看着紫铃。

　　紫铃噗嗤一笑，起身道：“我去外面看看。”

　　她说着离开了房间，林云这才觉得自己身上似乎好受一点，摇摇头，当下也不去想那么许多，索性坐起身来，盘膝运起功来。

　　却说无生那一边，眼看着有个底子悄悄溜走，他便小心翼翼地跟了上去，这一趟一直跟到了一处低等弟子的住处，匆匆取了件什么东西出来，才一转身，咬着牙向大门的方向跑去。

　　无生心中有些惊异，当下施展开轻身功法，跟在了后面，只见那弟子出了大门，跌跌撞撞地向一个方向跑去，心中惊疑道：“他这却是要到什么地方去？”

　　不等他想完，那弟子已经跑到了禅宗诸人暂时借住的一处院落，左右张望片刻，将方才带出来的那个东西悄悄地按在了门上。

　　只听见一阵轻微的吱呀声，那门开了一条小缝隙，那弟子便跑了进去，他已经去，那门就自然而然地合上了。

　　无生在门口站了好一会儿，听不见里面的动静，他走到门边，轻轻用手去推门，却也感觉到，这扇门并不是那么好打开的，索性便也放弃了，只是面上流露出几分不快之色来。

　　好在他在佛法修为上，比林云要高出不知多少，只是一瞬间的不快，便又恢复了一脸淡然的神情，轻飘飘藏匿在院外的一株大树后边，垂首诵经。

　　足足等了半夜，那弟子才从里边出来，另有一个人扶着他的肩膀，面上笑容极是和蔼。

　　无生在树后瞧着，目光里先行露出几分怒意来。

　　他等到那弟子离开，上前试着推了推那扇门，便发现这扇门根本是一动也不动，登时明白过来，这东西，是需要钥匙才能开启的，而所谓的钥匙，大约就是那人手中拿过去的东西。

　　饶是无生修养得好，此时心中仍不免升起一股怒意来，他快步回了自在门，林云早被安置休息了，只有紫玲还在厅里等着，见他回来，那张脸上顿时露出了几分担忧之色。

　　“如何？”看到无生回来，紫玲也不打什么虚晃，直接问道。

　　无声冷哼一声，从鼻腔里逼出来两个字，道：“白眼狼！”

　　听到无生的话，紫铃便已经猜到了怎么回事，微微一叹，道：“也是你们并不防范，不过放在咱们这里，咱们已经知道了他身份，只需要防范这他听到些什么不该听到的东西，倒也还有些用处。”

　　她说着，面上露出两分狡狯之意，看在无生眼中，他心中渐渐也明白了几分，平静不少，却还是摇头道：“这样的事情，没想到有一日，也会发生在我们这里……”

　　他这话颇为喟叹，紫铃却并不在意他话中有话的意思，只是淡淡道：“无生师兄，这件事情却不能一概而论，只要是门派，只要是江湖，其中自然而然就会有这样的事情，难道你们还盼着有机会将这些事情给排除在外不成？别的不说，单说你们佛门，难道不是这样的么？你们师兄弟做了多少事情，如今又是什么样的光景？”

　　无生听她如此一说，不由得又是一怔，半晌方才无奈笑道：“的确有理，却是我太过着相了。”

　　他二人说了这一会话，便也各自散去。

　　当此时刻，却只有在天龙寺驻扎处的人，尚且无心睡眠，自在门传来的林云重伤的消息，让他们中大多数人的脸上都露出了笑容。

　　那兜帽人坐在上首，依然让人看不到脸，声音里却带上了几分满意。

　　“这件事情，来得正是时候。”他冷冷笑道，“我们的计划既然已经顺利实施，那么明天，就是我们一展身手的时候！”

　　底下还有人有些不放心地问道：“可是，那南海圣女的本事也不低……”


第574章 针锋相对！

　　“她的本事不错，但是我们这里，难道还没有能与她比肩的高手了么？再不济，分出几个高手围攻，也能拖住她。”兜帽人似是被激怒了，冷冷说道：“你们这些人，一个个心中总是瞻前顾后，又如何能做得了大事？”

　　他说着，拂袖起身，在场的众人不料他竟有如此大的反应，一时之间，哪里还有人敢说话？都是向后连连退了几步，相互张望间，目光中流露出几分惶然之色。

　　好在那兜帽人并没有要与他们为难的意思，只是冷冷地哼了一声，便从他们面前消失得无影无踪。

　　在场的诸人纷纷舒了一口长气，个个面色发白，腿上发软，先行坐倒了下去。

　　刚才那人身上的威压，对他们来说，实在是根本就无法抵抗的！这些人脸上露出几分颤栗，又有几分愉悦的神情，交换着眼色。

　　隔日便是双方赌斗的日子，林云正要出门，却被紫铃拦在了屋里，令几个弟子抬过来一个担架，道：“今日你出门，却得坐这个去了。”

　　林云一望便知她的意思，不觉有些好笑道：“哪里就这么严重了？左右只说是伤重不能多也就好了，怎么现在，连这个东西都抬出来了？”

　　紫铃一本正经道：“呆子，你怎么不想想，你躺着去，他们难道不会轻敌？你这副模样，哪里是病怏怏的了？快给我变个样子，弟子都在门外等着呢，若是让别人的眼线看出了问题来……”

　　林云见说，略一思忖，便也知道她说的没错，当即也不忸怩，用千幻心通给自己变了一副憔悴病容，听话地由紫铃搀扶着，出了房门，坐在担架上，任由那几个弟子抬着他，向垓上岭去了。

　　却说南海圣女这几天来，同样没有一天是安心的。

　　南海一派新丧，妙心长老还是门派中十分依仗的长老，如今殒命，带来的麻烦却不是一时半会儿就能消弭的。

　　然而，再怎么焦头烂额，今天的事情，她却还是非去不可的。

　　因此，天色未明，她却已经到了垓上岭，这地方十分险峻，却是在一片绝壁之上，只有一条小路可供人上下，若是有人在此拦路行凶，只怕他们纵然有再多的人手，一时半会儿仓促之间，也同样讨不到什么好处。

　　这样想着，南海圣女心中更警惕了几分，她向四周环顾，却见此处不过是一片小小的平台，最多十丈见方，倘若林云要施展他法天象地的神通，这地方便十分的不够看，容易束手束脚，施展不开，显然，这地方对方也是精心挑选过，玄门用来压制他们的。

　　她胸中有了些许计较，便在路边先行埋藏了些许东西，以备退路，却哪里知道，她来得早，有人却比她更早，她此时的一举一动，早已经全都落在了对方眼中。

　　她做完这一切，为了掩饰自己心中不安，索性便在崖边吹起笛子来。

　　这几日间，她心中忧虑万分，无数的事情压了上来，让她一时之间就连躲也没有躲的机会，只能被动地在其中周旋，整个人早有中疲于奔命的感觉，此时到了这样一个宽阔之处，胸中块垒倏然发出不少，自然也感觉松快了许多，当即抽出笛子，呜呜咽咽地吹了起来。

　　这笛声穿云裂石，高亢飞扬，听起来让人心中振奋不已，更有些微开阔之感。

　　南海圣女正自吹奏，却听身后传来一阵铃铛般的清脆笑声，她笛声骤停，回头看去，却是紫铃走了过来，一身紫衣衬得她肌肤胜雪，身段婀娜。

　　“紫铃姑娘。”南海圣女低声道，微微颔首就算是行礼了。

　　紫铃也点点头算是回礼，看向她手中长笛，笑道：“今日之局，于你我两派来说，都是万分艰险，圣女竟然还有心思在此处吹笛，可见是格外悠闲。”

　　南海圣女听她这样说，面上顿时闪过了一丝不自在来，然而这一丝不自在很快就被她脸上的其它表情给掩饰了过去，并没有露出什么痕迹。

　　她微微笑了笑，看向紫铃，目光很快又转向了面前的悬崖，彼此红日初升，自万里云海之间缓缓而起，光芒逐渐盛发开来，正是教人胸中一片磊落之感。

　　“无论如何想，事情都是要做的。”南海圣女淡淡说道：“无论我辈中人今日所要遇见的是什么样的后果，总归是要我们来承担的，这是因是果，在当下对我们来说，实在已经不是什么重要的事情，我们自然也顾不上那么许多，既然如此，我们又何苦要让自己也过不去呢？”

　　她一面说着，一面又看了一眼紫铃，那目光中所流露出的淡然之意，看在紫铃眼中，却也有几分扎眼，当即冷哼一声，道：“圣女怕是知道有自在门掌门师兄出手，才会有这么大的信心吧？”

　　她看着南海圣女面上略略出现的一丝羞涩，胸中顿时有些发酸，然而，南海圣女面上的羞赧之色很快又褪去了，取而代之的，反而是一片坦然。

　　“不错，我佛门既然同气连枝，有自在门掌门师兄在，我们自然是要有底气一些的。”南海圣女微微笑了笑，便似方才说所的那些事情，在她心中也只是流水而过，并不留下什么痕迹一般。

　　季凌儿如此做派，反而叫紫铃心中更不舒服了几分，心中越发想和她对着干，针锋相对一番，只是她一时间也绝不会把自己的想法说出来，只是看着这两个人的互动，面色始终还是会有些阴沉。

　　“掌门师兄今日的状况，只怕也不是那么适合动手。”她冷冷说道：“圣女莫非是消息还不灵通，不知道昨晚发生了什么？”

　　“林云又出事了？”听到紫玲的话，南海圣女有些愕然，道：“的确不知……”

　　“有人给掌门师兄下毒，还有人昨夜便想暗杀他。”紫铃索性也不跟她绕圈子，直直地说道。

　　一句话出来，南海圣女脸上的表情顿时也有了些微的变化，目光中带着几分诧异，向紫铃看去。


第575章 再见普相！

　　“这事情，我委实不知。”南海圣女的眉头微微一蹙，低声道：“掌门师兄现今如何？身体可还撑得住？”

　　“你自己看看不就知道了。”紫铃微微一笑，让开身子，让南海圣女看到那边正上山来的一队人，居中的位置，四个人抬着一张担架，林云躺在那里，双目有些无神地向她看了过来。

　　南海圣女心中一急，当下也顾不得许多，三步两步向林云走了过去，面上露出两分惊诧之色，道：“这是怎么回事？林公子……林掌门，是谁暗算你？”

　　林云做戏做全套，一副浑身无力，心有余而力不足的模样，低声道：“抱歉，我也不知道……不过这件事，便是不用想，大约也知道是谁了……”

　　他们双方正说着，就听见一声尖锐锣响，紧接着，一支一路鼓瑟吹笙，敲锣打鼓的队伍上了山来。

　　林云同南海圣女同时向那个方向看去，却见一顶金黄色的轿子，缓缓向他们的方向走了过来。

　　抬轿子的是几个天龙寺的人，一个个面上都有几分愤然之色，他们前后，站着几个极乐宗的人，一个个趾高气扬，面上带着笑意，向垓上岭走来。

　　紫玲一眼这几个人，面上立即闪过一丝不耐烦去。她颇为不屑地扫了那几个人一眼，冷冷道：“无耻之徒。”

　　这一声咒骂声音极低，那些人自然是没听见，一个个依然得意洋洋地向他们走来，在他们对面放下了轿子，恭恭敬敬退到一边，齐声道：“请佛子下轿！”

　　佛子？林云听见这两个字，哪里还顾得上其他的，飞快向那个方向转头看去，却见普相正从轿子里出来，那张他记忆力尚且有几分黝黑，看起来颇有些男人味的脸，此时竟然已经白了不少，整张脸上原本那种端庄又坚毅的气质，早已经不知所踪，取而代之的，反而是一副冰冷又带着些许妩媚的模样，不是普相又是何人。

　　他这一副模样，若是生在一个女子脸上，或许还说得过去，可这生在一个大男人的脸上，便让人心里有几分打鼓了。

　　众人看着普相从轿子里下来，那张脸上仿佛是在顾盼生辉，一个个心里都不由得一阵颤抖，暗暗想道：“这人恐怕是已经走火入魔，竟然加你给自己变成了这么一副不人不鬼，不男不女的模样！”

　　他们怎么想，别人倒是管不着的，普相眯着眼睛看了他们几个一眼，便算是将他们现在的心思都看在了眼底，冷冷一笑，将目光直接对在了林云脸上。

　　“林云。”普相一开口，那声音里也带着几分妩媚之一，厚重森冷之中又带着一丝嘶哑的婉转，听起来简直让人毛骨悚然，“你竟然还敢出现在我面前？”

　　林云皱着眉头看他，普相虽然在笑，那一双眼睛里深深的杀意却绝对不会让任何人看错。

　　“你毁我转生塔，夺我功德金光，如今又在这里同我作对……”普相咬牙切齿，目光中也流露出了几分冷意，冷声说道：“好啊，一个佛门败类，竟然还敢自立门户了？我倒要看看，你的门户里，都有什么样的能人，能让你如此有恃无恐？”

　　林云躺在担架上，懒懒地看着普相，就见他在说这样咬牙切齿的话时，脸上也依然是一副婉转又娇媚的神情，不仅仅是同他说的话不相符，就算是同他那张脸，也是格格不入，看起来简直让人作呕。

　　“普相，你极乐宗修习的，难道就是这样所谓的神功？你可曾看过你现在的这副样子？男不男、女不女，真叫人恶心。”林云被恶心得不轻，也顾不上装虚弱，一脸嫌弃地说道。

　　普相嗤笑一声，半抬起眼睛，冷冷瞟了他一眼，道：“同你又有什么关系？极乐宗上接欢喜佛，正是一件大功德，让你这个败类给搅和成了一个笑话！”

　　“那本来就是一个笑话，还需要谁去搅和？”林云嗤笑一声，说道：“你极乐宗四处劫掠民女，如今又要强行将佛门各个门派都归在你们麾下，但有不从，立即剿灭，如此行事，倒跟我们讲什么道德？”

　　他声音不高，中气听起来倒也不足，只是这几句话说得格外冠冕堂皇，一时之间，倒有不少人都被他的话给震慑住了，不敢多说。

　　林云向四周望了一眼，暗暗想道，此处地势如此，极乐宗的人又占据了那条小路的路口，一会儿若是打起来，恐怕连走也不好走了。

　　他心中暗暗有些焦急，然而，不等他说话，就听普相冷冷说道：“圣子，请出来吧。”

　　这一下出了林云与南海圣女的意外，只见方才普相下来的那一驾轿子的轿帘微微一动，果然又从里面钻出一个人来。

　　他面上还带着几分淡淡的冷意，垂着头，似乎是挣扎了好一会儿，才向林云的方向看过去，赫然正是圣天机。

　　林云纵然不想再与他交好，此时此刻，看见他在这里，心头还是难免一震，失声道：“圣子？你怎么……”

　　圣天机苦笑了一下，看向林云道：“林公子，此事说来话长，待事后解释如何？”

　　林云当下也并没有要他立即给出个什么解决的意思，只是一时震惊，忍不住便说了出来，闻言，当即转开了视线。

　　普相眯着眼睛看了他们一眼，笑容更加温柔了几分，他走到圣天机身旁，伸手去抚摸他的肩膀，便像是女子对意中人的模样，这动作让林云他们几个看在眼里，一个个脸上都露出了难以忍受的神情，圣天机更是面色惨白，显然是快要吐出来了。

　　普相却并不在意，只淡淡一笑，放开圣天机，又袅袅挪挪向林云走了两步，笑道：“看你脸色可不大好。”

　　林云目光微冷，有心要说什么来刺激他，又怕刺激得过度，反倒给自己招来麻烦，权衡再三，果断地闭上了嘴。

　　普相轻笑一声，看了一眼面前这几个人，面色陡然间冷了下去。


第576章 季凌儿VS普相！

　　他冷冷道：“今日起，你们什么自在门，南海派，要么就加入我们极乐宗麾下，要么，还是散了的好。”

　　他这么一说，在场的几个人面上无不变色，只有站在扑向身后的那些极乐宗的人，欢呼雀跃，上蹿下跳起来。

　　紫铃皱着眉头看了一眼普相，冷冷道：“你又是个什么东西，配让我们听你的？就算是要比武之后归入门派，那也是入一个正派的门下，至于你这样，如今不男不女，连自己是个什么东西恐怕都已经弄不清楚的，有什么资格，当这佛门魁首？”

　　紫铃此话一出，普相顿时勃然变色。

　　他修习极乐宗的法门以来，自己也的确感觉到了心性上的变化，只是他自己不说破，旁人又哪里敢对着他说这说那，因此也从来没有被人这么说过，脸上登时就有些挂不住，一双眼睛恶狠狠地向紫铃看了过去。

　　“贱人，是你。”普相一眼就认出来，紫铃正是当日跟林云一起，曾经毁了他转生塔的女人！

　　新仇旧恨一起涌上心头，普相脸上的表情看起来也相当精彩，那一张似阴非阴，似阳非阳的脸上，流露出一丝轻蔑来。

　　“你不是魔门中人么？”他冷冷笑道：“掺和我们佛门的事情，又是为了什么？”

　　普相一边说着，一边意有所指地看了一眼还躺在担架上的林云，冷冷道：“莫非，是他们所谓的自在门勾搭上了你们？自在门，自在天，倒是好两个相辅相成的名字！”

　　他说着，脸上显出几分狰狞之色来，看在紫铃眼中，带着一丝丝威胁的意思。

　　只是紫铃哪里会怕他？非但没有畏惧，脸上还流露出了一丝淡淡笑容，冷冷说道：“你这不男不女的人妖，真有意思，你当真以为，我怕你不成？”

　　“我倒不是要你来怕我。”普相脸上的笑容愈发深厚，带着虚伪的笑意，开口说道：“我不过是想知道，以你这样身份的魔门中人，混到我们这里来，是为了做什么？是要挑起双方的斗争么？”

　　他这几句话说得大义凌然，极乐宗的那些狗腿子顿时就开始一通追捧，林云同南海圣女脚环了一个眼神，见对方眼中也闪过了一丝犹豫，顿时皱起了眉头。

　　如果让对方这么轻易就将他们给说得分裂，这样的关系倒也真的让人有些担心，如此合作下去，会不会有一天，问题就出到自己身上。

　　紫铃闻言，则也转过脸去看了一眼林云，却见他根本就没有在看自己，他的目光正落在南海圣女的身上，心中不觉又有些发酸。然而她也知道此时不是酸的时候，面色一冷，道：“且莫说自在门和自在天没有关系，就算是又什么关系，与你又有什么关系呢？把自己变成这样不男不女的怪物，你还想说你自己有什么资格？”

　　她这段话说出来，普相脸上那虚伪的笑容稍稍僵硬了一下，却还是选择仿佛没听见一般，冷着脸没有说话。

　　站在他身后的极乐宗弟子们，有擅长察言观色的，见他此时不说话，哪一章脸色阴沉无比，便知道这是被戳中了痛处，急忙擦了一把汗，高声宣布道：“今日是来比武的，可不是来说这些有的没的！你们这些人在功夫上技不如人，便要通过这样不要脸的方法，想排挤我们极乐宗吗？”

　　南海圣女从头到尾都只是淡淡地看着，除了刚刚对紫铃身份的轻微动作，几乎就没有什么反应。此时，她微微上前一步，道：“既然是来比拼的，不如就现在开始吧，无论你们极乐宗是什么身份，这位小姐又是做什么的，只管眼前做事便是了。”

　　她说着，意有所指地看了一眼紫铃，又看了一眼普相。

　　普相微微一笑道：“如此甚好。”

　　他说到“好”的时候，整个人便似离弦之箭一般，飞快地向那两个人冲了过去，速度之快，竟然人连看也来不及看清楚！

　　南海圣女面色微微一变，身形一转，也化作一道白色流光，飞速向普相冲了过去。二人两道身影在空中纠缠，你来我往，互不相让。

　　林云在旁看着，手心便不由自主地替南海圣女捏了一把汗。

　　普相的功夫，之前在转生塔的时候，他就已经见识过了，虽然那时候他也不过是神通初期，远不及现在，但当时的普相与现在，又哪里是可以比较的？

　　只是，再怎么警惕，他此时也没有再说一个字，只是一双眼睛紧紧地盯着南海圣女与普相相斗的场景。

　　南海圣女原本修行的就是佛门中飘逸灵动的功夫，扑向从前虽说是与林云同宗，此时所学的却已经变成了极乐宗中的功夫，同样是飘逸灵动，身子曼妙不可言。

　　林云看在眼中，脑后却是一阵一阵的起鸡皮疙瘩。着也不能怨他，谁看了一个大老爷们儿像个仙子一样在场中盘旋，仪态闽南歌明及其又没，却偏偏就流露出了一种女子的娇媚状态，也会忍耐不得。

　　林云压抑着胸中那一股难言的恶心感觉，紧紧盯着普相的动作，看着他每一次发出的神通，唯恐一个看顾不及，季凌儿便要受伤。

　　尽管季凌儿是南海圣女，在现在这个情况之下，作为朋友，他也更多应该是以她的身份为第一关注点，但在他眼中，他还是更在意她作为“季凌儿”而不是“南海圣女”的那个部分。

　　林云的目光被站在一旁的紫铃看在眼中。她轻轻咬了咬嘴唇，走过去站在林云身边，轻轻握住了他的手。

　　“你这个呆子。”她压低了声音，在他耳旁说道：“别担心。”

　　林云看了她一眼，那目光中倒是一派坦荡。他心中固然关注季凌儿，却始终还是脱离不开朋友之间的那种关怀，更无其他。

　　紫铃握着他的手，他掌心那些粗糙的老茧，让她的手心也稍稍有些硌到了的感觉，她却仍然舍不得松手。

　　林云的目光却已经转向了岭上那一片被隔出来，供给双方斗法的空间。


第577章 花心！

　　南海圣女飘在空中，那一袭白色纱裙无风自动，看起来说不出的灵动飘逸。

　　她手中竹笛正在口边，一阵阵的柔软乐声从她笛中传了出来，向四周发散，只是不知道她是不是把所有的法力都直接作用于了普相个人，这一次，林云竟然发现，这是他听过的调子，此时却没有了当时那种心潮澎湃，不能自已的感觉。

　　他却不明白，季凌儿的有些曲子，其中固然有迷惑人心的作用，但只要你心智足够坚定，又或者有能够让你慰藉之人就在身边，那是自然而然可以避开曲中玄机的。

　　林云没什么事，普相却被这笛声逼得连连后退，目光中不由自主地流露出了几分仇恨，他看着林云的方向，面上又显出几分狰狞，双掌一动，突然，一道法力便从他掌中猛然飞出，却不是攻向在空中吹笛的季凌儿，而是飞向站在一旁的林云！

　　林云自然不惧他，双手一翻，一道镇山印轰击而出，向普相压了过去。

　　这一招一触即分，不等普相作出下一个动作，南海圣女的低声却微微一顿，紧接着，飞快地换了一首曲子。

　　这一首曲子，停在林云耳中，却是同样的熟悉，正是他第一次闯入南海一派的时候，季凌儿吹出来，让他心智烦扰，陷入幻觉的曲子！

　　他不由自主地握住了紫铃的手，却发现自己这一次，也并没有遭到那笛声的控制！

　　普相脸上的表情却一瞬间就有些狰狞起来。他目光森冷地看了一眼季凌儿，咳嗽一声，目光中流露出了几分狠意，两手各自执着一个莲花印的手势，护在胸前，紧接着，就见一股粉色的气体，从他手中渐渐逸散开来，将她整个人都包裹其中！

　　随着那气体的蔓延，普相脸上刚才出现的片刻惊慌也消失了，他缓缓睁开眼睛，那双冰冷的眼睛紧紧地看着南海圣女，目光中流露出几分嘲讽之意来。

　　“当心！”林云一眼看到普相脸上的表情，急忙喊道。

　　南海圣女一低头，自然也看到了普相的目光，微微有些惊讶，此时却也同样什么都不能做，只能咬着牙，双手向后一让，目光冷冷地盯着面前的普相，笛子又变了一个调子。

　　普相尖笑了一声，双手两印翻出，带着一股掺杂着邪气和魅意的法力，向南海圣女猛地飞了过去！

　　幸而南海圣女此时吹出的调子，乃是用真元在自己周围布了一道屏障，看起来虽没有什么，却能将大多数的法力都直接反弹回去。

　　那道粉红色的气劲也不例外，在撞到了这道屏障的第一瞬间，就已经一转头向后飞了过去，直直击向普相的面门！

　　这一下固然是出乎了普相的意料之外，就连林云等几个面上带着凝重之色的人，都情不自禁地露出了一点笑容来！

　　哪怕不能一击即中，要了普相的命，在这个时候，只要让他能受一点伤，也是值得的呀！

　　众人心中莫不是这样的想法，就连天龙寺那些人，其中有几个对普相心有不满的，面上也流露出了一丝微微的喜色。

　　普相却只是冷笑一声，双手快速地扭曲成了一个林云不曾见过的手印，姿势曼妙不可方物，却隐隐透着一层邪异！

　　林云一见到这个手印，面上的表情顿时就变了。

　　他没有见过这样妖异，又蕴含着强大力量的手印！

　　一瞬之间，他似乎看见普相嘴角，露出了一个冷厉的微笑！

　　“不！”林云猛然出声，一掌挥向普相，一边喊道：“凌儿，走！”

　　这一声喊出来，季凌儿与紫铃俱是浑身一震，有些难以置信地向他看过去，只是这一瞬之间，情势陡转，季凌儿还没有反应过来，就被普相那一击得手，布下的反扑之力被普相刚才那一击彻底粉碎，反而反噬到了她自己身上，整个人都猛然向后飞了出去，鲜血立即就从她口中涌了出来！

　　而林云已经放开了紫铃的手，双手中掌力不断发出，一次次向普相攻了过去！

　　普相冷笑一声，目光却没有落在林云身上，而是看向了还站在远处，脸上露出几分寂寥神情的紫铃。

　　“林云，说你是佛门败类，还真没有冤枉你，看来你不仅佛心泯灭，原来你还真的动了凡心。”普相脸上的笑容格外狰狞，同林云见招拆招，口中犹自不间断地说道：“你看看你做的这些事情，凌儿？嗯？是你身边那个紫衣的小姑娘，还是刚才那个女人？看来你不近视动了凡心，而且还三心二意，这就是凡人口中所谓的花心吧？”

　　他满含恶意的目光在两人之间来回晃动了一下，最后又落回到了林云身上。

　　“我看，刚才她们两个的反应，可都是耐人寻味啊，看在曾经是同门的份上，不如我来告诉你，女人啊……”

　　他话音未落，手中神通先到，携带着劈山撼海的力量，向林云飞速地攻了过去！

　　林云根本就没有顾及他刚才说的是什么，一双眼睛紧紧地盯着普相，目光中流露出了几分冷意。

　　他不是不知道刚才紫铃握着他手的那只手突然的僵硬，也不是没有发现季凌儿投过来的愣怔目光。

　　只是这一刻，这些事情对他来说，都不重要！他心中，当前最重要的事情只有一件，那就是——要普相的命！

　　林云与普相战在一起，一息之间，双方已经过了几十招。

　　两个人的速度都令人眼花缭乱，一个神通发出时候大开大合，透着一股豁达之意，稳重如山，另一个却是带着一股妖冶的媚意，每一个动作之间，都带着一股让人无法忽视的柔媚之感。

　　这二人动作所带来的感觉截然不同，却给人一种奇妙的相辅相成，乃至于是融洽之感！

　　众人在旁看着，只觉得眼花缭乱，这两个人相斗之间所带来的强烈威压，让一些神通中期，不甚稳固的人都有些承受不住，偏偏又没有人愿意在此时放弃观看，一个个都拼命抵御着这样的威压，看着场中两人，不愿挪开目光。


第578章 紫云素！

　　紫铃方才因为林云那一句下意识的喊声，心中百味杂陈，有种掉头就走的冲动，但又放心不下。

　　她看着林云和普相的战斗，此时却也看出些门道，心知双方最多也就是个半斤八两，若是无人相帮，只怕林云到头来还要吃亏。

　　她前思后想，到底是舍不得林云吃什么亏，一跺脚便要往战圈里冲，同他联手。

　　然而，她刚刚迈出一步，就见一个白衣的女子从空中翩然而来，落在了她面前，那一双含着微微笑意的眸子，此时看起来，却让人莫名的有一种恐惧之感……

　　“三姐？”紫铃的眼睛顿时瞪大，往后微微退了一步，显然是对此人及其忌惮。

　　“不必如此叫我。”紫云素微微笑道，一双眼睛只看着紫铃，从头到脚一遍扫下来，面上便露出了几分笑意，说道：“看来，铃儿在这里过得很好。”

　　紫铃面上情不自禁就有些发红，一时之间，更顾不得紫云素这话的意思，面上发烧，便微微地低下头去。

　　“三姐，你怎么突然到这里……”

　　她有些忸怩地刚想转开话题，忽然听见一声破空声，条件反射向后一躲，便看见一道神通猛地从她面前飞了过去，带着一层冷冷的火光！

　　“你做什么？！”又惊又怒，紫铃面上的表情刷一下就变了，冷声道：“紫云素，我称你一声三姐，那是敬你是我自在天中的高手，你敢对我动手，不怕让我爹爹知道了，将你碎尸万段吗？”

　　“不做什么。”紫云素依然幽幽地笑道：“铃儿小姐，就算你现在记恨我，我也没有办法，有些人，我必须杀。”

　　她说着，缓步向紫铃走去。

　　当此之时，哪里还有什么不明白的？紫铃面色一变，手中便多出一道长鞭来，冷冷地看向了紫云素。

　　“自在天最近的确是多事之秋。”紫玲冷冷地看着面前的紫云素，目光中几乎要喷出火来，冷声说道：“紫云素，我爹爹和我，对你什么时候亏欠过半分，你竟然要如此对我们？”

　　“亏欠半分？”紫云素眼中闪过嘲讽之意，嘴角带着一丝讥讽，道：“果然是大小姐，你从来就没有想过这些事情，今日在我面前说起来，又何必是这么一副大义凛然的神情？”

　　紫铃闻言，暗暗咬牙，心中的确有所不明，却也不会问出来，只屏息凝神地看着面前人的动作，以防她随时偷袭。

　　站在他二人周围的人，此时早已经向四周散开，同样将这一片斗场交给了她们二人。

　　林云那头与普相相斗，完全分不开身，根本看不见紫铃这一边的状况。

　　普相比他想象得还要难道对付，从前交手的时候，两个人还是平手，到了如今，他已经是神通后期的高手，同对方动起手来，却还是占不到什么便宜。

　　着是不是只能说明，对方和他其实是一样的进步速度？

　　林云心中暗暗有些吃惊，却更不敢轻敌，全神贯注地同他相斗。

　　那边厢，紫铃同紫云素也已经斗成了一片，只见一紫一白两道身影纠缠成一团，乍分乍合，伴随着一阵阵清脆的铃声，听起来让人心旷神怡。

　　可此时，无论是谁，都没有那一分心思，去听什么铃声！

　　紫云素身影一翻，向后退开几分，目光中流露出几分嘲讽来。

　　“自在天的神女，魔殿的小公主，说到底，也不过如此。”她居高临下一般地看着紫铃，眼中更多了几分笑意。

　　“我怎么样，不需要你来评价。”紫铃身上亦发散出一股冰冷的杀意，让周围人都纷纷退避。

　　她紧紧盯着紫云素，目光中含着几分愤怒与失望之意，说道：“紫云素，我自在天待你如何？你为何非要与我们为敌？”

　　紫云素嘴角带起一丝冷笑，一双眼睛仿佛看见了什么令人恶心的东西一样，紧紧地盯着林云，那双目光中所流露出来的冷意，让人看在心中，便生出几分警惕之心来。

　　“可惜了，我不是你想的那种人。”她淡淡说道：“我本来，只想替一个人报仇，可惜的是，我已经发现了，倘若我想报仇，我就必须要一个人的命，而这个人的命，你们……不会给我！”

　　紫铃顺着她的目光看去，一眼就看到了林云！她的目光微微一变，转回到紫云素身上。

　　“你杀他，是为了给谁报仇？”紫铃厉声问道：“罢了，不管是谁，你也得不到动手的机会！”

　　“我知道你会这么说。”紫云素淡然自若，仿佛刚才冷冷看了林云一眼的并不是她。

　　“可是，你没有这个能力阻拦我！”她一面说着，手中长长的飘带突然如毒蛇一般向紫铃抽了过去！

　　紫铃飞身闪躲，二人又斗在了一处。只是紫云素这一次却是且战且退，渐渐将紫铃引出了这一一片区域……

　　紫铃全神贯注地同他交战，更不曾感觉到这一分细微的变化，只是全神贯注地向对方攻击。

　　而林云在另一边，同普相你来我往地攻击，更不曾注意到这边的状况！

　　眼看那二人的身影已经消失，普相脸上露出了一分嘲讽的笑意。他猛然一道神通打出，更不等林云有所反应，自顾自地跳出几丈外，目光已经冷了下来。

　　“普相！”林云以为他这是要逃，当即就要追上去，却见普相面上流露出了一丝嘲讽笑意，径直向后退去。

　　林云抬腿就追，普相身影小时之后，他面前却陡然多了几个身影，向他缓缓地围了过来。

　　林云定睛一看，面前这几个人却都是当初天龙寺所来僧众之中曾经见过的，只是那时候，他们一个个面上都还带着一丝佛意，一丝无可奈何，此时一个个脸上却都只剩下了一片空茫。

　　“你们又要干什么？”林云冷冷问道，目光却根本没有留在他们身上，而是直接看向了人群之中，寻找普相的下落。

　　他远远能看见，普相退出了战圈，却独自在人群后方的某个地方坐了下来，盘起膝盖，显然是要运功做什么事情。


第579章 半人半妖！

　　他心中有些急躁，不禁想道：“莫不是他此时便要运功突破？我们此时战力相当，他若是此时突破，我却不见得有把握立即就将他处理了！”

　　想到此处，他心中冷意更甚几分，却不料那几个围住他的天龙寺弟子，竟然各自咆哮一声，向他冲了过来！

　　“哼！”看到此一幕，林云冷哼一声，心中微微一冷，纵然知道对方底细如何，在面对这样的攻击之时，他心中还是有些难过。

　　毕竟曾经是同一个屋檐下的人，纵然此时有了些许问题，他依然不愿相信，对方是真的要置他于死地。

　　然而，这一次，不等他回过心神，就见其中一个人脸上，竟然起了变化！

　　他一双眼睛渐渐被拉开得狭长，看着他们的时候，目光中更是流露出了几分令人惊恐的冷意。他的脸上也多出了几道条纹，双手挥出的时候，林云一眼扫见，那人的手指之间，竟然蒙上了一层薄薄的膜，看起来就像是青蛙或者蜥蜴！

　　林云的目光一凝，也顾不上直接同他打交道，径直向旁边那个人看过去，却见他双腿上的肉就像是被剥落了一样，只剩下了两条细长的皮包骨头，看起来像是一双鸟腿，而那双胳膊，比平日里肥大了不知道多少，脸上，那张嘴也正渐渐地鼓起来……

　　林云眸色愈冷，手中忽然显出了寂灭金光所成的长鞭，一鞭挥了过去，只听空中啪啪啪一阵脆响，几个人同时向后退了一步，却对林云形成包围之势，一时之间，却没有一个人敢就这么冲上前去的。

　　林云的眼睛微微眯了起来。他此时只觉得一股血往上涌，心中有一种难以言喻的失落与被悲苦之感，看着那些人的时候，他的目光中甚至流露出了几分悲悯。

　　那几人见他如此，却哪里能忍耐得住，当下相互换了个眼神，纷纷向前冲去。

　　他们如今更没有什么其他指望，只能够盼着要了林云的命，普相能够如他曾经说过的那样，让他们不那么难过，替天龙寺正一正名声。

　　殊不知，正是他们如今这副做派，如今这一副模样，才让天龙寺真的令天下所有人感到恐怖，并真的成了全天下人的笑柄，甚至当成了异类排斥！

　　只是此时，包括林云在内，都没有人注意到这一点。

　　林云仔细地环顾四周。前来围攻他的一共有五个人，一个外形正向蜥蜴靠拢，另一个像是正在同鹳、鹤之类的生物靠近，另外三个人，看起来却更好辨认。

　　其中一个身上都已经开始出现一层一层的斑点，显而易见就是正在向着某种兽类靠拢。他正在不断地矮下去，双腿和双手渐渐变得一样长，俯身在地，嘴角已经微微地垂了下去，看起来就仿佛是在说明，他正在像狮或者豹一类的生物转变。

　　第四个人看起来更加奇怪，他双手上有一对利爪，口中还有两颗已经突破了嘴唇的獠牙，然而他看着林云的目光中，居然带着几分不谙世事的天真之色！

　　林云看着他那副模样，这神情在他眼中看来，既可怜又可悲，只是他当下，更没有这样的心情去眷顾谁，当即面色一冷，看向了第五个人。

　　如果你所见过的每一个人都是奇形怪状的，那倒也没有什么好说，只是第五个人，看起来却非常的正常。

　　他甚至能在林云看向他的时候，露出一个微微的笑容来，那张人类的嘴里，也露出了几颗看起来保养得不错的牙齿。

　　林云冷冷地审视着他，六个人相互对峙着，一时之间，谁也没有动弹。

　　就在林云手中捏起了镇山印，预备将这几个人制住的时候，五个人中唯一看起来正常的那个人却长开了嘴。

　　他这一张嘴，在场的众人，哪怕是他身边那几个人，都情不自禁地向后退了一步，看向他的目光中，更带上了惊惧之色。

　　那张嘴里，渐渐竟然伸出来一条紫黑色，分了岔的舌头！

　　与此同时，他那一双眼睛也开始渐渐拉得狭长，眼瞳缩成了一条线，看着林云的目光中，带上了几分冷嘲。

　　“林云……”他嘶嘶说道，“若不是你这个佛门败类，我们怎么会沦落到今天这个地步？”

　　林云往后退了半步，目光中也流露出几分冷冽之意来。

　　“你们不必什么脏水都泼给我。”他的目光冰冷，开口说道：“当初是天龙寺不仁对我不义在先，你身后那人将败类之名安插在我身上，事实是怎么样，你们难道不清楚？不想查出真相，反而助纣为虐，才导致了现在的下场！如今你却要跑来对我说，这件事情倒是我的责任，你觉得，我会信你么？！”

　　他一面说，一面觉得自己胸中激荡起来，那些从未放下过的悲怆与被背叛时刻骨铭心的痛楚，又一次从心底，从骨子里翻涌出来，让他一时之间什么也顾不上，脑子里只印出来了一个红色的大字，让他胸中嗜血之意顿生。

　　杀！

　　众人见状，齐齐后退，唯有那五个半人半妖的人，还在原处，不敢后退。他们是极乐宗从天龙寺留下的人中拣选出来，千辛万苦才走到今天，正是为了要向林云报复那一点仇怨，才撑得到现在，否则，谁会愿意将自己变作这副不人不鬼的模样？

　　是以，面对着林云那森冷的神情，几个人相互望了一眼，同时向前攻了过去！

　　他们现在的攻击方式与之前各显神通也有所不打通，一个个的多少带上了几分动物习性，前后腾挪之间，虎虎生风，仗着身法轻灵，竟然躲开了林云数道神通，一时之间与林云相持不下。

　　林云胸中火气更盛了几分，一双眼烧得通红，双掌一翻，一套掌法施展开来，让那几人近不得身，自己身上却也多了几个伤口。

　　他却浑不在意一般，只是低头看了一眼自己身上被破开的那一点琉璃王体，再看向几个人的目光之中，竟然又带上了几分让人胆寒的笑意。


第580章 战普相！

　　“看来，极乐宗还是有点本事的。”他缓缓说道，声音分明不怎么大，却让人不难听出其中痛恨之意，“我佛门弟子，什么时候竟然要将自己变成这副模样了……”

　　“如果不是你这个败类，我们也不会沦落至此……”第五个人嘶嘶说道。

　　他现在的身体也已经渐渐在变化当中，嘴角越裂越大，眼看整个脑袋就像是眼镜蛇支起来的上半截身子，教人莫不悚然失色。

　　“林云……”那五个人的声音此起彼伏，听起来让人在毛骨悚然之外，一时之间，竟有片刻的大脑空白，竟似乎是能吸走人的神智！

　　林云神色一凛，看向那几人的目光中先带了杀机。

　　纵然从一开始就知道，他们之间必然是只剩下了你死我活，他在顷刻之间，却也对天龙寺的人下不去手。

　　却不曾想，在他们心中，竟然是这般看他的！

　　林云心中抽痛，面上却更冷了几分，手掌一挥，寂灭金光长鞭再现，更不理会这几个人的攻势，只管向前进攻，一套鞭法施展开来，竟搅弄得风云变色！

　　这几个人齐齐后退，齐心协力才挡住了林云第一轮的攻击，相互看一眼，也都明白必然不能再这样下去，倘若是让林云找到了机会，将他们彻底压制，那他们便半分胜算也没有了！

　　一念至此，众人哪里还会留什么后手，纷纷上前，各施其能，手段却又非是方才那一轮合力时候可比，威力大了一倍不止！

　　孰知，他们的这一番行为，在林云眼中看来，却还不如不动手！

　　这一动手，林云胸中那一丝被他自己强行压制着的杀意，便再也不能控制，轰然炸裂开来，他长喝一声，长鞭幻化作千万条金光，从他掌中射出，将几个人紧紧地捆缚起来，无论他们如何挣扎，又哪里能动弹得了分毫？一时之间，那一股皮肉烧灼的焦灼气味，竟就此散发开来，弥散在整个场地之中！

　　“啊！”那五个人声嘶力竭地惨叫起来。

　　“林云，看在我们曾是同门的份上，饶了我们吧！”

　　亦有人向普相求救，道：“佛子！佛子，求你救救我们，我们几个是您训练出来的，如今您难道能见死不救么！”

　　林云同普相，却都没有理他们，那几个人嘶叫了一阵，渐渐便也叫不出声音来，垂下头去不再动弹，也不知是死了，还是昏迷过去。

　　在场的人却谁也没有再将目光放在他们身上，普相已经从人群中走了出来，他身上方才已经有些脏污破烂的僧袍，此时竟然又变成了崭新的，朱红中隐隐透出来一点妖异的粉色。

　　他那张原本勉强算得上清秀的脸，此时也带上了一丝仿佛顾盼生辉一般的神情，又似矫揉造作，看得在场的许多人都是一阵恶心。

　　林云却只是冷冷地看着他，手中金光缓缓地平息下来，又变作了长鞭在他手中。

　　“你用我天龙寺的人来乱我心智，不觉得无耻么？”林云淡淡说道，声音里带着一丝痛惜，却无半分迟疑。

　　普相微微一笑，一股佛意凭空而来，将他包裹其中，令人莫敢逼视。

　　“众生平等，自作自受罢了。”他笑道，脚边也凭空开出了几朵莲花来，惹得周围人一阵惊呼。

　　林云看在眼里，皱起了眉头。

　　“他们为你而死，便是应该的，是他们应得的？”他冷嘲道，“普相，你从前在天龙寺的时候，我只以为你是个阴险毒辣，心机深沉的小人，我倒没看出来，你除了阴险毒辣之外，竟然还是个变态。”

　　听到林云的话，普相的眉头微微皱了一下，迅速地又舒展开了，他看着林云，脸上的表情看起来及其淡漠，就仿佛林云所说的这些，和他一点关系也没有。

　　“林云，你我本是同宗，我也不想害你。”他淡淡说道，面上一派赤诚，便像他说的就是真理，说道：“只是你挡住了我的路，更挡住了许多人往上走的路，你说，让我们又怎么忍你？”

　　林云面上勃然变色，长鞭猛然挥出，向普相抽打过去，喝道：“你害我在先，毁天龙寺在后，如今竟然还敢说这样的话！”

　　普相身影一动，带起一片残影，人却早已经在他攻击范围之外，居高临下地看着他，手中执无畏印，面上露出一丝似悲悯，却带着嘲讽的神情，开口说道：“林云，知错能改，善莫大焉，你如今明明已经知道自己错了，却还要这样与我作对？”

　　“谁对谁错，人心中各自有一杆秤，是你说了就算的么？！”林云大怒，一手长鞭挥动，另一只手中，早已经翻出来一道镇山印，向普相轰击过去。

　　方才他同那些人动手的时候，纵然再惊天动地，也没有这么大范围的震动，如今，他二人甫一动起手来，周围的人便已经挡不住这种威压，纷纷向后退去，几息的工夫，方圆二十丈之内，便一个人也没有了。

　　林云双手挥动，一道道神通发出，将普相逼得节节后退，可普相一边退，脸上的表情却始终镇定，还是那一副带着云淡风轻笑容的模样，在林云眼中，格外碍眼。

　　“啊！”林云怒吼一声，掌中神通猛出，却被对方一挥袖子给推到了一边。

　　二人对过百招，林云此时才终于渐渐冷静下来几分，眼看着普相在自己面前的这一番作态，林云心中也明白过来，对方就是在等着自己失控。

　　毕竟，一个人无论有多达的力量，只要他失控了，将这力量用完，岂不是任人宰割？

　　一念及此，他立刻强迫自己冷静下来，调动真元探查体内的状况。

　　“你这个蠢材！”妙风的声音自识海中传来，没好气地说道：“你喜欢贴身肉搏，干脆别练气，直接炼体，反正就是个皮糙肉厚的野兽！”他气得口不择言，在林云的识海中跳脚，叫骂道：“你怎不去想想，他刺激你这么多，就为了让你用完力量，任他宰割，你倒好，二话不说先上套了！”


第581章 一力降十会！

　　林云不理会他，只感应了一下体内真元，还算充裕，面上神情才稍稍安定了几分。他也不与妙风争执，只管自己走到普相对面，冷冷看着对方。

　　他停下了，普相自然也就停下了，二人相对而立，一个淡然微笑，一个面色森冷，便似佛魔相对，看得周围人一阵骇然。

　　“我看，那普相师父，倒真的像是个佛陀……”一旁观战的人中，有人议论道：“你们看看那林云，说什么密宗弟子，佛门正统，怎么是这么一副凶神恶煞的样子……”

　　他此言一出，自然早有人在旁喝彩应和，一来一去之间，便将林云说成了杀人不眨眼的魔头，又将普相说成了心怀天下的大善人。

　　林云哪里会理会这些，他现在的注意力，全都放在了普相身上，别人不知道，他心里却是一清二楚，此时的普相，和刚才遁入人群之前所怀有的能力，又是完全不同！

　　刚才他仓促出手，替季凌儿动手的时候，普相和他不过是刚刚能够打成平手而已，普相也还没有本事，能让他这么忌惮。

　　可是现在，刚才那一轮快攻，明眼人谁看不出来，普相只是在一味躲避不假，却绝不是逃脱，而是他现在，根本不需要跟林允动手，哪怕只是这么拖着，也一样能将林云拖死！

　　念及此处，林云只觉得自己涔涔出了一层冷汗，他又怎么会想不明白？普相只不过是刚才再人群里待了一会儿，再出来的时候，竟然已经比刚才提升了不少！莫非刚才，他将那几个人退出来与自己争斗，打的就是要趁这个时机突破的意思？

　　这一层他却也是想不明白的，不过这在他眼中，也算不得什么大事，因此更不去多想，只管攥紧了拳头，盘算着如何打败对方。

　　无论如何，他这一战，都没有败的机会！只要败，就会死！

　　而且败了的话，死的不只是他，他那几位师兄，这段时间以来，前来投靠的天下密宗弟子，恐怕全都不会有好下场，所以，他绝对不能输！

　　林云想得透彻，两手一动，又是一道佛魔指，直奔普相的面前。只是这一次，他没有再不管不顾地追上去，反而往后退了两步，让自己冷静下来。

　　唯有找到对方的破绽，他才有赢的机会！

　　林云的想法，普相自然是清楚的，不过越是清楚，他脸上的笑容就越是云淡风轻。

　　他都能看出来的事情，又怎么会不去布局，又怎么会让对方就这么轻易地逃走？

　　他看着林云，那一抹云淡风轻的笑容中，狠戾越发明显了起来。

　　林云握着拳头，一时之间，倒也不敢贸然进攻。

　　他放出一丝神识，向普相探索过去，刚才交手的时候，他觉得对方其实也就是神通后期，依照自己炼体与练气双修的模式，对方就算是已经神通后期圆满，也不应当能让自己如此被动。

　　莫非就方才那一瞬间的工夫，他就已经到达了不朽境？

　　林云心中悚然，面上却也丝毫不曾显示出来，只是冷着脸向对方看了过去。

　　他这一眼看过去，正看到普相脸上带着一丝淡淡的冷笑，也向他的方向看了过来，那目光中鄙夷之色太过明显，林云意思是之间，便觉得自己大脑骤然绷紧，仿佛有一根弦将要断裂！

　　他猛地转开脸，手中寂灭金光感受到主人的杀意，微微昂起了前端。

　　“小主人，静心！”化蛇也跟在林云身上，他骤然爆出杀气，化蛇便急忙提醒道。

　　只是这一句，已经是来得迟了！他话音未落，普相已经出手！他双手结印，一道气劲便径直向林云打了过来！

　　林云侧身避过，只听见身侧一声风响，那东西便轰然击中了一株大树，在上面打出一个深深的印子来。

　　众人无不哗然变色，林云脸上倒是平静如常，看向普相的目光中，却又控制不住地流露出了几分冷然的意思来。

　　“你若是现在投降，交出你自在门中所谓的密宗弟子，我倒是可以考虑，饶他们一命。”普相淡淡说道，“否则，以你这样的邪魔外道所树立起来的宗门，我正道佛门，总有一日，要将你们铲除殆尽！”

　　“那你尽可以试试！”林云闻言，面色又是陡然一变，冷冷看着普相说道。

　　普相却不跟他再多说什么，冷笑一声，掉头就走。林云也不拦着，站在原地，冷冷地看着对方离开。

　　孰知，普相走开不过几步，一道莲花状的手印，便蓦地向林云飞了过来！

　　林云长鞭挥动，欲要将这印打散，却听“当”的一声脆响，长鞭竟被弹开！

　　林云面色一沉，掌中一道镇山印迎了上去，与那莲花印在空中相持不下。

　　普相此时转回身来，看向林云的目光中，却似是看到了什么怪物一般，淡淡说道：“你既不肯放弃，我又怎会留你？”

　　林云咬牙冷笑道：“我却只是一时忘了，你本来就是个卑鄙无耻的小人！”

　　他这话一出，普相的脸色顿时更难看了几分。那一丝丝娇媚的模样也已经顾不上摆出来了，看着林云的目光中，先带上了三分厌恶。

　　“他如今功力陡增，不知道是用了什么东西。”妙风的声音在林云识海中响起，“这种突然增长也是有时效性的，不必太担心，撑过这一段时间，自然会好！”

　　林云见说，先放下三分心来，手中长鞭微微一动，竟化作了一条金锏，林云将金锏握在手中，脑中先行过了一套自己在剑阁中所见过的锏法，猛地一挥，那东西就带着万钧之力，向普相砸了下去！

　　须知，虽有一寸长一寸强的说法，但长鞭究竟不是俺么好用力，在普相这样的人面前，长鞭的优势，更是发挥不出来。

　　因而，林云当即转念，一力降十会！

　　普相显然也没有想到他会来这一手，让开了这一锏，脸上的表情便已经难看了起来，他冷冷看着林云，就像是在看一个死人，掌心一翻，一道神通已经弹了出去！


第582章 不朽降临！

　　金风呼啸，神通轰鸣！

　　林云和普相二人再次交上了手，比起上一次来，却又更惊人了几分，两人都化出了法相，林云展开法天象地，变作了三丈余高的巨人，手中握着那随他心意变大的金锏，向普相砸去。

　　普相的法身虽也有近三丈高，却比林云矮了将近一个头，顿时落了被动，好在他这法相显出，脑后自然便有一道金光，约略带着几分红色，更不知道是什么时候从什么地方沾染来的，看起来总有些妖异。

　　他二人你来我往，只打得地动山摇，四周人人自危。

　　林云此时却什么都顾不上了，他眼中只有普相那一道身影，在他手下来回逃走，让人心中极其不耐烦。他目光冷冽地追着对方打，就听见妙风的声音传来，道：“仔细埋伏！”

　　林云闻言，手下只稍稍一顿。

　　妙风指点道：“他那门功夫，眼下看来是以静制动，你若是动，岂不是正好给了对方可乘之机？他既然要找你的麻烦，自然容不得你这般看他！你且在此蓄力，他自然会回头！”

　　林云心中了然，血脉之中，那一股不知道从什么地方冒出来的杀戮之心却始终不能淡去，直在他胸中来回流动，让他有一种非得现在冲上去将对方撕碎了才甘心的感觉。

　　普相远远看着他那一副纠结的模样，嘴角露出一丝冷笑来，他虽不了解林云所修习的法门，对林云几次三番发狂的事情，却是了解得一清二楚，此人在这种时候会发狂，那显然就是因为这种情绪的问题。

　　因此，他是故意要引发林云的凶性！

　　妙风显然发现了这一点，反复规劝，林云也自明白，勉力压制，却到底是难以全然压制，手心微动，那金锏早消失在空中，他赤手空拳，双手一挥，便又向着普相打了过去！

　　这一次他却也长了个心眼，并不给对方脱身的机会，专是要同对方缠斗，让普相无处可躲。

　　这一来情势又是一转，两人缠斗在一处，普相原本打的主意也就废了，林云径直向他攻过来，他面上虽然没有什么表示，左右腾挪着躲闪，却也有些费力。

　　普相眼中闪过了一丝阴鹜，他自然是看得出来，林云分明就是故意要扯着他，让他根本没有躲避的机会！

　　他双手一翻，又一道莲花印挥出，暂时逼开了林云一分，可后者此时竟然是一副浑然不顾，两败俱伤的打法，径直就扑了上来。

　　普相心中暗暗骂了一声，脸上的神情更是飞快地冷了下去，他此时哪里还顾及那么许多，一双眼中几乎要喷出火来。

　　与之相比，林云的情绪却又渐渐平稳了下来，缠住了普相，他的目的也就达到了一半，此时心绪渐渐平稳，脑中又开始飞速地思索对策。

　　却不料，台下猛然传来一声断喝：“小畜生，安敢如此！”

　　随着这一声怒喝，一个人影竟就此向他飞了过来，那行动迅捷如风，好似跨空而来，竟然带起了一阵强烈的威压，教在场的人无不退避，还没有看到人，一个个的胸中就已经升起了一丝丝的畏惧之心！

　　横渡虚空，这人竟然是个不朽境的高手！

　　林云目光猛然一冷，看向普相，普相脸上却是一副本该如此的神情，向林云冷冷勾了勾嘴角。

　　林云咬牙，正要振臂，却听身后一声叱道：“我来助你！”

　　话音未落，林云余光中便见无生跳上台来，手中掐着一个法诀，口中念念有词。

　　林云登时精神一振，再向那不朽境的高手看去，却也见他神色凝重，看着林云等人的目光中，也带着几分冷意。

　　无生口诀刚刚念完，身后就出现了几尊不灭明王的虚影，一个个缓缓的行动起来，向那个不朽境的高手包围过去。

　　“哦？密宗的护法大阵，不灭明王阵？”那高手的声音中带着一丝兴趣，林云一面同普相交手，一面向那人看去，那张脸上却像是蒙了一层什么东西，看不清他的相貌。

　　“阁下是什么人？”既然看不清，林云索性直接问道：“我自在门与极乐宗的事情，阁下为何插手，而且阁下身为不朽境界的前辈，竟然出手偷袭我，不觉得羞耻么？”

　　“你敢挑衅佛子，我现在还没有要了你的命，就已经足够仁慈。”那高手的声音传阿里，低沉中带着一丝威胁之意，冷声说道：“你不思感恩戴德……”

　　他一边说着，一边向前走来。

　　无生手中的不灭明王阵阵法已成，将他包裹在其中，便渐渐看不见了，他的声音却还从那阵法之中缓缓传出来，平缓之中带着一丝丝冷意。

　　“你们这些叛出佛门的败类，不去想如何为我佛门做事，反倒事实与我们为敌……既然如此，留你们不得……”

　　他一面说着，手下不知做了什么，便听无生一声闷哼，吐出一口血来。

　　林云急忙道：“大师兄，撤掉阵法！”

　　他一眼看过去，便已经看得明白，那不朽境之人虽不知道不灭明王阵当如何破阵，但他的修为远在无生之上，若是他强行破阵，阵法固然挡得住他一时，可他出来的时候，无生又会如何？

　　不朽境和神通境的差距，可不是一个不灭明王阵能抹平的。

　　无生却只喝道：“小心！”

　　不需他说，林云自己也已经感觉到，身后猛然传来了一阵及其强烈的波动，他来不及回头，身体本能地向后退去，便听轰隆一声，一道莲花印落在他面前，普相面上带着一丝胜券在握的冷意，向他望了过来。

　　“与我交战，你竟然还敢如此走神？”普相冷冷地看着林云，便似是受到了多大的侮辱一般，目光中闪过一丝狠意。

　　“凭你？”林云冷笑一声，面上露出一丝好似不屑的神情来。

　　他如何敢当真不屑一顾？不过是刺激对方罢了。普相却似对此毫不知情，目光更冷了两分，道：“不见棺材不落泪！”

　　他说着，手中那莲花印陡然大放光芒，向林云直直击出。


第583章 你想杀我？

　　林云飞退，目光在普相身前一转，只见他姿态曼妙，举手投足之间皆有禅意，不觉也有几分走神，暗暗想道：“极乐宗固然是邪门，他这一身佛气，却也有几分意思。”

　　他正想着，却听身后一声闷哼，余光向那处一扫，不觉大惊失色，道：“师兄！”

　　虽然早知道无生绝不是那不朽境高手的对手，却没有想到，借助了不灭明王阵的力量，无生竟然还会败的这么快，阵法遭到冲击，又反噬到他身上，一口血喷了出来。

　　普相笑道：“好极！”

　　他说着，手中神通又是一变，只管暴风骤雨一般，向着林云招呼过去，林云心中却记挂着无生的伤势，哪里还顾得上跟他过招，一时之间，竟也有些手忙脚乱。

　　“林公子，小心！”季凌儿在旁猛然喊道。

　　林云闻言，看也不看向后飞退，只听一阵笛声忽然从身后传来，那曲中带着抚慰之意，让他刚才已经被激起来的几分凶性都渐渐抚平了下去。

　　他心知这是南海一派的清心音，向季凌儿投去感激的一瞥，双手一挥，两道神通同时向普相击去，自己则身形一转，向无生的方向冲了过去。

　　“无生师兄，你感觉怎么样？”林云落在无生身边，探手过去把住他脉门，顿觉他体内真元正来回冲撞，隐隐有一种将要脱离控制的感觉，不觉心头焦躁，道：“这……怎么办？”

　　“林公子莫慌。”圣天机的声音突然在他身后响起，林云猛然一个激灵，回头看时，却见圣天机果然手持折扇站在他身后，面上带着一丝隐隐笑意。

　　“圣子？”林云眉头一紧，目光中不自觉地就带上了几分戒备，道：“你来此作甚？”

　　“林公子，你可还记得，我之前同你说过的事情？”圣天机看他脸上戒备之色，便知道他现在响了些什么，不觉有些无奈地摇了摇头。

　　林云脑中一转，想起来数日前自己出任掌门之时，圣天机与雪风吟曾来找过自己，那时候，这二人也的确是说，有事情要找他商量。

　　“现在不是说话的时候。”林云的眉头一皱，低声说道。

　　圣天机摇摇头，叹道：“现在不是说话的时候，可若是你现在死了，那哪里还有说话的时候？”

　　林云胸中有些火气蹭蹭冒起，然而不等他说话，圣天机掌中折扇猛然打开，一道金光向林云身后冲击过去，只听“当”的一声，林云猛一回头，就见普相后退两步，脸上却露出了半分冰冷的笑意来。

　　“林云，本座之前倒是小看你了。”他阴冷地说道，“你都已经是这副模样，竟然还有人在这里想要帮你……”

　　“他们帮我，是因为我对了。”林云冷冷说道。

　　他此时心中再如何急切，也知道当下最大的敌人究竟是谁，唯有将对方打退，他们才有活下来的可能，因此更不再与圣天机等人多言，只看向季凌儿，道：“替我照顾一下无生师兄。”

　　他说着，两道佛魔指携带者雷亟诀的电光，向普相猛击过去！

　　与此同时，一白一紫两道人影远远掠出百里，落在了一片湖泊边上。

　　“三姐姐，你究竟有什么事情，现在总可以说了吧？”紫铃的声音里带着一丝冷意，淡淡说道。

　　“紫铃，你为什么还跟这个人混在一起？”紫云素转回身来，看着面前娇俏的少女，目光中闪过一丝寒意，说道：“上次你回去，难道长老和教主没有跟你说明白么？”

　　“说明白什么？”紫铃脸上同样闪过一丝冷意，看着紫云素的目光中，更透着疏离，开口说道：“三姐姐，我现在还叫你一声三姐姐，就是不想与你为敌，可是你莫要以为我什么都不知道。”

　　紫云素看着紫铃那一脸愤怒的神情，目光中不觉闪过了一丝凄然，咬牙道：“不错，是我同教主和长老们说，你是被他蛊惑了，也是我同他们说，此人会成为我自在天大敌，此时若不除去，必然带来麻烦，可那又怎么样？紫铃，我何曾害过你？”

　　“你不过是记恨他杀了你想留住的人而已。”紫铃冷冷一笑，目光中透出几分霜雪一般的冷意来，冷声说道：“紫云素，你一路都在收买北邙山的人来杀他，我是知道的，只是我从未因此同你发难。”

　　“不错，刺杀林云的北邙山刺客，是我雇的。”紫云素冷冷说道：“那你可知道，北邙山的人，还有一个目标，是你？”

　　“你想杀我？”紫铃面上一沉，心中有几分慌乱，脸上却丝毫不肯显露出来，冷声说道：“那还要看，你有没有这个本事！”

　　紫云素冷冷笑道：“我有没有这个本事，你看看就知道了！”

　　她说着，鼓唇吹了一个口哨，顿时，四周闪出若干个黑衣人来，一个个黑巾蒙面，只露出一双眼睛，冷冷地看着紫铃的方向。

　　紫铃心中一凛，更知道紫云素此番是动了真格，胸中怒意顿生，冷冷喝道：“大胆！”

　　“大胆不大胆，你这次离开自在天，难道就什么都没有发现么？”紫云素懒懒地说道，目光中流露出几分揶揄笑意，说道：“怎么，你现在开始觉得怕了？可惜，这时候怕了，也来不及了。”

　　她说着，手向下一挥，那几个黑衣人顿时便向紫铃冲了过去。

　　紫铃冷笑一声，双手一举，手腕上一双铃铛叮叮当当地响了起来，声音清脆之中带着一点缠绵悱恻一半的意味。一众黑衣人听在耳中，脚下不发竟不自觉地便乱了几分，动作也都慢了下来。

　　“就这样么？”紫铃面上闪过一丝冷意，看着紫云素的目光中却更慎重几分，说道：“你就凭这几个脓包，也想要我的命？”

　　“呵呵！”紫云素冷冷一笑，说道：“你那铃铛有多大能耐，我最清楚不过。”她淡淡说道，左手五指张开，指间竟凭空出现了一小段琴弦。

　　琴声响起，那七八个杀手面上犹疑之色顿去，一双双眼睛再一次盯住了紫铃。


第584章 玲珑救紫玲！

　　紫铃心中微微一慌，手中却不停顿，铃声忽高忽低地响起，意图盖过琴声，可是无论她的铃声多响，紫云素手中琴弦铮铮之声却始终不曾停歇，依旧忽高忽低地响着。

　　眼见几个黑衣人已经包围了过来，紫铃一咬牙，手中两道神通猛然打出，向四周扩散开去。

　　“终于忍不住了？”紫云素冷冷笑道，琴声也是一顿，两声弦响，一道劲风向紫铃冲击了过去！

　　紫铃的修为不如紫云素，自然不敢正面硬接她的神通，将身子一侧，径直让过了这一道劲风，只听身后“喀嚓”一声响，一株两人合抱的大树竟硬生生从中裂开倒地，那断口平滑，竟比刀斧劈砍还要来得整齐。

　　这一下若是打在了身上会是什么光景？紫铃身子微微一抖，不敢再继续想下去，索性向紫云素望了一眼，嘴角一抿，手中又是两道神通挥出，自己则急急向后退去。

　　在场这七八个杀手根本不足为惧，只是紫云素，让她忌惮得厉害！

　　紫云素显然也明白这一点，哪里肯放她走，几道弦声挥出，径直切断了紫铃退路，让她只能向前攻过来。

　　紫铃心中急切，手下倒也没有乱了方寸，手中神通一道道迎了上去，只等着对方稍稍露出一丝破绽，她就可以立刻脱身。

　　紫云素如何看不出这一点？她双手微微一动，又是七八道弦劲挥出，刺向紫铃的要害。

　　紫铃向后飞退，眼见就要同其中一道神通撞上，半空中却陡然听见一声清叱，一道绿色是光芒飞出，落在紫铃身后旋转起来！

　　那竟是一把翠绿的伞！

　　一见到这把伞，紫铃面上露出两分喜色，紫云素的神情却顿时冷了下来！

　　“玲珑！”她二人异口同声地喊道。

　　喊声中，一个黑衣女子蓦地从虚空中现身，手中握住了伞柄，落在二人之间。

　　“紫铃，三姐！”她面上带着一丝笑意，目光却是极冷的，不带一丝情感波动。

　　“玲珑，你在这里做什么？”紫云素先行出声，一双美目冷厉地看着玲珑，心中隐隐有种不好的预感，冷声质问道。

　　倘若她是为了救紫铃而来，就必然留她不得！如今魔门中大乱，正是她们的好机会，倘若错过了这一次，日后恐怕再也没有机会了！

　　如此一想，紫云素目光中更多了几分杀意。

　　玲珑却仿佛什么都没看见一般，淡淡道：“我来找紫铃传话，却不曾想，三姐姐竟然也在这里？”

　　她话中也带上了两分冷意，紫云素登时便明白过来，玲珑这一次，是必然要和紫铃站在一边的了！

　　确定了对方立场，她此时却不慌了，冷冷一笑，道：“你要说什么？”

　　玲珑道：“教主有令，教紫铃姑娘，无论如何，都不能参与佛门争斗！”

　　“你说什么？！”紫铃一瞬间瞪大了眼睛，美目中透出几分诧异，不敢置信道：“是谁下的命令？！”

　　“这不需要你来管。”玲珑的神情冰冷，看起来对此仿佛毫不在意，说道：“你只需要知道，你绝对不能管他们内部那些争斗之事，也就足够了。”

　　“不可能！”紫铃断然道，“林云还在里面，我绝不可能不管他！”

　　“言尽于此。”玲珑的目光冰冷，就仿佛对他们这里正在发生的事情并不在意。

　　紫云素的嘴角微微勾了起来，她之所以要杀紫铃，其中有很大一部分原因，就是林云杀了她在意的那个人！

　　如果自在天不改朝换代，她的仇，恐怕永远都报不了！

　　她明白这一点，才甘愿冒天下之大不韪，可现在看来……

　　“玲珑，你当真只是来下这命令的？”紫云素脸上流露出了几分笑意，目光都温和了许多，说道：“这倒是个好消息，他们还没有傻透。”

　　玲珑却根本不理她。

　　紫云素也不在意，目光只在这两个人身上微微扫了一圈，几乎立刻就明白过来这两个人在在意什么。

　　紫铃却只是咬着嘴唇，想了那么一瞬间的工夫，立即就转身要离开。

　　“不管怎么样。”她的脸上也流露出一丝坚毅来，道：“我绝不会放他不管！”

　　她说着就要离开，却不提防紫云素一道神通挥了过来，快如闪电地到了面前！

　　“紫铃，你最好还是听话。”紫云素的声音淡淡的，带着一丝得意，说道：“自在天现在是谁说了算，还不清楚，但你现在要是就这么去了，无论那边是什么局势，你付得起这个责任么？”

　　紫铃面上闪过了一丝冷色，她现在心急如焚，却深知紫云素所言不虚，因此一时之间，竟然只能站在原地，并不敢有所动作。

　　玲珑面上的表情却变了，她一手两道神通发出，向紫云素打去，一手撑开了那绿色的伞，将自己与紫铃都遮挡在下边，喝道：“走！”

　　紫云素断然不曾防备她突然发难，仓促之下只得旋身躲开，再回头一看，那两人竟已经没有了踪影，只剩下地上躺着几个杀手，个个肢体残断，只能在底下打滚哀嚎。

　　“一群废物！”紫云素勃然大怒，骂道：“竟然这样也让她们跑了？！”

　　紫云素和普相合作，想要诛杀林云和紫玲二人，原本已经是十拿九稳的事情，却不曾想玲珑突然出来搅局，让紫玲逃了，这让她如何能不怒。

　　却说那一头，林云与普相正自相斗，有了圣天机与南海圣女加入，无生的压力自然减弱不少，三人共同支撑起了那一处四明王阵，将那不朽境高手暂时困在其中，倒还能勉强松一口气。

　　无生此时缓过一口气来，目光便不由自主向林云的方向看去，却见他身影迅捷无伦，同普相二人在空中带起了道道残影。

　　二人又俱施展开了法相，每一道神通往来之间，都带着万钧之力，让周围人不得不退避。

　　他目光一转，又见几个人影正悄悄从台边溜走，定睛看时，却是几个衣衫褴褛的僧人，一个个面上带着惊惧之色，却是天龙寺这一次来的人中，少有的几个不曾上台的人。

　　无生心中微微一叹，别开脸去，不敢再看。


第585章 差距！

　　暂时不用担心无生，林云得以全心全意面对普相，全力施展之下，同普相相斗正酣，更是注意不到这些事情，双掌一翻，又是一套掌法打出，将对方逼得节节败退。

　　普相的神情却更难看了几分，他费尽心力，不知用了多少办法，才让自己到了如今这近乎不灭的境界，可谁知道，林云不过是个神通后期入门不久的，竟然已经能与他打成平手？

　　他一咬牙，目中顿时流露出了几分狠意，双手一动，又是一道莲花印打出。

　　林云不与他硬碰硬，身影一动，连发两道神通，将他那莲花印打散在半空中，长啸一声，周身八道光环显出，其上还有一层功德金光，将他整个人都衬托得庄严慈悲。

　　“呀！这林云身上竟然也有功德金光……”看客中立时便有惊呼声响起，一通议论纷纷之后，众人的话题竟然就此转开，并不再对林云是否是佛门败类进行讨论，反而一个个将他视作了有道高僧。

　　“要说这功德金光，可不就是谁有功德才会给谁的么？”有人说道，“林云倘若是个佛门败类，佛祖的金光又怎么会让他得到？”

　　“那可不见得，”立即也有人反驳道，“谁知道他这金光何时得来的？”

　　台下议论纷纷，普相却咬牙切齿，他花了无数的工夫，才让普天下都对自己以“佛子”相待，如今林云不过是一道金光护持，竟然立刻就让周围人高看一等，如此只是，他心中又如何咽得下去这口气？

　　“林云！”普相疾声喝道，“接招！”

　　他说着，双手合掌，一道略微有些发红的金光从他手心里透了出来，竟然缠绕成一团，向林云冲去！

　　“当心！”妙风与化蛇的声音同步在林云脑中响起，“躲开！”

　　林云闻言，更不撄其锋芒，身形一转，收了法相神通，不退反进，向对方冲了过去。

　　这一下兔起鹘落，大大出乎众人意料之外，一时之间，在场人竟都不约而同地屏住了呼吸，看向林云的目光之中，半是钦佩，半是看死人的目光。

　　林云却顾不得那么许多，他双手一动，一只晶莹剔透的白玉匣子已经出现在他手中，随着他运起的真元，缓缓向空中升去！

　　“这是什么东西？”底下看热闹的人们顿时议论起来，一个个面上都流露出茫然之色。

　　“去！”林云暴喝一声，那匣子陡然爆发出万丈光芒，径直向普相的方向砸了下去！

　　普相双手一动，一道莲花印迎上去，却在还没有接触到那白玉匣子的时候就迅速地散开了！

　　“竟然被打散了！”看热闹的人们更是一片哗然，“这究竟是什么宝贝？那林云究竟是什么来路？怎么什么样的宝贝他手里都有？”

　　林云所用的，自然是混元宝鉴的神通，普相接连发出数道神通，却都无用，只能眼看那混元宝鉴飞快地向他压了下来，在空中不断变大！

　　这样下去，只要让这东西打到身上，管他是什么等级的修者，只怕立时就神魂俱灭！

　　普相心中明了，当即大喝一声，飞快向后退去！

　　林云操纵着混元宝鉴，心中却也有些诧异，之前在灵武城中，他杀李青云的时候曾祭出混元宝鉴，那时候他还会觉得自己的真元有被透支的危险，可是到了这一次，他竟然丝毫没有力竭的感觉，反过来，竟然还隐隐有些兴奋！

　　“休走！”林云暴喝一声，双手一动，真元倾泻而出，加诸在那混元宝鉴上，挟风雷之势，向普相砸了下去！

　　眼看这一下下去，普相就要成一摊肉泥，林云匈奴高中那一口郁气就此松懈下来了几分，目中也带上了一丝冷冽笑意。

　　就在此时，一道身影却蓦地从空中落了下来，堪堪落在普相面前，一双手伸出，登时，一股巨大的阻力传来，竟只凭借着这一股力量，就挡住了林云的混元宝鉴！

　　林云心中一惊，向那人看去，发现此人正是那不朽境界的高手，不知何时，竟然摆脱了无生三人的围困。

　　他目光还不曾扫到，便觉得一股强大的威压向自己传了过来，混元宝鉴在空中凝滞不下，过不了多久的工夫，竟隐隐有落下的迹象！

　　林云心中惊诧万分，面上却丝毫不曾表露，目光微冷，调动起全身真元，输送向混元宝鉴。

　　只是这些力量输送出去，便如同泥牛入海，竟然没有分毫的用处！

　　“我来助你！”那边无生三人失了对手，腾出手来，急忙便也到了林云旁边，一个个运起真元，同林云联手发难。

　　林云的目光此时才落到了那人脸上，心头却骤然一震！

　　这个人并没有用什么东西蒙面，却根本让人看不清五官，只有一股强烈的威压，在人的目光落在他身上的时候，立时向对方压了下去！

　　“不好！”圣天机咬牙切齿，道：“不朽境界太强了，我们几个联手也不是他的对手！”

　　“不朽境的力量竟然强大到这个程度了吗？”季凌儿的声音微弱，听起来也隐隐有力竭的迹象。

　　“不管怎么样。”林云冷冷道，“我们都已经没有退路了。”

　　四个人心中都明白这一点，是以尽管是绝对下风，他们却还是咬牙坚持，没有一个人肯在此时放弃。

　　那人身上却陡然爆发出了一股森冷的气场，尽管看不清表情，他们却明显地能够感觉到，这个人笑了！

　　“不朽境的力量，岂是你们能够理解的！”那人冷笑这说道。

　　“不好！”圣天机失声喊道。

　　这一次，他连下文都没有来得及说，就见那人宽大的袖袍一挥，一股强大的力量顿时向他们涌了过来！

　　混元宝鉴在空中又僵持了片刻，终于落了下来，迅速消失在林云手中。

　　四个人同时后退，却连防卫都来不及做，就已经像是被一只拳头狠狠击中腹部，向后飞了出去！

　　林云炼体与练气兼修，这一下还没有受伤太重，可抬头看时，却见那三个人都已经趴在了地上。


第586章 足下生莲清心音！

　　“你们怎么样？”林云疾声喊道，便见季凌儿与圣天机都缓缓抬头，向他看了一眼，目光虽有些无神，却还有余力从地上爬起来，显然是无碍的。

　　林云稍稍放下心来，向无生看去，却不由得僵住了。

　　从他的角度向那边看过去，只看见无生趴在地上，一摊血从他口鼻的位置汩汩淌了出来！

　　“无生师兄！”林云只觉得自己一瞬间连自己的声音也找不到了。

　　四周仿佛一瞬间都安静了下去，只剩下他独一个，看着无生趴着的地方，睚眦俱裂。

　　“林云小心！”圣天机喝道，然而他也被刚才那一下伤得不轻，除了出声提醒一下之外，一时间竟然动弹不得。

　　那不朽境的高手已经缓步向他们的方向走过来，目光向他们一一扫过去，纵然看不清他的神情，那样阴冷的感觉却绝不会错！

　　林云却仿佛浑然未觉，他呆愣愣站在那里，眼睛还看着无生的方向，身上的气势在一瞬之间，竟然提升了起来！

　　“啊！”林云咆哮一声，双手一翻，不管不顾就是两道镇山印，带着绵延无尽的山之力的拨动，向那不灭境的高手猛然推了过去！

　　“不自量力！”被那不朽境高手护在身后的普相冷笑一声，正要出手，面上的表情却也在忽然之间僵住了。

　　一阵梵乐声从空中传来，由远而近，那空灵的声音带着一丝呜咽，听起来更平添了几分脱俗。一时之间，所有人都情不自禁地向空中声音传来的方向看去，就连那不朽境的高手，也只是将林云发出的两道镇山印按下不回，想那空中看了过去。

　　却见一个白衣女子，轻纱蒙面，自空中缓缓地向他们走了过来。她赤着双足，脚踝上各自戴着一串金色的小铃铛，每走一步，便有清脆铃声传来。

　　她手中执着一杆翠绿的玉箫，上头同样挂着一串璎珞，殷红如血。红绿两种颜色交织在一起，在他身上呢，看起来非但不艳俗，反而还显出了另外一种超凡脱俗的美感来。

　　“你是什么人？”那不朽境的高手开口，声音里带着一丝冷意，却也带着一丝凝重。

　　箫声微微一顿，那女子一双眼睛向下看来，落在场中众人身上。

　　在场的人，包括了圣天机和季凌儿在内，都情不自禁地屏住了呼吸，眼中满含敬意地向那女子看过去，就仿佛在这一瞬之间，所有人都已经被她所折服了。

　　“你又是何人？”那女子轻轻开口，声音如落雪般轻柔，偏偏清晰地传进了在场的每一个人耳中，竟让人有一种自己的耳朵亵渎了这声音的错觉。

　　那不朽境的高手却只是冷冷笑了一声，目光中闪过了一丝冰冷的杀意。

　　“南海一派，竟然还有你这么一个隐藏的高手，也是不易。”他的声音比刚才粗粝了许多，听起来让人直想皱眉。

　　“极乐宗这样的门派，不是也有阁下这样的人么？”这女子仍然在空中缓缓向他们走来，短短的几丈地，她却像是走不完一般，每一步向前，脚下的两个点那个都发出一声脆响。

　　“你能改变什么？”那不朽境高手冷笑道，“足下生莲的清心音，也不过如此！”

　　他说着，双手猛然变成爪状，两道血红色的光芒顿时向那女子飞去！

　　这一下所带来的威压，纵然是林云、圣天机这样的神通后期高手，也觉得呼吸凝滞，几乎不能与之相抗。

　　“不朽境的威力，竟可至此！”众人心中齐刷刷地闪过了这么一句。

　　那女子却似分好感觉不到的这其中的玄妙之处一般，微微笑着，举起手中玉箫，吹出了一个轻轻浅浅的音。

　　便见一道翠色的光芒，迎着那两个血色的手印飞了过去，破空声中，两道神通撞在一处，只听“噗”的一声轻响，竟双双消弭。

　　极乐宗那不朽境的高手少少一顿，身上便散发出一股犹疑来。他向四周转了转脖子，看了一圈。

　　在场诸人当中，天龙寺的人是早已经跑了，禅宗的人也不知去向，只有他极乐宗中数十人还在场，而南海一派、自在门、还有圣天机所带来的神机门下数人，却占了在场的大半。

　　他心中暗忖道：“此时我纵然能与这婆娘一拼高下，只怕其他人联手上来，却保不住佛子。”

　　如此一想，他当即向后退了一步，一手抓起普相，一道神通向身后甩出，自己则借着这一击之力，飞了出去。

　　他这一道神通所过之处，擦着边的人都纷纷哀嚎着飞了出去，少顷毙命。

　　那女子见状，眸色一愣，箫声一变，早成穿云裂石之声，形成一道环状音墙，将众人围在其中，只听见箫声与风声相互撞击，过了半刻工夫，才勉强停了下来。

　　那女子缓缓从空中落下来，正落在了季凌儿面前，一双清澈透底的眸子向季凌儿望去。

　　季凌儿微微一怔，转瞬间便明白过来，立即跪了下来。

　　“见过圣女。”她体内有伤，声音还有些微弱，一颗心却快要蹦出来。

　　倘若是她没有认错，此人只怕是南海一派若干年前的一任核心人物中唯一一个踏入了不朽境的圣女！

　　“起来吧。”那女子淡淡说道。

　　季凌儿依言起身，侍立在侧，一双眼偷偷向那女子脸上望过去，早见她面上不悲不喜，更不知道在想些什么，连目光都落在了虚无之处。

　　林云此时自然也是顾不上看这些的。危机一解除，他立刻就向无生跑了过去，将他扶起来，一手先按上了对方脉门，眉心立时就是一跳。

　　他手下这一道经脉，速度极快，又极其微弱，眼见便是活不成了！

　　这年念头一出，林云心中先就冷了半截，咬咬牙，便要将自己的真元传过去，却听妙风道：“不可！”

　　“滚！”林云顾不上同他细说，怒吼道：“他不能死！”

　　“臭小子！”妙风跳脚，大骂道：“你将自己的真元输过去，才是要他的命！”

　　林云闻言一怔，面上登时流露出几分脆弱之色来。


第587章 救治之法！

　　“那我能怎么办？”他的声音微弱了两分，像是在自言自语，低声道：“怎么救他？”

　　他心念电转，也早已经明白过来，实在是自己所修炼的法门并不适合给对方疗伤，毕竟无生所修习的，乃是正宗的密宗内功，而自己修炼的九死玄功太过极端，不知何密宗功法，估计和天下大多数的功法都不能相容，此时若是用自己这一套输过去，才是弄巧成拙。

　　可一时之间，却又没了办法，心中颓丧之极，不觉跌坐在了地上。

　　“林云！”

　　便是在此时，紫铃的声音传了过来，急切中带着担忧。

　　林云却只是茫然地向她的方向看了过去，那目光中一片空茫，也不知究竟看到了什么，又或者什么都不曾看到。

　　“林云！”紫铃快步跑到他身边，见他面上那茫然之色，心中骤然一痛，竟险些落下泪来。

　　“你怎么了？可是伤得重？”紫铃一面问，一面从储物手镯中取出伤药，然而药还没递过去，林云便已经低下了头。

　　他现在实在是顾不上那么许多，手下无生的脉搏已经渐渐弱了下去，而他现在，根本就不敢将对方翻过来，让无生躺着，就更看不到对方的眼睛，已经渐渐浑浊起来。

　　“林云！”紫铃锲而不舍地又喊了一声，她匆匆赶回来，万万没想到，竟然看到了这样的一幅场景！

　　然而仔细一打量，都不需要用神识去探查，她就已经明白了无生现在的状态，心中也是一急。

　　须知无生一直以来，虽因她魔门的身份而有所忌惮，却也不曾真的反对过她与林云在一起，更加上他是林云的师兄，也算得上是林云的亲人，他出事，紫铃自然也是忧心忡忡。

　　她二话不说，探手过去把了把脉，眉头顿时锁了起来。

　　“伤得太重了。”她低声道，“呆子，你现在这样不行，只有先想办法把无生师兄的魂魄留住，再找法子医治……”

　　“还能医治吗？”林云仿佛只听见了这一句话，立即抬起头来向紫铃看去。

　　紫铃被他眼中刀子一样锐利的神情给逼退了半步，低声回答道：“这样的伤势，固然不好治，可也不是没有办法！”

　　“什么办法？”她话音未落，林云便追问道。

　　“这世上，对这样的伤势，据我所知，只有三样东西能治。”紫铃见他急切，也不说废话，当即快速说道，“魔门的‘万骨金丹’，道门的‘九转圣莲’，还有佛门的‘无相舍利’，必须要三有其一，才能救回来。”

　　“万骨金丹，九转圣莲，无相舍利？”林云喃喃地重复了一遍，脸上显出一丝略显苦涩的笑容，又看了一眼紫铃。

　　“这三样东西，都是天下至宝啊。”

　　紫铃定定地迎着他的目光，心中痛极，面上却尽量流露出笑容，向他看过去，只盼着能让他感觉稍微好那么一点。

　　“佛门的无相舍利一直都在禅宗手中，此时去问他们要，只怕是万万不能。”季凌儿走了过来，有些为难地说道。

　　“万骨金丹也一直在自在天，在教主手中。”紫铃接口说道，面上有些犯难。

　　倘若教主还是她爹爹，那她就算是坑蒙拐骗，也必定要将这东西弄来，可现在……想到紫云素之前所说的话，紫铃心里就是一阵发寒。

　　也不知道自在天内，现在究竟怎么样了？

　　她这里举棋不定，林云却根本不顾上看她这边究竟发生了什么，只顾着低头沉思。

　　“林公子，你现在必须尽快拿个主意。这些宝物无论是在哪里，都是极其珍贵。”季凌儿顾不上其他，快速说道，“就算你现在能上门去要，别人给不给，也还是未知数。”

　　林云心中哪里不明白这个道理？他缓缓起身，看了一眼围过来的人，忍不住又叹了一口气。

　　“我自然知道这些道理。”他低声说道，声音里带着几分无奈，“可如今这状况，却是非去不可……”

　　“求药，你怎么求？”圣天机快步走上前来，面上带着一丝冷色，说道：“林公子，你如今不见容于佛门，与魔门虽然有关系，但山高水远，纵然你脚程再快……”

　　“魔门现在绝不能去。”紫铃疾声道，“林云，你不知道魔门现在是什么状况！”

　　林云只是淡淡看了她一眼，紫铃心中微微一凛，亦不再说话。

　　那白衣女子从刚才开始就一直站在旁边不曾开口，此时却转过脸来，看了林云一眼，目光又落在了无生身上。

　　“他的情况，拖不下去。那位紫衣的姑娘说的没错，若是没有那三样人间至宝，无论是谁来，都救不了他性命。”

　　她声音依然不疾不徐，淡然中带着无尽的禅意，说道：“只是，这位公子，你纵然有办法收拢他的魂魄，却还是要考虑到他这具身体。倘若你求到了药，他的身体却已经腐坏，那么大罗金仙也救不回来了。”

　　她这番话说出来，在场之人的目光顿时都转向了林云，只等他拿个主意。

　　林云此时心乱如麻，哪里拿得出来什么主意，只低着头，感觉到手底下无生的身体渐渐已经没了生气，胸中那一股邪火和恨意更是燎原而起，只恨不得将整个极乐宗都斩杀殆尽，脑子里嗡嗡一片，只觉得识海金殿中火焰已经要将他整个人都烧掉，哪里还有什么余力去想其他的？

　　“小子，你这个蠢小子！”妙风忍不住喊道，“静一静！你这么折腾，能有什么用？快点儿拿个主意才是正经事！”

　　“我……”林云想说话，转念却又不知道自己究竟想要说些什么，只得苦笑了一下。

　　妙风见他火气太大，整个识海金殿便似要坍塌一般地燃烧，不觉叹了一口气，挥出一道碧色光芒，直直落在他那一团火上，竟然将他体内的大日琉璃火给压抑住了几分。

　　“你现在可能想些事情了？”妙风低声道，“将你师兄的魂魄引到塔里来，快些，再慢了，等到他真的断气，你便说什么都来不及了！”


第588章 安排！

　　林云的心火既被妙风浇灭了那些许，脑中也是瞬间清明了几分，自然也知道自己现在应该怎么做才是最合适的，当下也不多言，一点头，按照妙风所教授的法门，将无生的魂魄引入了挂在胸前的宝塔之中。

　　他对自己胸前的宝塔了解不多，但妙风肯定知道这宝塔的神妙之处，而且林云此时确实没有其他办法了。

　　他这一时冷静一时疯狂的状态，早已落入在场众人眼中，但除却那南海一派的不朽境高手，其余人目中都只留下了几分犹疑之色，更不知道他究竟是怎么一回事。

　　林云收好无生的魂魄，心中已经定了许多，环视周围，见众人看他的目光中都带着几分小心翼翼，不觉向众人露出了一个安抚的神情。

　　“我无事。”他淡淡说道，又看向了紫铃，说道：“此时去魔门，的确不方便。”

　　他刚才的确有过硬闯魔门的心思，如今激愤过去，再回想起来，也明白自己刚才那念头多么可笑。

　　他一人之力，要如何撼整个魔门？就算他知道紫铃在魔门的地位不低，但就算有她的帮助，他去魔门就能万无一失么？答案是否定的。

　　他自己出点儿什么事情，倒也不要紧，可是无生哪里能承受得住？

　　他心中清明过来，一一排除之后，还是最终将目光落在了圣天机身上。

　　“圣子，我有一事相求。”林云走到圣天机面前，郑重地低头道。

　　“林公子请说。”看到林云郑重其事的样子，圣天机也严肃了起来，显然也是明白，他这一次要说的，绝不是什么轻易就能办到的事情。

　　“倘若我要上天道门求药，可有办法？”

　　“你要选天道门？”圣天机早有准备，听他这么一说，还是有些错愕，说道：“可那阴阳天府的府主，可是不久之前才放出话来，只要你敢出现，他必要你性命！”

　　“他要我性命？”林云淡淡道，“以他的手段和地位，他如果要我的性命，早在当时就已经拿走了，他不是笨人，应当已经明白了，杀天子的人不是我。你和雪风吟那日来找我，所要谈的事情，不正是与此相关的么？你我这样的小辈能想明白的事情，他好歹也算是前辈，又怎么会想不明白？”

　　圣天机见他脸上骤然爆发出自信之色，心中纵然有再多的不信，此时也不能再说出来，只得叹了一口气，道：“也有些道理。”

　　林云心中其实也并没有多少把握，只是皱着眉头在怀中摸了摸，摸出一块玉佩来。

　　“万法大会之时，我们曾人手拿到一块这样的牌子。”他征询地看了一眼圣天机，低声问道，“不知我如今若是拿着这牌子去找他们，他们可会承认这东西？”

　　圣天机看了一眼那玉牌，面色也有些难看起来。

　　“自然是可以的。”他低声道，“只怕你不需要这牌子，他们也是想要见你的。”

　　林云明白他的意思，面上却显出一丝喜色。

　　“那就是说，还有说话的机会了。”

　　他说着，又看了一眼无生已经毫无声息的身体，转向季凌儿，道：“圣女，多次叨扰，这次更是将你们卷入了麻烦之中，实在抱歉。只是……”

　　季凌儿如何能不明白他在说什么，当即微微一笑，道：“林公子，不需多言，既然你自在门与我南海一派已经结盟，无生大师的身体便留在我们这里，南海一派上下，当保他身体不腐。”

　　林云长舒一口气，拱手作揖，转身便要离开。

　　“林云！”紫铃急忙叫住他，“你现在便要去？”

　　林云皱了皱眉头，转头看了一眼紫铃，点了点头。

　　“是。”他淡淡道，“师兄危在旦夕，我现在问诶异能做的，就是尽快上天道门，无论如何，都要弄到那九转圣莲。”

　　他满面坚毅之色，紫铃看在眼中，心中却更加慌张了几分。

　　“你……”她的声音有些空茫，听起来还带着一丝丝的纠结，“你一个人去？”

　　“我已经害了师兄。”林云垂下头，又看了一眼胸前的宝塔，“你们任何一个人的命，我都负担不起。”

　　“我不要你负担。”紫铃面色微微有些发白，脸上却明显地显出几分不快来，“你这个呆子，我当然要跟着你去！你忘了，我们还能……”

　　她说起来，面色又微微发红。林云微微一愣，顺着她的话往下想，倒也想起来之前妙风传授给两个人的秘技，能将两人的功力都放大许多。

　　只是一想到那极乐宗中不朽境高手的实力，他刚刚燃烧起来些许的热血，猛一下又冷了。

　　“你不能去。”他低声道，“自在门不能一日无人。”

　　紫铃抿了抿嘴，忍不住又看了一眼站在一旁，一个个面露悚然之色的自在门弟子。

　　这些弟子中，原本就是密宗弟子的，神色多半还如常，毕竟眼前，除了自在门与千佛城，他们早已经没有了容身之所。而那些半路拜师，只是因为林云法王身份慕名而来的人，则忍不住动摇了起来。

　　人外有人，天外有天，他们此时看到了那不朽境高手的实力，一个个心中自然也动摇了起来，只是眼前这情势之下，又如何说得出口？

　　紫铃只向他们脸上扫了一眼，便看出其中有些人心中打的小算盘，不由得冷笑一声。

　　“好。”她忽然豁达起来，看向林云，面上带上了一丝笑容，淡淡道：“你只管前去替无生师兄求药，我便在此处，看看有谁能翻起什么样的风浪来！”

　　她这一番话说得掷地有声，向人群中那些目光躲闪的人挨个看了一圈。

　　林云微微一笑，正要答应，又听紫铃说道：“磨刀不误砍柴工，今日一场恶战，你现在也需要休息，却绝对不能用自己的命也来开玩笑。”

　　林云微微一怔，却也能感觉到自己体内真元，的确是如她所说那般，因为接连半日的苦斗而有些亏空。

　　“……好。”林云犹豫半晌，终于低声应道。

　　紫铃微微一笑，走过来拉住了他的手，低声道：“回去吧。”

　　林云点点头，便也随她去了。


第589章 天道门！

　　回到自在门，紫铃立即安排他先去睡一会儿，自己忙前忙后替他张罗吃食。

　　林云心中感念，听话地在床上躺了一会儿，但心中有事的他，到底也睡不安稳，索性翻身起来打坐。

　　“小子，你福气挺好啊。”妙风的声音传来，似乎十分轻松。

　　“我师兄如何？”林云却根本不接话，只迅速问道。

　　“以他现在呃状态，魂魄刚刚离体，加上受到重伤，多半需要休息一段时间。”妙风不耐烦地挥了挥手，说道：“而且有本公子在，你担心他会出什么事？”

　　林云见说，才稍稍松了一口气，很快又进入了修习。

　　他没有那么多的时间，只能尽自己所能，一定要保证无生活下来！

　　天色微明，林云当即起身，他整夜都在加紧修行，其实并没有休息多少时间。无生的伤始终在他眼前来回转圜，他哪里还有心情睡觉？

　　他这头刚刚下榻，门外便传来紫铃有些小心翼翼的声音。

　　“呆子，你起来了？”

　　林云心头微微一暖，应道：“嗯，起来了。”

　　“我可以进来么？”紫铃问道。

　　林云讶然失笑。

　　“自然。”

　　他话音未落，便听吱呀一声，门被推开了，紫铃捧着一只托盘站在门口，那俏生生的脸上带着一丝担忧之色。

　　“你怎么这么……”林云上下打量了一眼紫铃，便见她脸上带着一丝丝犹疑之色，还含着几分困顿之意，顿时明白，她恐怕是在门前守了一夜。

　　“你怎的也不知道好好休息。”林云缓缓说道。

　　紫铃强笑了笑，摇摇头。

　　她了解林云看见无生将死之时，心中那一股愤懑，又哪里敢放他一个人在这里？只是听得他在屋里开始运功，她又不好进去打扰，因而索性在门外和衣而卧，听着里面的动静。

　　她将手里的托盘放在桌上，林云探头看时，那盘中也不过是一盘果子。

　　“傻丫头，你就端着这个在门口守了一晚上？”林云心中微暖，又隐隐有些涩，低声问道。

　　“昨晚端来的。”紫铃的声音更低，抬眼看了看林云，见他脸上的表情还算平静，才放下几分心来，又道：“现在就要走？”

　　林云点了点头，从盘子里拿起几个果子揣在怀里，才低声道：“铃儿，我这就去了。”

　　紫铃手足都有些发麻，不期然地却又想起了季凌儿来，心里一阵发酸，这时候却更不好表现出来，只得勉强地点了点头，更不多说。

　　“你路上小心。”她送到门口，到底还是忍不住说道，“阴阳天府那府主我们都见过，这人可不是什么好相与的，而且实力强大，你跟他又有天子的事情隔在中间，千万要小心，别把自己给填进去了。”

　　“放心吧，虽然不知道他的态度，但至少可以肯定，他现在还没有杀我的想法，不然早在当初他降临万法大会的时候，我已经死了。”林云微微一笑，示意自己听见了，握了握她的手，便即飞快地转身离去。

　　紫铃站在门口，看着他身影渐行渐远，咬住了嘴唇。

　　林云却浑然未觉，只顾着飞快地运起扶风诀，向天道门的方向而去。

　　那玲珑塔贴在他胸口，似乎和血脉一同呼吸跃动。他的精神其实还有几分不爽利，被清晨微冷的风一吹，倒是精神了不少。

　　林云出门太早，此时街上根本还没有什么人，他加紧步伐，整个人都化作了一道虚影，飞快地穿过街道，就消失在了街尾。

　　天道门虽也在西楚城中，却是远离这些喧嚣之地，而是在城门附近一处高山之上。

　　林云前脚到得山下，立即便感到一股充沛的灵力向自己的身体里涌进来，同时出现的，则是一股强烈的被监视的感觉。

　　这地方竟然也有人布下监视？林云心中微微一动，便明白自己这是已经进入了天道门的控制范围。他深吸一口气，摸了摸怀中的玉佩，抬脚向山上走去。

　　这山极高极险，饶是林云身手再好，此时向上走，却也微微有些气喘。他将神识向体内逡巡了一圈，不觉蹙额，只觉得自己体内真元似乎是在自己不知道的时候，有些削弱。

　　这又是怎么回事？林云胸中警铃大作，面上却丝毫不显，只作什么都不知道一般，向山上爬去。

　　爬到半山，早见一处金灿灿的屋顶，出现在了层峦之上。林云一见，登时精神一振。

　　此处能见到那高处的天道门总坛，便说明，他已经走到了半山上。

　　他擦了一把汗，快步上山，却听见路旁两声清叱，两道人影从路旁猛然跳了出来，定睛看时，却是两个道童，年纪俱在十四五岁上下，持剑指着他，两个都是一脸如临大敌的模样。

　　“来者何人？”一个道童喝道，“为何上山？”

　　“在下自在门林云。”林云拱手道，“是为了求药来的。”

　　“自在门？林云？”那两个道童相视一眼，面上登时露出仇恨之色，恨声说道：“便是你杀了天子少主？！”

　　林云道：“他非我所杀！”

　　“还敢在此狡辩！”另一个道童喝道，手中长剑一挥，冷光过处，早向林云胸口指了过来！

　　不过以这道童的这一点微末工夫，自然还入不了林云的眼，他稍稍一侧身，向后退了半步，便让开了那一剑，面上的表情看起来却是不怎么好，目光中渐渐流露出了几分不耐来。

　　“在下有一说一，并不愿与贵派为难。”林云冷声说道，“二位身为道门中人，如此不分是非黑白，就要定林某的罪，也未免太草率了吧！”

　　“草率？”一个道童嗤笑道，“林云，我等虽道行微弱，却也不是那起什么都不知道的人！你以为你做的那些事情，便没有人知道了么？若非你佛门败之名在外，我们又哪里知道是你？”

　　林云听他这么一说，心头竟不自觉地一冷，目光也随之冷了下来。

　　“天子的事情，想必贵门之主心中早有答案，在下此来是有急事要拜上尊师，还请通禀一声。”


第590章 凶险！

　　“天子的事情，想必贵门之主心中早有答案，在下此来是有急事要拜上尊师，还请通禀一声。”他面色虽冷，口中却还勉强保持着礼貌，淡淡说道。

　　“想也别想！”那两个道童异口同声，双剑合璧，化做两道惊鸿之光，向林云刺来。

　　林云眸色愈冷，身形猛然拔地而起，似大鹏展翅，双眼冷冷向那二人看去，唇上带了半分冷笑，向那二人猛地挥出一道镇山印！

　　那带着威压与强烈山之波动的印力向那二人轰然蔓延过去，眼见就要将二人都压在下面不得动弹。

　　林云探出神识，自然早知道这二人不过是灵台境，此时于他而言，这样的境界，要解决便似是捏死蚂蚁一般简单，偏偏他此时有求于天道门，又哪里能在一上山就杀了对方的人？因而不得不留手，那威压凝在空中，凝而不发，将那二人控制在了镇山印之下。

　　那二人早已经面色惨白，两股战战，却偏偏又有一股倔气，死也不肯跪下。

　　“二位当知，在下并不是来找麻烦的，只希望二位通报一声，莫要与在下为难了。”

　　林云缓缓说道，一双眼睛紧紧地盯着那两个道童，目光中流露出了一丝笑意。

　　“你……你等着！”两个道童相视一眼，连滚带爬地向后退去，其中一个满眼戒备地停在了几步之外，另一个人则御剑而去。

　　林云心中放下半分，也不上前，就站在原地，向四周望去，却见这山中处处流水，苍翠之色处处皆是，数种鲜花开得正好，一眼望过去，便教人神清气爽，不由得心中大为快慰，暗暗想道：“天龙寺曾号称天下佛门第一派，我在天龙寺中那许多年，也不曾见得这样好的去处，天道门能在道门之中拔得头筹，的确不虚……”

　　他如此想着，心中不觉又焦躁起来，暗道：“可若是他们不肯帮忙，我又能如何？总不能当真将人绑了去要那九转圣莲。”

　　他一边想着，目光便在那个小道士身上不经意地转了几圈，那人立刻就一脸冷意地向他看过来，其中敌意不言自明。

　　林云也不与他计较，只站在那儿调息，这山中灵力充裕，正适合他调理运功，以备之后的战斗。眼前的场景让他不得不为自己之后可能遇见的种种境遇先行做些准备。

　　不多时，便听那山巅上金色庙宇之处传来了一阵钟声，林云猛地睁开眼睛，向那方向望去，却见自己面前这少年道士满面戒备又不情愿地向他走来，冷冷睨了他一眼。

　　“你有信物么？”小道士不情不愿地说道，“若是有，便拿出来。”

　　林云伸手在怀中摸了摸，摸出那玉牌来递过去。小道士接在手里看了一眼，又瘪了瘪嘴，道：“去罢，这是天子少主的东西。”

　　他说话的时候，看向林云的目光中又带上了几分不忿，恶狠狠地看着林云。

　　“多谢。”林云却不与他计较，只收好了那块玉牌，快步向山上走去。

　　过了这一道关卡，一路上便再无人出来盘问，却也无人迎候。林云乐得清闲自在，左右置身在这一片灵气充沛的山水之间，一面调理吸纳灵气，一面向山上走去。

　　又行了十七八里山路，转过一片槐树林子，那金顶的庙宇便豁然出现在了他面前。林云眯着眼睛远远看了一眼，只见那道观立在一片绝壁之上，就着朝升的阳光，看起来一半是金灿灿的，另一半却隐隐有些模糊，又好似正应和了这“阴阳天府”的名字，好似一半在阳间，一半却在阴界，令人不可细想，稍一多想，立即便冒出一层冷汗来。

　　如此，他更不多想什么，当即低头，向那道观行去。

　　又走了七八里山路，翻过一个山头，便到了绝壁之下。这绝壁上连一道栈道也无，同这边的山头，更好像是全然断绝开来一般。

　　“这是要让人飞过去的意思么？”林云心中暗暗忖度，召出了风雷翅，便即飞起，却不料刚到半空，便见一道金色大网在空中陡然显出狰狞之相，向他猛地压了过来！

　　林云猝不及防，幸而也不曾慌乱，飞身而退，险险地擦着那网的边界退到了悬崖边，却见那大网向下又压了一压，才缓缓地升上去，消失不见。

　　林云顿时出了一口长气，心道：“好险！方才若是慢上一星半点，早也被压到悬崖中去了！”

　　他收起风雷翅，便见那翅膀上有些烧灼的痕迹，心中更为惊异，却又不觉苦恼，忖道：“如此依赖，却要怎么样才能过去？难不成，还要从这里跳下去？”

　　他这样想着，向崖下看去，却见一片云海翻腾，将崖下一切俱都隐匿了起来，更看不分明，只道是极高的地方，若是落下去，便只剩下尸骨无存一路可走。

　　林云咬咬牙，放出神识向山下探去，刚刚透入那云雾之中，却又陡然觉得神魂一阵疼痛，那云雾竟似有灼伤魂魄之能！

　　他匆匆将神识收了回来，这一下，却是更加为难起来，心道：“这下却是糟糕！云雾不能容魂魄，那金光大网，却显然不能容忍在上边飞过，却如何是好？”

　　他想了一会儿，又牵挂着无生的伤势，更要忧心自在门中情况，不由得心乱如麻，坐在一边，茫然无措之间，竟然连自己该做什么也顾不得了。

　　“小子，你醒醒！”妙风的声音突然传来，将正陷入了自我厌弃的林云惊得猛然一抖。

　　“醒醒？”林云有些茫然地向他看了一眼，目光中闪过一丝迷惘，“我不曾睡着。”

　　“你方才接触到那云雾，神魂不守，你自己不知道？”妙风冷声道，“你小子，我还以为你有多大的本事，怎的这般不经用？”

　　他这么一说，林云顿时回过神来，暗暗调息，也觉心惊，那一股云雾便似是一团包含怨怼的灵魂，伺机而动，转是要将人拖入那深渊之中，永世不得翻身。

　　他惊出一身冷汗，不觉道：“好险！”


第591章 再见阴阳天府府主！

　　“九死玄功虽能让你的修为提升极快，此时看来，心性上的弱点，却是不那么容易治愈的啊。”妙风自言自语地说了两句，又看看林云的神情，咳嗽了一声，道：“抱元守一，幸而你之前佛门的工夫倒也还算扎实，否则这一下会否要了你的命，那可是不好说的！”

　　林云闻言，当即凝心静气，调息之下，将心中诸多杂念一一排除了出去，才低声道：“只是眼前这一关，却要如何过去？上有天罗地网，下有这些鬼雾……”

　　“这地方……”妙风沉吟片刻，看向林云的目光中忽然也多了几分了然。

　　“你之所以过不去，怕是这地方，认定了你没有资格。”他缓缓说道，看着那对面的山壁，上下打量了一番，才说道：“这山壁上附着了一道神通，只要你是他们允诺通过之人，自然可以从此处通过，这里应当是有一吊桥，只是不知道怎的……”

　　他这么一说，林云也眯起眼来，向对面山上的来那个过去，果然见那一头有两处石头，看起来便似是一桥头。

　　再向自己脚下看来，果然也见到了对应的两块石头，心中顿时清明几分。

　　“也就是说，并不是过不去，而是……他们将桥藏起来了。”林云缓缓说道，在脑子里尽量捋清楚自己的思路，开口说道：“也就是说，只要找到这座桥，我还是一样能够过去的？”

　　“也就是这个意思吧。”妙风大大咧咧地说道，“行了，刚才你那窝囊的样子，本公子可是真看够了，自己怎么就不能小心点？”

　　他说着，不再搭理林云，自顾自地去了。林云倒也不跟他计较这些，蹲下身自顾自地摸索了起来。

　　他此来已经是下定了决心，这点困难可阻挡不了他，这地方既然有关窍，他总会有办法打开！

　　上下摸索了半晌，林云果然摸索了出来。原来这一道吊桥，原本就是在这里的，只是不知道他们是用什么工具建起的吊桥，乍一看，除了两头的四块石头，根本什么也看不出来。

　　桥身触手倒是一片柔韧，仿佛是什么绳子连接而成，真的要踩上去，向下看一片云海翻涌，倒是更让人有些胆寒。

　　林云咬着牙往前走了两步，那金色大网果然并没有要再落下来的意思，可他再向前走时，脚下便踩空了几分，整个人险些落下去，幸而挥手抓住了那看不见的绳子，才悬在了空中，不曾落入那一片云雾之中。

　　这一变故，惊得他背上都冒出了一片冷汗，忙驱动风雷翅，将自己拉回到桥边，在悬崖上坐了下来，犹自心有余悸，暗暗想倒：“好险！若是普通的悬崖，这一下若是掉下去了，兴许还有生还的机会，可若落在那一片愁云惨雾之中，却谁知道会出什么事情来？”

　　想到此处，他更是不敢妄动，向后退了两步，自顾自坐下调息起来。

　　与此同时，那金顶道观之中，阴阳天府的府主坐在太师椅上，目光落在面前那一片水盆之中，眸色更冷了几分。

　　“这小子此时竟然不动了，怎么，他怕了吗？”他冷冷笑了一声，声音听起来一半粗粝一半尖锐，便似是一男一女同时再说话，让人闻之惊恐。

　　四周的弟子却像是什么都没听见一般，默默地垂手侍立。那府主低头看了几眼，又蹙额道：“这小子，倒像是看穿了什么？”

　　他猛然抬头，向四周看了一圈，冷冷道：“你们去看看。”

　　“是。”几名弟子垂手应是，转身离去。

　　那府主目光森冷地又看向了面前水盆，冷笑道：“林云……我儿因你而死，我没杀你，竟然还敢上门找死！”

　　却说林云在崖边盘膝运功，正是闭目养神之道，却陡然听见一阵风声，一睁眼，两柄长剑便已经直直地向他胸口刺了过来！

　　林云面色微变，整个人飞身而起，向后退去！

　　只在这刹那之间，又是两柄长剑从他身后刺了出来，眼见便要给他来一个对穿！

　　那四个偷袭的，原就是那府主身旁领命的四个弟子，眼见这一下就要得手，人人脸上都露出了一丝冷笑。

　　便在此时，他们却看见，林云脸上，也露出了一个冰冷的笑容来！

　　他在笑什么？

　　正面出剑的两个人脑中闪过这个疑问。只是这个问题还没有完全闪过去，就听见了剑尖入肉“噗”的一声轻响，在两人耳边，竟似震耳欲聋！

　　他们两个脸上的笑容犹在，喉咙口却已经汩汩地冒出血来，两双眼睛都已经充血，却大大地睁着，死不瞑目！

　　从后面出剑的那两个人，虽然没有看见林云面上的冷笑，却也已经倒在了地上，同样是被人一剑穿喉！

　　林云却轻飘飘地落在了一旁，看向那几个人的目光中，不自觉便露出了几分冷色，眼见那互相扎了个对穿的四个人都已经咽气，他目光中倏尔流露出几分冷意来。

　　“你现在可是在看？”他突然朗声说道，“你若是在看，不如就亲自来吧。我本是上门求药，你们偏偏却要做这样无聊的行径！”

　　常言道，泥人尚有三分火脾气，阴阳天府的府主偏要如此暗中算计，便是林云打定了要求人的态度，此时却也不得不出手！

　　他话音未落，便见一道黑色影子自半空中向他笼罩下来。那人身上带着一股强烈的威压，饶是林云当下身体也在巅峰状态，却也不敢硬接他的锋芒，急急后退，让开了他这一招。

　　那影子落地，却是阴阳天府的府主。他本就生得高挑，整个人笼罩在黑色斗篷之下，更显出了几分阴鹜。

　　“林云，你杀我爱子，此时还敢堂而皇之地到我这里来求药？”他开口，声音似怒似怨，似喜似悲，隐隐还带着几分回声，听起来竟然让人一时之间不知道该如何作答。

　　“府主若是肯听我解释，林云早已经将这件事情与你说明了。”林云淡淡说道，目光在对方身上一触便转开了。


第592章 草包而已！

　　“你说。”那阴阳天府的府主声音里听不出一丝情绪的变化。

　　“那日比武，我一早便说了，天子体内的真元不对。”林云淡淡说道，看向对方的目光中并无半分畏惧，开口徐徐说道：“当日我还曾怀疑，那位是否是真正的天子。”

　　“那又如何？”那府主冷笑起来，说道：“你这般惺惺作态，却是想同我说明什么？”

　　“万法大会之时，纵然我登过天梯，灵武城中有几分小名声，到了西楚，一样不过是个默默无闻之辈。”林云缓缓说道，“我与天子，也不过几面之缘，尚且谈不上什么恩怨，可是不错？”

　　“有些道理。”那府主冷冷说道，“可这又能说明什么？”

　　“我本来就没有杀他的动机。”林云缓缓说道，看着对方的目光中坦然一片，继续说道：“更何况，我本是想要借着这个机会立足，又怎么会先给自己树敌？”

　　他一面看着对方的神情，一面说道，“更何况，这件事情，我们一直都怀疑背后有人捣鬼，我们几个小辈能想到的事情，您作为一门之主，总不会猜不到吧？”

　　他一面说，一面窥视着府主的神情，可那人五官都笼罩在阴影之中，又哪里看得清楚？

　　对方不说话，林云自然也不再说话。他仔细看着对方，感应到对方身上传出的丝丝寒意，便知道对方其实并没有相信自己说的话，心头先行凉了半截。

　　“既然你不信，”他尽量稳住自己的声音，不露出更多破绽，沉声说道：“那便罢了。”

　　“你的意思是，有人要在西楚城中掀起风浪，却偏偏要用我儿子来做这筏子？”府主的声音终于传来，带着几分寒意。

　　“正是。”林云更不推却，低声说道。

　　“你可知道，倘若你胡说八道……”府主声音更高低沉了几分，满含威胁，冷声说道：“你知道会是什么样的后果！”

　　林云毫无惧色地向他看去，眼中一片澄明。

　　“我自然知道。”他淡淡说道，目光在对方身上一扫，心中便先行放下来了几分。

　　“那你们，又发现了什么？”府主低声说道，目光依然在林云身上扫过，看起来仿佛漫不经心，林云却知道，他现在这么说，乃是对此事已经上心起来，当即抖擞精神，低声说道：“那日出事的时候，晚辈就曾说过，这件事情……”

　　“不需要重复。”府主冷冷说道，“我不想听你在这里鼓唇弄舌。”

　　他摆足了架势，林云倒也看不出来他究竟是何用意，心中纵然有些焦急，却更知道次事倘若是说不明白，往后的事情便要更难做几分，当下也顾不得那许多，一口气将自己现在知道的事情都说了出来。

　　“所以，我们猜测，这件事情背后必定有人推波助澜，为的就是让我们自相残杀，他才好坐收渔翁之利，府主在西楚城中这么多年，不会不明白，当我们内讧的时候，就是他们动手的时候。”

　　阴阳府主沉默了半晌，却并没有说什么。

　　林云觑着他的神情，虽看不出什么，却感觉到他身上那霜雪似的寒气渐渐散去了几分，登时心中也宽了一宽。

　　“所以，你是说，你不过是被人支出来，做了出头鸟？”府主的声音听不出喜怒，林云心中揣测片刻，才低声道：“这样说也不无道理。”

　　“你想要什么？”又沉默片刻，府主突然说道，“你孤身一人闯入我天道门，必有所图，总不至于，是为了来给我提醒的吧？”

　　林云听他如此说，心中顿时一喜，更不顾及，当即大声道：“晚辈此来，乃是求药，请府主借九转圣莲一用，救我师兄性命。”

　　“九转圣莲？”府主口中低声念了一遍，冷笑道：“好大的胆子！我不要你性命，已是大大的恩泽，你竟然还敢要我门中圣物？”

　　“晚辈的师兄被极乐宗人所伤，非此物不能医治。”林云原就知道此事不容易，听他这么说，也不动怒，只低着头陈述道，“故而尽管知道此事不易，却还是要来碰碰运气，向府主求一求这个人情。”

　　“我要是不给呢？”府主斜睨他一眼，冷冷道。

　　林云沉吟了片刻，仿佛是下定了什么决心，当即双膝落地，道：“只要府主肯拿出九转圣莲，为我师兄疗伤，林云愿答应府主三个条件。”

　　“什么条件都可以？”府主斗篷下的脸上浮现起一丝扭曲的笑容，“要你的命，或者要你去杀人，也都可以？”

　　“只要不违背道义，林云答应。”林云二话不说，应承下来。

　　“呵呵呵呵……”府主突然冷笑了起来，道，“东西我可以给你，我也没有那么多事的事情要你去做，只要你答应我一件事情，九转圣莲，我现在就可以给你。”

　　林云闻言，心中登时一喜，朗声道：“请吩咐！”

　　“等你救人之后，我要你将他立刻杀了，要魂飞魄散，不留一点痕迹，如何？”府主的声音阴测测的，带着一分残忍笑意，“你救了谁，就杀了谁。”

　　“这……！”林云心头顿时一沉，看向府主的目光中早带上了几分火气，“府主这是在消遣我么？”

　　“消遣你？”府主的声音里带上了一丝怒意，又戴上了一丝冷嘲，“你可有供我消遣的资本？”

　　林云一时语塞。他缓缓从地上站了起来，心中方才生出的那半分侥幸，此时是半点也没有了，看着对方的目光中也只剩下了一片森冷。

　　“你既然从来不相信我之前所说，又何必与我说这么久。”他冷冷说道，双手在身侧捏成拳头，声音里满是怒气。

　　“你以为，折损自己的尊严，我便必须要帮你了么？”阴阳天府的府主只是斜睨了他一眼，冷冷笑道，“你未免将自己看得太重要了！无论你之前所说是真是假，你杀我爱子，这事情难道不是真的？林云，我看你能取得法王之位，原本还以为你有些本事，如今一看，却原来不过是个草包而已！”


第593章 勾结！

　　“林云，我看你能取得法王之位，原本还以为你有些本事，如今一看，却原来不过是个草包而已！”阴阳天府的府主斜睨了他一眼，冷冷笑道。

　　林云冷眼看着他，目光中也早露出了几分悍然冷意。

　　“你怎么说都可以。”他一字一顿说道，竭力压制着胸中快要喷薄而出的愤怒，“我师兄又何曾得罪过你？”

　　“他只要出现在你左右，就已经足以做我的敌人。”那府主冷冷道，声音中带着无尽嘲讽，说道：“不，你们其实都还不够格做的我敌人！”

　　“这是自然。”不等林云回答，另一个声音突然出现在他身后，声音雄浑中带着一点柔媚之意，听起来让人毛骨悚然。

　　林云目光一顿，缓缓侧过身去，果然便见普相站在自己身后，那一身长袍将他故意凹凸起来的姿态一展无遗，看起来让人又是恶心，又是惊异。

　　林云只扫了他一眼，脸上却并没有显出更多的异样来，只向这两人脸上又扫了一眼，才淡淡说道：“原来如此。”

　　这一瞬间，之前所想不清楚的有些事情，突然一下子豁然开朗。

　　原来他们之间早有勾结，极乐宗的人早就搭上了阴阳天府的线，那么……

　　“你口口声声说天子是你的爱子，可这一颗子，是你自己放弃的，是也不是？”

　　他猛然间明白过来，冷冷向那天府府主看过去，目光中带着一丝嘲弄之意。

　　“你口口声声说要报仇，却连最基本的那些破绽都看不出来，而一心一意将这些问题都扣在我头上，无非就是为了掀起这些风浪，用天子做筏子的人，不是别人，就是你这个自诩的好父亲！”

　　林云高声说道，一时之间，又惊又怒，唯有将这些事情都说出来，才能让他心里稍稍平静一分半点。

　　“就算是，又能怎么样？”那府主也不同他绕圈子了，只冷冷笑道：“就算你说的是对的，他还是众目睽睽的死在你手底下的，而我阴阳天府，杀了一个自己人，对我们又有什么好处？我就这一个儿子，我杀他对我有什么好处？”

　　林云心中微微一冷。他就算看不清面貌，也知道眼前这人原本就硬朗，再加上他不朽境那悠久的寿元，根本还用不上什么继承人，却是万万没有想到，这人竟然可以如此狠毒，就连自己的儿子，也舍得将他拿出来做筏子！

　　“人啊，在面对一些东西的时候，恐怕都会忘了自己是谁。”林云的声音更冷了几分。这一刻，他不仅仅是对道门心冷，甚至还替已经死去的天子感到一阵心寒。

　　倘若他知道自己的父亲竟然是这样算计自己的，不知心中又会是什么滋味？

　　只是他眼下，根本没有时间继续想下去了。那二人相对望了一眼，同时出手，两道神通向林云夹击而来！

　　林云展开风雷翅，双翅一动，飞快地升到空中，避开那两道神通，却被神通相撞之时掀起的气浪给掀开了几分，险些一口血吐出来。

　　他压下翻涌的血气，退在一边，同这二人形成三足鼎立之势，冷冷笑道：“没想到，传说中大名鼎鼎的阴阳天府，竟然还需要同这样的阴险小人联手！”

　　“各取所需，有什么不好？”那府主显然并没有要跟他耍嘴皮子的意思，冷笑着回了一句，拢在袖袍中的手一挥，又是一道暗红色的神通，向林云的方向飞快扫了过去。

　　林云飞速让开，一连串炸裂声再他身后如影随形，让他几乎无处可藏。

　　“府主好手段。”普相自从刚才一击不中之后，便安安静静地站在旁边看着，此时突然出声道，“我也来助你一臂之力！”

　　他说着，身影陡然一动，向林云冲了过去。

　　林云原本就靠着风雷翅，在半空左腾右挪，此时见他冲过来，心中不由得暗暗叫苦，然而不过是一瞬的工夫，他心中猛然多了一条对策，当即身影下沉，落在地下，二话不说，一道佛魔指，向着普相轰了过去！

　　“死到临头，你却还是学不乖。”普相眼中闪过一丝冷意，双手一动，一个莲花印结起，向林云轰了过去。

　　林云等的就是他这一招，当即飞身而起，避开他的神通，手中镇山印趁他手下余力未改，猛地向他推过去。普相不提防他还有这么一招，莲花印施展到一半，被迫中断，回手防御。

　　却听轰隆一声，两人同时向后飞了出去！

　　林云只觉得胸口一阵阵腥甜翻涌，显然受了不轻的伤。他此时哪里顾得上这许多，目光一冷，双手中镇山印一挥而出，向普相打了过去。

　　纵然要死，他也绝对不会让普相有机会活着离开！

　　然而，就在他动手的同时，那府主的身影忽然一动，挡在了他们之间。

　　“你这人，好不识趣。”那府主的声音冷冰冰的，带着一丝丝冷意，说道：“就这么在我的地方想要与人动手，却怎的如此不懂规矩？”

　　他说着，随手一挥，镇山印便被他消弭于无形。

　　林云目光一冷，如何看不出来对方正是有意为之？他看一眼面前两人，勉力站了起来，擦去嘴角的血迹，眼中闪过了一丝狠意。

　　“如此奸诈……”他低声道，目光森冷，看着那两个人，竟让那二人心中都有些诧异，反倒向后退了半步。

　　“哼哼，死到临头，你还有心思在这里说这些？”那府主找回了自己的声音，冷冷说道。他心中有些不忿，更为自己方才那一愣一退而格外羞恼，瞪着林云，便恨不得将他立刻杀死，才解自己心头之恨。

　　“府主，不要着急。”普相看着林云，面上反而流露出了几分饶有兴趣的笑容来，“他今日左右是逃不出去的，这小子身上却有些东西，很有些用途，不知道……你愿不愿意得些好处？”

　　那府主看了普相一眼，笑道：“佛子说他身上有宝贝，我却从来不曾见过，倒要开开眼界。”

　　他此时说话平和，又哪里还有半分丧子之痛？


第594章 笼中之鸟！

　　林云心中清楚，这二人此时正是将主意搭在他身上，当下也不说话，只是冷冷看着勉强两人，便听那普相说道：“这小子身上别的东西我也不清楚，不过……那天心王柳，混元宝鉴，还有一道功德金光，却都是难得一见的好东西……”

　　“功德金光？”阴阳天府府主闻言，讶然问道：“这小子身上，竟然还有功德金光？”

　　见他如此大惊小怪，普相不觉皱了皱眉头，不快道：“也不是什么大不了的东西。”

　　他说得越是轻描淡写，那府主的目光便越发凝重，以至于林云都感觉到了他身上散发出来的那一丝凝重。

　　“可我曾听闻，这功德金光，乃是在看一个人心性如何，绝不会轻易与人……”他的声音带着一丝犹疑，看向普相的目光中也带上了三分疑虑，说道：“佛子不是说，此人乃是一个佛门败类，才会做出那些大逆不道的事情么？怎的如今，他身上竟然有这样的东西？”

　　普相眼中神情冰冷下去，冷冷笑道：“佛门中沽名钓誉之人，何时是少数了？此人如此能装模作样，又有什么事情，是他做不出来的？”

　　他如此说，又看了一眼林云，面上也带上了些许不满，冷笑道，“更何况，也不知道他从何处坑蒙拐骗，竟蒙蔽上天，赠与他这一道功德金光……”

　　他这么说的时候，看着林云的目光之中，还是带着几分忌惮的，旁人不清楚，他同林云却不会不知道，这金光正是林云在捣毁他那转生塔的时候所得，而当时阴阳天府并没有关注转生塔的事情，一阴阳天府府主的地位，也不会特意去关注这件事情，所以他并不知道这其中的事情！

　　只是当前，他还需要阴阳天府的人替他解决林云，又如何会把这个中的事情说出来？

　　那府主看了林云一眼，倒也没有继续深究的意思，反倒又问道：“他身上的宝物，天心王柳倒还罢了，虽说神异，到底也不清楚究竟有什么大的用途，不过那混元宝鉴……”

　　他一面说着，一面向普相看去，那目光中的贪婪之色不言自明。普相心中一阵厌烦，面上却还维持着那微笑神情，淡淡道：“自然是归府主所有。”

　　他二人就这么当着林云的面商议如何取他身上的宝物，林云心中冷笑，却也不说什么，只等着他们两个商量得差不多了，才冷冷开口道：“你们可说完了？”

　　普相冷冷斜睨他一眼，淡淡道：“你也不必觉得可惜，你死了，这些宝物我们却还会将它们的作用，好好发挥出来的。”

　　“呵呵，想要我的东西。”林云笑道：“那也要看你，有没有这个本事了！”

　　他心知这二人心狠手辣，因此只能图快，以求占得先机，从地下一跃而起，瞬间就发出了四五道神通，又是两掌带着雷亟诀的镇山印挥出，不求将二人打倒，只要困住他们一时，便可脱身。

　　哪知道那二人不过微微一惊，普相倒是被逼得手忙脚乱，那阴阳天府的府主却浑似不将这些东西当回事一般，随便抬手一挥，几道神通便被挥开到了一边，半分用处也无。

　　林云原本也不指望这么轻易就将他们困住，这几下不过是为了后面的动作铺路，就趁着这一刹那的工夫，先闪身在下山路口，口中念念有词，将他从葛天手中夺来的水木牢笼施展开来，一道五行八卦水木阵顷刻间便将那二人围在其中，水木滔滔而来，将他们掩在了其中。

　　那二人这几日与他相斗，林云从未用过这门功夫，此时急切间涌了出来，所学固然不到位，却也足够让那二人心中诧异一番。

　　“他这是什么招数？”普相心中一阵焦躁。

　　那府主却依然原地不动，眼中倒是闪过了一丝赞赏。

　　“此人倒是有些本事。”他冷冷淡淡地说道，双手一挥，竟然在阵中坐了下来。

　　“府主，这东西可是破除不了？”普相眼见林云转身就跑，俨然没有要留下来跟他们你死我活的意思，顿时着急起来。

　　“不急。”那府主冷冷道，“他若是多学几年，或许还能困住我，可是他这门功夫不过入门，想凭借此法拦住我？做梦罢了！”

　　“那还等什么？”普相心中更着急了几分，着急道：“这小子太过狡猾，滑不留手，让他此时溜走，日后再要找到这样的机会，可就难了！”

　　他说着，目光掺了毒似的在林云的背影上转了一圈。

　　“笼中之鸟而已，他想跑，也要看我这里，给不给他走的机会。”天府府主冷冷笑道，袖袍猛然一挥，两道黑红的光线便猛然飞出，硬生生打在了几扇门上，让整个阵法都猛地一震！

　　林云在飞奔之中，自然感觉到阵法的震动，心中悚然，暗道：“此人着实有些本事！”

　　不等他再有下一个想法，又一道震动涌上来，将他刚才布下的阵法硬生生地打散了！

　　林云脸色顿时十分难看，血气翻涌着涌上来，口中一片甜腥，脚下却丝毫不停顿，展开扶风诀，飞快地向前跑去。

　　如果这一次他跑不出去，那恐怕接下来，会有更麻烦的事情出现了！

　　林云如何能不明白这些，当下并不理会胸中翻涌的血气，手中一动，那混元宝鉴便出现在手中，向那二人轰击过去。

　　“果然是好东西！”

　　那边厢，二人刚刚从阵法中脱出身来，便见那巨大的白玉匣子从天而降。阴阳天府的府主却连半分惊惧也无，脸上反倒露出了一丝贪婪之色，伸手便是一道神通，抵挡住混元宝鉴的落势，一面饶有兴致地放出神识，探究这宝鉴，意图将之收为己有。

　　普相在旁看着，心中不觉也有些焦急，道：“此时却不是看这个的时候，不如咱们先行上去，将那败类解决了，再来看这些东西……”


第595章 元神之宝！

　　“且慢。”那府主眉头一皱，手中神通突然收回，便见那宝鉴在空中白影一晃，骤然消失了。

　　“这东西竟然被那小子变成了元神法宝……真是走了狗屎运。”府主冷冷道：“不过那东西既然被他炼成了元神之宝，不得到他的转让，这东西也不会归为我用。”

　　“这有何难。”普相心中焦急之感愈发强烈，但还是强装镇定地说道：“现在便将他抓住，让他转给你就是了！”

　　“抓活的。”府主沉吟片刻，目光中闪过了一丝冷冽，心中暗沉道：“只有抓活的，这东西才会听命……”

　　他说着，眼中的疑惑之色更重。

　　“这小子，又是从什么地方，弄来这样上古奇物的？”

　　普相此时哪里还有心思听他在那里说什么，见他久久不动，也不敢催促，自己索性先追了下去。

　　却说林云那边，借着风雷翅已经到了山脚，才觉得那混元宝鉴终于回到了体内，与此同时，一股强烈的伤害也顺着这混元宝鉴，直直地进入了他体内，让他本来就已经翻涌的气血直接沸腾，一口血喷出来，再也忍不住，委顿下去。

　　然而无论如何，他心中也十分清楚，眼下绝不是能停下来疗伤休息的时候，只能强撑着身体，勉力向前走去，跌跌撞撞地离开了天道门。

　　倘若不是对方贪图他身上的宝物，只怕此时，他已经废了，林云心中明白这一点，匆忙催动了风雷翅，披着隐身衣，向自在门的方向飞去。

　　“小子，你怎么把自己伤成这幅模样了！”妙风在他识海之中怒道，“你可知道，你要保的那个魂魄，可也要借住你的魂魄力量才能保持住！你若是死了，就等着跟他一起散魂吧！”

　　“我知道……”林云强撑着说道：“我不会那么容易死的！这笔账，我一定会找他们讨回来！”说完，林云强撑着飞驰了不知道多远的距离，直到他感觉到一股熟悉的气息正在快速接近之后，便再也撑不住，感觉眼前一黑，从半空中掉落了下来，失去了意识。

　　林云再醒来时，第一眼看见的，便是头顶上十分熟悉的床帐。他微微动了动手指，只觉得从头到脚无一处不痛，几乎连动动手指都有些艰难，不由心中微微有些难安。

　　他竭力轻轻动了一下手指，便觉得手底下多了一点温软的东西，侧目看去，却见紫铃正趴在自己床边，显然是困得厉害，就这么睡了过去。

　　“铃儿……”林云低低唤了一声，只觉得自己嗓子里一片火烧火燎，浑不知道究竟是怎么回事，又勉力咳嗽了两声。

　　“你醒了？”紫铃猛然便惊醒过来，抬起脸，一双眸子满含惊喜地向他望去。

　　林云微微一笑，面上多了几分暖意。

　　“嗯。”他嗓子里发出一个单音，就见紫铃猛地从床边蹦了起来。

　　她显然是想直接扑到他身上来的，可偏偏又要顾忌着他的伤口，不敢轻举妄动，只能用一双眼睛在他身上上下来回地瞧着。

　　“哪里不舒服？”她竹筒倒豆子一般快速地说道，“你这次可是吓死我们了，你知不知道，这都好几天了，要是你真的醒不过来，我们可怎么办呀！”

　　林云嘴唇有些干涩，心中却偏偏有一团温暖的小火苗，明晃晃地摇曳着，使他不愿意打断紫铃的话。

　　紫铃嘀嘀咕咕说了一长串，忽然又仿佛想起来了什么，局促了片刻，低声问道：“你知道……”

　　林云微微咳嗽了一声，艰难地问道：“我睡了多久？”

　　“三天了。”紫铃被打断话头，倒也没有继续坚持，只看着他的眼睛，有些忧心忡忡地说道，“你可不知道，你刚回来的时候，就那么躺在大门外，给大家吓坏了……”

　　“躺在大门外？”林云不觉皱起了眉头，这些事情他是半点印象都没有的，不确定地说道：“我记得我……”

　　他说到一半，突然也不知道说什么好了。

　　他脑子里对几天前那些事情里，模糊的一点点印象，也仅仅存在于自己心头那无限扩大的恨意，和自己几乎蹒跚的脚步，之后，就什么都不知道了。

　　“那阴阳天府的人下手也太狠了，”紫铃有些不满地说道，“我知道你想救无生师兄，可是你这么把自己送上门去，以后还是不能这么做了……”

　　林云看着她脸上那忧心忡忡的表情，勉力流露出一个微笑，轻轻握住了紫铃的手，低声道：“好。”

　　紫铃瞪大眼睛看了他一眼，一时之间倒没什么可说的，只能哼了一声，又看了一眼林云，道：“你现在好好休息，别起来！”

　　她说着，脸上突然又闪过了一丝慌乱，惊道：“呀！我还没有……你等一会儿！”

　　她说着，一跺脚，飞快地跑了出去。

　　林云躺在床上，只觉得手心里她的手轻轻滑了出去，心中不觉也涌上来几分失落。

　　好在紫铃去得并不久，没过多少工夫，她就飞快地又跑了回来，手中端着两个碗。

　　她将两个碗都放在床边桌上，这才过去将林云扶起来，让他靠在自己肩膀上。

　　林云向那两个碗里看去，便见那两个碗里，一个里边装着白粥，另一个碗里则是清水。

　　“你睡了这么久，别的东西眼看是不能吃了，”紫铃一面侧身将水端过来，一面低声说道，“先喝点水，喝点粥，等到身体好一点了，我再给你准备别的东西来补养身体……”

　　林云欣然从命，喝了水和粥，不久便又觉得自己困倦起来，迷迷糊糊又睡了过去。

　　紫铃见他又睡了过去，也不多说什么，只收拾起碗筷，自己悄无声息地退了出去。

　　她刚刚合上房门，就有一个弟子匆匆走过来，低声道：“紫铃姑娘，二位长老到了。”

　　紫铃面上登时显出几分喜色，匆匆道：“快请进来！”

　　她说着，顺手将手里用过的碗筷都交给那弟子，道：“你先将这些收进去，请他们到客堂稍坐，我马上过去。”

　　她说着，迫不及待向前厅走去。


第596章 无花和无果的到来！

　　前厅中，两盏清茶缓缓地飘着烟气。

　　紫铃匆匆走进前厅，便看见两个身影正坐在桌边，两个人都没有说话，神情之间也多有些担忧之色，向她看了过来。

　　紫铃心中便似顿时放下了一块大石头，目光中不由自主地流露出了几分喜悦来。

　　“二位大师，紫铃来迟了。”她说着，一双美目向那二人望去。

　　那二人却正是本该在千佛城的无花与无果。

　　“紫铃姑娘，快快请坐。”无花面上露出一丝微微笑容来，看着紫铃的目光里，却掩饰不掉那几分焦急。

　　“你日前曾传信，说无生师兄、林云师弟如今都是性命堪忧，却不知道，究竟是怎么回事？”无果开口，沉声向着紫玲问道。

　　紫铃刚刚放下了心事，此时便已经松懈下来几分，低声回道：“是因为……”

　　她将前因后果一一说了一遍，说到林云不顾劝阻，独身一人带着无生的魂魄前往天道门求救的时候，无花与无果脸上都闪过了几分紧张。

　　“荒唐！”无果忍不住说道，“林云师弟这是想做什么？难道他不知道，他若是出了事情，我们所有的谋划都将毁于一旦吗？”

　　“三师弟。”无花看了他一眼，面上闪过一丝不赞同来，开口说道：“四师弟也是心中焦急，大师兄重伤垂危，换了是我们，难道不会跟四师弟一样吗？难道你要跟他说，为了这些事情，便不许他去救大师兄了么？”

　　无果重重叹了一口气，想到这一层，心中却又忍不住也多了几分激愤，摇了摇头。

　　“我知道，大师兄的命也很重要，可是我没想到，小师弟会这么冲动！”

　　无花微微一笑，他心中知道，自己这个三师弟，原本也有冲动，当下会有这样的反应，也实在正常，是以他并不将无果的反应放在心上，倒是转向了紫铃，面上也带上了两分微微笑意，淡淡说道：“紫铃姑娘，你方才说，林云师弟走之前，将自在门的事情托付给你了？”

　　“是的。”紫铃也很明白他要问什么，当即更不忸怩，也将自己这几天来做过的事情一一摆了出来。

　　“那日他将这些事情交给我的时候，我就已经看到人群中有人对此有意见，只是不敢说出来的。那时候这里一片混乱，也有很多人都各怀心思。我也没有办法，只能用计谋将其中的一些混进来的探子都给做掉了。”

　　紫铃一面说着，一面有些紧张地向他们两个看去。她虽知道密宗不是什么全不沾血的门派，要她一个人在此说出自己耍过的心眼，到底也有些不好意思，脸上一阵阵地便红了起来。

　　“嗯。”无花脸上却始终笑眯眯地，看着她的目光中也带着两分欣赏，开口说道：“乱使用重典，有人不守规矩，的确就要按照他们不守规矩的规矩来做，尤其是这等时候，需要让这些人知道，我密宗对敌人，可是不会仁慈的。”

　　他说着，眼中也闪过了一丝冷意。

　　“嗯。”紫铃低低应了一声，嘴角微微勾了起来。

　　“现在情况很糟糕。”无花的眼神从紫铃身上挪开，继续说道，“所以……恐怕要委屈你一下了。”

　　“什么？”紫铃刚才正沉浸在自己的思想之中，更没有注意到无花在说什么，不解地问道：“委屈什么？”

　　“自在门此时不能如此光明正大地存在。”无花淡淡说道。

　　方才，就电光火石那么一瞬间，他却觉得自己想明白了一些很重要的事情。

　　如果自在门继续存在，那些想要将自在门整个推翻的门派，就会蠢蠢欲动。而他们人手有限，能够舍得为他们卖命的人，此时就更少。

　　“我明白了。”紫铃的声音顿时低沉了下去，尽管是带着强颜欢笑一般的神情，却还是带着一丝无奈，“这可是他自己亲手打理出来的啊……而且……”

　　“好不容易才发展起来……”紫铃的声音嘀嘀咕咕地传来，还带着一丝丝的不情不愿，“他在这件事情上话费的精力那么多，我真是不甘心……”

　　“不甘心？”无花含笑看了她一眼，“紫铃姑娘，我想，我明白你在担忧什么。不过你也不用这么担心……”

　　紫铃瞥了他一眼，并不说话。

　　“我们从来就没有打算过，要解散自在门。这个答案，你可满意？”

　　无花淡淡地说着，满面自在，就仿佛他刚才所说的，不过是一个吃穿住行之类的小问题。

　　“不解散自在门？”紫铃心头一喜，紧接着又有些茫然起来，“可是……自在门不是被盯上了吗？”

　　无花面上笑容依然丝毫未变，点点头，说道：“所以，我们才要抓紧时间，将我们的人都隐藏起来。你想必也已经明白了，我们不仅缺少人手，更缺少能真正独当一面，认真做事的主播。”

　　紫铃咬着嘴唇点了点头，看了他们二人一眼，只觉得自己如坐针毡，索性起身，道：“二位师兄既然已经来了，不如先去看一看林云现在的状况吧。他刚才清醒了一下，此时却不知道是不是又睡过去了。”

　　二人见说，也不推辞，跟着紫铃匆匆去了林云屋里，便见他已经坐了起来，正坐在桌边，面上流露几分苍白之色，正盯着桌上的什么东西，目不转睛。

　　“你在看什么？”无花一步迈进屋里，笑着问道。

　　“无花师兄，无果师兄？”林云缓缓侧过脸来，一看到两人，面上登时露出惊喜之色，转瞬又变成了一脸的茫然，“你们怎么来了？”

　　无花侧目看了一眼站在一旁，低眉顺眼的紫铃，便知道她根本就没有跟林云提起过这些事情，也不点破，只微微一笑，道：“我们接到大师兄的消息，就准备过来看看，后来，又收到了紫铃姑娘的消息，告诉我们说你这里出了一些事情。我们一商量，就赶紧过来了。毕竟你这里这么多事情，也总不能让紫铃姑娘一个人替你扛着。”

　　林云见说，微微点了点头，目光不由自主地又向紫铃身上扫了一眼。


第597章 可愿意跟我去闯一闯后面的路？

　　他现在浑身上下的确痛得厉害，无花刚才说的事情，他也不是不知道。

　　原本，他也是想着，请二位师兄过来一趟，如今紫铃替他做了，他心中固然高兴，却也的确隐隐有些担忧。

　　“二位师兄能屈尊到此相助，林云十分开心。”他低声说道，看着紫铃的目光中也带着一丝暖意，开口说道：“不瞒二位师兄，若不是紫铃这段时间的照顾，只怕林云此时，也已经成了枯骨一片。”

　　他说着，眉头却又微微蹙了起来。

　　“我本也想二位师兄过来一趟，毕竟我知道，我并不是什么统领一个门派的人才，这样的事情一天两天还好，倘若要做那万人之首，却实在做不来。可二位师兄到了这里，那……千佛城那边，现在又是谁在打理？”

　　无花与无果二人听他絮絮叨叨说了这么一长串，最终话头落在了这里，登时都有些好笑。

　　“林云师弟，你这话说起来，可就不对了。”无花板着脸看一眼林云，目光中流露出了几分促狭，说道：“你说你自己不是统领的人才，不是做掌门的材料，可你得看看，我们现在一共就四个人，无生师兄如今更是生死不知……你此时却在跟我们推卸责任？”

　　他原意是要林云老老实实接住这个位子，好好地将自在门扩张起来，日后再要取得那些宝物，便不是什么太艰难的事情。

　　可是谁知道林云只微微皱了皱眉头，便摇了摇头。

　　“既然二位师兄都已经来了，我也就不再想那么多有的没的了。”他说着，看向紫铃，示意她过来扶着自己起身，从怀中掏出一个小物件来，递给无花。

　　“这东西，是我自在门的印信，之前无生师兄一直收着，如今他出事了，我便将这东西交给你们。”

　　他刚才那么一阵移动，整个人的脸上都惨白了几分，看起来更多了几分触目惊心。

　　“你别动，你先别动。”无花急忙阻止了他的移动，又看了一眼旁边的紫铃，说道：“你之前不是已经将自在门交给紫铃姑娘暂时负责了么？我们也是相信她不会有什么问题的。此事暂时就不要提起了，四师弟，你看可好？”

　　林云苦笑着，看了一眼紫铃。

　　“铃儿，”他的声音有些微弱，听起来简直气若游丝，轻声说道：“你可愿意跟我去闯一闯后面的路？”

　　紫铃听他这么一说，眼中便扶起了一层水雾，她轻轻点了点头，唇角带着一丝笑容。

　　“你去哪里，我去哪里。”她轻声说道，“你的心思，我怎会不知道？”

　　林云满足地微微笑了笑，目光又转向了无花。

　　“我也知道，当前门派里有些人有些事情，都不是好说好做的，只怕是要辛苦二位师兄了。”

　　无花有些无奈地看了一眼无果。

　　“我们刚才来的时候，紫铃姑娘便同我们说过了，她已经将自在门中的门人，仔细地筛过一轮了。”

　　林云见说，有些诧异地看了一眼身旁的紫铃，可脸上的表情迅速地又平静了下来，淡淡笑道：“这样最好不过，那就辛苦二位师兄，将自在门的人都带去千佛城吧。倘若我们一直留在这里，只怕反而会有更多的麻烦……”

　　“那你呢？”无花看着林云这一副交代后事的模样，忍不住皱眉道。

　　“我的伤势，我自己清楚。”林云微微咳嗽了一声，又将那种痛楚的感觉紧紧压制着，看了一眼面前的两个人，微微笑道：“死不了，我还需要三四天来养伤，才能出发。”

　　“你要去杀极乐宗的人？”无花脑子一转，便想明白了他想干什么。

　　林云脸上又露出了一丝丝的笑容。

　　“是。”他毫不犹豫地承认道，“二师兄，你知道这是为什么。”

　　“我不赞成。”无花皱着眉头说道，“你现在的身体并不适合做这些事情，更何况，我们同极乐宗之间的事情，怎么可能是这么快就能解决的？就算你回到了巅峰状态，可你是不是忘记了，不久前，你们同极乐宗的那一次对决，倘若不是有南海一派中不朽境的高手帮忙，只怕你也活不到现在！”

　　“我自然是知道的。”林云听他这么说，面上的表情反而更淡然了几分。他认真地看着无花，目光中闪过了一丝郑重的自信。

　　“无花师兄，我不会做自己没有把握的事情。”他目光中流露出几分自信之色来，淡淡说道。

　　窗外有风声吹过，无花看着林云脸上那坦然自信的神情，目光微微一顿，一时哑然，竟然不知道自己该说什么才好，半晌，他终于轻轻吐了一口气，看着林云的目光中流露出了一丝微微笑意。

　　“你要做的事情，我们自然会支持。”他最终缓缓说道。

　　“二师兄！”无果立即皱着眉头喊了一句，可目光在他二人之间来回转了一圈，便也从他二人脸上看了出来，这事情是绝无回圜的余地，只得悻悻地闭上了嘴。

　　“那就这么决定了。”林云一锤定音，便像是被抽走了所有的力气，又躺了回去，长长舒了一口气。

　　“二位师兄，既然是这样，咱们去前厅说话吧。”紫铃轻轻放下了林云，替他盖好被子，又看了一眼站在窗前的两个人，低声说道。

　　无花与无果相视一眼，点了点头。

　　等到三个人都出去了，门被关好，躺在榻上的林云才缓缓睁开眼睛，殊无睡意地看着头顶的天花板，目光中带着一丝令人看不透的神情。

　　“小子，你体内的经脉，现在修复得如何了？”妙风的声音在他脑中响起，林云眨了眨眼睛，忍着身上如同千万根小针扎着的刺痛感，低声道：“尚可。”

　　“你小子，这一路走来也是够坎坷的。”妙风低声嘀咕，听起来还带着一丝丝的后怕，很快却又带上了一丝快意，道：“可要不是你这些事情，你炼体也不会这么快就能达到这一层的圆满，这可能就是所谓的福祸相依吧！”


第598章 出发！

　　无花和无果二人随着紫玲离开之后，林云缓缓舒了一口气，他不是那样只顾着一时激愤就会去做什么事情的人，能够现在将自在门交给二位师兄，自己则决定去追踪极乐宗的人，自然也是因为，自己有把握。

　　经历了那一场恶战，他身体里经脉受伤颇多，就连琉璃王体都已经出现了裂缝，可是睡了这三天，非但琉璃王体上的伤口已经快要愈合，就连经脉上的那些裂痕，也已经修复了大部分。

　　不仅如此，他还敏锐地感觉到，自己体内的九死玄功，都随着这次伤痕的复原，而有了不小的进益。

　　每一次从死亡的边缘徘徊一次，都会得到不小的进境，当真是九死玄功……林云心中暗暗感叹，当真是要死九次，才能够走到最后不成？

　　然而，也是因为功力的进益，他才敢去追踪！

　　接下来的几天，众人都十分忙碌，林云忙着恢复身体，提升真元，紫铃则忙着将自己在自在门中发现的一些，还没来得及解决的问题，一一都告诉了无花和无果，并将自己在自在门中发现的，可以信任的那些人，也都一一告诉了他们。

　　无花与无果立即着手整理门派，又将门派中不可信之人再清洗了一次，纵然没有拔掉全部的钉子，也教他们不成气候，无法在背后跟无花他们捣乱了。

　　终于，等到林云的身体缓过来的时候，他们就准备上路了。

　　“四师弟，你这一去，一切小心。”无果满面冷肃地看着林云，低声道，“我替你们算了一卦，虽然大家关系很近，算不到太清楚，但我还是能看到，你们这一去，九死一生。”

　　“三师兄，你放心。”林云闻言，脸上露出了一丝丝微微笑意，看着无果道，“我们自然会一切小心，反倒是你们，这地方太过明显，一切千万小心，休要让人趁虚而入。”

　　“这个你就放心吧。”无花插话道，面上露出一丝戏谑笑容，一脸自信地说道：“你莫不是认为，现在还有谁能够从我眼皮子底下溜进来？”

　　林云看他一脸得意，也忍不住笑了起来，摇头道：“无花师兄，千佛城的教训还历历在目呢。”

　　“你这小子，尽揭我的短处。”无花摇头道：“非也，那时我全无防备，当然也做不了这么许多的事情，如今我却是什么都知道了，又哪里会给别人机会趁虚而入？”

　　他这么一说，林云也不再多说什么，倒是又想到了什么事情，低声道：“出来。”

　　随着他这一声吩咐，一个黑衣人突然出现在了四个人中间。

　　一见此人，无果面上现出一丝疑惑，正在猜测此人究竟是从什么地方冒出来的，就听见身旁无花“咦”了一声。

　　“二师兄，你认识他？”无果转头问道，却见无花脸上闪过一丝半是好奇半是戒备的神情。

　　“怎么是你？你怎么在这里？”无花快速问道。

　　站在四人中间的那个人，苍白的脸上，赫然生着一双翠绿的眸子，他看起来不过是个四五十岁的中年人，那双眼睛却像是沉淀了几千年的睿智。

　　“小老儿如今，是林公子的仆人，自然在这里。”此人毕恭毕敬地说道，不是化蛇却又是谁？

　　如今的化蛇，已经有着神通境后期圆满巅峰的实力，再加上一身诡异莫测的神通，就算是不朽境，都不一定能拿的了他，绝对是一个绝大的助力。

　　无花闻言，有些茫然又有些难以置信地看了一眼林云，却见林云脸上闪过了一丝笑意，向他点了点头。

　　“二师兄不必纠结这个。”林云淡淡说道，“这件事情说来话长，咱们暂不赘述，我现在将这个人交给二师兄你，有什么事情，便让他来找我就好。”

　　无花见他这么说，面上的惊异之色更重，一双眼睛在两个人之间来回看了好一会儿，依然有些茫然地看向了林云。

　　“我不知道……”他有些讶然，又有点儿晕，张口结舌，半天都不知道自己想说什么，最后还是随便挥了挥手，将这件事情放了过去，问道，“你信得过他？”

　　林云不动声色地扫了一眼化蛇，脸上带着一丝冷笑。

　　“关于这一点，二师兄尽可放心。”林云说道，又看了一眼化蛇，说道：“化蛇，我这样安排，你可有什么意见？”

　　化蛇听他这么一问，顿时低头道：“不敢，主人要小老儿做什么，小老儿无不从命。”

　　林云点点头，又看向无花，道：“我要你留在这里，帮助二位师兄好好收拢自在门的力量，无论他们最后如何决断，你都需辅助，倘若有人挑衅……”

　　“主人放心。”化蛇急忙说道，“小老儿知道该怎么做。”

　　林云点点头，看了一眼身侧的紫铃，又看了看头顶俨然已经快到辰时的太阳，道：“我们现在就出发。”

　　辞别了无花和无生，紫铃与林云骑着马，慢悠悠地离开了西楚城。

　　“呆子，你究竟有没有想好究竟去哪里找他们？”

　　眼见晃悠了半日，还一无所获，紫铃有些沉不住气了。

　　林云见她焦急，面上露出一个微笑。

　　“放心。”他淡淡说道，目光在官道之外的林子上晃了一下，又转回来看着面前的路，说道：“我们没走错路。”

　　“刚才我们就已经在城里转了好大一圈。”紫铃撇了撇嘴，“你好像连路都不认识，现在还让我怎么信？”

　　林云笑了起来，讳莫如深，又看了一眼紫铃。

　　“你放心，他们会自己来找我们的。”

　　紫铃听着他这么说，脸色稍稍好转了几分，却又带上了一丝狡黠。

　　“你故意的？”她压低了声音，眼神也向四周扫了一圈，又隐隐透出几分怀疑，放低声音问道：“我怎么信你？”

　　林云笑道：“你看着就好。”

　　他方才带着紫铃故意在城里兜了一圈，果然便感觉到了有人跟在自己后面，真元修为不见得多高，至多也就是神通中期，数量却在不断增加。

　　因此，他刻意带着紫铃多兜了几个圈子，就是为了将人给引到荒郊野外来。


第599章 可是普相？

　　二人不紧不慢地行到了一处较为平台的地方，这里一面是山，一侧又是滔滔江水，看起来有种让人畏惧的自然之力。

　　林云拉住了缰绳，不紧不慢地将马拴在了路边，才拍了拍手，笑道：“出来吧，跟了这么久，你们不累么？”

　　唰唰唰！

　　他话音未落，林子里便陡然出现了数十道黑色身影。

　　紫铃见状，面上也并无什么变化，紧跟着栓好了马，走到林云身边。

　　“呆子，你还真聪明，怎么这都让你说对了？”紫铃的声音里带着笑意，脆生生的。

　　“林公子，我们……”为首的那个黑衣人面色有些难看，仿佛是为了取得林云的信任，他伸手摘掉了自己脸上的面巾，道，“我们是圣子派来，保护二位的。”

　　“哦？”林云眼中闪过了一丝冷意，说道：“你们是圣子派来的？谁能证明？”

　　那黑衣人看了林云一眼，似乎在权衡什么，半晌才上前一步，从胸口掏出一块玉牌，交给林云。

　　“这是我天机门中的信物，谁让你工资交给我们的，林公子若是不信，一试便知。”

　　林云将那玉牌接在手里，掂量了一下，脸上顿时流露出了几分冷意。

　　“你是想说，这东西是圣天机给你们的？”

　　他此时就连虚与委蛇的话也不想说了，挥手便将那玉牌扔了出去，正好砸在那人脸上，一道血霎时就淌了下来。

　　“林公子！”那人脸色一变，却也不敢多说什么，当即往后退了一步，将脸上的玉牌拿下来，冷冷地说道：“我们再怎么说，也是圣子派来的人，圣子一片好意，你却为何能做出这样的事情？！”

　　这话听起来像是诘问，林云却浑不在意，冷冷一笑，说道：“照你这么说，这里面的毒，也是你们放进去的了？”

　　那人猛一抬头，目光中露出一丝阴毒，又飞快地想要抹掉。

　　“不必骗我了。”眼看这人又要说什么话，林云淡淡阻止道，“你们不是天机门门下。”

　　那人冷笑一声，面上的表情骤然就变了！

　　“你是怎么看出来的？”他咬着牙，满脸的血让他看起来更显得狰狞，恨声问道：“我们已经如此小心，断不可能有任何破绽！”

　　“有。”林云淡淡说道，“我与圣天机相处的时间不短，神机门的令牌，林某还是能分出来的，乍一看是这样，可上面的图案却有细微的差别，你们的仿造不过关。”

　　他说着，眼中染上了杀意。

　　“你们背后的人，可是普相？”

　　周围的人已经面色惨白，向后退去，林云却仿佛浑然不觉，只冷冷地看着面前这些人，往前又走了一步，竟似是他一人之力，将这些人都逼退了一般。

　　他一面往前走，一面又继续冷冷问道：“我再问一次，让你们跟踪我的人，可是普相？”

　　黑衣人们猛然拔出了刀剑，霜雪似的银色上，透出了一丝邪气，其中还隐隐有些发青。

　　“小心，兵器上有毒！”紫铃只远远一看，顿时就急切起来，高声喊道。

　　林云挥了挥手，示意她自己听见了，紧接着脚下一退，手中两道缠绕着雷亟诀的镇山印猛然推出，以林云为中心，向四面八方扩散出去，无穷无尽的山之意波动，顺着这些法力的推动，也向那些人潮水般蔓延了出去！

　　那些黑衣人见状，面上先闪过了一丝畏惧之色，紧接着，竟然一个个转身便跑！

　　“哪里走？！”林云心中一股强烈的恨意正奔涌而出，更容不得这些人就此走脱，双手一动，所过之处带起一道道残影，竟然是若干道佛魔指同时发出，向着那些人的后备骤然挥了出去！

　　只听一阵“噗噗噗噗”的声音，离他最近的那一圈黑衣人连惨叫声都不曾来得及发出，就已经倒在了地上。

　　“呆子！”紫铃见状，心中没来由地竟然一阵心慌！

　　旁人只看得到林云此时有多么厉害，可她心里却是清楚的，林云现在的状态，又开始不对头了！

　　林云缓缓向她转过来。不知道是不是因为刚刚经历过了杀戮，他的眼睛正慢慢地红了起来，神色看起来还十分清明，其中却已经隐隐地显出了几分冷冽之意。

　　“林云……”紫铃放缓了声音，听起来就像是在安抚道：“停下来。”

　　林云扯了扯嘴角，看起来就仿佛在嘲弄什么。

　　“紫铃，我知道你在担心什么……”他的声音很慢，就仿佛现在说话对他来说都是一件十分艰难的事情一样，开口说道：“可是我想让你知道……这些人，如果不杀了他们，他们还会回过头来，要我们的命！”

　　紫铃就像不认识一样看着林云。

　　林云现在脸上那样的表情，究竟像谁？

　　她心中警铃大作，一时之间，偏偏就连一个能帮忙拿主意的人也没有，几乎便要乱了方寸，只能强撑着看着林云，安抚道：“可你现在，不适合做这些事情，不如我来做，你看着，如何？”

　　林云微微一愣，那双眼睛里的血色忽然退去了几分，与此同时，他身上那一层几乎有了实体的血色光芒和威压也渐渐消散了几分。

　　紫铃稍稍松了一口气，那些站在林云身后，大气都不敢喘的黑衣人，也跟着稍稍松了一口气。可是，还不等他们反应过来，林云脸上的表情又陡然一变，双手一挥，竟又是数十根细小的金色气针，向着周围的人们飞去！

　　这一下只在顷刻之间，多数人都还没反应过来，便听一阵闷响，周围这一圈黑衣人一个个都躺在了地上。

　　他们死的时候，眼睛还大大地睁着，眼里还凝固着恐惧和怀疑的神情。

　　林云不是已经准备罢手了么？

　　他为什么突然又动手了？！

　　最惊讶的人，还是紫铃，她才刚刚举起手，打算用铃声让这些人都暂时失去行动能力。可是不等她动手，这些人就已经被林云杀了！

　　而始作俑者，还站在那儿，带着一丝丝好似天真，又隐隐狠绝的神情，向她看了过来。


第600章 心魔劫！

　　“林云！”紫铃急急喊道，脸上流露出了几分紧张，“你……”

　　此时的林云，脸上的表情并没有什么变化，甚至还带上了几分笑容。

　　“紫铃……你紧张什么？”他脸上的笑容就像是一张面具一般，扣在那张脸上，说不出的诡异。

　　“你怎么了？”紫铃心头警铃大作，勉强还镇定地看着他，强撑着问道。

　　这样的林云，让她感到陌生和害怕。

　　“下次交给你。”林云淡淡说道，仿佛这些事情在他眼中什么都不算一样，淡淡地说道：“我已经做到一半了，不用脏了两个人的手。”

　　他说得似乎在理，紫铃却只觉得后背发凉。

　　林云却浑然不觉，只解开缰绳，翻身上马，看向紫铃，道：“走么？”

　　紫铃勉强一笑，打马跟上，二人又行出去了几十里路，紫铃瞥着林云的神情好看了几分，才大着胆子问道：“你刚才说……是从那玉牌上看出不同来的，当真么？”

　　林云闻言，转过脸来，看紫铃那一脸小心翼翼的神情，不觉好笑道：“自然不是。”

　　他垂下头，想起刚才的事情来，心中也是一阵不安，他刚才本已经答应紫铃，却不知道为什么，便似是有什么东西在他脑子里猛然扎了一下，让心中火气压都压不住地升腾起来，根本无法控制，才用寂灭金光所成金针将这些人都杀死了，等到他清醒过来，却发现自己也已经和紫铃骑马走到了这里。

　　“难道是心魔劫？但是我并没有感到自己的修为已经触及到不朽之境，怎么会这么快就滋生心魔劫？”

　　心魔劫，是神通境修者晋入不朽境必经的劫难，过则不朽，而且心魔劫诡异无常，没人知道这种劫难会合适降临，只是每当心魔劫降临到某个人身上的时候，这个人的性格便会发生扭曲性的变化，但有一点可以已确定的是，心魔劫只会降临在那些修为之境超出了神通境极限的修者的身上，而林云并没有感觉自己的修为已经达到神通境的极限，甚至连不朽境的门槛都没有触摸到，怎么会滋生心魔劫？

　　这样想着，林云心中暗暗警惕了起来，这段时间，他貌似开始频繁的出现这种状态，似是有心魔在滋生。

　　“那你是怎么知道的？”见他正常回话，紫铃悬着的心总算放下了两分，追问道。

　　“我只知道，就算圣天机不与我们为难，这时候也绝对不会让人来帮忙的。”林云淡淡说道，“更何况，如果不是为敌，他们大可以从一开始就现身，何必一路跟踪。”

　　“就这样？”紫铃瞥了他一眼，只觉得有些奇怪。

　　林云听她如此问，便知道她不信，不由得摇头苦笑道：“倘若他们真的如此重视这件事，那么早就会上门了，又怎么会至今都没有出现过一次？”

　　紫铃暗中思忖，倒也的确是这个道理，索性不去想那许多，就从马上探手过去，拉住林云的胳膊，道：“今后可千万不要这样吓唬我了。”

　　林云眉头微蹙，心中更不敢直接答应下来，却还是点了点头。

　　二人这一路缓缓西行，路上又遇见了数个黑衣人，间或也有北邙山的人前来捣乱，却都被紫铃打发了，林云当真是如同他之前对紫铃所说的一样，不再出手，一应的事情，都留给了紫铃，只在她偶尔力量不足的时候搭上一把手。

　　一路有惊无险地过了百余里，二人竟然行到了一处荒山。

　　紫铃这几日来始终还是有些不踏实，到了这么一个渺无人烟的地方，心中更是有些不安，不由自主地转身向林云看去，犹疑道：“我们这么走下去，当真找得到那些人么？”

　　林云翻身下马，屏息凝神地在原地站了一会儿，目光中忽然流露出了几分冷色。

　　“就是这里。”他的声音更冷淡了几分，看向紫铃，指着那荒山道，“不会错。”

　　紫铃心中半信半疑，更不知道他是如何判断这一条路的，当下质疑道：“你怎么知道？”

　　林云沉吟片刻，道：“感觉。”

　　他此时倒是没有说谎，这一路上，他都将神识放出，就是为了感觉到极乐宗的人的气息。

　　这一路上，极乐宗的人踪迹一直都很明显，到了现在，就几乎是浓郁了起来。

　　“这能感觉得到？”紫铃显然不相信，有些不敢相信的开口说道：“呆子，你不会是走火入魔了吧？”

　　林云看她那一脸难以理喻的神情，顿时苦笑了一下，摇了摇头。

　　“那日跟普相交手，我就已经发现了，极乐宗的人，身上都有一种奇异的味道。”他耐心地解释道，“或许你没有感觉到？他们身上那一股味道，似是檀香，又隐隐带着一点奇怪的腥味……”

　　他说到这里，紫铃脸上的表情便骤然变了，就像是感到恶心一样，低声道：“我知道那个味道！”

　　那味道，她在转生塔里，就已经闻见过了。

　　林云点点头，紫铃看着他，眼神多少带着一丝奇异的不安。

　　“你怎么闻见的？鼻子这么好用？”

　　“不是我鼻子好用。”林云又皱了皱鼻子，不知道在想什么，过了好一会儿，才说道，“是因为他们一直离我们不是太远。”

　　他说着，将马拴在路边，拨开面前那一片灌木，便见一条小路出现在了他们面前。

　　“就是这里？”紫铃也翻身下马，有些拿捏不定地看着林云。

　　林云点了点头，更不多话，向紫铃看了一眼，率先走进了这条路。

　　紫铃毫不犹豫地跟了上去，这条灌木之下的小路十分狭窄，只能容下一个人行走。二人一前一后走出去一段距离，林云才缓缓停下脚步，传音入密道：“你有没有发现什么不对？”

　　紫铃只觉得自己背上的汗毛都要立起来了，当即回应道：“有什么不对？”

　　“有点不太对，这里太安静了。”林云低声回应，又道：“你离我近一点。”

　　紫铃忙不迭向前走了两步，几乎要贴在了林云身后。


第601章 只许州官放火！

　　“你这么说……似乎是这样。”她的手微微颤抖着捉住了林云背上的衣服，低声说道：“这里连虫鸣都没有。”

　　林云眼中闪过了一丝警惕。灌木丛这样的地方，纵然是没有什么鸟兽，多少也会有些虫子吧？可这地方，安静得就像死了一样，除了他们两个的呼吸声，一时之间，竟然连一点其他声音都没有！

　　他站在原地，不动声色地将神识放出，向四面八方扩散，少顷，便又皱起了眉头。

　　这条路上，除了他们，竟然真的一个人都没有！

　　他皱了皱眉头，伸手拉住了紫铃的手，低声道：“这里太诡异，莫要与我走散了。”

　　紫铃自然不会拒绝，拉着他的手，面色顿时有些绯红，一双眼睛在他身上来回转了一圈，更多了几分羞赧之意。

　　她这一副仪态极美，林云却也顾不得看了，只向她脸上张了一眼，便又转开了脸，迈步向前走去。

　　两人往前没走出多远，就听一阵疾风响动，有什么东西，正恶狠狠地向他们扑了过来！

　　林云整个人都早已经进入了警惕状态，当即整个人往后一退，一把抱住紫铃，两个人一起向前冲了过去。

　　以退为进，以守为攻！

　　然而这一次，他却打错了算盘！

　　两个人冲出去没有几步路，一股强烈的寒气便从前面向他们的方向散了过来！

　　林云脚下一顿，一愣神的工夫，便觉得那股冷气已经向两个人脸上扑了上来，冰冷的感觉更阴森了几分。

　　林云刚想说话，一张嘴，那冰冷的雾气就已经涌到了他嘴里，紧接着，一阵女人的尖叫声就在他脑海之中猛然爆发了出来！

　　“啊！！”女人的尖叫声似乎极其痛苦，让人听起来都有一种不忍猝听的感觉。

　　林云皱起眉头，屏住呼吸，力图将这些声音从自己的脑子里驱赶出去，可还不等他有所动作，就觉得怀里的紫铃猛然一个哆嗦，从他怀里挣脱了出来，紧接着，整个人就向前方冲了出去！

　　“紫铃！”林云大惊，哪里还顾得上那尖叫的女声，急忙伸手去抓紫铃，却只抓住了一片衣角，紫铃紫色的身影一闪，便进入了那一片冷雾之中，不知去向！

　　林云一咬牙，屏住呼吸，也冲了进去。

　　不知道跑了多远，林云一直试图用传音入密联系上紫铃，所有的呼唤却都像是泥牛入海，全无意义。

　　“紫铃！”林云忍不住喊出声来，大声道，“别跑了！”

　　他喊完，急忙屏住呼吸，将力量都运到耳朵上，展开听力，四周却又是一片静悄悄的，什么都没有，又哪里还有紫铃的踪迹？

　　林云胸中顿时急躁起来。四周雾气浓重，似乎比刚才还要更浓郁了几分，雾气之中，也渐渐有了一阵脚步声。

　　强烈的危机感突然爆发，生死一瞬之间，林云猛地一矮身，向前冲了出去，依然还是那样的，不退反进！

　　“铮！”的一声脆响在他身后响起，听声音便知道，那赫然是两柄长刀打在一起的声音！

　　林云根本不回头，向前飞快地冲了出去。

　　“哈哈哈哈哈哈哈哈……”

　　“嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻……”

　　四周突然出现了一阵接着一阵的笑声，似是嘲讽，又似乎是有人围绕着他在看热闹！

　　林云低着头，皱着眉，心头依然不断地试图沟通紫铃，却依然没有丝毫反应。

　　就在他快要放弃的时候，远处突然传来了一声尖叫。

　　林云浑身一震，匆忙向那尖叫声传来的方向冲去，脚下刚刚一动，却听见一个声音冷冷地传了过来。

　　“林云，你这个佛门败类，竟然还敢往我极乐宗的地方来？”

　　那声音忽远忽近，忽高忽低，令人摸不准方位。

　　“你既然来了，我极乐宗自然还是欢迎的……放下屠刀，立地成佛……佛子说了，既然你来了，就别走了！”

　　话音未落，那声音便又嘎嘎嘎地笑了起来。

　　“这种时候。”林云的声音却淡定了下来，冷冷说道，“话说得太满了，当心闪着！”

　　他说着，声音又冷了几分，身影则是一晃，径直消失在雾气之中！

　　紫铃只见他身影一闪，整个人就已经消失，她站在原地，面上稍稍一愣，心中紧接着就升起一股半是羞涩半是惊讶的情绪来。

　　然而，不等她有什么想法，便只听见雾气之中，方才传来声音讥笑他们的哪个方向，陡然传来了一声尖叫。那尖叫声无比恐惧，隐隐还带着一点恐慌。

　　紫铃一愣，紧接着，就听见两声脚步，一个人影蒙的出现在了她身后。

　　紫铃目光一肃，当即打起精神，向来人方向一道神通挥去，便见那人身影一晃，躲开了她这一道攻击，顷刻间便已经出现在她眼前，却是林云。

　　“林云！”紫铃一见是他，脸上立刻露出笑容来，开心的货到：“你可算来了！”

　　林云微微一笑，手中随意地扔开了一件什么东西，道：“跟我走。”

　　他说着转身就向外走去，紫铃急忙跟上，也不管走向什么地方，只知道每过那么几秒，变能听见空中传来一声刺耳的尖叫声。

　　“林云！”

　　几息之后，距离他们不算遥远的地方，便传来了一个恼羞成怒的声音。

　　“你不要太过分！”

　　“过分？”林云嗤笑一声，目光灼灼向那方向看过去，便似要看穿了这诡异的雾气，看到那说话之人，说道：“你们陷害我落入金光峰的时候，可曾想过过分？你们对我密宗下杀手的时候，可曾想过过分？同为佛门中人，若不是你们这样咄咄逼人，我们自然也不会这么跟你们为难！”

　　那声音竟然被他一句话给闷愣住了，过了好一会儿，才又继续开口，声音里还带着几分恐惧。

　　“可不管怎么说，你也不应该……”

　　“许你州官放火，便不许我百姓点灯？”林云冷笑一声，掌中一道神通却是早也凝聚了出来，毫不犹豫地向那声音出现的方向轰击了过去！

　　雾气中那人方才听着周围的同伴们一阵阵惊呼，心下早也怯了，此时更是骤然见一道神通，猛力向自己冲了过来，如何能够不惊？


第602章 崇林！

　　可他也只来得及像他的同伴们一样，发出一声惊恐的尖叫，便没了动静。

　　林云这一次站在了原地，侧耳倾听半晌，才微微吐了一口气。

　　“怎么样？”紫铃静静跟在他身边，低声问道。

　　“收拾干净了。”林云说道。

　　他们方才就已经用神通屏住了自己的呼吸，不受那诡异雾气影响，此时雾中又没有了旁人阻挠，自然是尽快从其中出去的为好。

　　二人都明白这一点，当即相互拉着手，飞快地出了这一片雾气的范围。

　　待到那腥甜味道离开自己也有了一点距离，紫铃才一侧脸，看向林云，目光中带了几分惊悸之色，低声道：“我们现在安全了么？”

　　林云的眉心却仍然是沉着的，目光丝毫也不曾分过去看一眼紫铃，只是看着自己面前这条路，眼见它绵延深入了森林深处，戒备更深了几分。

　　“不见得。”他吸了一口气，尽量让自己的动作看起来自然，并且吸入的空气更少，“还是有那种味道，只是淡了很多而已。”

　　紫铃一呼吸，登时也感觉到了他说的那种味道，小脸儿一绷，眼中闪过了一丝无奈。

　　“阴魂不散。”

　　她低声嘀咕了一句，就听林云低声纠正：“我们是在靠近他们在这里的据点。如果我没有理解错误，这地方，恐怕是他们十分重要的一个地方。”

　　紫铃听他这么一说，眼中登时闪过了一丝傲然的光芒。

　　“既然这样，我们就冲上去，把这地方夷为平地！”

　　她的声音里带着一丝俏生生的杀机。这种话在她口中说出来，也一样让人不觉得有什么残忍，反倒是让人生出几分惊艳的感觉来。

　　林云更不多话，伸手一拉她，两个人的速度又快了几分。

　　与此同时，荒山深处。

　　“禀告佛子，那林云已经破除了我们最外围的毒气。”

　　一个黑衣人跪在普相面前，低声说道。

　　“起来吧。”普相闭着眼睛，面上神情无悲无喜，“按照他的实力，他也该能到这里了。”

　　他说着，又似乎想到了什么，睁开眼睛，目中闪过了一丝冰冷的迫切。

　　“你，把崇林长老找来。”他淡淡说道。

　　“是。”黑衣的护法被他那一眼看得身后冒出了一片一片的冷汗，急忙一叩首就退出去，自去找那崇林长老。

　　普相独自坐在修室之中，睁开眼睛。烛台上的火光落在他眼中，起伏不定的都是冰冷的杀意。

　　“林云……”他咬牙切齿，“若不是我时运不济，绝不会容你这小子在我眼前这样蹦跶！”

　　他上一次对决之中所受的伤还没有完全好，再加上，他现在还有更重要的事情要去做，又怎么能职位了一个林云，就将自己的时间全都消耗在这里？

　　正自想着，就听门外传来一声毕恭毕敬的问候。

　　“崇林见过佛子，请佛子吩咐。”

　　普相抬眼，眼中方才那疯狂的杀意在这一瞬之间就已经散去，被一阵稍稍带着些慈悲之色的神情所代替。

　　“进来吧。”他缓缓说道。

　　“是。”崇林不是傻子，刚才在门外感觉到的那股杀气有多惊人，他也并不是感觉不出来，因此就更加的心惊胆战，只敢偷眼向普相看过去，却见他脸上并没有什么恼火之色，一时之间又忍不住想道，莫非是自己想得太多了？

　　很快，他就发现自己这个念头错了，错得很彻底。

　　“崇林长老。”普相心中恼火得厉害，脸上的表情看起来却更祥和，“我极乐宗如今正遭遇着难得一遇的劫难。你入我极乐宗，时间也已经不短，如今真是有些事情，需要你来做的。”

　　“请佛子吩咐！”崇林长老一听，结合眼前的事情，哪里还想不到要他做什么，却也只能硬着头皮应声。

　　“你肯做就好。”普相面上流露出了几分满意的神情，那笑意在崇林长老眼中，却就像是催命符一般。

　　“你现在即刻下去布置吧。”普相淡淡说道，“旁的事情倒也不用太过担忧，只将他困在这一片山中便可。”

　　这要求听起来轻松，崇林长老心中却是咯噔一声，看向普相的神情中都不由自主带上了几分苦色。

　　要知道，这一片不过荒山而已，让他如何阻挡别人的进攻？

　　普相只向他脸上扫了一眼，又淡淡说道：“这事情原也不难。你只需要……”他示意对方凑过去几分，低声传授了几句，那崇林顿时面上一喜，恭敬道：“定不负佛子所托！”

　　他说着，一转身，昂首阔步向门外走去，显然是已经有了万无一失的对策。

　　与此同时，林云与紫铃二人，却已经从小路中走了出来，又回到了山中大路上。有了上一次误入迷阵的经验，二人更警惕了几分，并不冲上去同对方硬碰硬，只沿着大路一路向山中走去。

　　“林云，我还没有问你……”紫铃有些犹豫地看了一眼林云，还是问道，“之前在迷雾之中，你是怎么发现那些人究竟在什么位置的？”

　　她这一问，林云登时愣了一下，好半晌，才轻轻地摇了摇头。

　　“我也不知道。”他沉声说道，“非得说有什么的话，那可能，是一种直觉……”

　　“直觉？”紫铃面上顿时露出了几分好似疑惑的神情，“你凭借直觉，能将这么多人都给干掉？”

　　林云微微苦笑。这话听起来好像是再也有些牵强，有些耸人听闻，可是他也找不到别的说法，毕竟那种感觉，的确就像是他身体里突然有了一种战斗的本能，足以让他自己能飞快地发现那些人所处的位置，本能地贴近，将其击杀。

　　紫铃见他面上神情阴晴不定，一个字也说不出来，心中顿时又有些发软。她不是不了解林云，自然也知道这人决计不会面对着自己说这种谎，也就是说，他所说的，倒也都是真的。


第603章 蛊雕！

　　“好了好了！别说了！我知道了还不行么？”紫玲带着娇嗔的语气，轻声说道。

　　她这样一说，林云脸上顿时又露出几分喜色。

　　“铃儿，你信我？”

　　“你这个呆子！”紫铃原本心中还有几分嗔怒，此时见到他这样的表情，那火气却是说什么也发不出来了，看着林云的目光中含着积分羞涩，更添了几分妩媚，娇嗔道：“我不信你，又信谁去？”

　　她这话说得林云心中微微一震，几乎是不由自主地，伸手就去揽她的肩膀，心中暗暗想想道：“她竟然待我至此，她……”

　　后续的话，便是不说出来，他也一时词穷，只隐隐感觉到一种极其美妙的感觉在自己脑中来回盘旋，只可意会，不能言传，那激动让他整个人都激动得有些发抖。

　　紫铃感觉到他现在的动静，不觉笑道：“呆子，你做什么？”

　　林云正要答话，面上却是不由自主地一顿，抬头向前望去，果然见那羊肠小道上，竟出现了一头看起来格外奇怪的动物！

　　那动物似鸟非鸟，似豹非豹，头顶上长着一根长长的角，身后又拖着一条尾巴，乍一看说不出的奇怪。

　　它向林云二人缓缓走过来，一双阴鹜的小眼睛滴溜溜在二人身上一通乱转。

　　林云皱着眉头仍在打量面前的生物，紫铃却已经因为这东西的长相而感到了一阵恶心。

　　而在林云识海之中，妙风却已经激动得上蹿下跳起来。

　　“那是蛊雕啊！”他简直要喊破了喉咙，在林云脑海中大声喊道：“你小子，这是什么运气啊，这种破地方都能碰见这种东西！”

　　“这是好东西？能收伏吗？”林云低声问道。

　　“好个屁！”妙风没好气地爆了粗口，没好气地说道：“蛊雕是什么？那是上古的凶兽！你竟然想着就这么把它给收了？”

　　林云无奈道：“这东西有那么厉害？”

　　他话音未落，便听耳边传来一阵风声，几乎是条件反射地拉着紫铃往旁边一躲，便就见那蛊雕已经到了他刚才站着的位置，一双眼睛恶狠狠地看着他。

　　倘若不是他刚才躲得快，只怕这时候，也已经被抓成了一具尸体！

　　想到这里，又看到那蛊雕刚才这一瞬间的力量速度，林云深吸了一口气，一脸谨慎地向面前的蛊雕看了过去。

　　蛊雕尖叫一声，那声音就像是一个婴儿哇的哭了一声出来，声音不大，却让他的脑子里都有了一种不知道该怎么形容的尖锐震荡，让他整个人痛苦不已，简直恨不得马上就将那东西的嘴给堵上。

　　那东西一侧目，似乎已经感觉到了林云对自己声音的畏惧，一双兽眼中竟然浮现出了几分人性化的奸诈来，扑扇了一下自己的小翅膀，又发出了几声尖利的叫声，听起来就像是一群婴儿突然集体发难嗷嗷大哭，右臂那声音听起来来阴冷了许多，让人一时之间，难以忍受。

　　林云目光沉了下去，看向那蛊雕的时候，眼中竟然带上了几分血色。

　　“要遭！”妙风一见林云现在的状态，顿时被惊出一身冷汗来，看向林云的目光中也带上了几分悚然，急忙在他识海中大喝道：“蠢货，休要中招！”

　　可林云此时大脑之中一片混乱，又哪里还能听得清楚他究竟说些什么？他现在能顾得上的，也就是双手一挥，猛地将妙风透过自己眉心看往外面的那道口子给封住了，让他顿时什么都看不见了。

　　“喂！”妙风心中气恼万分，却又一个反对的字都说不出来，本来也是他答应对方，说是可以随时关掉这种对外界的感知，只要林云不想让他知道。

　　了林云这是要做什么？妙风心里顿时也有些没底，又忍不住想要施法力打开对外的视野，偏偏又还是有些担忧，不敢轻举妄动。

　　“林云，林云，你不要冲动！”

　　左思右想，并没有更好的办法，妙风也只能传讯林云，试图安抚他的情绪。

　　“我没事。”林云的声音听起来更冷了几分，倒也不算激动，可是妙风硬生生就在他的声音里听出来了那一丝丝的不满和歇斯底里，心跳一瞬间就提升到了嗓子眼儿。

　　“你……你千万不要跟那东西硬碰硬！”

　　思前想后，妙风只能抓紧提醒了这一句，紧接着，就见林云又打开了他可以用来观察外界的通道，一时之间，激动的都快要哭出来了。

　　“你怎么了？”林云倒是察觉到了他现在的情绪不稳定，却显然半点都没有搞明白究竟是怎么回事。

　　“别管那么多了！”妙风一回首，向那蛊雕看过去，就见那只奇形怪状的动物，张开了自己那张血盆大口，两排利齿整整齐齐排列在那张鸟嘴里，看起来不知道多么奇怪。

　　“这东西……究竟是什么？”紫铃还在目瞪口呆，就见林云已经一道镇山印打了出去。

　　“闭嘴！”林云怒喝道。

　　那蛊雕似乎也知道他扔出的神通厉害，当下扑闪着翅膀，一瞬之间就已经躲到了一边，速度之快，竟然让林云这一下没能击中。

　　林云面色冷沉，一双眼睛紧紧跟着蛊雕移动的方向，目光中流露出了几分沉郁之色。

　　蛊雕刚才的表现，他圈看在眼中，此时却也忍不住感觉到有几分悚然。

　　这东西背后显然是有人在训练指挥的，说不定，就是这座荒山的守护兽？

　　一念及此，林云胸中那一点胜负心迅速退去，取而代之的却是冰冷又膨胀起来的冷意。

　　有这样的神兽在此，是不是也能说明，他要找的人，就在附近了？

　　这一下他心情大好，双手一挥，手中一道神通打出，上面层层缠绕着电光，向那蛊雕疾驰而去。

　　蛊雕偏着自己的脑袋，向林云的方向看了一眼，发现林云竟然追了上来，那眼神中还带着几分嘲讽。

　　它既然没有躲开，林云心中便多了一丝喜色，更不放松，双手一动，又是两道佛魔指撕裂空气，向那蛊雕打了过去！


第604章 极乐宗的人，一个也活不了！

　　“别！”妙风吓了一跳，此时阻挡却哪里还来得及？只听一声闷响接着一阵闷响，几道神通都打在了那蛊雕身上，蛊雕顿时往后退了两步，低头看了看自己深航，却没有看到什么伤口，一时之间有些莫名地看了一眼林云。

　　虽然没有造成伤口，身上的疼痛感却还是存在的，蛊雕尖啸一声，冲着林云扑打起了自己那两块翅膀，显然是已经愤怒了起来。

　　“这东西在干什么？”眼见蛊雕根本就没有要冲上来的意思，只是在原地不断地拍打着自己的翅膀，林云顿时有些摸不着头脑，忍不住问道。

　　紫铃的脸上却也显出了几分惊恐。

　　“恐怕……”她的声音里带微微有几分颤抖，伸手去拉林云，就要拖着他往后退，“别往前凑了！这东西危险！”

　　林云听在耳中，却又不甘心将好容易得来的一点优势给如此浪费掉，脚下虽然跟着紫铃往后退了几步，手中却又是一动，两道镇山印一左一右迅速地向那蛊雕击了过去！

　　那蛊雕咆哮一声，这一下，似乎当真是被他给刺激得不轻，猛地飞了起来，挂在空中，向林云咆哮一声，又飞快地俯冲下来。

　　它那双和身体看起来就不搭的翅膀在空中上下拍动，看起来十分好笑，可是有了它现在这样在空中飞快前进的速度，没人笑得出来！

　　“这么快！”林云忍不住吃了一惊，匆忙向旁边一躲，就见那蛊雕一双豹子腿一样的爪子，已经到了身前！那腿脚明明都是豹子的，但前端的指甲，却已经被换成了鸟的爪子！

　　林云脸色一冷，整个人向后退了半步。

　　就在此时，一道口哨声正从他身后的头顶上传来，那蛊雕身形微微一顿，紧接着，就像是接受到了什么指令一样，猛地又向他的方向冲击了下来！

　　林云微微一惊，身形却随之猛然一变，让开了这一爪子，顺手又是一道佛魔指，正好近距离地点在了那蛊雕身上！

　　接连受伤，这一下还是近距离的，蛊雕已经有些焦躁，咆哮一声，又向林云冲了过去。

　　林云这一次却不准备再让，整个人侧开半分，避开这一爪，又伸手一把抓住了这条鸟腿，掌中寂灭金光骤然变成了一柄金光灿灿的长刀，向那蛊雕的腿砍了下去。

　　这一刀，只要不被人拦住，那蛊雕顿时就要小命不保！

　　蛊雕显然也明白这一点，顿时嗷嗷叫着就要向空中飞去，可林云好容易抓到这么一个机会，轻易哪里肯放，二话不说，上手就是一刀。

　　却听“当”的一声，那一刀不知道砍中了什么东西，只见一道银光，微微一闪，那蛊雕猛力一挣扎，便从他手中飞了出去。

　　林云双手一动，翻手又是一道神通追出去，这一次却不是追着蛊雕，而是追向了刚才那银光飞来的方向。

　　崇林只想着自己控制蛊雕，若是运气好，直接用蛊雕杀死林云。可他哪里想得到，林云非但不怕他这蛊雕，竟然还在他准备出手救回蛊雕的时候，发现了他的行踪！

　　那道神通向他追过来的同时，一股强烈的威压就已经向他的方向传了过来，那种强烈的压制让崇林几乎乣站不住脚。好在他多少也算经验丰富，匆匆向后退去，才勉强没有被打中。

　　没奈何，崇林召回了蛊雕，脸上的阴冷笑容却并没有消失，他阴郁地退在更远的地方，看着蛊雕歪歪斜斜从自己的头顶飞了回来，落在他身后，便即低下了头。

　　这一下他是说什么也不好，不说什么也不好，只能气急败坏地看着面前那一男一女，脸上透出几分嗜血的杀意来。

　　“林云！你欺人太甚！”

　　林云向那声音传来的方向看去，却见是个锦衣的中年人，身材并不见得魁梧，脸上倒满是愤恨。

　　“你是什么人？”只我一瞬之间，林云脸上的表情就迅速漠然下去，手在袖中已经捏住了一个镇山印，抽冷子就准备砸过去。

　　“本尊，极乐宗护法长老，崇林。”

　　崇林冷冷说道，目光中带着几分自傲之色，却没有发现，林云脸上同样是出现了几分好似对他饶有兴趣的神情来。

　　“崇林长老？”林云若有所思一般，一字一顿地说道，少顷，目光中便闪过了一丝微微笑意。

　　“哦，”他语调轻快，目光落在崇林长老神上，变似乎是在看一个死人一般，说道：“你是饲养神兽的人？”

　　崇林长老这许多年来，何曾被人如此轻视过，当下面色一紧，冷冷看着林云，道：“死到临头，你竟还如此不知天高地厚？”

　　林云冷冷一笑，面上忽然闪过了几分杀意。

　　“极乐宗的人，一个也活不了。”他淡淡地说道，便仿佛自己所说的不过是踩死一只蚂蚁一般简单的事情。

　　“你！”崇林目光一冷，却不是因林云的挑衅，而是从他身上散发出来的杀气。

　　要命的杀气！

　　崇林匆忙后撤，却不料，他前脚刚动，林云就已经追了上来，镇山印后发先至，狠狠地砸在了他身上！

　　登时，他便连说话的工夫都能没有了，只能够用真元硬抗，然而林云此时的力量，竟然有比之前要可怕几分，边好像他身上的力量，从头至尾都在没有虚弱若果，而是不断地增强，不断地攀升！

　　“你……”崇礼咬牙道。

　　他有心求饶，可是看对方那样的神情，也能清晰地看出来，对方并没有要放过他的意思，他只能硬撑，要么自己破除这尴尬的境地，要么，就是死！

　　崇林心里对这一点十分清楚，即便现在全身都动弹不得，却还是极其勉强地吹出了一声颤巍巍的口哨。

　　这效果当算得上是立竿见影的。就在这一瞬之间，一道巨大的黑影已经从空中笼罩了下来。那长长的翅膀几乎要遮天蔽日，可影子里，翅膀下面却又是四只巨大的脚爪！

　　这一下，就连林云脸上的表情都微微一顿，这正在落下来的，究竟是个什么怪物？！


第605章 穷奇！

　　“嗷~”空中传来一声咆哮，那声音中带着残酷的杀意，让听的人没来由地胆寒。

　　林云却只是冷冷一抬头，直接对上了那东西的眼睛。

　　那是一双腥黄的竖瞳，野兽的眼睛。

　　这东西长得牛犊大小，却是老虎的模样，通体雪白，肋上还生了一对翅膀，看起来倒是个“如虎添翼”的好彩头，可林云一见这东西，面上的表情，却比刚才要难看了许多。

　　“穷奇！”紫铃站在他身后不远处，惊呼出声，叫道：“这竟然是穷奇！”

　　“哼，这头穷奇，可是老夫花了大代价才得到的，虽然不及真正的上古凶兽，但对付你们，却是绰绰有余了。”崇林说着，脸上显出了几分狰狞的得意之色，他又吹了一声口哨，那穷奇立即向他飞扑过去，三两下便抓破了这一道镇山印，令他站了起来。

　　“怎么样？”崇林伸手拍了拍那穷奇硕大的脑袋，而穷奇便似一只猫一般，低着头任他抚弄，喉咙里发出低沉的呼噜声。

　　他说得得意万分，就是料定了林云他们纵然有力量杀死一只穷奇，却也绝对没那个本事跟他这么继续硬碰硬下去！

　　“不怎么样。”林云却还是淡淡的，看他的眼神，依然像是在看一个死人，沉声说道：“你以为你有多大的本事？一只穷奇而已。”

　　“一只穷奇而已？”崇林冷哼一声，怒声道：“好大的口气！”

　　他说着，双手一挥，那穷奇便已经明白了他的意思，长啸一声，纵身向林云扑了过去！

　　林云目光一沉，向后撤了一步，飞快地看了紫铃一眼，蓦地掏出了那寂灭金光的长鞭，上头带着雷亟诀的雷光，向那穷奇挥了过去。

　　“嗷！”穷奇发出一声震耳欲聋的后脚，一转身，让他这一下挥了个空，却也一时不敢再扑上来。

　　毕竟，穷奇虽是上古神兽，却到底是凶兽，还是要受到诸如雷电和金光之类的东西的制约的。

　　林云并不是很明白这一点，却也能看出这穷奇对寂灭金光的畏惧，当即放开手脚，一套鞭法向那穷奇席卷而去。

　　穷奇左腾右挪，口中连连发出震怒的吼声，对林云来说，却丝毫没有影响。

　　他长鞭不离那穷奇的左右，逼得它四处腾挪，唯恐自己哪一下被长鞭沾到，看起来反而有些狼狈。

　　紫铃在原地站了片刻，便从林云身上收回了担忧的目光，转而向崇林看去。

　　崇林此时站在那条小径的尽头，看着穷奇同林云的打斗，目光中却流露出了几分紧张之色来，显然是十分担心。

　　紫铃面上顿时扶起了一抹冷意。她二话不说，绕开林云和穷奇的战圈，竟从旁边的灌木丛上径直跃了过去，双手一开，便是一道神通，直取崇林！

　　崇林这边正紧张看着林云同穷奇的争斗，万万不曾想到，林云身后那看起来娇娇弱弱的女子，竟也在这时出手向他攻击过来，顿时被这一道神通打了个正着，挣扎着向后飞了出去。

　　“卑鄙的小丫头！”他高声喝道，口中又是一声唿哨，那穷奇稍稍一愣，就想摆脱林云，直取紫铃。

　　林云又如何会让它离开？二话不说，双手一动就是一道镇山印，向那穷奇镇压下去。

　　穷奇方才便是从这东西下面将崇林救出来的，此时更不将这东西放在心上，一意孤行地向崇林的方向冲了上去，却被镇山印死死地压住。

　　“吼~！”穷奇发出一声震耳欲聋的怒吼，猛地甩动着尾巴，双翼用力扑腾，就像是被摁住的鸟一样用力挣扎，却毫无用处。

　　被镇山印压在下面，和从外面来消解这道镇山印，原本也就是两个概念！

　　它方才从上向下扑下来，并没有多少的发挥空间，更感觉不到这一道镇山印上附带的滂沱山意和波动，又怎么会将此放在眼中？等到自己被压在这东西下面，那却是说什么都已经迟了！

　　崇林那头，与紫铃缠斗了这一会儿工夫，到底是失了先机，被逼得上蹿下跳，就差上牙咬人了。

　　他目光向林云和穷奇那一头一瞥，只盼着穷奇赶紧过来解围，却只见穷奇被摁在地上挣扎不已，哪里有那余力向他这里过来？不看还好，这一看之下，心头火气顿起，绝望之情不由自主地门便冒了出来。

　　要知道，这穷奇是他废了九牛二虎之力弄来，为了激活其潜在的上古凶兽血脉之力，不知道做了多少有损阴德的事情，更是用无数人的血肉亡魂一同饲养，才有了今日的局面，可落在林云手中，那穷奇便好似是一只没什么作用的大猫一般，当真动弹不得。

　　这东西多少也算是他的护身法宝，此时被对方制住，当真是有苦说不出，只是这话他此时在林云面前更是不敢说出来，唯恐再将对方激怒，那自己这条小命，就肯定是要交代在这里的了。

　　林云镇压住了穷奇，缓缓向他走过去，目光中带着几分审视之色，看起来更让人气恼不已。

　　“你还想干什么！”崇礼恨恨说道，一边说，一边同紫铃拆招。

　　“呵呵，这里可是你极乐宗的总坛？”林云也不废话，冷冷地看着他，冷声问道。

　　“我不知道你在说什么！”崇林如今以一敌二，纵然林云只站在旁边，还没出手，对他来说却也已经是一道极大的威胁，令他心中格外的气不顺。

　　只是这一时半会儿，他却也不敢轻举妄动，那穷奇还在镇山印下扑腾，他若是做了什么，让眼前这尊凶神直接杀死了穷奇，他岂不是得不偿失？

　　崇林眼下，心中还翻滚着这些个小九九，可是要不了多久，他就只有哭的份儿了。

　　“我再问你一遍。”林云慢条斯理地说道，声音里隐隐带着威压，问道：“这里究竟是不是你们极乐宗的总坛？”

　　他心中其实已经有一个模糊的领悟，只是总也想要求证一个答案而已。

　　崇林却偏偏不说，只是同紫铃一股脑地拆招，便似对他的问题充耳不闻。


第606章 反噬其主！

　　林云冷笑一声，双手一动，又是两道镇山印向崇林打过去，就要将他压在那镇山印下面。谁知道，那穷奇此时却是一声咆哮，猛然间抓破了压在自己身上的镇山印，向林云的后背猛地扑了过去！

　　“小心！”紫铃一见那东西向林云扑过去，心中顿时紧张了起来，情不自禁地出声提醒，立即便被崇林抓住了机会，一道神通反击过来。

　　“啊！”紫铃惊呼一声，肩上早已中了一下，登时翻滚着向后落了下去。

　　“紫铃！”林云心中更是焦急，左手一道神通先行向紫铃飞去，右手又是一道神通直取想要乘胜追击的崇林，却对身后那眼看就要扑上来的穷奇并不用心。

　　崇林心下暗喜，只想着这人若是就这么被穷奇一爪穿心，那不管他是什么人，又有什么样的本事，只怕这一下，也再没有回天之力！

　　谁知道，他避开那道神通，再向那边看时，便见穷奇的爪子并没有能从林云的胸口穿出来，只是在他身上划了一下，便落了空。

　　“这怎么会！”崇林骤然瞪大了眼睛，看怪物一般向林云看去，刚才穷奇的爪子落在林云身上的时候，他分明看到了一阵火星子溅出来。

　　他这一分神，立即就被紫铃找到机会，在空中还未落地，便猛地一道神通打上去，令那崇林长老顿时就陷入了动弹不得的窘境。

　　“这穷奇的利爪，可是连金铁都能轻易抓破，怎么会连你的皮肤否破不开，你怎么会炼体到了这个境界，便是琉璃王体大成，被穷奇抓一下，也不可能毫发无损的！”崇林长老身体动弹不得，却仍然是一脸的惊异之色，高声问道。

　　他这一下可谓是大出人意料之外，崇林被一个神通给压在原地，却连挣扎都忘记了，目瞪口呆地看着那边与穷奇重新缠斗起来的林云，目光中闪过了一丝疯狂之色。

　　“难道……这不可能，这根本不可能！”崇林长老大声吼道，“你怎么可能已经到了琉璃王体的圆满境界！”

　　“你敢来跟我动手，竟然也没有知道知道，我现在是什么样么？”林云声音里含着几分讥诮，更添上了几分恨意，冷声说道：“还是说，你以为背靠着一个极乐宗，这些东西，就不需要了？”

　　崇林长老心中惊惶万分，脸上却还是什么表情都不曾显露，目光落在林云身上，甚至还带上了一丝空茫。

　　他并不是不去了解对手，只是纵然知道林云体气兼修，却总也以为对方必然是有所偏长，断然不曾想过，对方竟然已经到了这样的境界。

　　“你还想说什么？”林云却已经没有耐心跟他耗下去，双手镇山印轰出，直接将穷奇短暂地压制了起来，手势一变，又是两道佛魔指打在穷奇身上。

　　可怜穷奇从头到脚都是武器，却被他这一番作为给打得全无还手之力，只能咆哮不已。

　　“别……”崇林硬着头皮开口，哀求道：“别杀我的穷奇！”

　　林云闻言，面上露出了几分残忍冷意，向崇林看去的时候，更多了两分鄙薄。

　　“你的穷奇？”他嘲讽道，“你的穷奇是怎么养出来的，你以为我不知道么？”

　　他纵然没有饲养过这样的东西，却也曾听说过，这东西每日都要吃人，若是不能供给它足够的人，足够的魂魄，这东西便会反噬主人。

　　如今，听崇林这么一说，有哪里会不知道他究竟都做了些什么勾当？因此，林云心头的怒火，是早已经烧起来的了，双手一翻，更不在意其他，一道佛魔指便直直飞向了已经完全被紫铃控制住的崇林！

　　然而，就在这一瞬之间，崇林又动弹了！他趁着紫铃让开这一道神通，猛地向旁边避开的一瞬间工夫，就地一个打滚，竟然向紫铃退走的方向贴了上去，双手无声无息地向紫铃的脖子掐了过去！

　　片刻之间，局势便似要被扭转，崇林见他二人面上似乎都有一刹茫然，心中不由得狂喜，却只听见一阵美妙铃声，从四面八方同时响了起来，令他手底下的动作也随之变慢下来，而他脸上竟然出现了一片温和的笑容，便仿佛是看到了什么美不胜收的风景一般！

　　林云见状，当机立断，又是两道神通轰杀过去，将崇林重伤之后，直接圈在了一片镇山印下面，期间还一直不间断地同那穷奇颤抖，最终用金光长鞭将其控制住，同崇林扔在了一处。

　　“这样就算完事了吗？”紫铃站在那边，看着这两个拼命挣扎却收效甚微的一人一兽，微微松了一口气。

　　“嗯。”林云低声说道，声音里根本听不出来什么情绪，开口说道：“算是吧。”

　　“不用杀了吗？”紫铃见说，微微偏过头去，又看了一眼林云，试图从他脸上看出什么端倪来，却只看见林云正向她看过来，那目光中的关切之色，令她心中就似涂了一层蜜似的甜美，更顾不上那许多了。

　　“不需要我们动手。”林云淡淡说道，“我曾听说过，饲养一头这样的穷奇，就好似养虎为患，只要你一次满足不了它们的渔网，它就会反噬。”

　　“哦。”紫铃转了转眼珠子，也明白过来，轻声说道：“你是等着它吃掉崇林？可是如果它吃掉崇林，会不会逃走？到时候又该怎么办？”

　　林云稍稍凝固了片刻，看了一眼紫铃，那目光中带着几分感慨之色，看在紫玲眼里，却叫她勃然大怒。

　　“你看什么？难道我就不能关心一下旁人的生死了么？”

　　林云微微一笑，更不答话，只是转开了目光。紫铃被他那一眼看得心跳不止，偏偏又还有几分不开心，索性噘着嘴别开脸，更不肯看他一眼。

　　“是我错了。你心怀天下，关心黎民百姓的生死。”林云面无表情地说道，直到自己刚才说错了话，这时候说起话来，更是多了几分笑意，紫铃听在耳中，那一点不快到底你也飞快地落下去了，不曾留下分毫。


第607章 杀出去！

　　“呆子！”她低声嘟哝了一句，耳朵根都已经有些泛红，再看看林云正向她看过来，那窘迫就更是藏都藏不住，索性转过身去不看他。

　　林云说完这番话，见了她那小女儿的娇态，心中也是微微一荡，只是现下对他来说，却绝对不是想这些事情的好时候，面上微微一动，目光里先行流露出了几分严肃之色，说道：“我们现在得抓紧时间，先将那些人一网打尽，再来说别的事情。”

　　他说着，先一步飞身，向刚才崇林出现的位置飞掠过去。

　　看着林云的背影，紫铃兀自忸怩了片刻，看了看被林云封在镇山印下的二人，心中也稍稍安定了几分，不再想那许多有的没的，也是一展身形，跟了上去。

　　二人在山中又走了约莫一刻钟的工夫，终于到了一处山洞之前，这洞穴门口并没有什么草木，显然是有人长期在此处同行的。

　　二人相视一眼，一言不发，却同时向那山洞里钻了进去。

　　刚刚钻进山洞，两人脸上的表情就是一变，这一对视之下，都从对方目光里找到了两分冷意。

　　别的不说，单说这里那一股若有若无的，又香又臭的味道，他们就几乎已经可以确定，那些人，的确是在这里！

　　只是不知道，这地方的级别，有什么修为的人看守，对他们来说，又有着什么样的危险？林云心中暗暗压下了那意思不快，脑子飞快地运转了起来。

　　他正想着，一只柔软的小手却突然从旁边伸了过来，轻轻握住了他的手。

　　林云微微一愣，向身旁看过去，就见紫铃微微笑着，也正向他这边看了过来，那目光中流露出了几分微微笑意。

　　“不管这地方是什么级别，那带着穷奇凶兽的崇林应该是最强之人，现在崇林已死，对你我来说，一个个扫过去就是了。”她轻声说道，那目光似有几分狡黠，林云看在眼中，没来由的，便也眼眶一热。

　　紫铃将他的反应看在眼里，心中微微发甜，脸上稍有些发热，却又压抑了下来，拉着他的手，向那洞穴深处走去。

　　这洞穴原也是一条隧道，弯弯曲曲地向山腹中延伸进去。二人走了不知道多久，只觉前方一片漆黑，伸手不见五指。偏偏也是这样的时候，才让他们的其他观感，诸如听力、皮肤的感受能力再短短的时间内有了一个巨大的提升。

　　“这地方好像什么都没有啊。”紫铃传音入密，对林云说道。

　　“这地方会不会是他们的一个通道入口？”林云亦传音入密，手中握着紫铃的手，他也能感觉得出来，紫铃的手比刚才要冷了许多。

　　四周的空气也的确在降低。又走了几步，温度便更低了几分，好在他们二人还能够忍耐。

　　“这地方怎么这么凉？”紫铃的上下牙已经开始有了颤抖的迹象，看向林云的目光中也带上了几分无奈，说道：“呆子，我们真的能穿过去吗？”

　　林云沉吟了片刻，才回答道：“能，一定能。”

　　紫铃奇道：“你又没来过这地方，怎么就这么肯定？可别哄我！”

　　林云道：“有风。”

　　他这一说，紫铃愣怔了片刻，才感觉到，的确是有风，从不知道什么地方吹了过来，正拂过她的面颊……

　　“往哪个方向走？”伸手不见五指的环境之中，紫铃伸手感受了一下风来的方向，便感觉到这风是分两个方向传来的，很显然，在他们面前是一个岔路口。

　　“往前走就是了。”林云对此事却并没有想那么许多，淡淡说了一句，拔腿就向前走去。

　　“我是问你……”紫铃被他打断了话头，忍不住追上去问道，“往前走，我们至少要知道哪条路是对的吧！”

　　林云的脚步这才又顿了一下，与此同时，他们都听见了来自洞口外面，那一声凄厉的惨叫。

　　“崇林！”他二人异口同声，却也只是惊呼了一声，就不再有接下去的动静，只是听着外面的惨叫声在那一声之后，便迅速明显地弱了下去，没过多久，就连呻吟都听不见了，只有一声来自野兽的满足的咆哮声。

　　“快走！”林云猛然压低了声音，面色也难看起来，大声说道：“那东西跟进洞里来了！崇林虽然是罪有应得，但除了他，本来也没人能够控制外面那东西！”

　　他话音未落，早觉得紫铃抓住他的手猛然一紧，他也用力攥住了紫铃的手，两个人飞快地向前跑去，更顾不得走的是哪一条路了。

　　他们这么一路跑动，却也很快就听见了身后传来的翅膀扑腾的声音，两人心头愈紧，林云索性一把抱起了紫铃，展开风雷翅，二话不说，先行向前飞了出去。

　　可是这一次，飞出去没有多远，前面所遗留下来的那一片风声，便戛然而止，二人往前又飞了一段距离，也不得不停了下来。

　　他们面前，赫然是一片石壁！

　　穷奇压低的嘶吼声距离二人越来越近，却也没有了刚才的紧迫感，显然是发现两个人现在已经如同瓮中之鳖，绝无逃离的可能，而悠哉了起来。

　　“现在怎么办？”紫铃紧紧攥着林云的手，两个人的心跳甚至透过了皮肤，因为脉搏的涌动而相互牵连。

　　“杀出去。”

　　林云沉声说道，目光稍稍一偏，看向紫铃，见她那小脸如今一片煞白，也不禁心中一紧，目光不自觉地变柔和了两分。

　　紫铃觉察到他的变化，面上表情一顿，低声道：“呆子，生死关头，你倒在这里想什么呢？”

　　她这么一说，林云猛然一惊，也是醒转过来，微微一笑道：“我当然是在想如何让咱们活着出去。”

　　紫铃虽说心中紧张，遇上他这样说话，也是忍不住露出了半个笑容来。

　　“我们能活着出去。”她淡淡说道，举起双手，露出皓腕上那一双灵动啊来，显然是准备借着这两个东西，迷惑穷奇。

　　林云眉头一皱，先向前一步，将她挡在了身后。


第608章 再战穷奇！

　　与此同时，风声愈响，那穷奇已经飞了进来，一双铜铃大小的红色眼睛里，带着仇恨的目光，落在了他们两个身上。

　　“现在怎么办？”紫铃情不自禁地后退了半步，拽着林云衣摆的手扯得很紧。

　　林云看着面前的穷奇，心中波澜起伏，面上却并无更多的表情。他轻轻拉开了紫铃的手，低声道：“我在。”

　　他一面说着额，一面缓缓向前走去，试探着靠近了穷奇。

　　立刻，穷奇大声咆哮起来，四个爪子在地上刨了一下，双翅一动就向他飞了过去。

　　“镇山印！”林云在穷奇飞起来的同时也出手了，一道镇山印向穷奇猛地轰过去，却只见那庞大的身影在空中微微一晃，让开了他这一下，又向他们扑了过去。

　　“嗷！”穷奇显然是被激怒了，一双眼睛瞪得老大，恶狠狠地看着他们，呼吸之间喷出的腥臭气息，让紫铃情不自禁地伸手捂住了嘴。

　　“臭死了！”紫铃低声嘀咕道。

　　“是刚吃过人，人体内散发出来的那个味道。”林云低声说道。

　　紫铃脸色顿时又是一白。

　　“你怎么知道的？”她低声问了一句，紧接着脸色又变得更糟糕，只是这一下，她没有继续追问下去了。

　　林云也没有要解释的意思，看了一眼面前的穷奇，掌心又是一道神通渐渐凝聚成型。

　　他算是已经看出来了，在这个地方动手，对他们来说，其实并没有什么好处。毕竟地方太过逼仄，虽然双方都施展不开，可若是穷奇狂性大发，二话不说便将这地方给撞塌了，他们只怕是也逃不出去的。

　　一念及此，林云仔细看着穷奇的神情，开始思索如何将这东西给安抚下去。

　　穷奇却哪里会理会他在想什么，只管上蹿下跳，抓挠尾抽，口中不断发出呼喝之声，只是忌惮林云掌中神通，才没有直接扑上去。

　　“不对……”这一会的工夫，就连刚才还躲在林云身后的紫铃也已经醒过神来，从林云身后探出脑袋来，向那穷奇的方向看了过去，目光中带着一丝困惑，道：“这东西竟然没有继续进攻了？”

　　“嗯。”林云紧紧盯着穷奇的动作，从鼻腔里发出一声回应来。

　　“它怕你？”紫铃这时候也没有那么害怕了，从林云身后渐渐挪动出来，又看看穷奇脸上那憋屈的表情，登时也明白了大半，只是在看着林云的时候，目光中始终也带着几分困惑，“它为什么……”

　　“退后。”紫铃一走出来，穷奇的目光顿时就向她挪了过去，显然是准备要捡软柿子捏。紫铃此时的目光正在林云身上，倒是没有发现，可林云一直紧紧盯着那穷奇的神情，又怎么会看不出来？

　　紫铃依言后退了两步，回到林云身后，心中隐隐有些甜意，面上却只是有些红晕，并不好直接表现出来其他的。

　　“嗷……”穷奇依然在发出威胁的声音，林云却已经开始当作没听见了。他转脸看了一眼紫铃，见她神态自若，显然是已经平静了下来，目光中不由自主也多了一丝赞赏。

　　“喂，别看我，先看看穷奇怎么办呀。”紫铃面上飞红，忍不住嗔道。

　　林云只微微一笑，果然转回身去，手中捏着的佛魔指顺手就向穷奇甩了过去。

　　“嗷！！！”刚才双方对峙了这么久，穷奇根本没有防备他突然出手，这一下被点了个正着，庞大的身体立即向洞外飞了出去。

　　“快！”趁着穷奇在空中翻滚着后退，一时间追不上来，林云急忙指挥着紫铃和自己一起在这一片空间中开始搜索，试图找到能进去哪边空间的机关。

　　“会不会是你弄错了？”紫铃四下摸索了一圈，心中早有些焦躁起来，“这里根本就没有你说的那种机关啊？”

　　“不可能。”林云尽量稳定着自己的情绪，“这里有风，是活的，就说明这里一定有后续的缝隙才对。”

　　“可万一只是一条小缝隙呢？”紫铃已经有些急躁起来，心中的绝望也隐隐冒头，只是因为相信林云能斗过穷奇，才没有在此时完全表露出来。

　　对这个问题，林云并没有想好应该怎么回答。他只能看了一眼紫铃，尽量安抚地说道：“不管怎么样，我会保护你活着出去。”

　　话音未落，就听门外一阵风声，那穷奇又一阵风似的卷了进来，两只锋利的前爪一瞬间便探到了林云眼下，显然是被他刚才那一下激怒，现在就是要速战速决，前来索命的了。

　　“哼。”林云冷冷哼了一声，顾及着这里空间狭小，并不敢施展法天象地的神通，就只能凭借琉璃王体与诸多神通，挡在紫铃前面，与那穷奇恶斗。

　　穷奇眼看自己每一爪子分明都打在了眼前这人的身上，却只能留下一点点不温不火的痕迹，甚至连伤口都算不上，顿时更为焦躁起来，咆哮一声，前爪到了林云面前，却是虚晃一枪，直接向紫铃的方向扑了过去，只留下尾巴来跟林云虚与委蛇。

　　却不料一股强烈拉力从身后传来，穷奇咆哮一声，尾巴险些被林云直接拽下来，只能不甘地后退两步，甩了甩疼痛的尾巴，如临大敌一般地看着林云。

　　林云更不会与它客气，一套拳法施展开来，同穷奇肉搏成一团，其中夹杂着穷奇一阵阵的咆哮惨呼之声，林云却始终没有分毫声响。

　　紫玲刚才险些被穷奇一爪子抓住，心中正自惊疑不定，便见面前局势陡然变化，林云已经同那穷奇斗成一团，双方各自施展手段，都是一心一意要将对方给弄死在自己面前。她心中暗暗着急，急忙在那墙上一阵摸索。刚才跟林云说的时候，她心里始终觉得这地方不太可能有出路，可是看着眼前这场面，刚才自己才质疑过的那种可能，在她的心里又一次翻动起来，便好似是溺水者突然得到了一根浮木，她现在可谓是一门心思地扑在了这一头的“出路”上。


第609章 淫僧！

　　“哟，你在找什么？”一个阴冷中带着一丝阴邪的声音传来，紫铃一抬头，竟看见这狭窄的山洞之中，蓦然又出现了一个人影，穿着极乐宗的僧袍，一章刮的干干净净的脸上，露出了一个阴森的笑容。

　　“你是什么人？”紫铃这一下被吓得也不轻，往后退了一步，立即又回到了林云和穷奇恶斗的风波圈里，被劲风一刮，反倒是彻底清醒了过来，看着那人的目光瞬间就清明了起来。

　　“哟？这么明显的事情，难道你看不出来么？”那人微微笑道，看起来倒是我衣服温文尔雅的模样，落在紫铃眼中，却让她的后背都一阵一阵地发凉。

　　她又往后退了一步，微微咳嗽一声，将自己心里的不安掩饰了一下。

　　“你是极乐宗的长老？”紫铃一面说，一面放出神识，向那个人探究了过去。

　　“不错。”那人面上露出一丝微弱笑意，看着紫铃的目光里却带上了一丝讥诮，道：“你不必再来探寻我的实力了，念在你是个小美人儿的份上，我这一次不跟你计较，可要是有下一次……”

　　他脸上的笑容瞬间狰狞了起来，紫铃的脸色顿时有些发白，可也没有往后退哪怕一步，反倒往前又走了一步，看着对方的目光中也流露出了几分冷意。

　　“不管你是谁，只要你是极乐宗的人……”她压低了声音，沉声喝道：“杀！”

　　“呵呵……”那人冷笑一声，显然是对紫铃的说法不屑一顾的开口说道：“杀？你凭什么杀我？”

　　他一边说一边张开双手，做了一个毫无防备的，极其自傲的一个动作，紧接着，就见银光一闪，紫铃已经向他冲了过去。

　　“小美人儿，你还真是愿意冲上来，跟我好好玩儿一玩儿啊。”那长老咯咯地笑出声来，也不见他手中的神通怎么动了一下，紫铃只觉得自己这一瞬间几乎都要站不住了，踉跄了一步，险些撞在了对方身上。

　　“我的小美人儿，你可别这么急呀。”那长老却是嘿嘿笑着，又向她靠近了过来。

　　“淫僧，你离我远点！”紫铃一看那长老嘿嘿笑着向她走过来，顿时便是一阵恶心，不觉出言呵斥，向林云贴近过去。

　　“淫僧？诶哟，谢谢夸赞，还挺辣的？”那长老眼中闪过一丝让人恶心的光亮，笑嘻嘻地说道：“怎么，小美人儿，你看看他这个样子，怎么能照顾得了你？区区一只穷奇，就已经让他这么左支右拙的了，哪里是那东西的对手……”

　　他在这里喋喋不休，紫铃可是被恶心得连连后退，靠近了林云所在的位置。

　　“呆子，他在那边胡说八道，你怎么也不说话？”紫铃一边靠近林云，一边忍不住抱怨。

　　林云此时的目光却全然落在那巨大的穷奇身上，正与那东西相互戒备着对视，根本没有注意到自己背后这时候正在发生的事情，如今听着紫铃这么一说，才有些茫然地展会身来，看向紫铃，诧异道：“什么？”

　　那穷奇等了这么久，等的也就是这么一个机会，登时咆哮一声，向林云扑了过来。

　　“小心！”紫铃急忙喊道。

　　林云却全然不当回事一般，一道佛魔指打了出去，穷奇咆哮着避过，仍然不带停顿地就向林云扑上来。

　　林云手中一晃，一道金光长鞭早已经出现，随手一甩，便套在了那穷奇的脖子上，只听那东西一声咆哮，身体却已经不由自主地从空中落了下来，被林云当做沙包一般，直接向那长老的脸上扔了过去。

　　那长老刚才正凑在紫铃身边，说着林云对穷奇如何如何，却不料一转眼的功夫，就看到那庞大的妖兽向自己飞了过来，登时也被吓了一跳，急忙向后退了一步，高声道：“卑鄙！”

　　他也只来得及喊这一声了，穷奇已经撞了过来，正正好撞在了他身上，将他整个人都砸得硬生生向后飞出去，又撞在了身后石墙上，一时之间，简直已经连一个字都说不出来了。

　　“干得漂亮！”紫铃笑道，“你可真厉害！”

　　那长老虽说只是看紫铃长得不错，才出言不逊，可看到紫铃这时候对林云如此上心，多少还是有些醋意，登时干巴巴地说道：“哼，算什么本事！”

　　他话音未落，就见那穷奇已经栓冻着翅膀从地上爬了起来，咆哮一声，当即也顾不上去追逐林云他们，一双猩红的眼睛，直接就对上了自己。

　　这一下可是大大的出乎了那长老的意料。他与那穷奇之间的距离更是只有一步之遥，此时若是强行要躲，只怕也没有那么容易，只得咬牙切齿地向前顶了上去，手中神通一道道地飞出，只求能与穷奇之间拉开一些距离。

　　然而他的想法在此时却并没有起到多少的作用。随着他的动作，那穷奇虽然还没有扑上来，却也只是暂时的。这一下阻碍非但没有能够让穷奇放弃追杀，反而让它的凶性更加大发起来，咆哮着试图向他扑过去。

　　那长老心中暗骂，却见穷奇雄性大发之后，丝毫不顾及他所发出的那些神通，而是直接扑了过来。

　　糟糕！那长老心中暗暗叫苦，脚下却丝毫不停，一转身就向林云他们冲了过去，显然是要把他们都当做是肉盾的意思。

　　穷奇如何会让他这么容易就跑掉了，二话不说，翅膀一挥就追了上去。

　　那长老能在极乐宗中坐到高位，自然也不是那么容易就能够被解决的，当此不利的时候，却也并没有慌乱，只是双手结印，一道道神通飞出，竟然形成了一处牢笼，将穷奇紧紧地束缚其中，丝毫不能挣脱。

　　“嗷！”穷奇的咆哮声更大了起来，林云和紫铃对视一眼，同时后退。却不料那长老根本就当作那穷奇不存在了一般，腾出手来就像两个人攻了过去。


第610章 一起活下来！

　　“小心！”这一回是林云提醒紫铃，与此同时，他手中的金光长鞭也已经向紫铃的方向卷了过去。

　　紫铃飞身后退，一边避让开金光长鞭。然而这动作现在看起来，已经近乎于没有必要了。

　　就在林云场边挥出的瞬间，那个长老竟然不知道为什么，骤然出现在了他们两个之间，目光灼灼地盯着他们，脸上带着满满的戒备。

　　林云心中又是一冷。他如何看不出来，眼前这人根本就不是为了解决问题来的，而十有八九，这其中跟林云有关系，能利用的……

　　他在脑子里仔细过了一下，顿觉自己完全没有想错，所想要做到的事情，在此时更是容易得紧。

　　“受死吧！”他咆哮一声，手中武器直指林云，一个大招就要开上去，却听穷奇发出一声尖锐的吼叫，身形骤然变大，便似成了一头大象般大小，将山洞中所能走的路都给堵死了。

　　“现在怎么办？”紫铃忍不住问道。他们现在的处境十分微妙，正在穷奇和那个长老之间，哪一方先看到的只怕都是自己这一帮散兵游勇。

　　林云想到此处，手中金光长鞭一动，就向那长老逃窜的方向追去。

　　那长老原本正在向洞外狂奔，倘若不是林云这一下，大概他还当真是有机会可以逃走，但在林云面前，他纵然是当真有机会可以逃走的，这时候又能如何？

　　只得一边通话，一边被金光长鞭甩了回来，正落在了穷奇面前，将已经准备铺上来的穷奇正正好给拦截在了后面。

　　“你们这些小人，不得好死！”

　　林云听着，漫不经心地向紫铃看了一眼，见她脸上神色如常，显然并没有因为这长老的话就多出什么反应来，面上不觉也流露出一丝温情。

　　“铃儿。”他的声音里单着一丝不易察觉的颤抖，在此时听起来更多了一分近乎绝望的意思。

　　“嗯？”紫铃陡然听出了他的不快，匆忙向他的方向看过去，却只听他说道，“你现在就赶紧出去。”

　　“我现在出去？”紫铃瞠目结舌，看了一眼林云，仿佛他现在的用意她根本听不懂一样，“我为什么现在要出去？”

　　“那长老不一定能压住穷奇。”林云缓缓说道。他声音本就低沉，在说这样一件性命攸关的事情的时候，更是沉得厉害。

　　“所以我更不能走了。”紫铃深吸了一口气，看向林云，目光中染了些许笑意。

　　“你……”林云心头闪动，登时也不再多说，只是向紫铃笑了笑。

　　他刚才那一瞬间，其实并不知道自己究竟是出于什么心理，才说出了那么一番话。可紫铃这么一回答，他心中那些刚才慌乱的东西，反而一瞬间就被消除了。

　　说什么在这时候，仿佛都没有了意义。他攥紧了掌中金光长鞭，深知此时所能做的，就是活下来。

　　带着紫玲，两个人一起活下来！

　　那长老却冷冷叱道：“你想得未免太简单了！”

　　他刚才也不过是一时不察，才让林云她们有了这么容易就抓住的机会，扔到了穷奇面前。然而，说起来，对他来说，那穷奇还当真不是完全无法收拾的东西，当下抖擞精神，又是一通神通攻击了上去，一时之间，竟然当真将那穷奇给打得连连咆哮，却始终无法近身。

　　紫铃见状，凑过去在林云耳边低声道：“呆子，我们不如跟穷奇联手，先把这个老家伙给收拾了？”

　　林云听她这么一说，索性也点了点头，二人悄无声息便向那打成一团的一人一兽摸了过去。

　　那长老虽说正和那凶兽纠缠，却到底也是眼观八方的主儿，此时见他们两个就这么摩挲了过来，那还有什么不明白的，当下也不多说，手中神通少不了也向二人飞了过来。

　　只是这些神通虽说也有些惊人之处，却被凶手抵消了大半，二人躲起来也没什么难度，林云更是干脆释放了一个神通，将这两道神通又给打了回去，正落在穷奇身上。

　　“嗷~”又被击中，穷奇的生命力飞快下降，目露凶光，显然是接近于狂躁状态了。

　　“现在怎么办？”紫铃跟在林云身后，探出了半边脑袋来，看着烟枪的状况狂。这一下她还有什么看不明白的，“后退，等他们内部解决一下吧？”

　　林云点点吖头，却来不及后退，只听见一声闷响，那长老不知道用了什么申通，竟然硬生生将那穷奇从空中给拽了下来，正正好扔在了林云二人身后。

　　这一下兔起鹘落，登时又变成了这人与穷奇两头夹击林云和紫铃的效果。

　　“想走？”那人目中闪过了一丝冷意，“来不及了！”

　　林云脸色也是一冷，却见穷奇已经向他们的方向毕竟了过来。杀红了眼睛的野兽，此时自然也不会更在意它眼前的现在究竟是哪一个人，更多的已经是在顺应着自己的杀戮本能而动作而已。

　　“小心！”林云低低地叱了一声，双手中各自飞出一道神通，向那穷奇的方向甩了过去，紧接着，又是两道神通从掌心飞出，向自己身后的那个长老飞了出去。

　　这几招几乎是在同时发出，就听见一声咆哮，紧接着一声闷响，显然都击中了目标。

　　“小心！”

　　就在他手中神通切中敌人的同时，紫铃的惊呼声也传了过来！

　　林云腰间骤然一紧，却是紫铃不管不顾地抱了上来，将他猛地拖倒在地，但就这一瞬间的工夫，已经杀红了眼睛的穷奇竟然从他们头顶跳了过去，咆哮着冲向了那个极乐宗的长老。

　　这一下可谓是险中之险，竟然让他们用这种方式给躲了过去。二人齐齐松了一口气，紫铃这才发现自己竟然还抱着对方的腰，顿时面色透红，慌慌张张地松开了手，那一副小女儿的模样，看得林云心头一荡。


第611章 诛杀！

　　穷奇的吼声却在此时又一次传来，林云眉头一皱，向那方向看过去时，却见那穷奇已经和那长老又纠缠成了一团。

　　此时他已经不抱着什么逃跑的念头，或者说，那念头本来也不过是昙花一现，甚至不知道怎么回事冒出来的，此时消失，简直是理所应当。

　　他双手一翻，趁着对方还没反应过来，两道佛魔指同时指向了那边正在殊死搏斗的一人一兽。那长老轻松躲开了，还顺手一道神通打在穷奇身上，让它不能够立即躲开，硬生生也被林云的佛魔指给击中，“噗”的一下透进了心脏。

　　穷奇方才就已经是强弩之末，此时还有什么可说的，当即咆哮一声，不甘地仆倒在地，迅速就没有了动静。

　　“死了？”紫铃从林云背后探出头来，目光只再地上那凶兽的尸体上扫了一眼，迅速地落在了对面那个长老身上。

　　“死了。”林云皱着眉头说道。

　　穷奇终于被他们磨死了，可这一下，在这时候，也不知道究竟是好还是不好。

　　毕竟，他刚才其实也看得清楚，倘若不是那长老那一击，穷奇可不会老老实实在原地被他的神通一击穿心。

　　更何况，没有那长老的那一下子，只怕就算他打中了穷奇，也不见得有把握能要了那东西的命。

　　他默然无语地看了看那凶兽，目光也同样落在了那长老身上，全身肌肉紧绷地戒备了起来。

　　“呵呵呵呵。”那长老冷冷笑了起来，拍了拍自己身上的血污，毫不客气地向他们两个走近了几步，冷冷道：“你们两个，还是束手就擒吧。”

　　他说着，一双眼睛在紫铃脸上来回扫了好几圈，就差一经垂涎三尺了。

　　“这么娇滴滴一个大美人儿，跟你这么一个东西搅和在一起，真是可惜。”他说着，看了一眼林云，满是冷嘲，紧接着又转向了紫铃，仿佛根本不愿意因为林云的缘故而少看她几眼。

　　“淫僧，受死！”感受到这极乐宗长老毫不掩饰的目光，紫铃又羞又恼，双手中神通成型，一道道接连不断向那长老扔了过去。

　　那长老左支右拙，看起来仿佛狼狈不堪，紫铃扔出去的那些个神通，却其实没有任何一道是打中了他的。

　　林云在旁看得清清楚楚，欲要叫住紫铃，自己却已经在连番战斗下有些透支，更不敢轻举妄动。

　　“你这小子，不过是个败类而已，真不知道这姑娘是看上了你什么。”那长老却还感叹，听起来更多的是在找麻烦，又接着说道：“真是让你这种小子走了狗屎运了，这么漂亮的姑娘……”

　　“闭上你那张臭嘴。”林云冷冷说道，“像你们极乐宗这么草菅人命的邪教，哪里来的立场对我密宗说三道四？”

　　“哦哟？”那长老冷冷一笑，向林云看了过来。

　　他刚才专注地躲着紫铃的攻击，看起来仿佛没有还手之力，林云、紫铃他们却看得很明白，这个人只不过是没有动手反击而已，至于真正说起来其中能对对方造成什么伤害的，依照他们两个现在这种强弩之末的身体，还真的是做不到什么。

　　“你自己都清楚，你现在根本就不是我的对手。”那长老邪气地笑了起来，一张本来就不怎么好看的脸，此时看起来更是猥琐万分。

　　林云心中却微微一动，凑在紫铃耳边，低声而快速地说道：“用秘术！”

　　紫铃稍稍一愣，旋即瞬间明白过来他的意思，二话不说，也迅速调整好姿势，两个人同时默默运功，将妙风之前传授的两人合作的秘法施展开来，一时之间，就在这狭小空间之中，两人身上的气场竟然瞬间暴涨起来。

　　“这怎么可能？！”那长老陡然瞪大了眼睛。

　　他就是算准了这两个人在刚才的连番争斗之后，应该没有什么力量和法力了，才敢在这里多说两句挫挫对方的锐气，等到对方被他说得心浮气躁的时候，再抓住最好的机会将林云一击必杀。

　　可现在，这个机会也许是到来了，对他来说，却和没有也没有什么两样了。

　　因为，对方虽然此时已经出手，两人联手所带来的强大威压，却是他前所未见的！

　　如果拆开来，同样的两个神通同时发出，对他根本构不成多大的威胁，可是这一刻，他脑中竟然没来由地冒出了一股强烈的恐惧。

　　逃！马上逃！否则——他会死！

　　他倒也不愧是极乐宗中的长老，能这样出来做事的，多少也还是有些本事的人，就在这一瞬之间，已经判断出眼前的最佳方案，可这个念头，却被他自己在这一瞬间硬生生地遏制了。

　　他现在不能退，否则，总坛里那些人会怎么看，在佛子面前，他又还有什么脸面抬头？

　　可倘若不退，谁能保证，他能躲过这两个人的联手？

　　他就迟疑了那么一个刹那，林云和紫铃已经向他的方向冲了过来，两个人手中的神通同时发出，一瞬间绚烂无比的光华在他面前猛然炸开。

　　现在退！必须退！

　　他一瞬间做出了这个决定，却发现，只是这一刹那的迟疑，他已经被这两个人围住了。

　　两个人一前一后，都挡在了他要退走的必经之路上，让他根本无处可退！

　　“轰！”极乐宗长老修为全开，硬憾了一击林云和紫玲的飞仙秘术，但是瞬间就败退了下来。

　　“你们……”长老强行镇定了一下心神，挤出来一个笑容，强装镇定地说道：“奉劝你们一句，还是赶紧退走的好。否则，等到我极乐宗教众到来，你们……”

　　他后面的话，却再也没有机会说出来了。那两人手中的神通在一瞬间同时击中了他，他很快就委顿了下去，一句话也没有来得及说，就已经没有了呼吸。

　　两人的飞仙秘术，早在林云的修为还在灵台境之时，便已经能够硬憾神通境，现在两人的修为都已经达到了神通境后期大圆满的境界，联手施展的飞仙秘术，恐怕就算是不朽境的强者都能抗衡。


第612章 八门金锁！

　　“死了？”

　　收起了秘术，两个人的脸色都不怎么好看。体力和真元都几乎有些透支，现在不离开的话，他们两个还真有可能被对方给轻易收拾掉。

　　可紫铃也只是轻轻喘着气，目光始终落在林云身上，明显是在等着他拿主意。

　　林云明白这一点，对紫铃露出了一个略带感激的笑容，又俯下身，在那长老身上上下摸索了几下，从他手腕上取下一个储物手镯，神识探入其中，很轻易地将东西归为己有。

　　这储物手镯显然不是什么极品，其中空间也不过一间普通屋子的大小，其中倒是有不少的上品灵石，正是两个人现在需要的，林云也不多说，直接将其中这些灵石搬了出来，与紫铃二人就地疗伤。

　　等到这一堆灵石中的灵力被吸收干净，二人的伤口多少也好了些，相互看看对方，却不由得苦笑了起来。

　　两个神通境的极乐宗长老，他们已经对付成了这个样子，他们可没有忘记，在对方的人中间，还有一个已经到了不朽境的高手！

　　以他们如今的修为，如果真的对上了不朽境，又会是什么样的局面？

　　更别说，这极乐宗的总坛之中，真的只有这一个不朽境强者坐镇？谁也不知道！

　　两个人都没有说出来，可那目光中，已经十分明显地显出了两个人的焦灼，但是已经闯到了这里，他们也不可能退缩。

　　林云盘膝而坐，等到刚才吸进去的那些灵力都已经被身体吸收了，这才看向那长老的尸体，深吸了一口气，又伸手过去，往他怀里摸索了一会儿，从其中掏出来一块玉牌。

　　“这是什么？”紫铃也已经疗伤完成，此时看向林云的目光中带着几分好奇的疑惑。

　　“这是……令牌？”林云一边说，一边试图将自己的神识也探进去，看看里面究竟都有些什么东西，不多时，他又将自己的神识抽出，神色如常地看向紫铃，淡淡说道：“这东西只是令牌而已，上面可能附带了什么东西，应该就是他们用来进出着山腹的。”

　　他说着，将玉牌守在怀中，同紫铃二人走到那长老突然出现的那一片石壁前，来回摸索，只盼着从这一面石壁上找到机关溜进去。

　　紫铃一边找，一边向林云报以担忧的目光。她不是俺么莽撞幼稚的人呢，自然也知道此时二人的状态绝不是最佳，要进去另一个空间，更不知道还有多少的胜算，一时之间，绕是她心中对林云百般信任，心中也丝毫不能安宁下来。

　　“不需担忧。”林云只向她看了一眼，便已经明白过来她在但有什么，向她露出了一个微笑。

　　“我……”紫铃的话到了嘴边又一次被她自己咽了回去，“我知道了。”她轻声回答，将自己的担忧又一次掩藏了起来。

　　“放心。”林云的眼中却已经爆发出一片强烈的光芒，自信而耀眼。随着他的动作，他身上也散发出来一片金色光晕，将他整个人笼罩其中，看起来甚至教人莫敢逼视。

　　紫铃的目光微微一顿，就在这刹那之间，一股强烈的吸力向二人吸过来，二人甚至来不急说上一句话，就被面前的轰然打开的石壁猛然一下吸了过去！

　　只一瞬间之后，二人已经站在了另一片空间之中。林云和紫铃相视一眼，目光中均流露出几分诧异之色，同时向身侧打量过去。

　　二人此时正身处于一片花园之中。这四周风光看起来倒是十分的不错，处处鸟语，步步花香，更兼有泉水淙淙，看起来教人心旷神怡，再加上院中数颗大树的遮掩，二人的行踪倒是不那么容易被发现。

　　只是林云到底是跟着妙风学过些许易数，此时向周围一看，目光便不由自主地一紧，一把拉住了紫铃，不让她马上冲出去。

　　“怎么了？”紫铃正准抬脚要往前走，就被林云一把拉住。

　　“这地方有阵法。”林云沉声说道，看向紫铃的目光中带着一丝慎重，“你跟着我走，否则不知道是会触动他们的机关。”

　　紫铃点点头，跟在了林云身后。

　　林云专心地向四周张望了一番，隐隐感觉到了一点苗头，自己一时之间，却丝毫没有办法。他二人现在所处的位置，可谓是院子里极其开阔的地方，这么久了没有被人分发现，锁阳张的也只不过是对方此时还没有人从这里经过而已。

　　“妙风，这地方你能不能破？”林云在识海之中呼唤道，便听见脑海中妙风的声音传来，带着一丝不满。

　　“怎么，现在又要找我来破易数？”妙风懒洋洋地说道，“我三天两头给你帮忙倒是咩问题，可是你自己不会……始终是问题啊？”

　　“不用担心那么多。”林云沉声说道，声音里也带上了几分无奈，“我现在还不熟练。”

　　妙风淡淡地顿了一下，也并不揭穿他后面的话，只向四周看了一圈，啧啧有声：“这地方有点儿意思。”

　　“你不行？”

　　“你看本大爷什么时候不行过？！”

　　林云激将，妙风二话不说就上钩了。

　　他看了一眼周围，只用了一息的工夫，就胸有成竹地说道：“八门金锁，暗藏玄机，你们按照我说的走进去试试。”

　　“试试？”

　　林云顿时有些疑惑，想了一想，又说道：“你现在要是没有把握……”

　　“闭嘴，快走！”妙风简直已经不想再跟他说什么，或者墨迹什么了，冷冷说道，“要么现在走，要么你自己去看路！”

　　他说着，冷哼一声，就见林云果然纠结了片刻，点了点头，带着紫铃按照他说的方位走出了第一步。

　　须知这八门金锁阵，正对应了八卦之中八道门的意思。寻常人不知道其中生门何处，就根本无法破阵，被这法阵收在其中，更是不知道怎么样才能够脱身出来，一向是众人都十分厌恶的一道法阵。如今，有妙风在，林云和紫铃纵然说不上多么轻松，至少却也从那法阵之中缓缓走了出来。


第613章 跑！

　　这法阵的生门正通向一间房子的门口，等到二人都已经脱离了阵法的范围，林云才轻轻松了一口气，妙风也终于松了一口气。

　　二人相互看了一眼，妙风似乎想说些什么，最终却还是一个字都没有能说出来。

　　“什么？”他们面前的窗户中突然传出一句略带诧异的声音。

　　林云同紫铃对视一眼，两个人都已经听了出来，这就是普相的声音！

　　普相竟然在这里？林云凝神细听，只听见屋中很快传来了一声摔杯子的声音。

　　“不是两个长老都去了？”他的声音里带着一丝焦躁，快速说道，“怎么回事，你们怎么一上来就被对方给吃掉了？”

　　“不是我们的问题。”来报信的人低声说道，“我们也不知道怎么回事，就是……”

　　他话音未落，却被普相截断了话头，看向窗外的目光中带着警醒。

　　“什么人？”他冷冷地问道。

　　林云心中一凛，就见那窗户里飞出来一道神通，正是冲着他的方向来的，只是这时候他已经不能动作，只能尽量收敛自己的气息。

　　“这地方，难道有这样的布置？”林云忍不住低声嘟哝。

　　“恐怕是的。”妙风低声说道，忍不住又有些感慨道：“这小子的心思不简单，竟然在八门金锁阵外面叠加一个小型的，能察觉到有没有人在窃听的一个阵法……”

　　“跑！”林云当机立断，转身拉着紫铃，贴着墙根就走，为了保证不进入八门金锁阵的范围，两个人一路都走得格外小心。

　　“小心！”却听妙风在他识海之中一声提醒，林云立即站住了脚。

　　“这地方是一个阵法接着一个阵法，走起来还真有点儿不容易。”妙风低声说道。他现在的声音也一点都不张扬了，只顾着看前方的路，目光中颇有几分警惕之意。

　　林云听他声音郑重，当即也不多话，专心致志地等着他来调配，二人跟着妙风的指引又走出去一段路，便听见前方一阵脚步声传来。

　　林云听着，二话不说，拉着紫铃，两个人躲进了路旁的花圃之中，只露出一双眼睛，就见一群人很快地从他们面前跑了过去，也不知道究竟去了哪里。

　　林云向那两个人离开的方向看了一眼，就听妙风说道：“右转，再往前十步。”

　　林云依言而动，在妙风指导下，他并不知道自己走到了什么地方，只是这里似乎越走越偏，眼看就已经不知走到什么地方去了。

　　“没有埋伏。”林云先行向四周张望了一圈，感觉了一下，这里的确没有什么其他人的存在，才向紫铃点了点头，示意她也进来。

　　“现在怎么做？”刚才一路走过来固然有些紧张，身体上的疲惫却已经被稍微缓解了一下，紫铃顿时又精神了起来，看向林云的目光中隐隐带着几分笑容。

　　“在这稍微休息一下吧。”林云说这，席地而坐，开始运功。

　　这地方看起来有些偏僻，再加上妙风刚才所认为的这里不会有人过来，林云心中还是能信任几分的，毕竟现在，哪怕这个地方不够安全，他也已经没得选择了，如果现在不休息一下的话，一会儿他们很可能就会陷入另外一种困境当中，他现在是已经真的没有什么力气，再跟人继续缠斗了。

　　两个人默默地休息了一会儿，林云感觉到自己的身体已经全面地恢复了起来，只是现在，纵然他已经开始恢复了，对他们来说，也不过是稍微加上了一点保命的能力而已。

　　他正自吐息，就听见门外传来一阵脚步声，很快的，一群人从屋外跑了过去。

　　“快，别让林云那家伙跑了！”一个声音喊道：“我们倘若找不到他，那……”

　　他说话的声音都有些颤抖。

　　这是为何？林云心中微微一动，只觉得有些好奇，不等他想出一个所以然来，就听见门外的脚步声很快又散开了，只剩下一个人的声音从门口传了进来。

　　“你们在干什么？”

　　“靳长老。”门外传来一阵毕恭毕敬的回答声，听起来是有人来了。

　　“你们不去找那个什么林云，聚在这里干什么？”靳长老问道。

　　“回禀靳长老，佛子传下命令，要我们把那个叫林云的给找出来。”

　　“哦？”

　　那靳长老的声音听起来宠辱不惊，单论听的，这的确是个不错的人物。

　　只是想到对方如今身在极乐宗之中，恐怕也是为虎作伥的一把好手，林云便瞬间也没有了拉拢结交的心思。

　　那靳长老同几个弟子说了几句话，便让他们散去了，林云在屋里听着，按按综合自己现在所得到的这些消息，不觉又露出了几分警惕之色。

　　他现在所综合起来的消息，普相已经派人开始找他，不管他们这种方式是如何形成的，林云也不得不承认，对方这种行为，倒是真的给他找了不少麻烦，毕竟现在，如果他们真的动起手来，自己这一方人少势薄，那是绝对不能和对方相比较的。

　　想到此处，他目光一紧，向那紫铃的方向看去，向她轻轻地摇了摇头。

　　紫铃向他眨了眨眼睛，也摇摇头，却是表示自己并没有听懂他的意思。

　　林云咬咬牙，低声道：“我们现在很不安全，外面的人随时会进来。”

　　紫铃点点头，目光中似乎并没有多少意外的意思，看向林云的目光中也始终是一派平静。

　　“现在，我们最好的办法，就是藏在这里。”林云低声道：“出去很容易被发现。”

　　他正嘀嘀咕咕地跟紫铃说着办法，就听见门外传来一阵脚步声，紧接着，一个人走到了房间门口，伸手轻轻敲起了门。

　　不好！

　　林云顿时觉得自己的心脏都已经提到了嗓子眼，那人却只是在门口站了一会儿，又转过头，渐渐走开了。

　　林云这才算是松了一口气，登时只觉得自己背上的衣服都已经被汗湿了。他在原地做了一小会儿，避免自己现在的脑子根本转不开，再看向紫铃的时候，才看出对方一直担忧地望着自己。


第614章 隐藏！

　　“我们现在怎么办？去哪儿？”紫铃见他终于恢复正常，当真是一阵悸动，急忙问道。

　　“就躲在这里，哪里也不去。”林云脑子一转，快速说道。

　　“为什么？”紫铃显然并不明白这样安排之中的意义，看向林云的目光中还带着几分诧异。

　　“敌不动，我不动。”林云淡淡说道，目光向窗外扫了一眼。

　　紫铃也是瞬间反应过来，低声道：“你是想留在这里，听他们是怎么部署的？”

　　林云点点头，低声道：“刚才他们没有发现，说明只要我们藏好了，问题应该不算太大。”

　　他的目光略略带着几分狡黠，眉眼间也流露出了一丝冷意。

　　“你我有千幻心通傍身，不管怎么说，这些事情也不会那么艰难。”他陈述道：“更何况，我们现在，是来剿灭极乐宗的，又怎么能这时候就退走。”

　　紫铃见他脸上终于又出现的那些自信之色，目光落在他身上，不觉更添加了几分羞涩。

　　二人就在此处潜伏下来，听着外面有人跑来跑去的搜查，一整天下来，显然也没有什么收获。

　　待到夜色沉落下来之后，林云同紫铃商定，二人还是得去听听普相如今在做什么，才好做下一步的决断。然而这一次，两人刚刚来到普相窗下不远处，便听见他房中传来一阵咆哮。

　　“他们不过是两个人而已，怎么就能在你们眼皮子底下直接消失了？”普相勃然大怒道，“你们这一帮蠢材，难道还真的以为这两个人会直接离开不成？！”

　　林云闻言，同紫铃交换了一个眼神，二人均想道：“他们一无所获，却不曾想，我们竟然会留在这里。”

　　念及此处，二人心中俱都略过了一丝喜意，却又听那屋中有人小心翼翼地说道：“这两个人恐怕当真是跑了。”

　　“你说什么？”普相的声音瞬间便沉了下来。

　　那人却丝毫不为之所动，只说道：“大概是佛子您的名声太响，他们到了之后，知道是您在这里镇守，便也仓皇逃窜了，毕竟他们不过是两个无名小卒，哪里比得上您？”

　　林云同紫铃在窗外听着，早认出来那声音就是之前在房门外站了好一会儿的靳长老，二人心中均是不以为意，心中都暗暗想道：“这人当真好不要脸。”

　　千穿万穿，马屁不穿，靳长老这段话固然是十分不合理，普相也未必就不知道这一点，此时却还是冷冷笑出声来，并不再接着训斥下去。

　　那靳长老大约是见普相心情还算不错，急忙低声说道：“况且，他一个人，也掀不起什么风浪来，佛子倘若去跟他们计较，那便是自降身份，对如今的大计也没有什么用，还不如暂时不要去注意他们这里的事情，先办好自己这边的事情比较重要。否则岂不是让他们得逞了，反倒影响了您这里接引欢喜佛的大事？”

　　“嗯。”普相终于点头道：“的确是这样。上一次转生塔的事情，便是被那败类所影响了，这一次，决不允许再有什么失误！”

　　“是。”靳长老急忙应声道。

　　普相说到这里，似乎有些意兴阑珊，低声道：“散了罢。”

　　他既然发了话，靳长老又哪里敢多说什么，毕恭毕敬地点了头，便听见一阵脚步声向门口传来，林云同紫铃对视一眼，二人都急忙离开。

　　回到暂时藏身的地方，二人面上都有些严峻的神情。

　　“他竟然还没有放弃接引什么欢喜佛。”林云蹙额道：“只是不知道，他们这次又干了神峨眉歹毒的事情？”

　　“现在在这里想这些，也没什么用。”紫铃低声劝说道：“与其现在担心他们都干了点什么，还不如赶紧去破坏掉他们的事情，不是么？”

　　林云点了点头，目光中的沉重却始终没有消减多少，这一路走过来，他的精神现在也已经快要拉扯到了一个极限，让他无暇去思考更多的事情。

　　“更何况。”紫铃依然在分析现在的情况，说道：“他们如果不对我们防范，我们也可以开始……”

　　她话刚开了一个头，就戛然而止，林云正低着头听她分析，此时觉得有些古怪，亦转过身来，脸色顿时也是一变。

　　门口正站着一个人，惨白的脸上殊无血色，看着他们两个的时候，目光中半是惊愕，半是畏惧，赫然正是靳长老。

　　林云率先反应过来，手一挥，一道神通先飞上去堵住了靳长老的嘴，防止他喊出声来，紧接着金光长鞭挥出，直接将对方缠绕了其拉力，整个人拖倒在地，拖到了自己面前。

　　靳长老涕泗横流，一双眼睛里满满的都是恐惧，拼命摇头挣扎，然而他的动作比对方慢了一拍不止，等到他反应过来的时候，整个人已经被制服得死死的，连动一动都艰难，金光长鞭在他身上烧灼出来的一道道伤痕都散发出皮肉烧焦的糊味，让他拼命发出“唔唔唔”的声音。

　　林云低头看了一眼，随手找来一截绳子将他绑了起来，这才收起了金光长鞭。

　　长鞭被收走，靳长老也渐渐平静了下来，不再挣扎，只是眼里依然透着满满的恐惧之色，看向两个人的时候，几乎已经快要快哭出来了。

　　“我会让你说话，我问什么你说什么，你要是敢大叫的话，我保证，你会比死更痛苦。”林云沉声说道：“听清楚了么？”

　　靳长老忙不迭地点头。

　　“你们刚才在计划什么？老老实实的给我交代清楚。”林云冷冷问道：“你敢耍一点花样，我立即要你的命！”

　　他说着去掉了靳长老嘴里的布，后者满脸如丧考妣的沮丧神情，看向他们两个的目光依然是恐惧万分。


第615章 自己去问！

　　“我说，我都说……”靳长老哆哆嗦嗦，根本就不需要他们逼问什么，就将普相准备接引欢喜佛，正派人在外面四处搜索林云和紫铃的踪迹，还派人去了西楚城准备拔起自在门势力的事情，有一说一，说得有鼻子有眼的，一清二楚。

　　林云面色沉冷地看着他，那靳长老更是哆哆嗦嗦，哭丧着脸道：“我已经把我知道的都告诉你们了，二位行行好……”

　　紫铃却上前一步，手中不知何时，多了一柄寒光闪烁的匕首，飞快地划过了他的脖颈。

　　鲜血一瞬间喷涌了上去，林云挥手一道神通，将那些血都飞快快地扫到了一边，避免被看出什么端倪。

　　二人将尸体放在一边，这才坐下来，相视一眼，目光中都带着几分劫后余生一般的庆幸。

　　“万幸这人不是那么大胆。”紫铃调侃道，“倘若他是个宁死不屈的硬骨头，咱们可就麻烦大了。”

　　林云却只是向那尸体看了一眼，也不知道他究竟在想些什么，只是轻轻摇了摇头。

　　“普相现在已经派人去了西楚，不知道无花师兄他们那边究竟怎样。”

　　他说着，眉心紧紧蹙起，显然是对这件事情，有着强烈的不安。

　　“无花师兄在千佛城那么多年，管理一直井井有条，此时不过是一个门派，又已经不是明面上的事情，他应付得来。”

　　紫铃看他脸上的表情，就已经知道他究竟在想些什么，柔声安慰道。

　　林云露出一个有些疲惫的笑容，看向紫铃，苦笑片刻，道：“我知道。”

　　他说着，又看了一眼被放在墙角里的尸体，闭上了眼睛，潜心思索片刻，变成了靳长老的模样。

　　紫铃在旁看着，眼中情不自禁地露出了几分疑惑之色。

　　“你这是要做什么？”

　　“这家伙说的这些，始终不详细。”林云低声道，“要想知道更详细的，我还是亲自去问问比较好。”

　　紫铃抿了抿嘴，又看了看墙角靠着的那具尸体，还是点了点头。

　　林云将身上衣服的制式也变成了靳长老的模样，略一思索，又向普相居住的房间走了过去。

　　他刚刚走到门口，就听见普相的声音从屋里传了过来。

　　“靳长老？”他的声音里带着两分惊疑，又向他看了过来，“还有什么事么？”

　　林云垂头，一时间没想到应当怎么开口，便听普相的声音道：“且走近些说话。你今天怎么站得这么远？”

　　林云不知道他的规矩，索性也往前走了几步，便听那普相的声音陡然传来，还带着几分冷意。

　　“你究竟是谁？”

　　林云心中一沉，猛一抬头，便见普相脸上噙着一个冰冷的笑容，目光中带着几分残忍之意，道：“你是何人，竟然能化妆得这么像他？靳长老人如今又在何处？”

　　林云心知自己暴露，暗道不好，面上却依然毕恭毕敬道：“属下一时情急，忘了规矩，还请佛子见谅。”

　　他这一番话说出来，胸中恨意翻滚，好几次便险些控制不住自己，只是看着普相那一脸的冷意，自己也无论如何咬牙得坚持下来。

　　“哦？”普相似笑非笑地问道，“又是什么事情，能让你这样急？”

　　“佛子，他们杀进来了！”林云脸上适当地出现了一片恐慌之色，看向普相的目光汇总更戴上几分惶恐，颤声说道：“我刚才在自己居所附近，发现了两具尸体，因此匆忙前来……”

　　普相的目光果然一冷，看向林云的目光中，一时之间也少了几分深究，猛地站起身来，也顾不上林云，一闪身便从屋里出去了。

　　林云跟在后面，心中更是捏了一把汗，他已经用千幻心通那奇妙的联系通知到了紫铃，却不知道紫铃，来不来得及躲起来？

　　普相前脚出去，林云心中担忧，自然也跟了上去。他落后几步，见普相进了靳长老的房间，边飞快地幻化出本来相貌，向着另一个方向飞奔而去。

　　“呆子！”紫铃的声音传来，林云跟着她的声音和千幻心通的指引，自然而然地在另一个房间找到了紫铃。

　　“你倒是跑得快。”紫铃见他过来，莞尔一笑。

　　林云面上也流出了一丝笑意，低声道：“你也挺快。”

　　他说着向周围看了一圈，面上又流露出几分疑惑来。

　　“怎么找到这个地方来的？”

　　紫铃微微一笑，道：“仓促之下，我就先跑到这里来了。你想问的东西问清楚了么？”

　　提到这个，林云面上的表情顿时又难看起来，看向紫铃的目光中更多了一丝无奈。

　　“他好像知道我不是真的了。”林云低声道，“只是我不知道，他是怎么发现的？”

　　紫铃听他这么一说，面上的表情顿时也冷峻起来，看向林云，低声道：“当真不知道？”

　　林云摇摇头。

　　紫铃想了一想，低声道：“会不会是……他已经探查到了你的实力，但那个什么靳长老根本不可能这么强？”

　　林云仔细一回想，却也不敢十分肯定，只能低声说道：“不清楚。我当时并没有感觉到他有用神识来探查我。还是说，他已经强大到了个地步，可以不被发现地探查？”

　　紫铃皱着眉头道：“你们上次交手的时候，不还是势均力敌么？那么又怎么可能这么容易被他看出破绽来？”

　　林云深以为然，一时之间想不出对方究竟是怎么发现自己的，倒也不再在这件事情上纠结下去了，只是疾声道：“已经暴露了，我们就必须马上离开。否则……”

　　“不走。”紫铃倒是飞快地做出反应，“现在出去，一定会被发现，还不如留在这里。最危险的地方，不也更安全么？”

　　“他们要是来一个瓮中捉鳖，咱们可就被包饺子了。”林云皱着眉头说道。


第616章 到时候了！

　　“可他们不一定能发现我们，不是么？”紫铃笑道，“按照他们的能力，要想发现咱们，恐怕也是很需要费一点功夫的吧？”

　　林云看她脸上的笑容，便不由自主地也露出了一丝笑容。

　　“是。”他沉声说道，又仔细想了想紫铃提出来的意见，一时之间也拿不定主意。

　　与此同时，靳长老房中。

　　普相走进房间的同时，就顿时感觉到了不对，房间里弥漫着一股强烈的血腥气，和人死之后那一股浓烈的死气，呛得厉害。

　　如今天气热，死人放上那么一会儿就会出现臭味。

　　他当即皱起了眉头，向那气味散发出来的角落走过去，目光顿时一凝。

　　一个人影就靠在墙上，那张脸上还带着惊恐之色，一双眼睛还没有合上，却已经断气了，不是靳长老又是谁？

　　普相的脸色一瞬间变得难看至极。他只需要扫一眼，就能看出来，靳长老身上明显有很多寂灭金光所弄出来的痕迹，这些痕迹完整地指向了林云！

　　“林云！”普相咬牙切齿地低声喝道，“你怎么敢！”

　　与此同时，林云与紫铃二人已经又杀死了两个极乐宗的弟子，变作那两个弟子的模样，又将尸体丢进了水井，毁尸灭迹。

　　“这样，我们的身份多少能藏住一会儿。”紫铃笑嘻嘻地说道，看着那两具尸体，脸上也并没有什么不适应。

　　林云沉默地向井中看了一眼，别开脸没有再说话。

　　就在此时，这一片空间之中，骤然响起来一片叮叮当当的钟声。

　　“什么情况？”林云和紫铃还搞不清楚状况，便看见小路上出现了一队一队的极乐宗弟子，对二人熟视无睹地直接跑了过去。

　　“这些人是想干什么？”紫铃看了一眼林云，迅速做出反应，“我们也赶紧过去看看。”

　　两个人飞快的赶过去，远远就见一处高台，普相一身红衣，正站在那高台上，他身后的一个小小的台子上，放着一具尸体，赫然正是被林云他们杀死的靳长老。

　　“他已经发现了。”林云沉声说道。他将普相引过去的时候，便没有想过这件事情还能继续隐瞒下去。

　　普相现在显然火气极大，在台上走来走去，一双眼睛满是阴鹜地向台下的人们扫视过去。

　　“林云……这个败类，穷凶极恶，就连我极乐宗中诸位，他也不肯放过，如今咱们没有别的办法，唯有将他彻底打杀！”他在台上铿锵有力地说道，“两天之内，这个恶徒已经杀害我极乐宗三位长老，我们如何能容得下他？”

　　他这番话说出来，台下自然是一阵议论纷纷。

　　林云与紫铃混在人群当中，便听见自己周围的人们一个个忧心忡忡地说道：“这样下去，我们会不会也被他杀掉？靳长老他们那么大的本事，都被杀了，我们这样的小虾米……”

　　“可别提了，那次的事情，我也去了，你们知道那个林云有多嚣张吗？当着那么多人的面，他就敢说要除掉我们整个极乐宗，还说我们极乐宗的人，一个都跑不掉！”

　　“简直胆大妄为，狂妄之极！”立即就有人跳出来骂他，气势汹汹道，“极乐宗再如何不济，也是佛门正统，正道大派，岂能容他一个佛门败类，在这里指手画脚？”

　　此人一说，周围的人们自然也纷纷应和。林云和紫铃混在人群中，心不在焉地附和了几句，就听见台上的普相高声道：“现在，这两个家伙就在我们之中，诸位要是看见的，立即说出来，我们齐心协力，必定能让这家伙知道厉害！”

　　他这么一说，台下的人们登时阵阵叫起好来，林云同紫铃相视一眼，都从对方眼中看出了揶揄之意。

　　接下来几天极乐宗中死人不断，更闹得人心惶惶，许多人已经开始收拾自己的东西，预备着逃走。

　　“我们在这里还要呆多久？”两天之后，紫铃低声问道。

　　林云向四周望了一眼，见那些极乐宗的弟子们都是惶惶不可终日，面上不觉流露出了几分冷笑。

　　“快了。”他也压低了声音，带着几分冰冷的杀意，“等到他们都死了。”

　　随着死人越来越多，排查也越来越严。不出三天，极乐宗门下弟子连死带跑的少了四分之三，只剩下几个对普相忠心耿耿的人还留在原处没有走。

　　“到时候了。”坐在弟子房中，林云对紫铃说道。

　　这十个人的房间，如今只有他们两个人，说话自然也就没有了那么多的避讳。

　　“你要去找他吗？”纵然早就知道了林云的打算，紫铃依然有些担心。

　　林云见她脸上的神情，微微一笑，伸手拉住了她的手。那小手冰冷滑腻，在他手心里像一尾冰冷的鱼。

　　“放心。”他向紫铃微微笑道，“我是去收债的。”

　　无生的魂魄还躺在他胸口那小小的塔里，有妙风的照拂，暂时还勉强能过得去，可是所有之情的人，同样也都知道，得不到他们素需要的药物，无生的身体是救不回来的。密宗弟子，没有了肉身的优势，只剩下一个魂魄，还有什么意义呢？

　　他深吸了一口气，尽量压抑住了自己胸中喷涌的愤怒和恨意，转身向门外走去。

　　夜色深沉，只余下一轮新月在空中挂着。林云缓缓地走过空无一人的极乐宗总坛，胸中积攒着一股郁气，一时之间，却又仿佛有些茫然失措。

　　普相自然也还没有休息。按理说，这一片空间，还是在他的掌控之中，可笑的事情，这一片空间之中，他所能掌控的人，却已经没有几个了。

　　他同样看着窗外的夜色。新月初升，整片空间本就是晦暗莫名，此时再看起来，便让人心中平白生出一股烦闷来。


第617章 再战普相！

　　林云就在他眼皮底下的这群人中间，他已经明白了这一点，可一时半会儿，竟然不能将他揪出来，这让他心中生出了一种十分强烈的不满和无力感，就仿佛有什么事情，已经渐渐从他的掌握之中滑落出去了。

　　“林云……”普相咬牙切齿。

　　“普相，事到如今，你还有什么要说的么？”一个低沉的男声从门外传来，普相一个恍惚，目光迅速又锐利了起来。

　　“林云，你果然还是出现了，竟然潜入我极乐宗总坛，你想干什么？”普相脸上流露出了几分冰冷的笑意，看向林云，一双冰冷的眼中，竟然也闪烁起了几分兴奋的光芒。

　　“干什么？自然是来要你的命的。”林云淡淡说道，目光中也同样闪过了几分冰冷的杀意。两个人只是面对面地站着，却已经仿佛进入了新一轮的角力。

　　“当日在西楚城中，你就不是我的对手。”林云缓缓说着，向前走去，普相则步步后退，看起来仿佛也有了几分色厉内荏的意思。

　　“就算如此，你一个人想要毁掉我极乐宗一个门派，也未免太过自大了吧？”他冷笑着说道，目光中闪过了一丝愤恨。

　　林云，又是林云！每一次都是他，为什么每次一他都要跟自己作对？！

　　普相心中闪过的杀机，也同样从他脸上露出了端倪。

　　林云见状，冷笑一声，更本不在跟他废话，募然指间，一道镇山印便劈头盖脸地扔了过去！

　　只这一瞬之间，二人便动起手来。普相向后滑出几步，让开了这一下镇山印所笼罩的空间，一转身，手中掐出来的两道神通手印便自然而然向林云挥动过去！

　　“卑鄙小人！”林云闪身避开这一下，目光落在普相身上，同样带着愤恨。

　　如果不是他，不是极乐宗这样穷凶极恶的场面，又怎么会出现今天这样的局面？佛门怎会凋零至此，密宗怎会零落至此？

　　无生又怎么会……

　　林云脑中闪过无数的画面，在这一招一式之间，早变成了怒火冲天，径直向普相轰击过去。

　　“彼此彼此！”普相冷冷道，“你若不是小人，又怎会用这样的方法，混入我极乐宗门下？！”

　　林云更不与他争辩，双手一翻，一套在剑阁中学来的掌法早已出手，二人你来我往打了个热闹，一时之间，只见庭院中残影处处，紫铃站在一旁，早已经看得呆住了。

　　那二人的影子相互纠缠，她便是用目光跟上，竟然也颇有些吃力，只看见上一刻二人还在此处，下一时却已经到了另一个地方，直教人目不暇接。

　　“闪开！”林云的声音骤然从她身后传来，紫铃心中顿时一凛，条件反射一百年转过身去，几乎是在同时，一道手印贴着她的鼻尖刷一下挥了过去，直接印在了旁边的柱子上，留下深深一道印记。

　　紫铃猛然一惊，向后推开两步，再向那手印打过来的方向看过去，却只看到两个人影飞快地从她面前闪了过去，哪里还留下了半个影子？

　　“无耻小人，竟然偷袭旁人？”林云的声音传来，其中隐隐带着愤怒之意，喝道：“你的对手是我，休要误伤他人！”

　　“误伤？”普相的目光微微一动，脸上迅速闪过了几分嘲讽的笑容，冷笑道：“林云，你还是这么天真！”

　　林云目光顿时又是一冷。

　　“你是故意的。”他冷冷说道，“先攻击紫铃，想要借这个机会，找到我的破绽！”

　　“呵呵呵呵……”普相冷笑起来。

　　他们两个的身影也终于暂时停了下来，相对而立，林云身上那破破烂烂的月白色僧袍，与普相身上那看起来颇有几分华丽的僧衣，对比十分鲜明。

　　“你这个佛门败类，”普相冷冷笑道，“事到如今，竟然还敢阻拦我……”

　　“像你们这样，唯恐天下不乱，还宁可让佛门败落，也要争权夺利的，才是真正的败类！”林云目光炯炯地盯着普相，一字一句道。

　　“你以为，说这样的话，有什么意义吗？”普相嗤笑一声，“就凭你现在的身份，我极乐宗是不屑与你斗，而你竟然这样潜入我极乐宗，大开杀戒，不是败类，又是什么？”

　　他左一句败类，右一句败类，林云听在耳中，纵然知道他是在挑衅自己，目光中也情不自禁地几乎要喷出火来。

　　“住口！”紫铃站在一侧，眼见林云脸上的表情越来越难看，不由呵斥道。

　　普相果然并不继续说下去，只是似笑非笑地看了一眼林云，那目光中带着几分嘲弄之意。

　　“就凭你现在这副模样，连自己来对我说话都已经不敢了么？”普相冷冷笑道，“林云，就凭你这么一点儿能力，你又能做什么？看在你我都出身天龙寺的份上，我还是给你最后一个机会，不要再与我极乐宗作对！”

　　普想突然又说道。他的声音一句鄙夷巨大，说到最后，竟然用上了狮吼功的工夫，那一声咆哮声如洪钟，就连一直防备着他做什么小动作的紫铃，也被他这一声给吓得情不自禁后退了一步，目光不由自主地迷离了几分。

　　“住口！”林云浑身一抖，猛然出声吼道。他这一声，比起普相刚才那一声，更要洪亮几分，显然是并没有被普相刚才那一声给镇住。

　　反倒是普相，在他这一声之后，竟微微愣了一下。

　　“败类这个词，还是用在你自己身上吧。”林云的声音很快又平缓了下来，目光中也流露出了几分愤怒，“我从前竟然不知道，你是这样的人。”

　　“呵呵呵……”普相一个晃神，迅速回过神来，冷笑起来。

　　林云也懒得再跟他废话，双手一动，两道镇山印又一次向普相推了过去，这一次，一前一后，一快一慢，显然是有意要控制自己的力量，预备一次性压住普相。

　　普相又哪里会这么容易中招？他身形一展，整个人不退反进，趁着林云这一招招式未唠，还没有停下手来，就已经逼近了过去。

　　“受死吧！”普相疾声喝道。


第618章 战不朽！

　　林云手中招式的确刚刚用尽，来不及发出下一道神通，只能飞身而退，避开普相这一下攻击，紧接着，手指间两道佛魔指同时指出，真元之中缠绕着丝丝紫色雷光，流水般向对方轰击了过去。

　　“呵！”普相冷笑一声，同时后退，避开了这两道神通。

　　两个人交手的这几招，都没有真正意义上触及到对方，但又招招直指对方要害，便似恨不得对方立即死于非命。

　　这二人也的确都存着这样的心思，招式未到，又都同时欺身而上，手中招式朝着对方轰击过去，空中神通相互冲撞，撞击之间，一道道炫目光芒此起彼伏，双方的视线竟然都收到这些光芒的阻碍，神通忙不迭一道道发出，唯恐对方趁着这个机会靠近自己。

　　林云的目光紧紧盯着普相，隔着这些光线，他其实也只能看见一个粗略的轮廓，可这轮廓看起来，却让他格外凝神。

　　他专注地看着面前这个人影，目光中流露出一丝冷意。

　　他能看到普相，普相自然也能看到他。那种芒刺在背一般的感觉，让他浑身上下的汗毛都树立了起来，顺着林云的目光，他也向林云站着的位置看过去，却完全没有看到林云的踪迹。

　　“这是怎么回事？”普相心中按捺有些惊诧，不相信一般再向林云刚才站的位置看过去，眼角余光却只看到了一个人影飞一般从自己身侧掠过，那一道黑影一瞬之间，竟然让他身后冒出一层冷汗来。

　　“难道他速度比我快了那么多，我竟然发现不了他？”普相心中惊诧万分，竟不自觉地恐惧了起来。

　　林云此时却已绕到了他身后，手中一道神通缓缓聚起，随时可以出手击中普相，他却陡然觉得身后传来一阵疾风，让他心中一凛，条件反射向旁边躲开。

　　这一连串的动作根本只发生在顷刻之间，林云身影变幻的瞬间，紫铃的声音也传了过来，带着惊惧叫道：“快躲开！”

　　同她的声音同步出现的，是一道神通，带着强劲的威压，直接从他面前一寸之处飞过，竟穿透了那神通互相碰撞带起的光芒，击中了心生怯意的普相。

　　普相脸上的表情一瞬间难看至极，隔着那光线都能看出来，他一张脸迅速地惨白了下去。

　　林云却丝毫没有放松，刚才那一下之后，他已经迅速的转移了位置，可那种被人紧贴的感觉，却还是如同跗骨之蛆，不曾丝毫转移。

　　这是那个重伤了无生的不朽境高手！

　　林云双手在僧袍中骤然收紧，一股和诺奇从胸中伸展开来，灌满他四肢百骸，一时之间，他竟然觉得自己的真元运转速度都比之前要强劲了许多。

　　愤怒和仇恨所激发的力量，让他的能力似乎在顷刻间就得到了提升。

　　“是你。”林云缓缓地说道。

　　“呵。”那不朽境的高手似乎根本就没有要和他好好说话的意思，只冷冷地，嘲讽一般地呵了一声，身影便在云雾之中骤然消失了。

　　林云只觉得浑身的肌肉都在一瞬之间绷紧了，他虽然看不到那高手的去向，却也能够感觉到那人身上所散发出来的杀气，穿透了他身体的方方面面，让他整个人都绷得近乎僵硬。

　　“我不会放过你的。”林云淡淡地陈述道，“无论我现在是不是能赢过你！”

　　“你可以试试。”那不朽境的高手冷冷地笑道：“你的天赋确实不错，同境界中，少有人是你的对手，以后若是踏入不朽之境，战力也许会一举超过我也不一定，不过，你当真以为，我会给你这个机会超过我么？”

　　他说着，一道神通竟然悄无声息地穿过了两人之间相隔的雾气，飞快地到了林云身前。

　　林云却连眼睛都没有眨一下，整个人飞快向后退去！

　　那神通竟似是长了眼睛一般，紧紧跟在林云身前，无论他向哪个方向转移，那光线都始终跟随着他！

　　林云的目光微微闪动了一下，那不朽境的高手却仍没有现身，只是站在人群之外，向他的方向缓缓看过来。他似乎没有实际的身体，却又有着如同实质的眼神，让林云正个人都忍不住有了一种极度不舒服的感觉。

　　“你现在就可以去死了。”那不朽境的高手似乎向导了什么，满面愉快地向他看了过来，淡淡说道。

　　“你……”林云只来得及说这么一个字，人便已经从原来的位置消失了。不等那不朽境的高手再出手，一道劲风已经向他后脑敲了过去，却是林云不知道什么时候，已经绕到了他身后，挥手敲向了他的后脑！

　　那人陡然吃了一惊，翻身便向后退去，林云也并不追击，势头一转，二人各自跳开，相对而立，各自显出两分警惕来。

　　“呵。”林云不过嘲讽一声，两道神通便已经向那高手轰杀了过去，显然并不存着什么忌惮，也就是在这片刻工夫之间，不知道从什么地方有约出来两个人，直接将普相加起来带走了。

　　“林云！”紫铃在旁看着，却只能提醒林云，而并不上前施以援手，她的本事并不高绝，在面对上那么两个家伙的时候，也同样难免要条件反射一般地谨慎一些，避免让对方找到机会将他作为诱饵。

　　林云的目光向那三个人影消失的方向只看了一眼，面上便显出怒意来。

　　“你们好不要脸！”他冷冷喝道，一挥手，两道申通已经又追着刚才那两道神通，向着高手轰杀了过去！

　　纵然是到了这时候，他心中也同样是清醒的，那些人费这么大力气布局，为的自然是普相的死活，可如今拦住她的人，也的确让他心中那难免升起了一股如临大敌的挫败感。

　　“你……”他低声到，目光落在那人身上，上下一扫，自然而然便带上了几分阴郁的意思。


第619章 合力！

　　“人要跑了。”紫铃的声音难免急切了两分，却又仿佛立刻明白过来他在忌惮什么一样，戛然而止。

　　林云低低哼了一声。刚才发出去的那几道神通他都看在眼里，根本来不及靠近对方，就已经被对方给扑落或者远远躲开了。

　　“林云，”那不朽境的高手仿佛知道他啊心中在想什么一般，骤然开口道：“不朽境和神通境的差距，不是你可以想象的，林云，你现在想要赢过我，简直就是天方夜谭，倒不如双方给退一步，各自离开，你看如何？”

　　林云闻言，猛一下攥紧了拳头！

　　事到如今，这个人竟在同他说什么双方各退一步？他若是真的退了，还能有活路吗？

　　他胸中一阵冷意，蓦然一下忍不住大笑出声，看向那人的目光中更是带上了几分仓冷之色。

　　“你不必考虑多么多。”他颇为诚恳地点了点头。

　　“你这算是答应了？”那人喜道。

　　“不。”林云淡淡说道，那声音像是在陈述什么事实：“我们怎么会让你有机会再从头来过？怎么会让你有机会在这种地方给我们找麻烦？”

　　他的目光清冷，落在那人身上，竟让那人不知怎的，从心中生发出一丝丝恐惧来，不由自主边向后退了半步。

　　“呵呵呵！”那人连着后退两步，才仿佛感觉到自己这样有伤颜面一般，冷冷小畜生来，看向林云的目光更是淬了毒一般的阴冷。

　　林云等的就这么一个他心有破绽的瞬间，当下二话不说，重重两道神通径直向那人的方向猛地挥了出去。

　　只听半空中一声巨响，紫铃惊讶地捂住了嘴。

　　林云刚才站着的位置这时候已经是一片废墟，而那个人站着的位置也是，其中甚至还有几点血迹。

　　只是这二人，又突然地消失了，就像那刚才那两个带走普相的人一样，突然出现又突然消失。

　　“林云？”紫玲忍不住大声喊道，向四周张望，却什么都没有看到。

　　她越是呼唤，心中的焦就越深，几乎已经快要落下眼泪来。

　　“别怕。”林云的声音蓦然在她耳边响起，紫铃猛一回头，就见林云站在她身后，脸上似乎还带着一丝丝微笑。

　　“你！”紫铃情不自禁地屏住了呼吸，却见林云只是贴近她说完这句话，就又飞快地向后退开，低着头，脸上带着一点点羞涩的红。

　　紫铃也跟着他的动作带了一地啊，心中升起来一股甜蜜来，紧接着却是另一种恐惧。

　　“现在怎么办？”她一边说一边向四下里张望，目光中情不自禁地露出了几分紧张，开口问道：“他们人呢？”

　　“在暗处。”林云低声回答，一面伸出手去将紫铃轻轻拉过来，拉到了自己身边。

　　紫铃乖顺地走过去站在他身后，就听见半空中骤然传来一声冷笑。

　　她猛地抬头看时，却建那不朽境的高手不知道什么时候漂浮在了空中，正居高临下地看着他们，目光中带着一丝丝戏谑之意。

　　“啊！”紫铃的脸顿时就红了一片，紧接着却是恼羞成怒，喝道：“你这人怎么这么不要脸，在这里看别人……”

　　“呵呵呵……”那人的声音比刚才更阴冷，也更加饶有兴致，说道：“我倒是没有想到，像你这样的人，心里竟然还有这样的软肋？”

　　“我是什么样的人？”听着他的话，林云冷冷地问道，“你以为谁都跟你们一样，明明断情绝爱，偏偏还要接引什么欢喜佛，甚至不惜为此伤害人命？”

　　“你！”那不朽境的高手冷冷喝道，“胡言乱语！”

　　林云淡然一笑，冷冷道：“胡说八道？我们亲眼看到的草菅人命，你们也准备颠倒黑白地否认？极乐宗已经堕落到这个地步了？”

　　他看了一眼对面脸色被气得发青的人，面上闪过了一丝笑意，几乎是与此同时，二人猛地飞身而起，借着之前妙风传授给两个人的法门，合二人之力，猛然向那不灭境的高手轰击过去！

　　原来，刚才林云拉住了紫铃，在同那不灭境高手对着嘲讽的时候，在紫铃手上写道：“合力。”

　　紫铃既然明白他的意思，又哪里会拒绝？是以他二人一面与那人虚与委蛇，一面却在心中飞速地将这法门复习了一边，这才使了出来。

　　当日林云不过刚刚突破神通，就能与紫铃强杀神通中期乃至晚期的高手，此时他二人已经是神通圆满，面对不灭境的高手，纵然不说是胸有成竹，至少也是有一拼之力的。

　　那人也好似并没有感觉到他们所做的小动作一般，竟真的被他们联手这一击猛然大众，整个人面带惊诧的向后猛然飞了出去！

　　“太棒了！”紫铃面上情不自禁地露出一丝喜色，转瞬即逝，又跟着林云的步调向前猛地跟了出去，二人配合默契，乍一看就像是天天都在磨合一样。

　　“没想到，你们竟然还有这样的本事？”那不朽境的高手咬牙说道。他被刚才那一下扎扎实实地给打得向后飞出去不断的距离，连站也站不住地重重摔在了地上，此时起身来，正是强弩之末样咬牙切齿地爬起来，浑身一片狼藉。

　　“我们只不过是有所配合而已。”林云淡淡说道，“面对你们这样的人，我们总归是要有自保之力的，难道不是么？”

　　那人咬牙切齿地在原地看了林云一刹，掌心一翻，一道神通又一次从他掌心飞出，直击林云。

　　“既然如此，就让我看看你们有多少本事！”

　　林云如何敢大意，拉着紫铃就躲向了一旁，一边闪躲，一边高声道：“普相把你留在这里，自然是让你来做这一枚弃子了！你现在还要与我们为难下去？”

　　“呵。”回应他的只有短促的一声冷笑，林云拉着紫铃猛地向一旁闪去，几乎是同时，一道神通恶狠狠地向他们的位置劈了过来，正落在他们两个刚才所站的那个位置上，轰出了一个硕大的坑。


第620章 谁敢？！

　　“这是怎么弄出来的？”紫铃看着脚下的坑，简直心有余悸，“刚才……”

　　“别看。”林云言简意赅道：“你跟紧我的脚步就好。”

　　他说着，已经开始在一片院子里穿行。

　　对他来说，杀死面前这个人固然是横在他心头的一根刺，可让他现在就直接跟这个人对上，他心里始终还是有些隐隐的不安，毕竟那人说的没错，不朽境和神通境，差不多是两个世界，他现在完全是借助飞仙秘术和各种底牌才能和对方周旋，若是凭借自身的实力，他可能早就死了。

　　更何况，从他自己的心里来选，他现在更想杀的人，还是普相。

　　所有这一切事情的始作俑者。

　　借着四周的掩护，林云和紫铃在那不灭境高手放出的一道道神通之间穿梭，尽量让自己不要被这些东西给沾到。

　　林云一边跑，一边时不时地回头张望，根本看不见那高手的身影，只能看到一道道神通从身后不知道什么地方轰过来，逼得他们不断跑着弯道。

　　林云心中微动，展开风雷翅，一把捞起了紫铃，二人飞快地向远处飞了出去。

　　“喂！”

　　尽管知道是情势所迫，紫铃的脸还是一瞬间就红了。只是两个人还挂在半空中的缘故，并没有多说什么去指责林云，一双美目去而总是在他身上流连。

　　“当心。”林云低声提醒了一句，也没有继续多说什么，只是看着对方的目光之中，隐隐带上了一丝不安。

　　紫铃闻言，当即向四周张望，除了那些漫天飞舞的神通之外，一时之间，却竟然看不到什么别的东西。

　　“什么都没有。”紫铃低声说道，“究竟是怎么回事？”

　　“他藏起来了。”林云忖道，“他一定就在我们附近，只是找了一个我们没办法马上发现的位置。”

　　“那怎么办？”紫铃低声问道。

　　“请他出来。”林云的目光中流露出了一丝无奈，“如果可以，我也不想现在就和他们这么近距离地接触……”

　　他嘀嘀咕咕的声音吸引了紫铃的注意力，她脸上不觉露出了一丝丝笑容，在这纷飞的神通之中，看起来格外娇艳。

　　二人对视一眼，都从对方眼中看到了一丝无奈。一串神通光晕之后，林云从空中落了下来，将紫铃护在自己身后，这才转过身去，向追来的那不朽境高手看了过去。

　　那人缓缓从藏身之处走出来，脸上带着一丝丝冰冷的讥讽。

　　“你不是很能跑么？”他脸上闪过了一丝嘲讽，道：“林云，普相说你是佛门的败类，我看他还真的是一句话都没有说错。”

　　林云缓缓捏紧了拳头，并没有说话。

　　反倒是紫铃忍不了了，猛一下从林云身后跳了出来，指着那人，怒道：“你凭什么这么说？想你们这样喜欢草菅人命的家伙，难道不是真正的败类？我真是长了眼界！”

　　“呵呵。”那人显然并没有跟紫铃在这里斗嘴的兴趣，只是在看着林云的时候，目光里格外带上了几分冷意。

　　“你们想怎么说都可以。”他缓缓向这二人走近，看起来十分平缓又淡然，一股强大的气场却与之同时向那两人站着的方向碾压了过去，令他们两个的脸色在一瞬间都有些发白。

　　“紫铃，过来。”林云好歹是体气双修，还没有那么艰难，紫铃要应对这样的场景，可就有些艰难了，小脸煞白，看起来仿佛随时都会吐出一口血来。

　　林云将她护在自己身后，运起真元抵御着强烈又可怕的威压，看向那不朽境高手的目光中，隐隐却带上了几分嘲讽。

　　“你也是个高手，竟然这样欺负一个手无寸铁的女子，你好意思么？”

　　他说的很慢，显然也是受到了强烈的影响。不过这些影响暂时还不能够摧毁他的心智。

　　“林云，我真是佩服你，现在还能想到说这些。”那不朽境高手缓缓向他们走过去，林云也敏感地看到了他手心里捏着的那一道神通，那样阴暗的血红色看起来让人有一种莫名的恐慌感觉，就连林云脸上的神情都有些无措起来。

　　紫铃看不到林云的表情，却能看到那不灭境高手脸上的神情，顿时更加不忿了几分，忍不住探出头道：“没错，你恃强凌弱，难道以为修真的诸位同道都不会看不起你么？”

　　“他们？”那人站住了脚，微微一偏头，看起来仿佛是要好好思考一下，在转过脸的时候，脸上甚至带了一点点更加困惑的表情，“谁敢？”

　　紫铃被他这句话噎了一下，看着他的目光更不忿了几分，然而一时之间，竟然找不到话来反驳。

　　的确，谁敢这么对一个不朽境的高手出言不逊？就算同是不灭境高手的那些人，也不会有人愿意这样损伤自己的实力，不是么？

　　想到这里，紫铃心中稍稍有些泄气。然而这对她来说，却还是不那么难以接受的事情，只是拉着林云那僧袍的衣角，紧紧攥在手心里。

　　林云自然也感觉到了她的动作，心头微微一软，有心回身去拉住她手，灵台之中却更有一股强烈的警惕在提醒他，他现在面对的，是一个他根本就没有把握能够对抗的对手，更是一个随时会要他们命的人！

　　他只能回手轻轻拍了一下紫铃，安抚地向她看了一眼，见她向自己看过来的时候，目光里还带着一点点凄然的倔强，更是心跳不已，却示意她向后站两步。

　　“你打算怎么办？”紫铃低声问道。

　　“跑。”林云言简意赅地说道，“不管怎么样，只要一有机会，你就马上跑，知道了吗？”

　　他难得说话那么疾言厉色，紫铃瞬间就愣了片刻，竟然不知道能怎么回话。可是一刹那的惊讶之后，她瞬间就回过神来，嘴一瘪，眼中瞬间就涌上来一层水雾。

　　“你这怎么能这样胡说八道？”她的声音有些微的颤抖，听起来低沉中更动人心弦几分，“你在这里死了，我自己走？你怎么说得出口？”


第621章 失之毫厘！

　　“你这怎么能这样胡说八道？”她的声音有些微的颤抖，听起来低沉中更动人心弦几分，说道：“你在这里死了，我自己走？你怎么说得出口？”

　　“回去找无果和无花二位师兄，他们会有办法帮你。”林云快速地又回应了一句，并没有在意紫玲刚才说的话，只是一口气吩咐下来，手中光芒一点点亮起来，显然是抓着什么强大的神通。

　　紫铃一咬牙，有心说自己想要留下，这时候这句话却是被咬在了牙关里，无论如何都说不出口来。

　　她恍然明白，当前这个状况之下，自己留下来其实也不过就是一个累赘，可是如今这样，她更不可能让林云自己一个人在这里面对那不朽境的高手。

　　“我和你联手。”她猛然想起来什么，在林云耳边低声道，“我们曾经学过的，你可记得？”

　　林云的眉头轻轻一动。他自然是记得的，可这时候，面对一个自己丝毫没有把握的高手，他根本就不想着要紫铃陪着他，只想着她能不能逃走的事情了。

　　“我不在意那些。”紫铃见他没有反应，贴在他耳边低声说道，“比起一个人逃走，我更想让你知道……”

　　“怎么，你们是想一起死在这里，做一对死鸳鸯了？”那不朽境的高手却丝毫没有在意他们都在说什么，只是饶有兴趣地看了他们两个一眼，目光中又流露出了一丝好笑来，开口说道：“真是不知廉耻的两个……”

　　他后半句话还没有说出来，就见一条耀眼光芒陡然向他的方向劈了过来，那金光似一条长鞭，径直向他的面门方向抽打过来！

　　这一下来势汹汹，即便他是不朽境的高手，一时之间也不肯硬接，只得侧身一让，让开了这一下攻击，紧接着，就见林云忽地施展开了法天象地的神通，化作三丈高的巨人，猛地向他的方向冲了过来。

　　那硕大的拳头虎虎生风，上面缠绕着一层耀眼的紫色雷光，向他落了下来！

　　那不朽境高手见状，面上忽然闪过了一丝冷意，再看向两个人时，眼中也不在有半分戏谑之意，取而代之的是一道杀机。

　　他刚才并没有动什么杀机，是因为他知道，这两个人对他来说，实在是不堪一击！

　　可眼前这小子……他看着面前掐着密宗法印，顶级神通法相天地身高三丈，身后更是有一道功德金光护持的林云，目光中不由自主也闪过了一丝忌惮。

　　他可是没有想过！竟然有人能得到功德金光？这小子究竟是什么人？

　　他如今的确是极乐宗中的人，可极乐宗也在佛门之中，功德金光有什么样的作用，要怎么样才能得来，同样是一清二楚，而且功德金光的作用，对不朽境的他同样有着不小的作用！

　　这么好的东西，怎么就便宜了这样一个小子？他心中一阵阵烦躁，只恨不得立即就将林云打得魂飞魄散，好将那功德金光收为己用。

　　“轰隆！”就在他出神的这一小会儿工夫，林云手中神通已经落了下来，就在他面前罗楚了一个巨大的深坑，让人见之胆寒。

　　“哪里走！”林云也不知道是受了什么刺激，猛然就向前冲了出来，那巨人一般的身影竟然异常的灵活，让人防不胜防，竟然被他的神通擦了一下，立即向后飞退开去。

　　林云怒吼一声，见那不灭境的高手错开了自己的攻击，立即又蹂身扑上，双全径直向那个人落了下去。

　　这不是因为刚才那人说的话激怒了他，而是因为他知道，这一点点的优势，他只有尽可能保持住这片刻的优势，尽量削弱对方，否则，他要怎么样才能够脱身？

　　他根本想都不敢想！

　　就在这片刻之间，他已经扔出了十几道神通，道道都不离开对方周身，可这些神通无论有多强的攻击力，都会被对方飞快地破解，甚至还能有经历进行反击！

　　林云简装，更是提起了十二分的注意力，唯恐让对方抓住把柄。

　　武道无有不破，唯快不破！林云一念及此，手中出招的速度更快了几分，拳法掌法鞭法便似疾风骤雨一般向对方招呼了过去。

　　可对方分明是个不朽境的高手，哪里会这么容易被他打倒？只见那人身影一转，姿态飘逸地在空中翻转了两下，就似一颗白色的流星一般向他猛地扑了上来，又小又快，让林云此刻反倒受了自己身形高大的限制，跟不上对方的速度，只能勉强看到对方的去向，更看不清楚对方此时究竟已经到了什么位置，一时之间险象环生。

　　事已至此，他索性收起了神通，刚刚站定，却听见头顶风声呼啸，仰头看时，便见那不朽境的高手手中掐着一道莲花印，正从他头顶的位置向下轰击而来！

　　林云的面色陡然一变！事已至此，他如何有看不出来，这一下根本就是那人算好了的？

　　只是现在看出来，又能有什么用？他几乎是愣愣的看着那一道手印成形，向着他的天灵盖恶狠狠地轰击了下来！

　　“林云！”紫铃的声音从旁边传来，其中夹杂着一丝丝惊惧，叫道：“林云！”

　　林云有些木然地向她的方向看过去，这一瞬间，那高手身上散发出来的杀意，和不朽境所造成的威压，竟让他在一刹那就有了放弃的念头！

　　可是这一转眼，看见紫铃脸上那伤心绝望的神情，他却陡然觉得自己心脏一动，便像是什么东西被剖出去了一样，让他下意识地向旁边挪了一下！

　　高手过招，原本就是失之毫厘，谬以千里的些微差距。这一刹那之间，林云向旁边一挪，竟硬生生与那莲花印打了一个时间差，让那莲花印擦着自己身边落了下去！

　　随着这一道劲风，林云的脑子也在一瞬之间就清醒过来，旋即整个人都冒出了一身冷汗！


第622章 我可以杀了他的！

　　他刚才怎么了？怎么回事，又在想什么？怎么会竟然就站在那里，连抵抗都放弃了？

　　如果他就这么死了，那么他为之奋斗的一切又算是什么？又会变成什么样？

　　林云心头一冷，不觉凛然，向那不灭境高手看了一眼，目光比刚才还要警惕几分。

　　如果他连这一点都看不出来，他也不用混了。他刚才的心境，分明就是被这个人影响了，才会有这么强烈的自暴自弃。

　　一旦想明白了这一点，林云心里更提高了几分警惕。

　　那不朽境的高手脸上，却流露出了几分仿佛无奈，又仿佛饶有兴趣的神情。

　　“果然不错。”他简简单单地评价了一句，又是两道手印向林云甩了过来。林云侧身躲过，也还了两个手印，便隐隐能感觉到，对方此时竟然已经没有了一定要自己命的念头，不觉更为诧异了几分。

　　“你不是要来杀我的么？”他脸上流露出几分冷意，又带着几分狐疑，向那人的方向看过去。

　　“当然。”对方目光中流露出了一丝丝冰冷，“不过你这样的对手，就这样死了，也有些浪费。”

　　林云的神情更冷了几分，在看着对方的时候，目光中甚至流露出了几分审视。

　　“没关系，我已经说过了，不管你怎么像，我都一定会要你的命！”

　　他说着，手中骤然结印，一个密宗手印就这样向对方轰击了过去！

　　那不朽境高手却连眉头都没有皱一下，看向林云的眼光多了半分欣赏，更多的却是好笑。

　　“别卖弄你那一点本事了！”他冷冷喝道，“就凭你，根本不要想跟我斗！”

　　“我不信！”林云同样怒吼道。

　　“呵呵。”那不朽境的高手冷笑一声，一跃而起，在半空中结起了手印，速度快快的几乎已经能看到他手指带起的残影。

　　林云的神情也郑重起来，他不是看不出来，纵然不比拼真元，就算比招式，对方也比他要精纯得多，可是此刻，他却也分外明白，自己根本就不能放弃。

　　他没有退路可以走！

　　想到这一层，林云脸上的表情也更冷了几分。他手中姿势来回变幻，一串手印以快的不可思议的速度被串联起来，变成一串影子一样，向那不朽境的高手轰了过去！

　　一连串的炸裂声在两人之间响起，地动山摇。林云一眨眼的工夫，就见那不朽境的高手忽然之间，便消失了。

　　林云刚才被他压了一头，此时却莫名地起了满满的杀意，哪里肯放过他，当即抬腿就追了上去，却不料他跑出去一段距离，那些光影也都一一散去了，四周却完全没有了人影！

　　“你给我回来！”林云盛怒之下，不由得吼道，“你给我回来！”

　　“别叫了！”紫铃这时候才有些怯生生地向他走了过来，脸上闪过泫然欲泣一般的神情，伸手拉住了他的胳膊，说道：“那个人已经走得很远了吧？”

　　林云见说，深深地吸了一口气。

　　鏖战过后，刚才所有积压起来的压力和愤怒都随着他现在叹出的一口长气而疏散了不少。

　　“真可惜。”他的声音终于平静了下来，带着一丝惋惜，说道：“我可以杀了他的。”

　　“你……”紫铃偷眼看了看他脸上的神情，满以为会看到一股疯狂神情，却不料林云此时面上神情平淡，如果不是他那句话，恐怕谁都看不出任何的异样来。

　　“你现在这样，怎么可能赢得了？”紫铃有些担忧地叹了口气，“那可是不朽境的高手，如今你还有命在这里，就该偷着笑了。”

　　“可是他手上有无生师兄一条命。”林云冷冷叹了一口气，目光向四周望去，不知道他看到了什么地方，紫铃甚至看不出来他在看什么，却莫名地感到了一阵难过。

　　“你不要这样……”她轻声说道，“该报的仇，我们总不会一直放着的。可是你如果死了……你让我怎么办？”

　　“紫铃……”林云缓缓转过脸，仔细看着紫铃。紫铃并不知道发生了什么事情，陡然见他向自己看过来，便是一阵羞涩，不觉别过脸去。

　　“我不可能放弃。”林云凝视了她一会儿，最终却只是这样说道。

　　紫铃看了他一眼，眉头不自觉地便皱了起来。

　　“林云，你现在不是一个人了，你身上还背着自在门……你懂吗？”她的声音突然也急切了起来，隐隐带着一点训斥的意思，“你要是不明白，我也不知道能怎么样告诉你，可是你至少应该明白，你现在不是为了你自己，不是为了你一个人活着的！”

　　“我知道。”林云的声音里带着一点点意兴阑珊，反而让紫铃不知道说什么才好了。

　　“我只是不想让他逃跑而已。”林云缓缓说道，“就算我也知道，我不是他的对手，可是我还是想要试一试……刚才的局面，我们不是已经把他压制住了吗？”

　　“根本就没有！”紫铃沉下声音说道，“你知道刚才哪个局面，对你来说，对我来说，有多危险吗？”

　　林云却只是抬头看了她一眼，并没有继续多说什么，就垂下了头，看起来仿佛是认同了她的说法。可是紧接着，他猛一下又抬起了头，目光中带着一丝丝惊惶，伸手猛地一把拽住了紫铃的衣服，将她向自己的方向猛一下拽了过来！

　　紫铃毫无防备，被他这一拽，猛地向他扑了过去，一声尖叫都没来得及发出，就已经被林云抱了个满怀，紧接着将她甩到了自己身后。

　　她有些惊诧地一抬眼，瞬间也就明白了为什么——刚才她站的那个位置身后，此时，悄无声息地露出了一个人影，那人影不断地放大，他们渐渐也看得清楚，不是那个不朽境的高手，还能是谁？

　　“真是阴魂不散！”紫铃忍不住脱口而出，心中却迅速地又打起鼓来。

　　刚才林云说的话，这个家伙听见了吗？明明他刚才简直是有意在给林云卖破绽！

　　她刚想说什么，就见林云已经挡在了她前面，目光落在那不灭境的高手身上，冷冷说道：“你还真是阴魂不散！”


第623章 密宗，不是你们想象的那么简单！

　　“你还真是阴魂不散啊！”林云看着挡在自己面前的人，语气冰冷地说道。

　　“那是。”那不朽境的高手目光中却流露出了几分讥诮，开口说道：“你不是在等我吗？”

　　“不错！”林云冷哼一声，道：“既然你已经来了，就索性别走了吧！”

　　“呵呵呵……一个神通境而已，还真是大言不惭啊！”那不朽境的高手冷冷笑了几声，看向林云的目光中更多的仿佛是在看一个死人。

　　“你还真是太把自己当一回事啊。”他缓缓说道，上下打量了一眼林云，说道：“我还以为，你至少对自己能做什么有一个基本的认知呢。”

　　“那恐怕要让你失望了。”林云的目光冷冰冰的，看着他的时候，同样也像是在看一个死人。

　　话音未落，一道镇山印蓦然出手！

　　那不朽境的高手看在眼中，脸上却根本没有流露出什么更多的表情，双手一抬，就见那一道镇山印骤然飞起来，向林云自己飞了过去！

　　林云又是一道神通出手，将那镇山印打飞到了一边。

　　“你既然回来了，不如就好好跟我打一场吧。”他冷冷说道，目光中犹自带着几分冰冷的恨意，“既然……”

　　“你是我的对手吗？”那不朽境高手的脸上却骤然露出了一个嘲讽的神情，说道：“别想了！我是来收你的命的！”

　　他说着，两手同时发出法印，带着无尽的威压，向林云轰了过去！

　　“小心！”紫铃骤然出声喊道，同时，她一个转身来到林云身旁，两人仿佛心意相通一般，同时念出了口诀，竟然是之前妙风所教授让他们之间共用力量的口诀！

　　这一下兔起鹘落，情势陡然逆转！林云手中镇山印的威力比刚才一下强大了不少，又一道佛魔指过后，那不灭境的高手向后退了一步，脸上竟然露出了几分真切的诧异来！

　　“你们怎么可能……”他低声嘀咕了一句，飞快地向后退了几步。

　　林云和紫铃对望一眼，目光中却流露出几分了然。

　　早在林云还是灵台境，紫玲还是神通初期的时候，就已经可以凭借这样的秘法硬抗神通后期，有还有什么事情，是他们两个这样做不到的呢？

　　二人心中明白这一点，不自觉地又站得靠近了几分，四目相对之间情意流转，看得妙风不觉得眼镜大跌。

　　“现在是什么时候，你小子就算有这样的桃花运，也犯不上这个时候来秀吧？！”妙风的声音里带着几分急迫，叫道：“当心！”

　　林云不需要他提醒，已经向那不朽境高手看了过去，果然见对方手中捏着一个神通，那暗红色翻涌着的神通，看起来让人心中莫名的胆战心惊，便像是看到了一道流落在人间的……血池！

　　不约而同地，林云和紫铃向对方看了一眼，病都没有错过对方眼中的那意思惊异。

　　这东西看起来分明就是一个小小的血池，浓重的血腥味正从那不朽境高手的手中缓缓滴落下来，落在地上，又幻化成一团空气一般，消散无踪。

　　只是那浓重的腥味，那全然没有办法避免的颜色，和其中翻滚的黑气，都让他们无比清晰地意识到，这东西并不是一道神通那么简单！

　　“你这是什么？”林云向后退了一步，炯炯有神地看向那不灭境的高手，目光中甚至还带着几分憎恶。

　　“这是什么？”那不朽境的高手向他看了一眼，似乎是在看什么好笑的东西，说道：“你不是应该已经认出来了吗？这么简单的一个问题，又何必要来问我呢？”

　　林云只觉得自己的头皮都开始发麻，他看了一眼那不灭境的高手，确认了一下那人脸上的表情，就明白过来，对那个人来说，这一切实在是再简单不过的，一个普普通通的东西了。

　　“你们……简直残忍。”他咬牙切齿，从牙缝里挤出来这几个字，目光落在对方身上的时候，简直有一种恨不得把对方碎尸万段的感觉。

　　“残忍……呵呵！”那不朽境高手说话的次数减少，显然，控制这么一个东西，对他来说也并不是太容易的事情。

　　“我们是怎么弄到这些东西的，重要吗？”他脸上流露出了一丝冰冷的笑意，说道：“你只要知道，这东西能让你们两个都万劫不复，也就够了！”

　　“休想！”林云怒道，“我堂堂正正的自在门，堂堂正正的密宗，绝对不会被你们这些弯门邪道的东西给弄垮！”

　　“这可由不得你来说。”那不朽境高手的眼中已经流露出了几分兴奋之一，此时此刻，纵然他不是普相那样已经男生女相到了一定程度，却也不由自主地展露出了几分女子一般的媚态来，开口说道：“这血池每隔几天，都需要一个活人的精魄来支撑它的怨气，现在看来，你可真是一个合适的人选……”

　　“林云！”紫铃已经快被恶心到呕吐了，看着林云的目光中也不由自主地带上了几分担忧。

　　别人不知道，她却还是清楚的，对上不灭境高手和这样的法宝，林云就算有还手之力，却也没有到能够全身而退的地步！

　　她有些仓皇地看向林云，却见他连眼睛都没有眨一下，只是目光炯炯地看着那不灭境高手，脸上倏尔闪过了一丝冷意。

　　“你们以为，这样就可以让我们一败涂地……”他的声音压得很低，听起来仿佛已经心力交瘁，“可是你们不知道，密宗之所以能够传承到现在，之所以能够成为整个佛门的守护……密宗，不是你想得那么简单的事情，根本就没有你想的那么简单！”

　　他猛然怒吼出生，双手甩出一道什么东西，紧接着飞快地做出了几个手印，口中念念有词，转瞬之间，一只精巧的水木牢笼凭空出现，将那不朽境高手困在了其中！


第624章 四重破界门！

　　“呵，你以为，用这样简单的东西，就能够将我困住？”不朽境高手的脸上已经显出了几分嘲笑，道：“你们是太高看自己，还是太轻视我了？”

　　“都不是。”林云的声音里带着一丝阴冷，看着对方的目光之中带着前所未有的愤恨，说道：“我本来，只跟你有一条命的仇，可是如今……我非杀你不可！”

　　“那你就来试试吧。”那不朽境高手微微一笑，竟然多了几分女子的妩媚之色，看起来让人简直瞠目结舌，道：“毕竟，我也很想试试，你这样空有志气的人，究竟有多少的本事。”

　　这话说起来已经让人难以接受，就连紫铃的脸上都已经又一次出现了怒气，可林云竟然全无反应，只是淡淡地看着对方，那目光中所流露出来的几分嘲讽，让人看在眼里，心头就生出一股寒气。

　　“那你就看好了。”林云缓缓说道，上前一步，运起真元，水木牢笼瞬间就扩展高大了许多，直接将那不朽境高手包裹在了其中，连人影都看不到了。

　　“这样就可以了吗？”紫铃有些难以置信。

　　“自然不能。”林云面上还带着几分冷意，看向那水木牢笼，说道：“最多也只是争取一下时间而已……”

　　他说道此处，刚想做什么部署，就听见一声巨响，那水木牢笼竟然瞬间就被破坏，硬生生从内而外地打散了！

　　林云闷哼一声，脸上的表情一瞬之间变得极其难看，一丝血迅速从他嘴角垂了下来。腥甜的味道在口中蔓延开来，他勉力将那些腥甜的液体咽下去，擦了擦嘴角，才冷着脸向那不朽境高手看了过去。

　　“的确比我想的要厉害。”

　　“你找死。”那不朽境高手虽然瞬间出手就破坏了水木牢笼，自己在其中却到底还是受到了部分上海，几乎是情不自禁的，眼中便要喷出火来。

　　“我？”林云嘴角牵起了一丝冰冷的笑容，说道：“我从来都是向死求生的人，你不知道么？”

　　“亡命徒罢了。”那不朽境高手点评了一句，向林云再看过去的时候，便是两道手印同时向他轰了过去！

　　林云受了伤，此时动作也稍稍有些迟缓，只差了毫厘，便被那手印给擦了一下，登时脸色更难看了几分，向后连连退了两步，若不是紫铃飞快地扶住，只怕此时便已经躺倒在了地上。

　　“你怎么样？”紫铃眼看林云就要倒下来，心头一阵紧张，情不自禁地冲了上去，接住了他。

　　只是林云身材魁梧，哪里是她能接得住的，两个人几乎是她接住人的同时就向地上倒了下去，摔成一堆。

　　“我没事。”林云只是那一瞬间无法卸掉力气，此时也已经缓了过来，向紫铃微微一笑，轻轻摇头，示意她自己没事。

　　紫铃屏住呼吸，看了林云一眼，到底还是点了点头，扶着他站了起来。

　　那不朽境高手饶有兴趣地看着他们两个，手中把玩着那一团红黑的雾气，隐隐竟有鬼哭狼嚎的声音从那里面传出来，显然是被困在其中的那些魂魄，正在拼命挣扎。

　　“我们现在怎么办？”紫铃心中仍然有些没底，扶着林云轻声问道。

　　“别怕。”林云悄声安慰了一句，紧接着说道：“没什么大事，有我呢。”

　　紫铃听他这么说，也不觉微微一笑。

　　“我知道。”她轻声道，“我不怕。”

　　他二人这两句话的工夫，那不朽境高手便似已经有些不耐烦了。他看了一眼两个人，目光中更多了几分烦躁，冷冷道：“准备好了么？若是准备好了，就来受死吧！”

　　“真可惜。”林云的脸色还有些发白，说话的声音里却带着几分嘲讽，道：“我可没想过要放弃！”

　　他说着，猛然向后退了两步，双手一翻，又是两道镇山印同时向那不朽境高手扔了过去，佛魔指紧随其后。

　　不灭境高手却是冷哼一声，手中血池骤然涨大，其中翻涌的血色和黑色同时然朝着升腾起来，将这几道神通都给吞了下去。

　　“这么些雕虫小技，我劝你，还是引颈就戮吧。”那不朽境高手这一下可见是什么伤害都没有受到的，还有心思在这里跟他冷嘲热讽。

　　林云却只是冷笑一声，双手一挥，面前陡然出现了四道破界之门。

　　“密宗的人，决不会向你们这样的不男不女的狗腿子屈服。”林云淡淡说道，便像是在陈述什么事实，听起来却足够让人气炸了肺。

　　“那你就去死吧！”那不朽境高手的耐心终于被消磨干净了，冷哼一声，血池骤然胀大，直接向林云呼啸着扑了过去！

　　林云面上神情一冷，操纵着破界之门，向那一团血池迎了上去。

　　他满以为，这一次也会像之前一样将这些东西都给收进去，至于会被传送到什么地方，暂时倒不是他能考虑的了。

　　可万万没有想到，就在那东西向他们这个方向扑上来的时候，毫厘之间，那一团血池竟然硬生生停在了当中，犹豫片刻，绕开了那破界之门！

　　这东西显然比之前他所遇见过的那些黄泉水或者傀儡之类的东西，要聪明狡猾得多！

　　林云心中暗叫糟糕，手下却分毫不停顿，手势一变，那破界之门在他们门前又重新排布出了新一个阵法，依然拦住了血池的去路。

　　这东西看起来显然比之前那些要有用得多，血池这一下也有了些许的迟疑，仿佛拿不准这些地方究竟能不能进去一般，在空中来回盘旋了好一阵，才缓缓地飞升起来，又绕了几圈，拿定主意一般从那破界之门上方试图溜过去。

　　林云匆忙操纵着破界之门跟上。就在这片刻之间，忽然听见那不朽境高手吹出了一个短暂的口哨，甚至有些破音。

　　林云一瞬间便反应了过来，一手操控着破界之门，一手勉强挥动了一道佛魔指，直接向那不朽境高手挥了过去！

　　他能听出来，那哨声只怕驱动的就是自己面前这血池！


第625章 着！

　　顾不上想得更多，林云一瞬之间，转守为攻，调动着自己手中的破界之门，向那不朽境高手迎了上去！

　　好在，这一道神通和之前那水木牢笼一样，还算有些让人忌惮的本事，至少刚才挥手间就甩掉了他佛魔指的不朽境高手，此时脸上也显示出了几分不安，让开了破界之门的靠近，转过身，满面冷冽地向林云迎了上来。

　　林云眼见他向自己靠近过来，心中同样明白，倘若是让他靠近了自己，只怕这条命瞬间就没有了。

　　他一边操纵着破界之门，一边向后退去，冷不防却听见身后传来一阵阴冷的咯咯笑声，整个人背后一瞬间冒起一片鸡皮疙瘩，更顾不上回头看究竟是什么东西在自己身后，只顾着双手挥动，一道佛魔指反手向自己身后推过去，自己则一矮身，就从原地消失，转到了一边。

　　这一转开，他才看清楚了，那一片血池正不知道什么时候出现在了自己身后，那黑红一片的东西正兴奋地翻滚着，向他刚才站着的地方猛地扑了上去！

　　如果不是这一下躲得快，会出现什么后果，就连林云自己心里都没有底气。

　　他惊悸的眼神迎上了紫铃同样惊悸的眼神，两个人默然无语地对视了片刻，紫铃突然扑了上来，一把抓住了林云，将他往后猛地一拉。

　　“幸好你没事！”紫铃的声音里几乎带上了哭腔。

　　可是她也很快就反应了过来，此时此刻，根本不是说这个的好时机，立即就放开了手，还在林云身前挡了挡。

　　“那东西诡异得厉害。”林云低声分析，说道：“我现在根本没有对上那个东西的准备，一旦撞上，后果不堪设想。”

　　“我刚刚看那个极乐宗的高手，我倒是觉得，他也不能完全控制那个东西。”紫铃有些忌惮地看了一眼血池，到底没用“血池”去称呼那东西，显然是忌惮得厉害。

　　“所以，你的意思是……”林云不难听出她话中有话，问到一半，自己心里也突然有了一点打算，登时明白过来，附耳在紫灵儿便说了几句，果然就见紫铃脸上倏尔露出了一丝笑容，向他点了点头。

　　他二人像是商量妥当了，林云便上前了几步，深吸一口气，挡在了不朽境高手的面前。

　　“你现在这么站在这里又想做什么？”那不灭境高手脸上闪过了一丝冷意，讽刺道：“无论如何，你们都是逃不掉的，别想了。”

　　“不重要。”林云沉声说道，看着对方，眼中流露出一丝坚毅之色，说道：“我没想过要跑，只想过要你的命！”

　　他说着，竟然又同对方动起手来，便好似一块根本没有任何胜算的狗皮膏药，一门心思要贴近那不朽境高手，浑然也不顾自己及根本没有那么强大的能力，很可能一个照面就被对方干掉了。

　　那不朽境高手也只是稍稍愣了一下，很快就回过神来，二话不说，一道道神通直接向林云轰击了过去，显然是准备趁着这个机会直接要了林云的命。

　　林云表面上的确是贴了过去，却不知道他是怎么白弄了一下，人虽然在向对方冲过去，手中却突然爆出两道破界之门来！

　　那不朽境高手果然有些忌惮，二话不说便向后退去，脸上瞬间流露出几分愤恨之色来。

　　“你这卑鄙小人！”他忍不住破口大骂，同样是浑然忘记了最初做坏事的人分明是自己。

　　“你想怎么说都可以。”林云全然没有要跟他争执这些的意思，目光一转，整个人就已经向另一边退去，躲开了不灭境高手的几次攻击。他着一趟打斗简直已经超越了自己原本的实力，整个人的动作之快，几乎让人看不清他的身影，更看不清他究竟已经走到了什么位置，就连那不朽境的高手，脸上都流露出了几分诧异。

　　可惜的是，无论林云的速度多快，他究竟是一个人，而不是一团没有形体的轻盈雾气！

　　他快，那血池也始终跟在他的身后，丝毫没有要放松半分的意思，二者间的距离越来越近，林云渐渐也能闻到身后传来的那一阵阵恶臭还带着腥味的味道。

　　“小心！”紫铃在一旁站着，尽管只是看着，她脸上的表情依然十分纠结，便像是唯恐林云来不及躲闪，受到伤害。

　　林云只在百忙之中向她的方向看了一眼，根本就一个字都顾不上说话，匆匆一点头，脚下运起扶风诀，整个人就像一道影子一样，在那不朽境高手和这血池之间来回周旋穿梭。

　　“哼哼，你别费力气了！”那不朽境高手大为兴奋，眼中瞬间就闪过了几道光芒，带着胜利的微笑，说道：“你还是乖乖地接受现在的命运吧！血池已经出现，不吃掉一条命，它是不会善罢甘休的！”

　　“这是你饲养的吧？”林云百忙之中却还要抽出时间来跟他说话，数据哦到：“换句话说，这东西根本就是你炮制出来的，那么其中究竟有多少怨灵，这些怨灵又有多少杀伤力，难道不是应该没有人比你更清楚了吗？”

　　不朽境高手的脸上情不自禁地露出了一丝诧异。他并不是不明白林云说这话的意思，只是电光火石之间，对方竟然这么快就了解到了这么多内容，也是他始料未及，并且绝对不愿意看到的。

　　他定了定心神，目光在林云身上来回转了一圈，忍不住想道：“既然如此，索性一不做二不休，就这么要了他的命，自然而然，这些事情也就没人会说出去了！到那时候，这东西自然还是他手中的利器，更没有人能奈何得了他。”

　　想到这一层，他心中稍稍也定了一下，指挥着血池直接向林云撞过去，无论林云发出什么样的神通，都一概被那东西吞噬了进去。

　　“着！”

　　就在他催动血池靠近林云，并看到二者间距离越来越近，眼看就要贴上的时候，突然听见了林云一声清叱。

　　紧接着，天地之间因为血池的威压而带来的昏暗陡然增加了无数倍，直接向他冲了过来！


第626章 解决！

　　不朽境高手眼中瞬间闪过诧异，只是这时候，他想躲开也来不及了，就连那血池也根本来不及移开跟他之间的距离！

　　他只能眼睁睁地看着那东西猛然向他撞了过来，飞快地撞在他脸上，那血池中咕嘟咕嘟冒起来的血泡，还有那一张张狰狞的，似哭又似笑的脸，一张张向他猛地撞上来……

　　他发出一声恐怖的咆哮，竟然直挺挺地倒在了地上，脸上不知道被什么东西给糊住了一样，根本看不清五官。

　　“他……”紫铃从刚才起就一直站得远远的，站在旁边，此时身长了脖子向他们的方向看过来，专想看看究竟是怎么一回事，哪里知道根本什么都看不清楚，只能有些郁闷地看着他们这个方向，有些迫切地问道：“他死了吗？”

　　“应该没有，不过也快了吧。”林云此时才终于停下了脚步，向那不朽境高手的方向看过去，一章脸上根本看不出什么表情来，紫铃只能隐约地感觉到，他一点都不开心。

　　“说到底，都是他们先对不起你的啊。”紫铃低声说道，“你不会还为了他的事情难过吧？”

　　“嗯？”林云显然没有反应过来她这话的意思，闻言就有些诧异地向紫铃看了过去，却见他脸上带着一丝丝惊讶，向他看过来的目光纯粹中带着担忧，便不由自主地觉得心中微微一暖。

　　“不是。”他看了紫铃一会儿，最终还是低下了头，淡淡说道：“我只是不知道……”

　　他话音未落，脸上的表情就猛地一边，转身看向紫铃，一个飞身扑了过去，将她直接扑倒在地上。

　　紫铃还没来得及喊出声，就闻到了一股浓烈的血腥气，紧接着，一片红黑色的雾气从他们头顶飞快地飞了过去，林云抱着她在地上打了一个滚，滚到一边，那一团血雾又已经从天而降，砸在了他们身旁，刚才躺着的那个位置上！

　　“怎么回事！？”紫铃有些蒙了，看着那血雾缓缓从地上飘动了起来，那上面的血污竟然渐渐汇聚成了一张脸的模样，向他们两个转过来，那双同样血红的瞳子，竟像个人的眼睛一样，冷冷地凝视着他们的方向，那森森然的目光之中，潜藏着重重的杀机……

　　“啊！”紫铃情不自禁地惨叫了一声，又向那不朽境高手的方向看过去，却见他已经变成了一具干尸，显然已经被那血池吸干了。

　　“恐怕是连魂魄都被吸走了。”林云识海之中，妙风冷冷说道：“用这样的东西，随时都会被这些东西反噬，这家伙也活该！”

　　“现在说这个有用？”林云不觉也有些焦躁，问道：“这东西怎么办，没有了控制……用破界之门送走？”

　　“你现在把这个东西送走，也不知道会送去什么地方。”妙风无奈道：“上次黄泉水的时候我就想跟你说来着，别轻易送走，现在送走容易，真正送到不知道哪个空间，祸害了别人，那可是要算在你头上的！”

　　“你什么意思？”林云猛然一惊，在识海中问道。

　　“就是字面上的意思啊，你不会以为把那东西送进了破界之门中就完事了吧？”妙风也是一脸的无奈地说道。

　　“我知道你用破界之门弄走的那些东西，都是为了救命。”她看林云的神情不善，赶忙解释道：“可这不是长久之计，要是没什么破坏性的东西，那还罢了。可这东西……血池和黄泉水可是也不一样的，你明白么？如果你这样下去，会不会把那些怨灵给释放到其他世界，让其他人为你背这个黑锅，那可就不是定数了。”

　　林云听在耳中，情不自禁又看了一眼身旁的紫铃，再看看妙风，眼中倏尔闪过了一丝无奈。

　　“照你这个说法，我现在应该怎么办？”他在识海之中问道。

　　“当心！”就在他一筹莫展之际，却听紫铃的声音猛然传来，带着几分急切。

　　林云转头看去，却是那一片黑红的雾气翻滚着到了眼前。

　　他眼下也没有更好的主意，要用破界之门将这东西送走的主意现在看来是不靠谱的，那么他究竟能怎么处理这个东西，在林云心中，可就成了一个棘手的难题。

　　“你在等什么？”紫铃却不知道他心中现在这些纠结，自从知道了他可以用破界之门将这东西给弄走之后，就一直关注着他这里，只等他出手将这东西给收拾了，却万万没有想到，林云竟然在最后一刻手软了。

　　眼看那一团黑红的雾气已经冲到了林云面前，紫铃只觉得自己两条腿都已经软了，又不知道林云此时究竟在做什么，双手一动，皓腕上一双铃铛叮叮当当响起来，却也只能让那黑红的血池在空中稍稍凝滞了片刻，就继续向林云的方向冲了过去！

　　千钧一发之际，林云好歹偏了一下身子，让开了这一下，那擦身而过的血腥气和恶臭，让他心中也是悚然，急忙后退两步，一市质检更来不及去想其他的问题，抓紧时间发出一道水木牢笼，将那血池围在中央。

　　这一下过后，那血腥气便骤然淡了许多，空气中也不再有那样强烈的威压，只是林云抬头看了一眼面前的紫铃，目光中多少还带着担忧。

　　“怎么样，解决了吗？”紫铃倒没有想那么多，急急忙忙便冲了上来，站在林云身边，抓紧时间问道。

　　“你现在马上走吧。”林云蹙额道：“现在这情况是在已经超出了我的想象，我也不知道这情况会变成什么样……”

　　“你又让我走？”紫铃的脸色瞬间就难看了起来，看着林云的目光中也带上了几分不快，沉声说道：“林云！你要我说多少次？”


第627章 死马当活马医！

　　“说什么……”林云满脑子都是血池，和刚才妙风说的话，这时候听见紫铃骤然这么一说，不觉有些茫然地向她看过去，却见她脸上登时露出了几分怒容，看着自己的目光中又似乎带着满满的委屈，登时失语，一个字也说不出来，只能怔怔地看着紫铃。

　　紫铃等了片刻，也始终没有等到林云的回话，瘪了瘪嘴，到底也没有走开，只是低下头，看了一眼林云，又看了一眼那水木牢笼。

　　“你为什么又不用破界之门了？”

　　“那东西不能轻易使用。”林云深吸一口气，将妙风告诉自己的东西一一告诉了紫铃，末了又说道：“我现在不知道能控制住这血池多久，所以，只能让你先走。”

　　“我留下来和你一起对付的话，也不行吗？”紫铃低声问道，目光中带着满满的担忧。

　　“你还是去吧。”林云紧紧地盯着紫铃，一向刚毅的目光中竟然也涌现过去了几分柔情，看在紫铃眼中，她脸上竟不由自主地又红了几分起来。

　　“知道了。”知道自己留下来也没有什么用之后，紫铃倒是很快就接受了林云的意见，说道：“你一定要活着回来。”

　　林云心中微微发苦，暗忖自己这一次若是制不住这血池，只怕就要凶多吉少，可对着紫铃着殷切的目光，一时之间，他又哪里说得出来什么反对的话？

　　因此，他愣了片刻，便点了点头。

　　“你可不许失约！”紫铃见他点头，脸上登时流露出几分笑容来，可是很快，那双盈盈美目中又隐隐泛起了泪光。

　　她又何尝不清楚，林云这一次还有多少机会能活下来？毕竟，这已经几乎是不可能完成的任务了。

　　“去吧。”林云一边费力地控制着水木牢笼，一边露出了一丝笑容，甚至从牙缝里挤出来了一句话，坚定地说道：“我会回来的。”

　　他心中雪亮，看着紫铃的目光偏偏还坚定无比，就仿佛他所说的，就是即将发生的事情一样。这种自信让紫铃情不自禁地流露出了一丝笑意，却又转瞬即逝，被但有所取代……

　　林云此时却已经顾不上去关注紫铃了。那血池还在不断地冲击着水木牢笼，纵然这东西不是他的本命法宝，要应付眼前这个局面，仍然是让林云有些力有不逮的感觉，他额上竟然已经渗出了几分汗水来。

　　好在紫铃接下来也并没有说什么，而是一转身，就向西楚城的方向离去了。

　　如果能找到无花他们，也许事情还有转机！紫铃心中默默念着，只盼自己能肋生双翼，马上飞回到西楚城中去。

　　再说林云这边，那一团已经幻化出人脸的血池，一边狰狞地吼叫着，一边向林云所布下来的水木牢笼冲撞上去。这东西虽然说是遇强则强，却还是要看施法者的本事，因此，这东西在林云手中，始终还是有几分左支右拙的感觉，随时都可能被那东西给打破出来。

　　林云忍不住咬牙，脑中飞速转动着各种各样的念头，却不曾注意到，已经有些不知道是什么的生物，正在他周围来回逡巡，不知道在观望什么，不过片刻，又都纷纷散去，速度之快，就像是在侦查什么东西一样。

　　随着血池的动静，水木牢笼的颜色也渐渐变了，眼看着就要被那些血污给侵蚀，已经透露出了暗红的颜色来。

　　林云一咬牙，运起真元就要输送过去，脑子里却突然闪过了一个念头，让他手上的动作情不自禁地停了一下。

　　“妙风，妙风！”他忍不住出声，下意识地喊道，“如果用功德金光，能不能度化这些东西？”

　　“功德金光？”妙风此时也顾不上摆谱，听见林云这么一说，先是稍稍一愣，紧接着仿佛想起了什么一样，道：“也许还真的可以试一试！”

　　“真的会有效果？”林云又确认了一次，说道：“水木牢笼已经撑不了多久了！”

　　“死马当活马医吧。”妙风迟疑了片刻回答道，“我也没有完全的把握。”

　　“知道了。”林云此时却也顾不上更多，双手一翻，暂时放弃了去管那水木牢笼，双手合十，尽量平静了心境，口中念诵起了许久都没有念诵过的经文。

　　随着他的念诵，一道道金光从他身后缓缓地幻化出来，仔细看时，那一道道金光都是小小的字符组成，就像一条河流一样，向那正在努力挣脱牢笼的血池中的恶魂扑了过去。

　　随着金光的蔓延，那牢笼中的动静显然渐渐平息了下来，就仿佛是已经被这些字符给控制束缚了起来一样……

　　“有效果！”妙风在林云识海之中同样一瞬不瞬地看着眼前的场景，几乎是情不自禁地出声道，“真的有效果！”

　　林云提在半空的心也稍稍放松了些许，继续念诵起来。随着他的念诵，金光越来越多，越来越明亮，竟然像是在这小小的一片牢笼之中困住了一只太阳一般，那光芒让人不敢直视。

　　随着他的动作，四周也有越来越多的小妖怪们纷纷躲避逃走，更多妖兽出现在了他们走后为，一只只都不知道是在做什么，就在他们周围来回逡巡着。

　　林云此时更顾不上那么许多，闭着眼睛不住地诵经。随着他声音的起伏，竟然真的有一股强烈的悲悯之力从他身体里蔓延出来，那悲悯之力缓缓升腾，竟然将他整个人都浸润其中，形成一道微微发白的透明屏障，令他整个个人原本看起来过于硬朗的眉目浸润出了一股子悲天悯人的慈悲之感。

　　“好小子……”妙风的声音微微有些发抖，显然也是被他这一系列的行为给惊住了。然而很快，他就发现，不只是这样，另外还有一股强烈的念力，就在他自己的身边，渐渐地升腾起来。

　　妙风转头看去，却见无生之前一直有些支离破碎，只能陷入昏迷的魂魄，竟然就这么渐渐地被金色小字和那乳白色的念力给有力地糅合在一起，渐渐重塑了起来。


第628章 还它们一个自在吧！

　　“不是吧？”妙风一瞬间目瞪口呆，转脸又看了一眼林云，竟然不知该说什么才好。

　　林云此时其实已经是强弩之末了，哪里还有那精力去看妙风到底在惊讶什么，只顾着双手一动，又换了一个手印，继续诵着经书。

　　这一次，是往生咒！那些已经被禁锢在水木牢笼之中，毫无还手之力的魂魄们，也被他所诵出来的经书给惊得躁动了起来。

　　“度化他们？”妙风透过林云的视角看着那一片波涛汹涌的水木牢笼，纵然他刚才对林云的说法也有所认同，放到此时，他却已经隐隐不安了起来。

　　“你确定这样能度化他们吗？”林云没有时间回答，妙风却继续追问了下去，道：“我怎么觉得……他们的力量在不断增强呢？”

　　“顾不了那么多了。”林云诵读完了一遍往生咒，才抓紧时间回复了一句，他终于睁开眼看了一眼面前的场面，也不禁有些悚然动容。

　　从他的角度看过去，水木牢笼中翻腾的水花都已经变成了鲜血一般的颜色，看起来让人格外有一种畏惧感。与之同时，那一道道金色的光芒依然在空中来回盘旋，一道道向着水木牢笼中落了进去。每落下去一道，就能听见其中传来一声闷哼，像是咆哮，又像是尖叫。

　　“虽然不知道是好是坏，但至少这样能制住……”林云蹙额，他也看出来这些东西并不是他之前想的那么好对付了，但眼前这场景却让他一时之间也说不出什么来，反而是看到那牢笼突然又抖动了一下，竟然似乎已经被撕开了一道口子。

　　“这是……”林云刚才的话头才说道一半，就已经说不下去了。他有些震惊地看着前面的这一切，目光中甚至透出了几分迷茫之色，惊声道：“不可能？！”

　　水木牢笼怎么会被打破？

　　“没什么不可能！”此时此刻，妙风比他更清醒，说道：“那些恐怕是被炼化过的魂魄，不是我们想的那么简单……”

　　“什么叫不是那么简单？”林云听懂了前半截，却又在这里卡住了。他在脑中高声问道。

　　妙风面上此时也是一派焦灼，看向林云的目光中甚至还带着一丝忌惮。

　　“也就是说，你这样去超度他们，非但不能让他们被超度，得到解脱，反而会刺激他们，想到自己永远不可能被超度，永远不可能解脱的事情。”

　　“什么？”林云心中顿时又是一股火气猛然爆发了出来。他也从来都没有想过，这样的事情能有人做得出来！

　　“这些魂魄根本就没有被超度的机会，要么灰飞烟灭，要么永远镇压，要么……”妙风的声音凝重了起来，同为魂魄，他又怎么会不明白这其中那些让人根本没有办法去解释去想的问题，说道：“要么就是被这样永远奴役下去，或许……让他们飞回湮灭，才是最好的结果。”

　　“简直太恶毒了。”林云深吸一口气，竭力让自己的声音听起来冷静一些，问道：“那我们现在怎么办？”

　　“永镇，要么就让他们灰飞烟灭吧。”妙风低声说道，声音中隐隐带着几分兔死狐悲的伤感，甚至还带着几分心灰意冷。

　　“我知道了。”林云此时却完全顾不上妙风在想什么了。或者说，他就算能顾得上，此时也断然不是说这个的时候，只能象征性地安抚一句，双手就已经开始结印。

　　“你干什么？”妙风注意到他的动作，急忙问道。

　　“处理。”林云沉声道。

　　“你不会是还要用经文来处理这些东西吧？”妙风急忙呵止道：“这些对它们来说恐怕都已经没有什么作用，更没有什么意义了，你只会刺激它们的凶性。”

　　“佛道的东西都没有用了吗？”林云问道，声音里也不由自主地带上了一丝无奈，道：“可是……”

　　“用火吧。”妙风的声音微微一顿，终于还是说了出来。

　　“大日琉璃？”林云迅速反应了过来。与此同时，他也突然感觉到了妙风现在的情绪有些微妙的不忍。

　　“你……”他忍不住问了一句，紧接着却又懊恼了起来，他根本就没有想明白这究竟是怎么回事，此时跟妙风提起这些事情，更显然是大大的不合适，因此开了一个头，就被他自己咽了回去。

　　“没事。”妙风迅速调整了一下自己的情绪，挤出来一个比哭还难看的笑容，看向林云。

　　“动手吧，它们这样不是也已经很久了吗？”他尽量让自己的声音听起来冷静，却始终还带着一丝丝无法解决的悲哀，“还它们一个自在吧。”

　　林云低低应了一声，手中结印，双眼微微阖起，口中念起了另一种咒文。

　　很快，空气中出现了灼热的波纹，一团团火焰在林云周身蔓延开来，向那水木牢笼扑了过去……

　　水木牢笼之中，那些魂魄仿佛是感应到了什么一般，挣扎得更用力了起来，一只只甚至发出了嘶吼，这时候听起来，却让人难免有一种无奈的绝望之感。

　　林云闭目不言，口中咒文却始终没有停过，一直到那些嘶哑的吼叫声已经完全消失，才垂下手，不再说话。

　　“都结束了。”妙风的声音也有片刻迟疑，却强行让自己轻松起来，“怎么样，本公子说的还是没错的吧？”

　　林云艰难地扯出了一个笑容，那深邃的面孔上，这个笑容看起来简直是有些扭曲的，可是他们显然也没有人真正在意这个。

　　“嗯。”他淡淡地回答，收起了已经残破的水木牢笼，又就地盘坐下来，休整了一下自己的状态，这才睁开眼睛，却正看到一道黑影从自己面前飞快地跑了过去。

　　“我说，”妙风的声音又一次传来，也带着几分无奈道：“你们佛门这一次，是不是麻烦大了？”


第629章 兽皮令！

　　“大概吧。”林云只是淡淡地回应了一句，显然也并没有想说话的欲望。只是在他们说话的这片刻之间，又有两道黑影先后从他们身边掠了过去。

　　“那都是些什么东西。”妙风低声嘟哝道：“看样子来者不善啊！”

　　林云并不需要他提醒，早已经放出了神识，向那些东西略过的方向蔓延过去，同时也绝对不肯放松自己周围的环境。转瞬之间，他已经摸清楚了状况。

　　四周草丛之中，不知道究竟有多少妖魔鬼怪的东西潜藏其间，只怕是因为刚才自己斩杀那不朽境高手，摧毁血池的一系列动作，让它们觉得自己不好对付，这才没有动手。

　　弄明白了这一点，林云心中却不由自主地又叹了一口气，一股强烈的危机感随之而来。

　　这么多妖兽，真的要打起来，他就算能够突出重围，自己也绝对讨不到什么好处。他一念及此，一面不断加强着自己周身的戒备，一面却还是站起身来，缓缓向四周环视了一圈，有些蹒跚地向普相逃走的方向追了过去。

　　就算现在他自己伤的不轻，可他也有把握，一定要追上去，找到普相。

　　血债，只能用血来偿还！

　　林允跌跌撞撞地向前走着，他身后，那些妖兽的气息却始终没有离得太远，而是遥遥的坠在后面，端的是在等他什么时候会倒下去。只是这一次，它们却注定是要失望的了。

　　再说紫铃一路向西楚城的方向而去，途中倒是没有遇上什么阻碍，却在西楚城外不到十里的地方，被人拦了下来。

　　“你们干什么？”紫铃手中已经握住了武器，只是一脸镇定地盯着面前的这些人。不难辨认，这些人都是来自北邙山的好手。

　　只是经过了这段时间的历练，这些人，在紫铃眼中，纵然是有些麻烦，却也同样不会构成什么真正的压力。

　　“他们不会干什么的。”一个女声从杀手门后面传出来，紧接着，杀手们自动分开了两边，一个穿着白衣的女子就这么从人群中走了出来。和这些啥啊手比起来，她那张脸看起来格外的圣洁，一双冰冷的眸子更似是天山冰雪一般纯净又冷透。

　　“三姐？”纵然是紫铃，在看到这个人的时候，目光都情不自禁地顿了一下，面上露出半分笑容来，看向对方的目光中更多了几分诧异。

　　那张脸上五官绝美，却又带了三分忧郁，五分狠戾，不是紫云素，却又是谁？

　　她聘聘婷婷走到人群最前面，看着紫铃的目光中倏尔便流露出了一丝无奈。

　　“铃儿，别来无恙？”她的声音听起来仍然柔婉，紫铃心中却顿时警铃大作起来。

　　“三姐姐，你说这话又是什么意思？”她稍稍往后退了一步，目光中带着几分警惕，“咱们不是刚刚才见过面没多久么？”

　　紫云素苍白的脸上笑容也同样惨淡苍白，甚至还带上了几分残忍。

　　“是啊，”她幽幽叹了口气，说道，“可我记挂你，便是一日不见，如隔三秋了。”

　　“三姐姐这话说得，让铃儿倒是无言以对了。”她淡淡说道，目光始终盯着紫云素，分毫不敢放松。

　　“呵呵呵……”紫云素幽幽地笑了起来，那声音听起来让人浑身都起了鸡皮疙瘩。

　　紫铃不知道说什么才好，只能往后又退了两步，脸上的笑容依然不变，只是更多了几分忌惮。

　　“三姐姐，还是别同我打机锋了。”她缓缓说道，“这些东西，铃儿可不擅长。”

　　“好啊。”紫云素依然幽幽地说道，目光在紫铃身上转了一圈，又落在了她脸上。

　　“我不过是知道了一些好玩的事情，才来找你的。”

　　她说着，缓缓从袖中取出了一卷兽皮来。

　　“什么事情？”一看到那张兽皮，紫铃脸上的表情也一瞬间有了些许的变化，不再如同之前那样淡然，反而带上了几分焦灼。

　　“什么状况？”紫云素脸上流露出了几分意料之中的喜悦，说道：“紫铃小姐，你不会看不出来吧？自在天，如今是真的自在了。”

　　紫铃的脸色一瞬间就变得焦灼了起来。

　　“不可能！”她的脸色瞬间苍白下去，看着紫云素的目光中也满满带着冷意，冷声说道：“你是在骗我！”

　　“是不是的，你自己看看不就知道了吗？”紫云素冷冷一笑，将手中的兽皮抛了过去，不偏不倚正好落在了紫铃手中，说道：“其实看到这东西，你就应该已经明白了吧？”

　　紫铃并不说话，只冷冷看了一眼自己面前的紫云素，目光中再次流露出了几分愤恨，却没有多说什么，只是迫不及待地展开了手里的兽皮。

　　这是什么东西，紫铃自己心中当然是清楚得不能再清楚了，这东西看起来不起眼，却实在是整个自在天中最重要的东西之一，也就是那些人心心念念都想得到的东西之一。

　　是自在天的兽皮令，这东西看起来仿佛就是一张普通兽皮，可事实上，却是来自于天界异兽，无论用何种手段，都难以磨灭毁去的自在天至宝之一。

　　如今，就被紫云素这样带了出来，说是自在天厨了什么事情，这话说起来实在是太有说服力，由不得任何人不相信！

　　紫铃攥着那张兽皮，心中的焦灼早已经翻天覆地，面上却始终没有流露出太多的表情，只看着对方的目光中依然带着一丝丝的不信任。

　　“紫铃，不是做姐姐的要难为你，你也该知道，前任宗主在位这么多年，你是自在天的大小姐，大家也都有点儿交情，所以现在，我还来跟你说这些话，就是希望你看清楚形势，也能够弃暗投明，好好地跟着我们去做点儿你现在该做的事情。”

　　紫云素冷冷说着，一双美目更是跟在紫铃身上来回晃动，绝无半点懈怠之意。她也很清楚，指令性现在的身份抛却不论，单说她个人的战斗力，在整个自在天也是数得上名号的，更不要说她身上还有那样的铃铛护身……


第630章 风云变幻的自在天！

　　她越是盘算着这些事情，心中便越是不忿起来，纵然她现在的地位也很高，但和紫铃比起来，却到底也不是那么回事，那铃铛她从前也觊觎过一段时间，可无论她如何明示暗示，自在天的上层也都当做没听到没看到一般，所有人的视线始终都是留在紫铃身上的，这种态度，让她心里极度的不舒服，却又无能为力。

　　如今呢？

　　紫云素越想越是兴奋，以至于此时她整个人就像是过电一样酥酥麻麻，还带着一点兴奋，就仿佛是要飘起来了一样。

　　“三姐姐，”紫铃却只沉寂了那么片刻，就回过神来，脸上的表情甚至还淡定得很，开口说道：“我爹爹呢？既然自在天的宗主已经换人了，那么我爹爹的下落……”

　　“他还没有死。”紫云素傲然回答，眼中带着讥讽之色，又说道：“不过和死了也差不了多少了吧？”

　　紫铃却并没有心思听她接下来要说什么了，对她来说，只要人没有死，那么什么样的事情都不足以成为她的阻碍了，她脸上甚至已经流露出了几分略显幸福的笑容。

　　只要人没有死，他们就一定还有机会重头来过！哪怕不回自在天，她也相信，只要爹爹还活着，他们能会和，就不会有过不去的坎儿。

　　紫云素却并没有想那么多，看着紫铃脸上刚才被打击出来的虚弱已经散去，她心里顿时就不舒服了起来，冷哼一声，又说道：“不过你也别高兴得太早，他还没有死，不过是因为，已经进了自在天的禁地，要能从那里面活着出来……”

　　紫铃刚刚恢复的几分血色一瞬间又被清空了。

　　自在天的禁地，那地方几乎就是和天界相交界的地方，其中纵然有无数的奇珍异兽，有无数的机遇，却也同样的危险重重，而且那里还有着严格的时域性，只有在危险最低的时间段才有人敢进去，其他时间，无论是谁进去，只怕都是有去无回，而现在，恰恰是最危险的时候！

　　“呵呵……”紫云素看着紫铃脸上的表情一层层灰暗下去，心中终究是舒服了不少，冷冷笑了一声，也没有了继续和紫铃纠缠下去的意思，说道：“所以，你想好了，现任的宗主让我来跟你说一声，如果你愿意弃暗投明，跟我回去自在天，那么你自在天的身份自然也能够保全，我们没有人会和你作对。”

　　这一番话，她说出来的时候，却是格外的不快。虽然已经是自在天圣女，但相比起紫铃在自在天中那几乎是至高无上的身份，她的身份还真是提鞋都不配的，现在让她来请紫铃回去，她又怎么甘心？

　　难道自在天风云变幻，她也始终无法走上自己真正觊觎的那个位置，也始终不能将紫铃踩在脚下吗？

　　紫云素恨得咬牙切齿，然而想想现在在自在天第一把交椅位置上的那个人，她心中纵然有千种不甘，万般不愿，却还是得咬碎了牙往肚子里吞，一句怨言也没有。

　　紫铃却已经迅速抬起了手，看着面前这一圈人，她的目光中流露出的，是愤恨之意。

　　“我不会让爹爹一直被你们这么迫害的。”紫铃冷冷说道：“三姐姐，你要是个明白人，就该知道，跟着谁才是有前途的。叛乱篡位的人，是他吧？除了他，没有人会让你们来这么跟我说话！”

　　她说完，也不等紫云素在说什么，已经开始摇晃起手腕上的铃铛。这段时间以来，紫铃同样已经到了神通后期圆满，手中铃铛的实力更是有所提升，这一阵铃声响起，紫云素手下的这些人，一时之间竟然也无法抵抗，一个个的被她弄得东倒西歪，几乎动弹不得。

　　紫铃见状，也不恋战，一咬牙转身就向战圈外飞了出去。她现在的想法也很清晰，凭借一个人的力量，根本就没有办法和其他人对决，更不可能那回自在天，唯有合作，唯有找到人一起合作，才是拿回自在天，找到爹爹的唯一办法！

　　此时此刻，她能想到的人只有林云，可一想到林云，又不免想到林云现在的处境，心中更是担忧。

　　然而，等她一路回到林云刚才和那不灭境高手交手的地方，才发现林云已经不在原地了。

　　紫铃在原地愣怔了一会儿，才反应了过来，一脸茫然在原地站了一会儿，却几乎什么痕迹都没有发现，林云也不知道已经到了什么地方，竟然是用千幻心通都无法联系到的了。

　　紫铃心中一直强撑着的忧虑，在这一刻，到底还是控制不住地爆发了出来，眼泪飞快地就落了下来。

　　“呜呜呜……”她越想越是伤心，未能明了的前路此时就像一只拦路虎，让她几乎看不到半分希望，之前对紫云素放出的厥词，此时倒更像是色厉内荏的时候拿来吓人的东西，关于她自己所说的那些话，她根本就不知道该从何做起。

　　“别哭了。”另一个女声突然传来，声音里带着几分凌厉，又带着一丝无奈。

　　紫铃猛一抬头，红肿的眼睛里已经流露出了几分戒备之意，系着铃铛的手也已经抬了起来，随时准备发动攻击。

　　然而，从那一侧山崖旁边缓缓走来的人，却是一身黑衣的玲珑。她那张姣好的面容上次是也并没有什么血色，在看着紫铃的时候，那双眼睛里甚至没有什么生气。

　　“自在天现在已经是这个样子了，紫铃小姐，你就这样哭，也没有什么用吧？”

　　她一边向紫铃走过去，一边淡淡说道。

　　“我知道……”紫铃见是玲珑，终于也放下了戒备，眼中的伤感之意却更浓了几分，甚至有些绝望，道：“可是我现在能做什么呢？我甚至不知道我能怎么做……”

　　“你能做的事情还有很多。”玲珑淡淡说道，“比如，找人帮忙，拉起队伍，先找到老宗主，再做打算。”

　　紫铃看了一眼玲珑，忍了又忍，到底没把后面想说的话说出来，只是淡淡笑了一笑，那笑容绝美，却带着说不出的苦涩之意。


第631章 玲珑的选择！

　　“我知道，你是想说，这些事情那里有那么容易。”玲珑却并没有放过紫铃脸上的任何一点表情波动，淡淡接话道，“可是，你现在没有别的选择了。”

　　“那你呢？”紫铃淡淡问道，“你现在跑来跟我说这些话，又是为了什么？”

　　“当然是因为我的选择，我并不支持他们。”玲珑淡淡道：“我选择你这边，怎么，有问题吗？”

　　紫铃骤然听见她这么说，脸上的表情也没有什么变化，反而比刚才更冷漠了几分，或者说，更冷静了几分。她缓缓站了起来，擦了擦脸上的泪水，忽然又凄然一笑。

　　“所以，当时三姐姐来找我，让我不要帮林云去支撑自在门的时候，你才会站出来帮我？”

　　她说着，那双眼中流露出的几分狐疑之色，已经向玲珑的脸上扫了过去。

　　玲珑却分毫也不在意她的态度，只是依然淡淡地说道：“是。”

　　听她这么说，紫铃却仿佛并没有什么诧异之感，紧紧地看着玲珑，冷冷问道：“所以，这里发生的所有事情，你一开始都知道？”

　　“我不知道。”玲珑终于淡淡解释了一句，却并没有说得更多，只是淡淡回答道，“紫铃小姐，你如果要怀疑我对自在天，对老宗主的忠心，你尽管可以不答应我的要求。”

　　“你想要什么？”紫铃淡淡问道。

　　这实在是她现在所需要知道的问题。毕竟眼下来看，已经被那个人控制的自在天，她紫铃这个前宗主的女儿，在自在天的地位明显是已经十分的尴尬了，能在这个时候冒出来跟着她的人，那要么是对她有不同的感情，要么就是对她父亲，自在天的老宗主有非同寻常的忠心了。

　　所以，她努力地香葱玲珑的脸上看出来些什么，却始终是无功而返。玲珑现在的表情，根本就看不出来她到底是为了什么，就仿佛一块铁板。

　　“我不会完全相信你的。”紫铃最后淡淡那说了一句，看向玲珑的目光依然带着一丝怀疑。

　　“你总会知道的。”玲珑并不为此有什么动容，只是冷冷看了她一眼，继续说道：“另外，紫铃小姐，请你要明白，从现在开始，要么你回去自在天，成为那个人手底下的傀儡，要么，就需要自己去闯出一片天地了。”

　　紫铃怎么会不明白这些道理，只是听她这么一说，心中那些茫然又情不自禁地冒头，有些踟蹰地看了一眼玲珑，最终还是点了点头。

　　而与此同时，离她们不远的山丘外，几个从头到脚都裹在黑色斗篷里的人，正站在那儿，一个个全副武装到了牙齿，只留下一双眼睛在外面，相互对视了一眼。

　　“自在天似乎也出了变故，而且动静还不小，听说那位殿主都失踪了。”其中一个人说道：“看来，这还真是我们修罗族的好机会。”

　　“不错。”另一个人说道：“现在自在天正在内乱，而佛道两门都在走下坡路，佛门更是已经凋零，我们根本就不用太在意他们……”

　　“还是小心为妙。”第三个人冷冷地提醒道：“你们可别忘了，佛门同我们魔殿，那可是相互之间势同水火的。”

　　“那又怎么样。”第一个说话的人此时显然已经开心了起来，对刚才第三个人说过的话并不放在心上，开口说道：“魔殿内斗这么多年，好不容易自在天已经衰落下去，自然是轮到我们修罗族说话了。对了，北邙山那些家伙，之前不是已经和自在天联手了么？听说他们要去杀那个什么小子，总之，伤亡也不少，高手都折损了好几个，对我们来说，这难道还不是最好的机会？”

　　这一下，第三个人此时也有些说不下去了，只是恶狠狠地看了那个人一眼，冷冷说道：“小心驶得万年船。”

　　“知道了。”第一个人浑不在意地露出了一丝冷笑，“你们现在还担心什么呢？对我们来说，这些东西难道还有什么好担心的？”

　　那两个人却都不说话了，紧接着，三个人的神情都是猛然一紧，一转眼便是展开神通，从这一片空间消失了。

　　几乎就在他们消失的同时，紫铃的脸出现在了山崖上，那张还带着泪痕的脸上，此时已经有了两道严肃又带着几分狐疑的目光。

　　“那感觉刚才的确是从这边来的没错。”她的声音也已经压低了很多，听起来不知道为什么，竟然在顷刻间就多了一丝威严的感觉，说道：“可是为什么没人了？”

　　“有波动留下。”玲珑的声音里也带上了一板一眼的冰冷，说道：“看来是修罗族的人。”

　　“这么短的时间就能够完全转移，只怕还是个高手。”紫铃也很清醒地意识到这一点，两个女子相互看了看对方的神情，都从对方脸上看出了几分轻松来。

　　毕竟，让她们现在就去对上这几个人，恐怕并没有什么胜算，而现在那几个人自己离开了，这对她们来说，无疑是一件好事情。

　　“那么，我就告辞了。”两个人刚刚回到刚才对话的地方，玲珑立刻低头行礼道。

　　“你现在就走？”紫铃脸上立即显出了几分不安来。她本来以为，玲珑怎么说也会和她同行一段时间，可是现在看来……

　　“自在天内部，不能是一片黑暗。”玲珑恭恭敬敬地说道。要说她选择紫铃的原因，其实有很大一部分，都是来自于对林云那些难以明言的情愫，这一刻，和之前让紫铃去帮林云应对自在门的时候一样，是一个下意识的选择，只是她再现在，同样没有去计较自己在这个选择里的得失。

　　同紫铃告别之后，玲珑也很快地离开了。她必须尽快回去自在天，否则，很难说那位刚上任的宗主，究竟会不会产生什么怀疑。

　　紫铃目送玲珑离开之后，心里的那些软弱倒也没有再这时候猛然再冒出来。她向四周张望了一下，这一瞬间，肩上担子的沉重，却也让她在一瞬间成长了起来。


第632章 天龙寺，已经变得这样窝囊？

　　紫铃目送玲珑离开之后，心里的那些软弱倒也没有再这时候猛然再冒出来。

　　她向四周张望了一下，这一瞬间，肩上担子的沉重，却也让她在一瞬间成长了起来。

　　他不相信自己的父亲会死，即便是在这个时间进入了那个地方，她现在所想的是必须要救出父亲，必须要重新振兴自在天，也必须要尽快完成这一切，否则，会有什么样的变故，谁知道？

　　就在紫铃信心满满地出发，前去寻找林云的时候，整个魔殿和妖庭，都已经陷入了极大的震动之中。

　　关于佛门和道宗的变故，在这短短的一段时间之内，已经飞快地传遍了整个玄黄世界。

　　无数的妖兽和修罗族、北邙山的人，都开始蠢蠢欲动。其中不乏许多想要壮大自己的人，更多的却是想着如何在这样的环境之中搅混水，让自己壮大起来的同时恶心恶心别人。

　　只是这几大势力，却又不约而同地进入了观望之中。纵然是佛门如今萧条下去，他们也没有轻举妄动。

　　不为别的，只因为突然又有一个人，出现在了天龙寺门外。

　　林云！

　　一时之间，三界之中所有宗派势力的目光，都聚拢在了天龙寺门前。

　　这个曾经被天龙寺以“佛门败类”这一名声驱逐出去的人，此时，竟然又站在了天龙寺的门外，顶着新一代法王的名声，顶着“自在门”这个崛起极快又飞快销声匿迹的宗派掌门之名的佛门败类，此时出现在这里，又是否有什么阴谋？

　　所有的宗派都在等着他的动作。

　　林云此时却也并不轻松。他这一路追踪着普相的脚步赶到这里，不知道经历了多少场厮杀，更不知道被多少妖兽或魔道伏击过，更不知道跟普相交手了多少次。唯一值得庆幸的是，这样一次次的狙杀，他竟然都挺了过来，并且，他能够感觉得到，自己尽管也只是神通后期圆满，实力却也一直不断在增长，只是还没有到进入不灭境的契机而已！

　　如今，顶着秋风，来到天龙寺的门前，他心中的震动，却也不会比那些等着看他究竟会有什么样的动作的各种族群，有什么大的差别，或许，还会更有一种近乡情更怯的滋味。

　　仰头看着天龙寺那金光闪闪的招牌，林云胸中可谓是百味杂陈。他曾经在这里度过的那几十年时光，在他心中，始终是无法抹去的一道极其柔软的伤口，任何人都触碰不得。然而就在这顷刻之间，那种感觉，又好像已经被什么东西给打击得有些褪色了。

　　他也不会忘记，就是在这里，戒律堂的长老们不问青红皂白，就给他扣上了一个莫须有的罪名，不会忘记，就是在这里，他彻底被自己生活了几十年，当成家的地方，彻底地扫地出门……

　　那些细微的温暖和重重的冰冷打击交织在一起，让林云刺可信中说不出是什么滋味，只是这一刻，看着这一块牌匾的时候，那种百味杂陈的滋味，让他情不自禁地停下了脚步。

　　“吱呀”一声轻响，天龙寺的门开了一条缝，一个小沙弥从门缝里探出头来，向林云看了一眼。

　　见到林云，他明显吃了一惊，眼中也闪过了一丝厌恶，却还是合十行了个礼，道：“阿弥陀佛，方丈大师说，要请门外这位掌门进来，可是你么？”

　　林云一眼就能看出，面前这小子不过是在跟自己虚与委蛇，却还是好脾气地点了点头。说也奇怪，在这地方，他好像一瞬间就没有了自己原来那么大的脾气，反倒是好说话了许多一般。

　　“那就请进来吧。”那小沙弥说着，将门开大了一些，仿佛是在盼着林云别碰到天龙寺的大门，以免带来什么晦气一般。

　　林云如何看不出他这些小伎俩，却也不甚在意，当即微微一笑，大步走了进去。

　　进了大门，他也不需要小沙弥带路，自己轻车熟路地就走到了天龙寺弥勒殿前。

　　这地方，却是他从前也曾练过武的地方，此时竟然聚集了小几百人，一个个手中拿着兵刃，用警惕的目光盯着他看。

　　林云脸上不觉流露出了一丝苦笑。

　　“诸位这是做什么？”他一说话，也察觉了自己的声音稍稍有些紧张，说道：“我来这里，只是要找一个人而已。”

　　他这里还能保持得住冷静不多事，那天龙寺中人却哪里还顶得住，几百人手中长棍齐齐一抬，同时喝道：“咄！”

　　这一声可谓是响亮之极，便是林云，心中也难免吃了一惊，可井下之后，愤怒转瞬即至，他面色一沉，哪里还顾虑那么许多，蹂身便要扑上去。

　　那百来号人等的就是这么个时间，眼看都已经快要僵硬了，他此时这么一扑，自然正中了诸人下怀，无不精神振奋，举着手中长棍就要迎上来。

　　“滚！”比起他们，林云此时胸中的愤懑之情，和那强烈的杀戮之心，哪里是那么容易应付得了的？这一声吼叫之中，俨然已经带上了神通，教那些人中没有防备的，先行便飞了出去！

　　这一下可大出众人意料之外，又哪里还敢继续轻视林云？一个个登时面如死灰，如临大敌，刚才还虎虎生风的棍子，这时候也没有人敢再继续托大，登时也一个个都盯着林云的方向，敌不动我不动，端的是想要将他困死在这里。

　　林云哪里有那么容易中招，此时一见他们这幅德行，当即冷笑一声，道：“怎的，几百人围攻一个人，却还要装作一副畏惧的模样？天龙寺，如今便是这样的草包窝囊么？！”

　　他这样吼出声来，自然也不全然是因为那被人算计被人针对的苦闷，若是这些苦闷，早多少时日他就已经习惯了，又哪里还会放在心上？只是这天龙寺中人，从前多半都是他亲友，同门师兄弟，那样的感情，自然不是旁人可比。

　　是以，此时见他们这样，他心中便猛然一痛，一时之间，竟然停了下来。


第633章 我来拜会！

　　那些僧众又哪里分得清楚他是什么心态，如今见他动作一停，一个个面上登时又露出了那种惊弓之鸟一般的神情，提着手中棍子，更不敢直接围攻上去，都是你看看我，我看看你，小心翼翼地向前靠拢了过去。

　　林云见此，冷笑一声，心中骤然又是一冷，却也并不再想什么其他的事情，双手一推，两道镇山印一前一后地发了出去，顿时，一股山岳般的压力瞬间将那些僧众笼罩，只听四周一阵惊呼，早有来不及退走的人，被压在了镇山印下边苦苦挣扎。其余人在旁边看着，一个个脸上早也流露出惊讶恐惧之色。

　　这林云究竟是怎么来头，怎会有这样的本事？诸人心中惊疑不定，都想不出个所有然来。对他们来说，对林云的了解，除了当年在寺中曾听过有这么一位惊才绝艳的密宗师兄弟，便也生下后来广而告之的佛门败类了，有哪里会知道的那么许多，了解的那么清楚？

　　因此，当宗门说要铲除林云，让他们准备的时候，他们一个个可是兴奋得紧，都盼着自己能在旁人掩护之下拔得头筹，最好是一飞冲天。毕竟，天龙寺虽然已经被禅宗的人接管，可瘦死的骆驼比马大，在这样的宗门要站住一席之地，应当怎么做，他们自己心里自然也是清楚的。

　　“你们这一个个，究竟在盘算什么？”眼见这些人围而不攻，一个个眼中都显露出了贪婪之色，林云心中也不禁有些犯恶心。他似乎已经明白这些人在想什么，只是那想法对他来说，格外有一种让人啼笑皆非的感觉，又哪里会当真用心去想？当下之时嗤笑一声，缓步向前走去。

　　“我此来拜会，不是要与你天龙寺为难。”林云一面走一面说道，朗然的声音穿过大殿，竟洪钟般在整个寺院中响彻，“只要你们将那个所谓极乐宗的佛子，普相，交出来，我自然也不会跟在场的诸位为难。”

　　他这番话说得看似眼高于顶，却实在也让人不敢反驳。这白来僧众面面相觑，看起来更不明白他这话是当真，还是作假，却更没有人去内室通报。

　　林云也不着急，只看着面前这些人，依然缓缓向里走去。他如今也算是看得出来，露了刚才那一手之后，只要天龙寺中不突然有带头的人冲出来与他为难，眼下这百来人，可说是毫无威胁。

　　他知道这一点，在寺中的那些人又如何不明白？却只听一个声音从寺院后殿传了过来，同样是洪亮如钟，带着森然杀气。

　　“与他说那么许多作甚？天龙寺弟子听令，杀无赦！”

　　他这一声喊出来，不仅林云脸色陡变，就是那些刚才已经打定了主意此时不要做出头鸟的弟子们，脸色都是一变。

　　这么突然让他们上手去要林云的命，对他们来说，哪里是那么容易的事情？然而命令已来，他们便也只能你看卡我，我看看你，都有心攻击，却一个个都有些担心，并不肯直接就当做排头的哪一位冲上前去。

　　林云见状，不由得冷冷一笑，向四周环绕看去，就见那些人面上凶光毕现，只是还没有完全爆发出本性一般，有些畏畏缩缩的感觉。

　　“你们又在怕什么？”林云冷笑一声，“总不至于，在场诸位与我还有什么交情吧？”

　　他这一眼扫过去，的确也没有看到什么熟悉的人，此时这一番话说出来，也的确存了几分冷意，只是对方似乎还没有看出这一点来，那一张张脸上的表情，可不就还是忌惮犹存么？

　　“大伙儿一起上！”就在双方对峙的时候，有一个声音陡然从人群中冒了出来！

　　这声音一出，现场一片混乱，众人都像是直接得到了提醒，一个个手中长棍虎虎生风地向林云扫了过去！

　　林云面色一冷，就见那几百条棍子刷刷地向自己这里毫无章法地落下来，顿时也难免有些哭笑不得，却又不得不担心对方的后招，说不得先行避让一番，就此后退了一步。

　　而那一众僧众，眼见自己的攻击竟然真让对方后退了一步，顿时都是喜上眉梢，也不需要旁人再行鼓励什么，一个个抡圆了棍子，向前冲了上去。

　　林云让开了刚才那一下，又见这数以百计的棍子向他抽过来，心中不由得一冷。他自然也能感觉得到，在场这些，多半都是灵台镜，水平自不必说，自己就是什么都不做，只是放开了让他们上手打，只怕他们都没那么容易能伤到自己，更不要提，自己这时候怎么可能就站在这里被动挨打？

　　一念及此，对方动的时候，林云也跟着动了。他风雷翅一展，空中倏尔风声大作，林云直接就飞了起来，从众人头顶向下俯瞰下来，目光中早带上了几分冷意。

　　“诸位多少都是我佛门中人，缘何不知道，谣言止于智者？林云不曾做过任何对不起佛门之事，更不曾对不起在场诸位，诸位却为何反而要对我下杀手？”

　　这些话他一早就已经向说出来，只是从来没有过这样的机会，如今说出口了，他也更顾不上其他人此时究竟是个什么表情，径直催动风雷翅，就准备从众人头顶飞过去。

　　眼见打不到他，那些刚入灵台镜，或者灵台镜已经修行出一点点火候的人，倒是一个个都仰头看着他的方向。也不知道这些人究竟是在想些什么，一个个只是在原地看着那边，别说攻击了，就是一个去报信的都没有。

　　“他说的是真的是假的？”有人在底问了一声，很快又闭上了嘴。

　　当此之时，真假哪里还有什么重要的？

　　这种问题没有人回答，便只听见头顶风声呼啸，林云显然已经要从他们头顶飞过去了。众人此时非但不觉得遗憾，反而一个个脸上都流露出了松了一口气一般的神情。

　　毕竟，要他们这样的人直接去和林云对上，那其中的压力，纵然他们的人数多出去几百，也不是能一概而论的。


第634章 法静！

　　林云显然也是作此想法，并不准备恋战，只盼着保存实力，与普相一决高下。

　　然而就在他悬在半空中的时候，一个声音陡然传来。

　　“你这败类，哪里去？！”随着这声音，一道神通陡然间从头向他劈了下来！

　　这一下变故只在突然之间，纵然是林云都有了几分力有不逮的感觉。他猛然向后飞去，险险避开这一下，整个人迅速进入了戒备状态，猛一抬头，向那攻击传来的方向看过去，却只见一个人影伫立当场，月白僧衣，目光冷硬，手中还拿着一串佛珠。

　　“是……你？”林云的声音一时之间都有些沙哑，脸上更是流露出了几分震惊。

　　由不得他不惊讶，此人竟赫然是他离开天隆寺之前，就经常见到的一位，法静禅师。

　　说起此人，其实也是一个密宗高手，只是眼下密宗分明已经被这些人卯起来针对，他又怎么会出现在这里，帮那些人来围剿他？

　　林云心念电转，眼角余光却仿佛看到了什么不一样的事情，说不得目光又是一凝。

　　他陡然发现，从法静出现到现在，也并没有说过一个字。除了刚才那一声疑似是他喊出的声音之外，这人竟然就这么悬在空中，连看都没有看过林云一眼！

　　林云心头的不安顿时又扩展了几分，一双眼少不得便上上下下地打量起了法静。

　　说起来，林云同这位法静师兄，其实根本没有过什么交集，否则也不至于在这一时之间认不出来。

　　甚至于，对他来说，还在天龙寺的这一段时光之中，根本就没有法静师兄什么事。那时候他自己身边有自己的几位师兄，有常年在外面帮你或，自然更顾不上旁人都在做什么。

　　因此，也不过有过几面之缘，反倒是到了今天，才第一次面对面的遇上。

　　“法静师叔，可是你？”林云低声问道。

　　“我与你有关系么？”那穿着僧袍的和尚掠了垂着眼，一张脸上却仿佛都是铁灰色，冷冷地看着林云的方向，那目光中根本没有任何的波动，更不要说他的声音，听起来就像是一块铁板，正缓缓向他的方向推过去，既让人无话可说，又让人清楚明白地感觉到了那种强硬。

　　“你我本是同门。”林云心头一痛，无奈说道。

　　纵然他如今在这佛门之中声名狼藉，这些人的态度也的都在他的预料之中，却也同样让他心中更难受了几分。

　　“同门？”法静冷冷地重复了一次，那声音之中好似并没有什么情绪，只是冷静的重复道：“我何曾有过你这样的同门？”

　　林云胸中愤懑不已，当下却竟然并没有多说什么，索性闭上了嘴，知道双方这一战在所难免，他便已经调整起了自己的状态，两道神通捏在手中，随时就可以出手。

　　那法静却仍然只是淡淡站在那里，面含讥诮地看了他一眼。

　　“你说的同门，就是这样的么？”他冷冷地问道。

　　“既然你们并不曾将我当成是自己人，我此时又何必再对你们手下留情？”林云缓缓说道。

　　他心中此时痛极，面上的表情却反而更冷了下去，看起来当真让人有几分不寒而栗。

　　“请便。”法静冷冷说道，也并不是站在那里什么都不做了，双手一翻，早有一道神通，正是天龙寺的“天龙绕柱”，径直向林云劈了过去。

　　林云对这一招那当真是熟悉得不能更熟悉了，脚下微微一动，便向后退走了几步，正好落在了这一招的攻击范围之外。

　　法静见他躲开这一击，面上也是一肃。他并不是看不出来这个人究竟是什么样的水平，可越是这种时候，他心中的不甘心就越是燃烧得厉害，又哪里会等林云娜接下来还有什么运作，只是双手一动，身影陡变，向着林云的方向冲了过去。

　　在他看来，天龙寺会变成现在这样，被其他宗派拿捏在手，无一不是林云的问题，不已不是他需要负责的问题！

　　因此，在这个时候，要让他出面打击林云，那同样是他了一去做的事情，丝毫不勉强地就可以将自己顶上去。

　　只是他却不知道，自己眼前的这种做派，看在林云眼中，那就像是吃了苍蝇一样的恶心，隐隐又带来了一种强烈的失望感。

　　天龙寺对他来说，如今虽然已经不是家，却还是重视他曾经美好回忆的一个来源。

　　如今，就连这种回忆，都已经要消失了么？

　　要说不感慨，那是不可能的。只是林云迅速地调整好了状态，双手一翻，两道神通早已经在此时飞了出去，直接向他面门扑了上去！

　　法静在空中遇上他这一招，二话不说，先行向后一撤，面上表情冷硬，向后退了一步，双手中神通飞出，正与林云的神通撞在一起，双方都不多言，只见空中那风声大作，更有许多神通在其间飞来飞去，几乎填满了两个人之间所有的空间，而刚才还站在二人之间，试图阻碍林云的人，此时都已经纷纷躲避。

　　开什么玩笑，阎王打架，小鬼遭殃，如果被他们两个的神通擦上一下，还有命在么？

　　天龙寺众人对此的判断也算得上是十分精准，眼见状态不对，立刻就退走，这一下，他们自己有些啼笑皆非不说，就连林云和法静，对此也有些人俊不禁，只是此时哪里是开这样玩笑的时候？因此，两个人脸上的表情都是格外的难堪。

　　“你究竟想做什么？”林云率先问道。

　　“要你的命！”那法静咬牙切齿地说道。或许他也是被极乐宗和禅宗的人呢洗脑了，但此时，对他来说，眼前唯一重要的事情，却的确是要林云的命。

　　“我已经说过了，我不是来跟你们作对的！”林云心中微微发冷。

　　换位思考，对他来说，他是绝对没有想到过，在这些人眼中，要他的命几乎已经变成了一种执念一般的存在，这一对比，他心中又如何可能不难受？


第635章 比想象的厉害！

　　“那跟我们没什么关系，你敢上门，我们自然就敢要你的命！”法静仍然在咬牙切齿，目光中年的冷意让人见之惊心。

　　林云却已经不想再跟他说什么了，或者说，林云也终于明白了过来，现在这个状况，无论他要跟对方说什么，也都同样传达不到对方心里去了吧？

　　如此想着，纵然觉得悲哀，林云手中却是丝毫也不停顿地向对方攻击过去，神通一阵阵发出，使得眼前阵势之下，空中神通愈发的多，双方都没有后退，更没有避让之意。

　　两人交手之间神通碰撞，只是一波又一波的对撞，就已经让周围的人都目不暇接了。

　　“这两个人现在是什么状况啊……”有人在旁边低声嘀咕，说道：“一个败类，居然要动用这么强的力量去对抗啊……”

　　“谁不知道他根本就是不知道从哪里得到了机缘么……”另有人嘀咕道。

　　林云和法静作为风暴的中心，此时却都已经没有什么精神去听周围的人都在说什么了。

　　对他们来说，这时候更要注意的事情，与其说是旁人的这些话语，还不如说是对方手中的招数。

　　“镇山印！”林云一个翻身，又是一道神通，让法静瞬间向后退去。

　　争取到这一下的距离，他又瞬间两道佛魔指抛了过去，逼得法静一时之间步步后退，硬生生在两人之间扯开了长长的距离。

　　趁着这一道时间，金光长鞭在林云手中出现，瞬间暴涨，向法静抽了过去。

　　与此同时，法静飞身而起，顺手从旁边一个人手里拖过来一条长棍，就跟了上去。

　　只听“铮”的一声响，两个人在空中一触即分，林云自不必说，那法静被这一鞭子抽得倒退了好几步，两个人就像是又回归到了刚才的距离上，却都同时站住了脚，没有立即再向一处凑。

　　“很好，这段时间我一直听说你的消息，听说你的修为突飞猛进，一直修行到了神通境，没想到你比我想的要厉害。”法静冷冷说道，声音里犹自带着恨意。

　　这种恨意，林云此时却也没有那么在意了，他看了一眼法静，收起手中寂灭金光的长鞭，也冷冷地看了过去。

　　“你也是，我一直以为天龙寺已经变成了极乐宗的附属，倒没有想到，如今的天龙寺中，如今还有你这样，可以称作是高手的人。”林云淡淡说道。

　　他此时已经没有了那么强烈的愤怒，只是一种怅然若失，在心头时隐时现。

　　他始终还是不可能全然将天龙寺看做是自己的对手，而由此全不在意。

　　林云苦笑一声，看了一眼对面的法静，心中更不平静了几分。

　　坦率来说，如果刚才不是他在和法静打斗，如果此时他还是天龙寺一员，听说当初那个让整个寺庙蒙羞，抬不起头来的人回来的话，恐怕他会更不冷静。

　　只是现在说这些又有什么意义呢？

　　林云重情义，却更明白这一点，因此，他只是说了那么一句，就闭上了嘴。

　　法静冷冷看了他一眼，一时之间，也没有再说什么。

　　关于林云现在的战斗力，他其实还算是比较清楚的，也知道自己并不是对手，倘若不是林云刚才有所保留，只怕他现在也没有什么机会站在这里说话了。

　　“你不必要让我！”他心中明白那些事情，却不代表同样会感激，因此只是这一瞬间的工夫，就已经喊了出来，“我不会承你的情！”

　　“承情？”林云微微一愣，紧接着却苦笑了起来，说道：“我从不觉得，我们之间还有承情这样的事情。”

　　他说着，刚才那种怅然若失的心情，倒是在这一瞬间就被他自己给排除出去了。

　　是啊，已经不是同一个阵营的人了，又是哪里来的什么承情呢？林云在心中暗暗嘲笑了自己一声，紧接着，脸上的表情却变得更难看了。

　　因为法静已经趁着他这一刹那的失神，猛然动手了！他手中，那长棍发出锐不可当的破风声，直取林云面门！

　　这一下若是让他击中了，只怕林云立即就要倒下！

　　然而这一棍来得又极快，他几乎连反应的时间都没有，就见那长棍已经到了面前！

　　林云面色一冷，向法静看去，目光中却连半分怒意都没有。

　　他如何不明白，这种时候动手，正是最好的时机？

　　纵然胜之不武！

　　一念及此，他却也出手了！那寂灭金光蓦然从他身上蔓延来开，径直在他面前形成一道长长的屏障，而法静那一棍子敲上来，在二者间顿时轰出了一道白光。

　　只是，顺着这一道刺得人睁不开眼的白光，所有人都看见，法静已经迅速地向后倒飞了出去！

　　就在他飞出去的那一瞬间，天龙寺的众人纷纷发出了惊呼声。与此同时，林云的身影一动，已经从那一片光芒之中你这个传了出来，显然是准备乘胜追击，一道神通立刻就跟了上去，又是一道炫目光华，他整个人就像是变成了一道流星一般，骤然向法静冲了过去！

　　“砰”的一声之后，法静本已在往后倒飞，此时又被他这一下加力，飞得更快了，一口血箭从他口中猛然喷了出来！

　　这一道血正正喷在了林云脸上，可这时候他如何会理会这么多？纵然之前还留有几分余地，此时却也骤然爆发了出来。

　　既然已经不可能是联手的人了，那么就只能一次性让对方从今后都不敢妄动！

　　林云心中正是存了这么一个念头，那一套神通运用得娴熟至极，几乎是在那几个起落之间，就收走了法静大半条命，让他一时之间就连退走都做不到，只能苟延残喘一般地落在地上。

　　“林云！”法静虽然已经不能动手，这一声喊出来却是悲怒交集，目光中闪过了几分怒意！

　　“不必你来喊。”林云冷冷说道。

　　他已经从半空中落了下来，手中还捏着一个防备对方反扑的神通法诀，面上却是一派淡然，看向法静的目光中，带上了一丝冷意。


第636章 渡厄！

　　“你胜之不武！”法静愤怒地吼道。

　　刚才那一套连击，他就是差了一个先手，才会被对方这样压着一路打下来，竟然就没有找到任何一点机会反击！

　　在他眼中，是这样的原因，在林云看来，却远远不是那么一回事，即便是在周围这些人眼中，只怕也不是这样就能够说明原因的。

　　因此，在法静说出这段话之后，周围的空气一瞬间凝固了下来，众人你看看我，我看看你，一时之间竟然没有一个人想要去说什么。

　　对一个能将你瞬间就打得毫无还手之力的人，你还能说什么呢？

　　当此时，多数人都是存了这样的念头，可是落在法静眼中，他只觉得自己现在不仅仅是身上疼痛难忍，就连他心中都有些难以言喻地窘迫了起来。

　　林云是什么修为？神通后期圆满，他自己呢？同样是神通后期圆满。

　　所以，他从来都不曾觉得自己会输，也万万没有想到，竟然会是眼前这样的一个局面。

　　“你究竟想怎么样呢？”愣了片刻，林云像是突然回过神来了一样，啼笑皆非地问道。

　　“我……”法静也愣了片刻，这一瞬间，他竟然也是茫然又迷惑的。

　　自己究竟想要怎么样呢？自己又能怎么样呢？

　　这些问题好像从一开始，就根本是无解的。

　　从交手开始，他分明就已经感觉到了双方的差距，他很清楚，在之前的交手中，林云一直有所保留，只是这时候，你跟他说什么差距，说什么这些问题，那都统统是没有意义的，他听不进去，也没准备继续听。

　　林云还想说什么，却听见殿后传来一声“阿弥陀佛”，旋即，一个人影从那大殿后走了出来。同样是一身僧袍，来人却比法静明显要苍老许多，那张脸上纵横交错的都是岁月的沟壑，一双老眼几乎都已经浑浊了起来。

　　来人分明就是一个七十出头，已经半截入土了的老头子，可周围所有的天龙寺中人看到这老头儿的时候，脸上竟然齐刷刷出现了振奋之色！

　　就连林云，在看到这个老人的时候，脸上那诧异又纠结的神情，同样惹人注意。

　　紧接着，所有人齐刷刷地弯下腰行礼，其中竟然也包括了林云。

　　“渡厄师叔/师祖。”

　　招呼的声音各有不同。

　　站在林云身边的人明显已经听见了他的声音，在行李的时候也有些惊诧地向他看过去，却见林云脸上没有半分焦躁的意思，只微微弯腰，低下了头，那一副恭敬的模样，如果不是现在这样的局势，大家一定会认为，这只是一个用功的小辈在对自家长辈行礼而已。

　　“唔。”那老和尚只是点了点头，又看了看他们几个，脸上的表情可说是全然的不屑和不满。

　　“林云？”他突然开口，目光在林云身上转了一圈，又飞快地挪了回去，问道：“你怎么到这里来了？”

　　林云走的时候虽然没有说什么，面临这样的阵仗，心中毕竟也稍稍一酸，脸上的表情立刻就有些绷不住了。

　　“我听说你现在，自己在外面混出名堂了？还带着无生他们几个，自己成立了什么自在门，收拢了一些密宗的弟子？”渡厄老和尚淡淡问道，侧过耳朵来听着，很明显，他也听说了林云在外面做的那些事情，同时，也对这些事情不怎么满意。

　　“既然已经走到这一步，总是会这样的。”林云此时却是飞快的反应了过来，给他们留下了一个冰冷的笑容。

　　“是么？”渡厄冷冷地向他看过去，林云分毫不示弱地回望，渡厄便微不可察地皱起了眉头。

　　回望这种事情，在过去的林云身上，的确要而是不太可能出现的，毕竟天龙寺中，各种规矩实在是太过明显，那里有人能做这样的事情？

　　因此，看到林云那冰冷眼神的同时，渡厄甚至稍稍顿了一下。他根本就没有想到过，自己面前这个青年，分明离开这里的空置也不过那么短的半年不到，怎么会变成了现在这样一副光景？

　　然而，这个问题也不过困扰了他一瞬间，就已经被他迅速之间做出的应对给压制下去了。

　　无论林云现在变成什么样子，无论现在要是能留下这么一个人，对他们天龙寺眼前的状况有多大的好处，只要他们几个长老认清楚现在的局势，就绝对不会让林云继续留下来！

　　“林云，你可是对我们有什么不满么？”他高声问道，眼睛紧紧盯着林云，目光中流露出几分震慑之意，偏偏又隐藏着些许不易察觉的惊恐。

　　眼前的场面，说实话，他并没有什么把握可以承担。毕竟，已经能够看出来的是，林云已经是神通后期圆满的高手，和他比起来，根本就不遑多让！而他现在已经七八十岁了，又哪里来的那么长的时间，还能够提高自己？

　　一旦想到这里，就连渡厄长老，心里也是一阵怅然，看着林云的目光之中，也就更多带上了几分不快和畏惧。

　　“有没有，也不是现在说什么就可以解决的了。”林云淡淡说道。他此时早已不是离开天龙寺时候那样不懂人情世故，更不是那时候那么天真，这时候应该做出什么样的应对，在他心中，同样半点都不模糊。

　　“天龙寺容不下你这样的败类。”渡厄迎着林云的目光，冷冷地看着他。

　　他不是不知道林云此时的水平，可既然已经定下来的方针，却断然不是能让他现在就这样给破坏了的，他也只能咬牙顶在最前面，尽量端起架子来，让自己看起来比其他人更高傲几分。

　　“那又如何？”林云此时却也根本就不对他的行为做出什么点评了，只是冷冷一笑，说道。

　　“所以，你就不该到这个地方来！”

　　又是这样的老生常谈，这一次，不要说是林云了，就是天龙寺那些举着棍子来壮大声势的弟子，心头都是一阵腻烦，紧接着又是一阵茫然。


第637章 沦落至此！

　　对于渡厄这样的老生常谈，这一次，不要说是林云了，就是天龙寺那些举着棍子来壮大声势的弟子，心头都是一阵腻烦，紧接着又是一阵茫然。

　　这样的车轱辘话说出来，难道不是说明，天龙寺如今根本就没有能够跟林云对战的能力么？

　　就连刚才的法静，在朝夕相处的这么多年以来，他们已经清晰地认识到了，这个人就是他们中水平最高，能力最强的一个，可是在面对林云的时候……

　　刚才那一场打斗，除了一阵绚烂的交手，他们并没有能看出来，法静究竟占了什么便宜。

　　事实上，法静也的确什么便宜都没有占到，他根本就没有能攻击到林云，反而被对手直接给打残了！

　　众人一阵默然，你看看我，我看看你，一时之间，竟然没有人有继续说下去的心情。

　　渡厄说这些话的时候，心中原本也是有些发紧的，然而此时眼看林云和其他人的神情，顿时也知道这个说法怕是靠不住的，当即咳嗽一声，道：“这样拖下去也不是办法，天龙寺中，自然有裁决的办法！”

　　“我不是来同你天龙寺讨说法的。”林云此时的脑子却是格外清晰，陷入这样的包围之中，他固然愤怒，却也绝对不是来蛮干的，因此，只是冷冷地看着渡厄，高声一字一顿说道：“我是来找普相的！如今我虽对你天龙寺栽赃于我还有所不满，可这时候，若是让我蒙在鼓里，什么都不知道，就任凭你们和普相一起胡来，还要让我作为天龙寺的一员，同你们一起接受人们的骂名，却是我更加不愿意做的事情！”

　　此话一出，四周一片哗然。僧人们面面相觑，脸上俱都是惊诧之意。

　　说来也的确是这样，这些人虽然也知道同极乐宗搅和在一起之后，天下对天龙寺的看重便已经渐渐变得浅薄起来，却也绝对不曾从林云所说的这个角度去考虑这些问题。对他们来说，林云这说法是在是已经有些过分了。

　　“叛徒！”当即就有人喝道：“天龙寺是什么地方，怎么能容忍你这样放肆？”

　　林云闻言，却只是丝毫不在意地向对方看了一眼，那目光中流露出的也与之色，让周围人心头都是一阵难受。

　　这幅态度在他们眼中看来，那简直就是在打他们的脸，对他们来说，更是完全不能接受的事情。

　　“你这是欺人太甚！”立即就有人叫嚣起来，可当林云的目光向他们的方向放过去的时候，他们又顿时畏缩地多斤了人群之中，哪里还有半分豪气。

　　林云冷笑一声，对这样的人，更不多加什么辩驳，只是冷冷看着他们的动作，脸上的鄙夷已经足够说明一切了。

　　“你什么意思？”渡厄的脸色也终于变了。然而他须发皆白，中间露出来的那大半张脸又是一片蜡黄，乍一看也看不出什么表情上的变化来。

　　“既然你这么想，”渡厄只是一句问话出口，立即就又放平稳了口气，察觉到自己现在态度的紧迫，他已经开始试图让自己更淡定一些，说道：“天龙寺对你这样的人，同样无话可说。”

　　“我并没有要跟你们说什么。”林云此时更是懒得跟他们说什么，直接以强硬的语气，说道：“只要将普相交出来。”

　　“普相佛子不曾来过。”渡厄说话的时候连眼睛都没有眨一下。

　　“佛子？”林云听到这个称呼，立即就冷笑了一声，看向对方的目光之中更戴上了几分戒备，一脸不屑地说道：“天龙寺果然已经落到，要跟他们一路，昔日堂堂佛门第一大派，这是已经成为极乐宗的附庸了啊。”

　　他这话一出来，众人一时之间又都有些哗然了起来。渡厄心中也知道这段时间天下的风言风语，这时候说什么都没用，也只能视若无睹，暗中却拼命想着对策。

　　只是这一次，倒也不需要他再想得那么多了。他冷笑一声，道：“好说！”

　　林云看他一眼，那目光中无悲无喜，看起来倒像是在嘲讽他什么似的，渡厄心头微微一动，就听林云说道：“既然如此，我也只能进去搜一搜了。”

　　“拦住他！”只听到他这句话，渡厄脸上就勃然变色。

　　这可不仅仅是因为普相就在后院疗伤，更重要的是，让他就这么直接冲进去，日后他们的脸又该往什么地方放？说出去，天龙寺竟然由着一个声名狼藉的鼠辈就真么大肆搜索，说出去之后，天龙寺中的弟子们又有什么面目再见人？

　　因此，即便就是冲着脸面，他也绝对不可能放林云就这么进去搜查！

　　想到这一点，渡厄手中也捏起了神通，随时都准备跟林云动手！对他来说，他赶到这个地方来，原本也是做好了战斗准备的！

　　林云却只是冷笑一声，向后又退了一步。他这一退，身后那些一个个紧张得棍子都快要拿不住了，只是顾着紧紧盯着他的弟子们，也都同时齐刷刷往后退了一步，场面瞬间就又陷入了僵持。

　　“呵呵呵……”林云只是微微回头看了他们一眼，那目光中的轻视就已经足够让这些人自觉地后退了，说道：“你们这么拦着我，对你们有什么好处，有什么用处？”

　　他这话说出的同时，身上一股强烈的威压也向四面八方扩展而去，让站在他身后的这些人们都情不自禁地恍惚了起来，不由自主地就开始思考他刚刚说出来的这个问题。

　　好像还有些道理？他们又是为了什么，非得要跟这个人死磕呢？

　　几乎是一瞬之间，所有人的脑子里都出现了这个问题。一旦想到这个根本就没有胜算的战斗竟然还不是必须的战斗，几乎所有的人脸上都闪过了恍然大悟一样的神情。在他们看来，这时候跟林云死磕，对他们来说同样是一件吃力不讨好，甚至随时都可能要命的事情，而这件事情，真的要做出来了，对他们也绝对是没有什么好处的。

　　一个人不管怎么说，都是只有一条命的！


第638章 水深得很！

　　每个人心里自然也都有一杆秤，关于这件事情究竟值不值得自己这么拼命，他们可是十分清楚的。因此，当此时，也不需要林云再多说什么，只要放出这样的气势，就已经足够让这些人犹豫后退了。

　　他们心中的信仰，是绝对不会超过他们的生命的！

　　林云只向这些踌躇不前的弟子们扫了一眼，就立刻意识到了这一点。几乎是在同时，一抹苦笑出现在了他嘴边。

　　这样的场面，这样的说明。这么明显的事情，简直就是在说，他之前所想选择的那条路，非但一无是处，简直就是一点作用都没有！这些人中间，又怎么会有愿意舍生取义的人？这些没有离开天龙寺的人，就像是绑在了天龙寺这艘破船上一样，只会随着船一起沉没，而绝对不会作出其他的选择来！

　　明白了这一点，他自然也明白了，这些人是根本不可能告诉他普相的下落的。

　　无论他能把局面打成什么样子，这些人心里，他始终也只是一个佛门败类，一个无耻之徒。

　　一叶障目的人，还能指望他们什么呢？

　　林云的目光在场中扫了一圈，终于锁定在了渡厄身上。

　　在场的人中间，如果自己想要达成什么目的，恐怕……也只有从这个人身上打开突破口了吧？

　　林云一念及此，缓缓向前走了两步，包围他的那些人，自然也尾随着他的动作，往前走了两步。

　　渡厄一看他向自己走来，脸上的表情一瞬间就不那么淡定了。他忍不住有些忌惮地看了一眼林云，自己映衬着没有向后退去。

　　“你又要干什么？”

　　“这话应该我来说吧。”林云直视着渡厄，如同猎豹正盯着自己的猎物，问道：“你们究竟想做什么？我知道他就在这里，你们要怎么样？”

　　“戒律堂说话。”渡厄一眼看出林云脸上的冷意，顿时也不想继续跟他说下去了，左右自己在这里的目的，就是带着林云，让他跟着他们一起进戒律堂。

　　“可以。”林云泰然回答道。

　　戒律堂究竟是什么模样，很少能有人比他更清楚了吧？当初被抛下金光峰之前，在戒律堂中所受到的打击，如今还在他眼前历历在目，林云又怎么会不明白其中的关窍？

　　一旦想到那不由人力所左右的水火棍，纵然是林云，心头也不觉掠过了一丝寒意。

　　“我说，你这胆子托大了吧？”妙风出现在他识海之中，担忧道：“虽说如今天龙寺的秃驴已经堕落了，但是昔日佛门第一大派的名头可不是吹出来的，这里面水深得很，以你现在的修为，还不足以在天龙寺中肆无忌惮。”

　　“不入虎穴，焉得虎子。”林云沉声回应了一句。

　　“你说什么？”林云这一句是直接说出来的，渡厄立即就转头问了过来。

　　“无事。”林云板着脸，看着周围那一圈圈手持棍棒，最多也就到神通前期，多数还在灵台境界的弟子们，目光中又染了一片阴翳。

　　“这些弟子，你们难道真的打算，就任由他们在这里，被极乐宗的人这样欺辱么？”

　　他踟蹰片刻，还是忍不住问了出来。

　　原本，这些人跟他已经没有什么关系了！

　　“和极乐宗，禅宗的合兵，对我们佛门来说，难道不是一件理所应当对事情么？”渡厄斜眼看了一眼林云，目光中带着毫不掩饰的讽刺，道：“你能说出这样的话，足见当年对你的处理，也没有什么错，我佛门中各个门派相互间还要有那隔阂作甚？分明都是一个门派。”

　　“是么？”林云只看了他一眼，瞬间也明白过来自己刚才这话说出来有多可笑，对他们来说，极乐宗和禅宗的接管就仿佛是一个记号的机会，让他们能够进入到一个仿佛更大的门派。

　　可事实上，这种壮大，只不过是一个假象，真正的天龙寺，在极乐宗和禅宗的人入主之后，早就已经没有了密宗的一席之地！

　　林云心头发痛，却也不再问这些问题。而渡厄长老，却只是得意洋洋地看他一眼，就仿佛自己已经把林云说得无话可说，而得到了什么更多的好处一样。

　　林云并不理他，渡厄在这时候倒也并没有太在意这些，只是在转过脸的时候，目光中闪过了一丝若有所思。

　　二人沿着林云熟悉无比的道路，一路攀上山峰，渐渐走到了戒律堂门外。

　　此时正是夕阳西下的时候，那光芒缓缓而来，正落在戒律堂的牌匾上，折射出一片灿然冷光。

　　“就是这里了。”渡厄脸上闪过了几分冷意，看向林云，目光中带着几分揶揄。

　　林云看着那牌匾，面上神情一变再变，终于也是淡淡地吐出了几个字：“是这里了。”

　　一瞬之间，山中的风似乎呼啸得更厉害了几分。二人站在这门前，分明都不曾有所动作，却有一股强烈的威压弥散开来，让那些原本还跟在后面，似乎是想跟着两个人看热闹的人，都一一放弃了这些念头，唯恐避之不及。

　　“进来吧。”渡厄率先一步走到了戒律堂门口，一步跨了进去，以他祖师的身份，这么多年来，什么时候需要他做过这样的事情？可这一次，在面对林云的时候，他竟然也破天荒地做了这个引导的位置！

　　“嗯。”林云却仿佛不觉得这其中有什么问题一般，淡淡点了点头，就跟着走了进去。

　　一进了戒律堂，空气中甚至不知道从何而来的威压，就已经让林云脸上的表情在一瞬间难看了起来。

　　“怎么，你怕了？”渡厄走在前面，听见身后脚步声顿住，立即也回过头来，似笑非笑地看了一眼林云，那目光中分明就带着几分讥讽。

　　“怕？”林云冷哼一声，似乎就连看都不想再看一眼对方，“你们能让我怕什么？”

　　渡厄面上神情微微一僵，紧接着，却又露出了一丝笑容。

　　“是么？”他说得随意，眼睛却始终落在林云身上，没有片刻移开，说道：“戒律堂对你这样的败类，多少还是有些制约的……吧？”


第639章 邪性！

　　他也算是有意说出这样的话，只是在林云看来，这样的话让他动一动眼皮子也嫌麻烦。

　　“是么？”他冷冷回应道，“这样的话，最好还是对着你们所知道的普相去说吧，极乐宗做了什么样的事情，我可并不相信，你们就什么都不知道？”

　　他此时已经走到了戒律堂中，四周却一个人影都没有看到，难免也有几分嘲弄地向渡厄看了过去。

　　“渡厄祖师，”林云一个字一个字缓缓说道：“今日我来，只为普相，还是这一个问题，你们究竟要怎么样，才肯将罪魁祸首交给我？”

　　渡厄的神情中倏尔多出了几分讶异，但不等他有更多的反应，林云就已向他逼近过去。

　　渡厄是感觉不到戒律堂中威压的，可此时，他竟蓦然有了一种喘不过气来的感觉，而这种感觉……

　　他更是诧异地看向了林云，这种威压，竟然是从林云身上散发出来的！

　　“你……”渡厄祖师心头一震，一时之间，几乎连话都说不出来了。

　　“我如何？”林云却像是什么都没有感觉到一般，冷冷问道。

　　他此时以自身的真元强行抵抗着戒律堂中的威压，同样也不好受，单只说身体里真元的流失，就已经让他清楚，自己是绝对不可能，一直就这样撑下去的。

　　可是现在，除了撑下去，他还能做什么？

　　林云一咬牙，九死玄功再体内又一次运行起来，他也正是要借用这运功，来抵御这里的威压。

　　可万万没有想到，刚刚运起玄功，他就迅速感觉到，周围的威压再一瞬间竟然比刚才还要严峻了许多！

　　“快停下！”妙风的声音又一次传来，这一次，说不得就带上了几分急切地叫道：“你这个傻子！”

　　“怎么回事？”林云也很快感觉到了不对，收起玄功，却又不能完全收回，只能将大部分的收起来，还用体内的真元去抵抗威压。

　　“天龙寺虽然已经破败，可这戒律堂中的威压，那是实打实的佛家真言……”妙风匆匆忙忙地说道，显然也是被吓得不轻，说道：“可是九死玄功本类就不是佛门功法，而且如你所见，这功法多少还是带着一点不那么正统的东西……”

　　“就是邪性。”林云淡淡地补刀。

　　妙风被他噎了一下，无奈地继续说道：“所以，你现在运功，那无异于是给自己找更多的麻烦。”

　　林云似懂非懂，却已经见到肚饿长老脸上的表情在瞬间严肃了起来。他双手飞快地结了一个印，紧接着，一片白光就从他手中发散开来，将整个戒律堂都笼罩在了其中。等到白光散去，两个同样须发皆白的老头子，突然都出现在了他们面前，出现在了戒律堂中。

　　“渡难师祖，渡命师祖。”林云一见到二人，当即也恭恭敬敬地行了礼。

　　那二人却没有渡厄这么好的心性，一眼看到林云，两张苍老的脸上一瞬间都冷了下来，露出一个冰冷又高傲的神情。

　　“林云，你这败类，今日到此还要做什么？”渡难先行发难，厉声喝道。

　　“我是来做什么的？”林云听他这一说法，脸上不自觉地倒是露出了一点嘲讽一般的笑容，说道：“我是来做什么的，原来二位师祖还不知道。”

　　他说着，又看了一眼渡厄，这一眼中就颇有了几分耐人寻味的意思，看得渡厄都有些如坐针毡。

　　“那不如我来通二位说一说，究竟你们是为什么将那所谓的极乐宗佛子收容下来的事情！”

　　林云刚才说话的时候倒还一直都相对温和，这最后一句，却是毫不掩饰地吼了出来，那二人当即脸色就又是一沉。

　　“你这是来挑衅的吗？”渡难冷冷问道。

　　“挑衅？”林云嗤笑一声，目光落在那二人身上，如同是在看什么令人恶心的东西，说道：“真正给天龙寺带来灭顶之灾的究竟是谁，几位师祖从来都没有考虑过？”

　　“闭嘴。”渡命的脸色也不好看，看着林云的时候，甚至还带着几分冷冽。

　　“你这个佛门败类，自己出去丢人现眼也就罢了，为此时竟然还敢到这里来？”渡厄气得打了个哆嗦，看着林云的目光中已经带上了杀机。

　　林云却是格外坦然地看着他们。

　　“林云虽曾是天龙寺的弟子，如今却已经不是了。”他坦然说道：“我已经死过一次，这些事情，自然更不需要放在心上。我所学所做，从来问心无愧亏，哪怕是从前在天龙寺中，被人诬陷的时候，我也同样问心无愧！”

　　他朗声说道，一面说，一面又挨个扫了一眼三个长老的眼神，那目光中所流露出冷意，让三个人的脸脸上都明显是有些挂不住的。

　　“你们从来就没有对这件事情进行过真正认真的调查，而只知道人云亦云，旁人说什么，你们便认什么，从未想过去自己查一查真相！”林云厉声道：“天龙寺会走到这一步，变成如今这样，你们谁都难辞其咎！”

　　“大胆！”渡难一巴掌拍下来，面前的桌上立刻多了一个硕大的手印，厉声说道：“似你这样的败类，如何能说这样的话？”

　　林云只是冷笑一声，不再说话。

　　渡厄看了看自己身旁这两个长老，心中不觉也有几分不耐烦起来了。

　　“对这个人，你们还说那么多做什么？”他脸上故意流露出了几分仿佛不耐烦的神情，极其随意地摆了摆手，“有错没错，有问题没问题，请来戒律堂的法棍问一问，也不难吧？”

　　三个长老面面相觑了片刻，那两个却都一瞬间就露出了激动之色。

　　“说的不错！”渡命干瘦的脸上已经显出了一丝笑容，“这样一来，究竟孰是孰非，也有个公正评断，正是可以避免，有一些厚颜无耻之徒，颠倒黑白！”

　　他这一段话，自然是冲着林云说的。可林云哪里会理会他这么许多？当即不过冷笑一声，就自顾自地走到了屋子中央，一双鹰隼似的眼睛，志在必得又坦坦荡荡地看着那三个人。


第640章 再受戒律！

　　“戒律堂的水火棍。”他冷冷一笑，道：“这东西也不过是个没有意识的东西罢了，如今更是连所谓正邪都难以分辨，又能有什么辨真假忠奸的作用？”

　　他可是不曾忘记，在他被留在戒律堂审判的时候，这东西那是一点都不留情地将他险些打死！

　　那时要知道，那时的他，无论是心态还是修为，可都是正统的天龙寺弟子，然而作为戒律的水火棍，却一点都分辨不出这些。

　　三长老相互交换了一个眼神，彼此脸上都流露出了几分笑容来。

　　他们自然也不曾忘记，林云就是在这个地方，被打得皮开肉绽，才扔出天龙寺的！

　　自然，他们又怎么会不清楚，林云根本就不可能通过这所谓的考验？

　　“既然是这样，你是认为，不需要动用戒律的了？”渡难长老难得心平气和，此时看起来，似乎更像是占了什么便宜，倒要抓紧时间巩固优势了。

　　林云嗤笑了一声。

　　“对你们来说，这些东西，有什么意义吗？”他的声音里带着一丝笃定，“不过半年而已，莫梦飞你们还真的能忘记了当初究竟是怎么回事？”

　　忘记自然是不会的，可这三位此时，却是自动自觉地开始装傻，一个个笑得跟笑脸弥勒似的，眼中都是一片杀机。

　　“天网恢恢，疏而不漏，人力所不能极的，自然是要用这样天道的东西来解决了，不是么？”

　　林云见他们这般模样，又哪里能不明白这其中的意思？若是换个人来，只怕也已经妥协了，可是林云却是断然不会受这些东西胁迫的，当即便一咬牙，抬头向那三人道：“是不是我通过了戒律堂的惩戒，你们便将普相交出来？”

　　那三人相互对视一眼，都从度覅昂眼中看到了一丝嘲弄之色，紧接着，渡难开口道：“这个，自然也不是什么问题！”

　　“好！”林云心中的火焰终于猛然发作了起来，喝道，“来吧！”

　　那三人自然是早就在等这一刹，他话音未落，那三个人却早已经开始结印诵经，与天地沟通！

　　随着他们的动作，两条水火棍在空中渐渐显现了出来，上面渐渐也出现了红蓝相错的色泽来！

　　眼看那两条水火棍已经蠢蠢欲动，林云却只是冷冷地抬头看了一眼，并不作声。

　　直到那三人全数诵经完毕，林云才向他们看了过去，就见渡厄一脸大难临头，又隐隐带着几分兴奋地说道：“来了！十八道！”

　　这一次，借他们三个人的力量，竟赫然请来了十八道水火棍！

　　饶是林云，这一瞬间，也不由自主地紧张了起来！

　　他头顶，那一片阴云聚散中，隐隐透出了一道道雷电之光，其威压之大，竟然让人一时之间不知道该如何应对。

　　“这东西对你现在的修行，可是很有破坏力啊。”妙风在他识海之中，同样看见了这些东西，不由得也有些紧张了起来。

　　“无事。”林云眉头一锁，冷冷说道。他自然也能感觉得到，这天雷的威压究竟能到什么地步，也更知道，对自己来说，现在这局面几乎就已经是生死存亡的关头了。

　　可他现在非但不能乱，还要表现出一副无所畏惧的模样来。

　　“轰隆！”一声巨响，那巨大的水火棍已经落了下来，猛一下砸在林云背上，让他猛地一个踉跄，险些就向前跪了下去！

　　“噗！”林云猛一下喷出一口血来，再向那两个人看去，目光中却毫不妥协地流露出了几分冷冽，毫不犹豫地站稳了身体，挺起胸膛，直视着那三个人。

　　渡厄三人看着他那冰冷又讥诮的目光，情不自禁地流露出了几分畏惧之意来。

　　“轰隆！”又是一棍，林云被打得往前一扑，用手撑住了地面，才勉强没有趴在地上。血沿着他的嘴角不断地淌了下来，而他的背上，衣服被打得碎裂开来，七侠还没有完全好的那几道水火棍留下的痕迹，还能看出几分端倪来。

　　“呵呵……”两棍子下去，林云竟然还有力气能说话，“不过……如此……天道……荒唐！”

　　“轰隆！”又是一棍子下来，林云终于站不住了，双膝轰然落地，脊背却依然挺得笔直，丝毫不肯露出半点怯意……

　　十八下水火棍，竟然比他之前所经历的要更艰难了许多！林云几乎已经有些昏沉了下去，却在心中拼命提醒自己，绝不可以就此被打垮了！

　　他没有什么输不起，可是现在，他必须赢！

　　有着一个念头支撑，林云再睁开眼睛的时候，只觉得整个世界都是一片荒唐的血红色。自己的喘息粗糙得不像是自己的，而林云此时却也根本感觉不到这其中的差别，只能用力地呼吸着。他胸口就像是坠着一块石头一样，疼痛无比，每一下呼吸都让人痛不欲生，却又让他能够清晰地意识到这个事实，自己还活着。

　　只要活着，一切就还有机会！

　　林云心中猛然闪过了这么一个念头，紧接着，他脸上却流露出了几分惨笑来。

　　“呵呵呵呵……”林云低声笑着，那声音听起来格外惨然，却又让人情不自禁地胆寒。

　　坐在上首的三个长老，此时脸上的表情都几乎是一模一样的，震撼中又带着几分恐惧。

　　水火棍的威力，他们自然也是清楚的！倘若说上一次的威力不尽人意的话，这一次，可谓是上一次的翻倍了！可哪怕是这样，十八下打完，林云竟然还有说话的能力？上一次，他是走出戒律堂就倒下了，可这一次，眼看他已经要直起身来！

　　三个长老不约而同，心头都是一震。当着林云，这个一直以来被他们当作佛门败类看待的弟子，竟然第一次生出了词穷的感觉。

　　林云摇摇晃晃地站稳了身子，随手擦了擦嘴角的血，先运转内息检验了一下自己的身体，这一下，顿时又放心不少。他自从修习了九死玄功，又着意锻炼过自己的内脏，是以这一次的危机，竟然还是让他撑下来了。

　　甚至，比上次的伤还要轻了不少。


第641章 决一死战！

　　感觉到这一点，林云心中多少定下来了些许。他站直了身体，向那三人看去，道：“事到如今，让他出来吧！”

　　这个他是谁，自然不言而喻。

　　可那三个长老面面相觑地看了片刻，脸上竟然都流露出了几分仿佛是懵懂的神情来，道：“什么人？”

　　“普相！”林云终于不愿意跟他们继续虚耗耐心了，说道：“普相，我知道你在这里，你出来！”

　　“我出来了，你又能怎么样？”

　　一个男女莫辨的声音骤然从戒律堂深处传来，这一下，林云骤然也闭上了嘴。

　　他有些充血的视线之中，只见一个人影渐渐从那三个长老身后出现，那张他已经很熟悉的脸上，此时正带着似笑非笑的神情，向他的方向看了过来，那神情，明明白白就是在告诉他，他输了！

　　极乐宗一役，他没能奈何普相，如今的局面，又对他极其不利，眼下他确实没有战胜普相的资本。

　　“你！”林云怒吼一声，向前一步，道：“你过来！我要与你决一死战！”

　　他话音未落，就见普相脸上流露出了笑容，那神情好似悲悯，又好似无奈，淡淡对他说道：“林云，以你现在的状态，和我决一死战，与送死又有什么区别？”

　　林云脚下微微一顿，看着他的目光中，竟然隐隐有些了悟一般的神情。

　　“来。”他最终却也只是淡淡地说了一句，就不再多话，只努力调整着自己的内息。

　　“呵呵……”普相却根本就没有走上前来，只是远远地站在那三位长老身后，看着林云这边，说道：“你现在又凭什么和我斗？”

　　“就凭……我还能打！”林云骤然咆哮出声，身影鬼魅般飞速蹿出，直直冲到普相面前，手中一动，一道镇山印便轰击了过去！

　　他这一下身法之快，直让周围的人瞠目结舌，便是那三位长老，也看得目瞪口呆，渡厄下意识地一个神通出手，撞在镇山印上，竟然就这样被镇山印在片刻之间碾碎了。

　　林云大喝一声，手中又是两道神通飞出，这一次却是指向了三个长老。

　　死人决计没有想到，林云在如此强弩之末的时候竟然还有能力做出这样的反击，顿时都有些手忙脚乱，然而林云这一下攻击，纵然势头极其凶猛，其中所蕴含的力道却始终已经有限，经过了渡厄那一下攻击，扑向不过丢出了一个小神通，便已经将其打散了。

　　“你看清楚了。”普相的声音又一次传来，带着几分笑意，说道：“林云，你现在的能力，根本就没有任何胜算！”

　　“呵呵……”林云已经说不出话来，亦或是他也并没有要跟对方好好说话的意思，双手一挥，又是两道佛魔指向对方指了过去！

　　这一下的势头，竟然比刚才那一下来的还要凶猛，及竟然逼得那四个人不得不同时向后掠去，各出神通来应对他这两道佛魔指！

　　林云眼前稍稍有些模糊，此时更是微微一喜，双手一动，又是两道镇山印挥出，而后，不等对方反应过来，他手中结印，快速地变化了起来，须臾之间，一只水木牢笼竟然平地而起，眼看就要将这几个人同时包再了里面！

　　林云这一动作，显然让四人都有些意外，尤其是水木牢笼这一颇有些借力打力之用的神通，更让几人有些无奈，迫不得已，也只得同这遇强则强，借力打力的东西费上一番功夫。

　　反观林云这边，几次抢攻之下，倒也占了先机，可是他自己心中同样清楚，这样下去，根本就是无路可走。他原本就已经到了强弩之末，此时更是强行运功，使用这些神通，此时整个人便已经濒临虚脱！

　　“你……”妙风此时就是想骂人都有些骂不动了，看了林云一眼，刚才想说的那些话更是一个字都吐不出来，索性更不想跟他说这些了，直接催促道：“走！”

　　“不行！”林云却格外坚持道：“我不能走！”

　　“以你现在的情况，你现在不走，是等着他们直接把你弄死算数么？”妙风十分不客气地说道。

　　实际上，如果可以，他现在一早跳出来，先行将林云痛打一顿了。

　　“死不了。”林云却是沉声道。他自己的状态，自然也是他自己最清楚。

　　这时候若要说他一定会被这些人给围攻到一个什么局面，眼下看来或许也没有那么容易。尽管他自己现在都已经是强弩之末，却不代表，他没有一战之力。

　　妙风迅速就明白了林云的意图。他这是要一击必杀，非得在今天就要了普相的命不可！

　　可这真的做得到么？妙风心头打鼓，却也苦于并没有能够真正拦住林云的手段，只能眼睁睁看着他摇摇晃晃地稳住身体，又开始调动体内真元。

　　“我……没事。”林云低声道。

　　他这一句，听起来是对妙风说的，其实，又何尝不是在给他自己打气？毕竟眼下这局面，若是想达到他想要的目的，那实在是有些无异于痴人说梦。

　　只是到了他现在这个局面，又有谁会愿意放弃的？谁知道他下一次能捉到普相，对方会是什么境界，又会杀死多少人？

　　一念及此，林云只觉得自己胸中的怒火烈烈燃烧起来，哪里还会顾得上自己现在究竟是什么状态，哪里还会顾惜自己？

　　他紧紧盯着水木牢笼之中的普相，手中镇山印已缓缓地积蓄了起来。然而不等他的镇山印出手，突然便见一道黑气凭空从戒律堂中蔓延了开来，笼罩住整个空间。

　　林云心中陡生警觉，然而不等他做出应对，编觉得自己被什么东西猛地一扯，人已经飞快地被吸了进去！

　　在场诸人之中，唯有渡命和渡难二人面上露出了大吃一惊的表情。

　　其余三个人，竟在同一时间都仿佛被什么东西捉住了后脖颈一般，径直拖了出去，消失在虚空之中！

　　“这是怎么回事？”渡难难以置信地望向渡命，渡命愣怔了片刻，面上却流露出了几分冷冰冰的笑容。


第642章 虚空之境！

　　“岂不正好？”他冷冷笑道：“渡厄那个异类，莫非师兄不曾看出来？”

　　“看出什么来？”当此之时，渡难难免有些急躁，看着渡命的目光中，更多了几分不耐烦，说道：“同门师兄弟之间，又哪有这么许多的麻烦事？你速速告诉我！”

　　“他分明就偏袒那败类，莫非师兄你也丝毫不曾察觉么？”渡命有些无奈，目光落在渡难身上，更多了几分轻蔑地说道：“师兄，你这人，什么都好，只是这样太过于专注在那些琐碎事情上，难免也有些不好啊！”

　　渡难却是了愣怔片刻，什么也不曾再说。

　　却说林云那边，只觉一阵目眩头晕，便落在了坚实地面上。他稍稍停顿片刻将自己的状态缓了过来，便左右张望起来。

　　这是什么地方？那两个人呢？是否会从什么地方偷袭过来？

　　林云脑中转着一系列的问题，更是一团浆糊，只觉得每个问题都格外值得严阵以待，可他戏如今却也只能左支右拙，尽量兼顾着眼前的问题，唯恐哪一下疏漏，便给了自己致命的一击。

　　“啪，啪，啪。”一阵掌声蓦然传来，林云骤然转身，向声音传来方向看去，却见渡厄面无表情地从一棵树后走了出来。

　　“果然好本事，没想到三位神通境长老催动的水火棍都已经奈何不了你了。”渡厄淡淡说道，看着林云的目光之中，自然带着几分冷意。

　　“你想如何？”林云保持着戒备的姿势，冷冷说道。

　　“这倒不曾。”渡厄冷冷一笑，说道：“我既然已经能将你拉入这个空间，又还有什么我做不到的事情？”

　　“果然是你？”林云倒不是十分诧异，只是看着渡厄的目光中，更多带上了几分戒备，问道：“既然已经到了这一步，不如打开天窗说亮话罢，你想做什么？”

　　“我只不过为了跟你谈谈而已。”渡厄面上淡然，心中却仍有些惊骇，暗暗忖道：“此人比及当日，绝不可同日而语。竟能凭一人之力硬抗戒律堂的戒律水火棍……如今好似还有余力一战！”

　　他这边想着，面上却仍保持着那样的冷漠神情，道：“你当知道，天龙寺中，同样被他们布下了天地视听大法，倘若不是如此，我又怎么可能和你这样和平的说上话？”

　　“你？我？”林云听他这么一说，顿时有了一种难以言喻的不安感觉，颇有些意外，说道：“你同我之间，还有什么好说的？”

　　话虽如此，他心中却不由自主地活络了一下，暗暗想道：“莫非我佛门中，仍有不为普相等人所用的……”

　　然而，念及此处，他心中却是更冷了几分，蓦地又想到：“这帮人如此猥琐不堪，谁知道这一刻他同我说的究竟是真是假？谁又知道他此时同我说的这些，是真是假？倘若是个圈套，我密宗弟子，又如何承担得起这样的一次打击？”

　　想到此处，他面上表情顿时又是一变，登时打定主意，无论如何，都要先打败渡厄，避免一会儿出现一对二的场面。他如今可算是强弩之末，如何禁得起两个人同时的打击？

　　念头一定，林云掌中神通顿时出手，直直地向渡厄扑了过去，镇山印！

　　这一下可算是意料之外，纵然是渡厄，这一下脸上的表情也是难看至极，匆忙向一旁跳动躲开，然后对着林云喝道：“你做什么？！”

　　他这边急赤白脸，林云那头，却已经笃定了他根本就是来找麻烦的，又如何会手软，二话不说，又是一道神通甩过去，直教渡厄在空中左腾右挪，毫不狼狈。

　　“还手！”林云见打他不中，咬牙喝道。

　　渡厄听他如此一喊，心中却是连连叫苦。

　　他此时如何能还手？且不说他还存着同林云合作的念头，单说是他刚才带着两个人进入这个空间所耗费的灵力，便已经不足以支持他此时当真跟林云动手。

　　林云却哪里知道这一点，只道他是在同自己拖延时间，好等到那头有人前来帮忙，登时更加着急，双手舞动，神通无穷无尽地向渡厄倾泻过去！

　　渡厄眼见他攻势越发凌厉，心中连连叫苦，却也只能来回招架躲闪，说不尽的狼狈。

　　他翻来滚去地躲避了几下，眼看一记佛魔指已经到了眼前，避无可避，斜刺里却骤然刺出了一道银光，蓦地将他护住，反将那佛魔指挑向林云而去！

　　林云一路攻击顺手，此时骤然遭到反击，也不由自主地吃了一惊，二话不说，身形闪动，先闪过了这一下，才抬眼向渡厄那头看去，便见一个金甲人，站在渡厄身旁，手中长剑寒光凛冽，正向林云指了过来。

　　“尔是何人？！”那金甲人冷冷喝道：“入我虚空之境，意欲何为？！”

　　“虚空之境？不如问问你身后之人，将我等拖入这个空间，又是意欲何为？”林云冷冷回了一句，便见那金甲人面上神情丝毫未变，根本就看都不看渡厄一眼，甩手便向他的方向冲了过来。

　　林云既已经知道他们原就是一伙的，此时又如何会因此而有什么反应？二话不说，也是冲了上去。

　　二人在半路上相撞，各出神通，竟然就此斗成了一团！

　　甫一交手，林云便已经感觉出来，他二人的本事，原本便在伯仲之间，此时打成一团，一时半会儿是出不了个胜负，心中便已经焦急起来，心中不由想道：“这虚空之境也不知道是什么地方，一个金甲人便已经如此厉害，倘若那普相此时出现，我又如何是好？”

　　他正想到此处，便见一个身影，施施然从众人身后走了过来，远远地向他们这边一抬头，林云的心中便一瞬间沉了下去。

　　来人不是普相，却又是谁？

　　比起林云心中那骤然的一沉，普相脸上的表情却是要镇定许多。他看着林云的目光之中，甚至已经带上了几分笑意，那便像是在说：“如何？你果然还是落在我手心里了！”


第643章 不会死的！

　　林云心中凛然，手下神通越发用力，暗暗调动着体内的潜能，预备找准时机，便将自己的本命法宝，那混元宝鉴施展出来，纵然只能用几下，却大概也足够抵挡上一段时间。

　　“林云，”普相果然慢慢地向他们这方向走了过来，在路过渡厄长老的时候，却连看也不曾看对方一眼，说道“你可还有什么想说的？倘若是此时想要弃暗投明，我对你，可是一向欢迎的。”

　　“呸！”林云冷冷道：“就凭你？”

　　“你现在对上我，可还有胜算？”普相侧目看了一眼林云，面上骤然流露出几分笑意来，说道：“我自然知道，你们这样的人，心中总觉得自己便是正派的，无论自己做什么，总也是没有错漏的。可你不知道，这世上，得道的方法，原本就不止一个。你们想要肉身成佛，我想要接引欢喜佛，这之间，又有什么对错之分？你们这种看法，到底是太过于狭隘了。”

　　他说着，仿佛是在叹息，那张已经雌雄莫辩的脸上，便显出一种柔和的光辉来。

　　“更何况，我们不过是道不同不相与为谋，你们却要对我赶尽杀绝，这未免也有些太过分了吧？”

　　他一边说，一边紧紧地盯着林云。

　　林云却只是冷笑了一声，看向普相的时候，更多的带上了几分冷漠，说道：“你用什么方法成道，我管不着，也不想管，但是你不该招惹我！”

　　“不是我招惹你，是你当了我的路。”普相说道。

　　“你这话说起来，可就是要人笑掉大牙了。”他冷冷说道：“难道不是你先对我动手的？此时倒跑过来倒打一耙，却又是什么意思？”

　　普相的笑容却丝毫不改，只是看了一眼林云，那目光中更多的，又带上了几分狠意。

　　“你这么说，可是执迷不悟了？”

　　“究竟是谁执迷不悟？”林云一面同金甲人打斗，一面冷冷回应，声音里甚至已经滴啊上了几分冷笑。

　　如此画面，可不正是可笑至极么？

　　“似你们这样草菅人命，还要栽赃给旁人的，难道不是真正的可笑至极么？”他手中两道镇山印出，逼退了金甲人，翻身便向普相迎了上去。

　　纵然强弩之末，这一刻，他仍然是燃烧了起来。

　　倘若能将眼前之人一击必杀，实在是一个太大的诱惑！

　　可很快，他就已经反应了过来，是自己想得太过简单了！

　　就在他动手的一瞬间，普相也同样动了，手中一道神通径直就向他的方向冲击了过来！

　　林云毫不示弱，一道佛魔指迎上去，两道神通在空中相撞，便听轰然一声，双方都同时向后飞了出去！

　　这是……

　　林云心中疑惑，深知以自己此时的状态，决计不可能跟对方打成平手，莫非方才那最后一击，自己当真是用了更多的力量，才得以平衡？

　　他心中这样想着，落在地上退了几步，站稳了脚跟，这才缓缓回味了过来，在这个空间之中，他身上的伤势，竟然在缓慢地好转！

　　意识到了这一点，林云登时便有些惊诧地向渡厄看了过去。

　　渡厄面上的表情，在这个时候却丝毫不曾变化。他站在普相身后不远处，正面无表情地看着林云的动作，目光中闪过去一丝无法捉摸的光彩。

　　他想要做什么？这念头从林云心头一闪而过。当此之时，他却已经没有那么多时间去想这件事了，因为，普相不会给他这个时间！

　　扑向受理的神通，在那一刹那之间，就已经向林云猛地劈了过来，他脸上流露出了一丝冰冷的恨意，喝道：“去死吧！”

　　每一次，每一次他接近成功的时候，总会有这个人出来搅局！每一次，每当他要成功的时候！

　　普相心里的恶毒和恨意再哪一瞬间发散出来，令人胆寒。林云却仿佛什么都不曾察觉一般，径直迎了上去！

　　二人在空中骤然碰撞，乍分乍合，快得像是两道闪电，瞬息交错，便已经过了好几招。

　　“受死！”普相喝道，那张好女一般的面容上，骤然显出狰狞之色。

　　林云却哪里会受他影响？这样快速的战斗，已经将他心里的血气与豪情同时给引了出来，让他骤然之间精神指针，径直就像对方冲了上去，哪里还管自己会不会受到伤害？

　　“你这个傻子！”妙风在他识海之中情不自禁地跳脚，骂道：“蠢货，你好歹也小心一点啊！”

　　“不会死的！”林云回应道：“不会有问题！”

　　他一边说着，一边又冲了上去，两个人都是同样不顾后果地相互冲撞，竟然让刚才还纠缠着林云打斗不休的金甲人都看傻了，站在一旁，竟不知道该如何是好，那目光在他二人身上黏了好一阵子，才迟疑地向渡厄看了过去。

　　“渡厄法师，这……”

　　“无妨。”渡厄面上却闪过了一丝冷笑，又向他二人看了一眼，淡淡道，“如此依赖，起步时正好么？”

　　金甲人有些茫然地又看了一眼渡厄，却也并不曾说什么。他的职责便是守护此处空间，可这两个人，单凭眼下正在进行的打斗，就足以让他看清楚，自己绝对不是敌手。与其这时候冲上去，倒不如坐收渔翁之利。

　　林云与普相都得天昏地暗，两个人的实力，却居然在这个过程中，诡异地回升了起来。

　　相斗正酣，普相却骤然向后跳开一步，冷笑道：“你就想在此处了结，却也没那么容易！”

　　林云此时整个人已然沉静下来，见普相如此，自然也是一步跳开，二人之间瞬间便留出一片空档区域来。

　　“你待如何？”他随口说道，貌似不经意，却已经飞快在调息。体内伤势的好转，他自然也能感觉得到，这对她来说，可谓是及其有用的一道工具，旁的暂且不论，单只这一下，便已经让他有了斗下去的希望。

　　“呵。”普相那似女非女的面仍上流露出了一丝顾盼的焦灼。同林云交手不是头一遭，他又如何看不出来，对方现在，可是比之前要恢复得多了？


第644章 渡厄的话！

　　这样下去，自己早期费心费力营造出来的优势，哪里还存在？如此一想，普相心中便恨得牙痒痒。

　　渡厄那老东西，之前说什么这区域对他的发挥有所帮助之类的屁话，也不亏心！

　　他却不知，倘若林云只是同他们一般练气不炼体，那再怎么样，最多也就是与他的恢复站在了同一基准线而已，可旁人谁又知道，林云眼前所修习的，正是《九死玄功》？

　　纵然知道了，他们也不曾练过，因此，这一下，便是林云最好的机会！

　　普相心中正自恼怒，便听见有人在他身后说道：“正道永存。”

　　他蓦然一回头，却见渡厄那张冰冷的脸，正出现在他旁边，那冰冷只中还带着些许试探的目光，却并没有着落在他身上，而是，落在了林云身上！

　　“林云？”普相心登时升起一股不怎么好的预感，然而刚才那一番打斗之中，纵然这地方对他也有恢复，却到底是耗费更大，竟没能躲开，登时只觉得腰上一麻，整个人都动弹不得！

　　这一下出手的，自然是渡厄。他刚才趁着二人奋力两侧，相互对峙的时机，便已经缓缓地贴近了普相。趁着这一句话的工夫，竟让他钳制住了普相的动作，让他避无可避，中了这一下。

　　他这一路处心积虑，谨小慎微的模样，固然是被林云看在了眼中，可眼前，林云却又好似并没有来同他计较这些事情。他只呆愣愣在原地稍稍站了一会儿，紧接着，就飞快地向渡厄看了过去。

　　“你又是何意？”他冷冷看着对方，丝毫不曾客气，那目光中所流露出的冷意，让人一瞬之间，甚至有些不寒而栗。

　　“投名状而已。”渡厄倒是浑不在意他现在这样的注视，淡淡一笑道：“如何？”

　　林云双手一紧，已经捏起了神通，便要趁着这个机会直接击杀普相。然而，不等他的神通到位，渡厄已经又是一转，挡住了他动手的路线。

　　“嗯？”林云当此时，也并没有太过激的动作，只冷冷地看着渡厄。

　　他面上是十分的淡定，心中却是一团混乱，暗暗忖道：“他这么一帮又是一拦的，这却是什么意思？”

　　渡厄的神情却依然是淡然的，他又看了一眼林云，淡淡道：“我信的可不是你。”

　　“那你大可以选择不帮我。”林云淡淡说道。

　　“我更不想帮他。”渡厄故作轻松地说道，实则心中更没有什么把握。

　　他眼下所要做，正在做的这事情，可谓是凶险至极，竟然令他那苍老的心脏，也在这一瞬间就拼命跳动起来！强烈的刺激，令他身上就像是有千万只蚂蚁在同时爬动一样，让他这时候，竟然是全身都在瘙痒！

　　痒！从心里到皮肤，没有一个地方是不痒的！渡厄知道，这既是他自己的一点心病，也的确是外界的刺激，那是林云正一点点释放出来的威压……

　　“好小子。”渡厄心中忍不住也赞了一声，暗暗道，倘若当日天龙寺不曾放走此人，或是不曾顺着普相等人的意思，将他驱逐了出去，那么眼前的状况，恐怕也不会是这样，竟是让天龙寺在其中无能为力……再经不起一点波折了。

　　一念及此，渡厄心中反而有了一道决断。

　　“你可是想要我助你一臂之力？”他看着林云，淡淡问道。

　　林云也不过是扫了他一眼，沉吟不语。

　　渡厄面上神情过于平静，竟然让他看不出一丝一毫的破绽，可正是这样的平静，才让他心中催生出了一股担忧来。

　　“这是陷阱么？”林云迅速地想着。

　　普相此时正被渡厄拿捏着，面上的表情自然好看不到哪里去。渡厄挡在他眼前，他此时甚至连这二人的神态都看不见了。

　　这样的场景，于他而言，那可谓是十分不常见的，以至于让他心中，都情不自禁地升起了一股了冰冷的恐惧感。

　　自己绝对不能死在这里！欢喜佛还不曾接引，他若是就这么死了，岂不是滑天下之大稽？

　　他一面想着，一面调整着自己，就这一瞬间，便做好了鱼死网破的准备。

　　然而，却听渡厄在一旁淡淡说道：“欢喜佛这样的邪门，固然让人不齿，可如今天下大势已经定下，而普相是欢喜佛选定的接引者，有这个身份在，不说此界，即便是上界的大能也要对他礼让几分，你若是没有能让人信服的实力，怕是奈何不得他……”

　　“你又要如何凭算？”林云不待他说完，便淡淡问道。

　　他在对方那一句话出口的时候，便已经明白了过来，眼前此人所说的，便是要帮他，却也是要考他的时候！

　　“简单。”渡厄见他已经明白过来，自然不再多说，只向后一退，提着普相的领子，瞬间便从林云面前消失了。唯有那金甲人，依然留在林云面前。

　　“你能出得了这虚空幻境，再来与我说这个罢。”

　　他留下这一句话，便扬长而去了。

　　林云却站在原地，左右张望了片刻，也几乎是在与他同时一跃而起！

　　他脚下的土地，蓦然破开，一柄寒光闪闪的短剑，竟然就从他脚下猛地刺了出来！

　　什么人？

　　林云飞身而起的同时，一道镇山印已经向下送了出去。无论是什么人，从他脚下钻出来，他便只能要了对方的命！

　　那匕首的冷光果然一下便被压回了土里，可也就是这一瞬间，林云明白地意识到了不对。

　　“刷！”一张大网，正在他跃然空中的时候，猛然张开！

　　林云此时招式已老，正是悬在空中，不上不下的时候，那网就这么在他头顶骤然张开，猛一下包落下来，哪里是那么容易躲开的？

　　林云却躲了！他运足了真元，双手向上猛然挥出，整个人便似是石块一样猛地向下落去，而这一掌平推之力，也让那从天而降的大网，就这么被推得倒向上飞出了些许，正是在这一个小小的时间差之间，林云便已经躲了出去！


第645章 活着的空间！

　　这连续的几下交手，只在瞬息之间。

　　林云借着那一推之力，已经快要落到地面，却听“噗噗噗”几声轻响，地面却冒出了一片片妖兽的利齿一般，纵横交错地铺陈了一地闪闪发亮的寒芒！

　　他脚下刚刚一沾地，便只能立即跃起，刚才所站的地方，此时也已经冒出了一颗利齿！

　　“风雷翅！”林云唤道，那带着风雷之声的双翅便在此时从他身后蓦然探了出来，带着他迎风而起。

　　他这一腾空，底下那些突然呲出来的獠牙就像是突然失去了目标一般，在原地猛地一个瑟缩。

　　林云悬在空中，向下看时，正将这一幕看了个一清二楚，登时心中就是一冷。

　　这个空间整个看起来竟然就像是一个活着的……不知道什么东西。

　　就像是一只正在追捕猎物的巨大要昂首，而自己现在所处的位置，明显是劣势。

　　想明白这一点，林云展开风雷翅，径直向前飞去，无论如何，至少先弄明白自己所处的这个空间是什么样子才行。

　　他倒是算得清楚，对方却绝不那么希望他能够如愿。就在他向前疾飞的同时，空中骤然出现了若干道身影，同时向他冲了过去！

　　林云身影一顿，在空中骤然又拔高了几分，仗着风雷翅的便利，他向四周望去，却见那些身影一个个只是在空中悬挂，看不清模样，似人非人，唯一能够确认的，这些东西手中，都各自拿着冰冷的短刃。

　　当真是要置自己于死地吗？林云心头微微一冷，再向那几个身影转过去，那些东西却比他更快快，几乎是在他目光转到的同时，就已经转开了方向，不知道飘去了什么地方。

　　怎么可能？眼角只捕捉到那几个身影的残影，林云这一刹那，才是真的有些坐不住了。

　　如果连看都看不到敌人，又该怎么对抗？

　　这个问题在这一瞬间袭上他心头，紧接着，下一个刹那，他就已经知道了。

　　用感觉！

　　电光火石之间，林云猛地向下一坠，手中一道佛魔指向上指出，只听“噗”的一声，一道银光微微闪过，从他耳边直接落了下去，而那身影，竟然被他这么一下就在空中打散了。

　　林云一愣，略一回味，只觉得自己刚才手中所捕捉到的，根本就不是什么人，刚才那一下，击中的分明就只是一个影子而已。

　　影子？

　　他心里的不安忽然又加强了几分，难道刚才那拿着短刃的，竟然是一个影子么？

　　就在他略有些彷徨地思索的这一刹那，那几个影子又已经围了上来。

　　这些东西明显就没有什么忌惮，飞快地围了上来。林云也不含糊，就在这片刻之间，猛地放出来了数道佛魔指，一一点破了这些东西，可这一轮过后，他有了一个更明显的感觉。

　　这地方，无论他怎么挣扎，那些东西就像是能够十分明显地感觉到他现在的动作一样，无论他作何应对，它们都根本连反应都不需要，就知道应该从什么位置冲出来。

　　这样下去，对自己可谓是十分不利的。

　　林云心头一清二楚，风雷翅一动，四周顿时起了一阵狂风。他向前飞去，一边飞，一边就感觉到，那风似乎已经从自己后方变成了出现在自己前方，让他一时之间，甚至有了一种即将被吹走的茫然感觉。

　　这又是怎么回事？林云心头微微一冷，心知自己此时绝不能这么飞下去，索性身影一变，飞快下坠。然而，就在他下落的同时，地面上一阵骚动，又是一排利齿一样雪白的短刃破土而出。

　　林云这一下可算是弄明白了，这些东西果然就是活的，专门在这里等着他从天而降呢！

　　它们就像是一个精密的，有算计的群体，各自分工，请君入瓮。

　　他现在所做的，就是把自己送进了这只猛兽的嘴里！

　　一念及此，林云眼中也爆出了几分亮光！

　　既然已经到了这个地步，那就只能强行突破这方空间！

　　他心念既定，手中金光长鞭顿时出现，向前猛地抽了出去！

　　与此同时，一间小客栈中，紫铃坐在窗边，望着窗下的稀疏人群，微微地叹了一口气。

　　斜刺里猛地探出一只手来，将这窗户轻轻关上了。

　　“太危险了。”玲珑的声音传来，带着几分不满，道：“你如今，恐怕是和大多数的自在天门人作对，怎能如此不小心？”

　　“无妨。”紫铃微微一叹，转头看向玲珑，道：“玲珑姐姐，可有什么消息么？”

　　“他去了天龙寺。”玲珑蹙额道。

　　她们离开西楚城后，各自都知道，此时若是凭借她二人自己，只怕是蚍蜉撼树，必须要找帮手，又各自第一时间，就想到了林云。

　　因此，二人可算是一路追着林云的踪迹到了这一带，可天龙寺是在天地视听大法监控之下的，二人此时自然是不敢造次，说不得也只好在城外寻了一处小客栈来容身。

　　“天龙寺？”紫铃一双眼睛顿时瞪大，不解道：“他又回去做什么？”

　　“追杀。”玲珑无心细说，只淡淡解释了一句，看着紫铃脸上那震惊神色，她便有些不自在起来，强笑道：“他既然敢去，自然是有把握的，你这么紧张做什么？”

　　紫铃闻言一愣，脸上旋即显出一丝红色来。只是对着玲珑，她有些话仍然说不出口来，只默默地垂下头去。

　　同为女儿，玲珑哪里看不出紫铃的心思来？只是想想自己的那些心思，她到底也没在这时候再打扰紫铃，自顾自地道了晚安，回自己房间去了。

　　紫铃这边枯坐了一会儿，心中七上八下，总是找不到一点落定的地方，到底是忍耐不住，索性起身，用千幻心通将自己变得普通得不能再普通，向门外走去。

　　此时已接近酉时，本就不繁华的街道上，早已经没了多少人应。紫铃也不在意，自顾自地向前走去，走了没有多远，却忽然感到一阵强烈的真元波动，从不远处传来。


第646章 紫云天！

　　她心中一凛，小心翼翼地向那方望了一眼，一咬牙，缓缓向后退去。这时候并不适合多生枝节，她也是明白的。

　　然而，就在她准备向后退走的时候，却感到另一股强烈的灵力波动，蓦地出现在了自己的来路上！

　　中计了？紫铃心中悚然一惊，却还强迫自己冷静下来，她现在这张脸，这些人恐怕也是认不出来的，大概也不会有什么过激行为。

　　一念及此，紫铃尽量放平了自己脸上的表情，也稍稍将自己体内的真元收敛了几分，这才略略低下头，便像是一个什么都不知道的人一般，向来人看了过去。

　　是的，来人。

　　就在她心念电转的这几个刹那之间，便已经有人影，从她来的路上现身了，显然是一直跟着她来的。

　　“紫铃。”那人的声音里带着几分淡淡的笑意，听起来却让人一阵胆寒，说道：“咱们到底是又见面了。”

　　紫铃向来人看去，却见是个面如敷粉，唇若涂朱的青年，一张方脸，看起来倒也还有几分秀气，那张脸上，一双眼睛尤其出彩，大而明亮，便似是随时要盈盈落泪一般，充盈着光华。

　　“你是？”紫铃此时就连声音都已经有了些微的变化，此时看向对方，更像是受惊了一般咕噜咕噜地装懂着眼珠子，便是想对方不要注意到自己。

　　然而那人看向她，目光中却像是带上了责怪之意，说道：“紫铃，你父亲虽然一直极力阻止，但咱们见过也不是一次两次了，你怎生还要装作不认识我呢？”

　　紫铃倘若是个暴脾气，只怕这时候当真已经冲上去同他拼命了，可是现在，她偏偏就没有动，反而更羞涩地低下了头。

　　“你这说的又是什么话？”她的声音原本是清脆的，此时却已经变成了软绵绵的吴语，听起来颇有些怪异，说道：“奴家什么时候见过公子了？”

　　“你若是一直这样，我倒是还觉得开心。”那人淡淡说道，看着紫铃的目光中，仿佛又戴上了几分喟叹，说道：“紫铃，你若是一直都这么对我……”

　　紫铃已经快要吐出来了，如此矫揉造作，那绝不是她所喜欢的，而眼前这个人，她更是恨不得杀之而后快。

　　这个人，就是那个将她父亲不知弄去了什么地方，将自在天搅成一摊浑水的那个家伙！

　　紫云天！她父亲十余年前，收在身边的弟子！

　　紫铃恨得牙痒痒，脸上神情却更惶惑柔软了几分，一双眼睛受惊一般地到处乱转。

　　“我真的不认识你啊……”刚才那么矫揉造作的话她是说不出来了。

　　“没关系，”紫云天脸上的笑容看起来更风度翩翩了几分，倘若不知道底细的，这时候看见他，只怕就会觉得他还是个浊世佳公子，说道：“我知道你是谁，也知道你在这里做什么，那也够了吧？跟我回去吧，有我在，自在天永远都有你一个位置，你又何必这么漂泊下去？”

　　眼见跟他抵赖已经没什么意义，紫铃终于叹了一口气，道：“不可能。”

　　她话音未落，紫云天身后就有一人冷冷道：“原以为是个绝世美人，没想到，不过如此！云天大人，又何必如此相待？”

　　他这话说得自信十足，显然是紫云天身边的亲信。

　　紫铃神情还没有什么变化，紫云天的神情却是蓦然一遍，一言不发，却听空中“啪”一声脆响，那人竟立刻飞了出去！

　　“胡说八道。”紫云天的神情，在那一瞬间，犹如结冰一般令人恐惧，但他转回脸来，对着紫铃的时候，却又变成了温煦笑脸，说道：“铃儿，这么多年了，你还有什么不明白的么？”

　　紫铃向后退了两步，一双眼睛向眼前人冷冷看了一眼，那目光中却忽然流露出一种复杂的情愫来。

　　“我知道。”她轻声说道，那声音听起来及其清冷，同她平日里说话的模样，简直差了十万八千里。

　　“可是，不可能。”她接下来果断说道，便仿佛全然没有看到对方骤变的脸色，只是淡淡说道：“你做的事情，我不可能原谅，更不可能就此放弃我要做的事情，这是我的立场。”

　　“呵呵呵呵……”紫云天蓦地笑了起来，却已经戴上了几分冰冷，说道：“是么？你以为你真的斗得过我？”

　　“我不知道，可不是我不去做的理由。”紫铃十分坦然地说道：“紫云天，这是你所不明白的，你不知道这些事情对我来说有多重要，我爹人在哪里？”

　　“那老东西？”紫云天面上的神情微微一变，声音冷厉地说道：“本门叛徒，你说会在哪里？”

　　紫铃闻言，脸色就是微微一变。

　　只是当着紫云天，她绝不会让自己脸色的变化就这么明显地暴露出来，只是略微有些机械地低下了头，看着紫云天，那目光已经开始木然了起来，久芳服饰再看一个死人。

　　偏偏紫云天对上了她此时的目光，立即不满了起来。

　　“你别这么看着我。”他冷冷说道，目光中流露出了几分不快来，说道：“能者居之，这本来就是我的位置！”

　　“爹爹曾经同我说过，他知道你是什么样的人。”紫铃却只是这么自顾自地说道：“我说他相信你，不是相信错了人，可是你现在，让我说什么才好呢？”

　　紫铃这番话一出，紫云天脸上的神情顿时也有些挂不住了，可他只是冷笑一声，猛地别开脸去，更不多说什么。

　　“你根本就不理解，他说这话的时候是什么心态。”紫铃只是微微叹了一口气。

　　此时，她也并不期待紫云天的回答，甚至，在这一瞬间，她竟然隐隐有一种兴奋感，这种兴奋，正是来自于紫云天的哑口无言。

　　“我不知道。”紫云天脸色的变化却只在这一瞬之间，就飞快地调整了过来。

　　他面上重新挂起了那种儒雅的笑容，看起来毫无破绽，他二人却都清楚，着笑容不过是一种掩饰而已。


第647章 黑色的花！

　　“不，你知道的。”紫铃心中暗暗无奈，为他这一瞬间就重新戴上的面具，这是她现在能利用的最好机会，可对方在心境上这一时候的防卫，实在是太快了，她甚至还没有找到动手的机会！

　　“你一直都知道，只是你不愿意相信罢了，他根本就不曾在这种时候防着你，你觉得以他的实力和谋算，会察觉不到你的小动作？他根本不曾防备你，又或者说，他相信你不会做出这种事情，否则，你哪里有机会动手？”

　　紫铃叹了口气，将后面的话说了出来。

　　“他其实，一直都将你看做是亲生儿子一样在培养。”

　　紫云天霎时脸色又是一变，可这种变化，在这时候就显得微乎其微了，甚至可以说，在这一瞬之间，他脸色的变化，就已经不成为紫铃能攻击的目标了。

　　“你不知道，他对你一直抱有什么样的期待，甚至于，你起是根本就不知道，这个位置，你不需要这样，他迟早也是会给你的。”

　　紫铃这几句话说出口，自己脸上的表情也微微有些黯然。自在天并没有男女之间的尊卑观念，可是她的父亲，那位自在天的老掌门，从前却一直都将紫云天作为培养的目标，这其中是什么意思，自然不言而明。

　　她忽然想起来，自己当年也成为了这样的安排而不高兴过，抗议过，可是从来没有哪一次，她是这么怀念父亲的这个安排，无比的明白，父亲想要给她的选择。

　　只要你喜欢，你可以按照你喜欢的方式去过你的生活。自在天，是她永远的后盾，而她，却无需为此承担太多。

　　紫铃愣愣地站在原地，思索着这些事，她的眼眶，竟不自觉之间，就流露出了几分柔软来。

　　二人周旋之中，紫云天也同样注意着她的动向，见她突然之间，流露出了这样的情绪变化，他的心中也是微微一动，双手猛一下扣了起来！

　　与此同时，幻境之中。

　　林云双手一扣，又是两道神通，同时向外推出！他身上僧袍已不知去向，脸上流露出的专注神情，竟让他看起来带着一股一往无前的气势！

　　杀，杀出去！他胸中跃动着这个念头，双手一推，整个人就已经往前冲了出去，手中密宗手印变幻无穷，速度之快几乎已经带上了残影，纵然是之前与普相的对峙之中，也不曾出现过这样的速度。

　　可这幻境也在变！刚才放出去的那两道神通，击中了空中飞来的两道黑影，林云操纵着风雷翅后退的同时，在地上轻轻一点，就迅速在空中变向，而随着他下落一点的那个动作，两道藤蔓已经从地下伸展出来，以迅雷不急掩耳之势，就向他的脚踝卷了过去！

　　这就像是一个知道你所有动向的对手，速度极快地在同你缠斗，无论你你走到哪里，总有攻击如影随形！

　　林云心中微微一沉。他现在的速度比起刚开始的时候，快了一倍不止，可是就在这几息之间的打斗中来看，他的对手，无疑比他更具有这种争斗的意识，或者说，这种争斗，从一开始，他就落于下风！

　　因为他的对手，从现在来看，是不会觉得疲倦，更不会畏惧的。可是他呢？他是否有这样从头至尾，哪怕一点休息都没有，也能强硬地支撑下去的能力？

　　会这么想，就是因为，他已经开始感觉到疲惫了！

　　电光火石之间，林云心念一转，就想到了这种可能性，不觉深吸了一口冷气。

　　这想法实在是太过危险！如果真的出现了他刚才所想到的那个画面，那会是什么样的情景？！

　　林云不敢再想下去！

　　他现在所施展出来的神通，几乎已经是本能。一套六龙回日打完，手中金光长鞭陡然出现，向地上势如破竹地向他捐过来的一道裂缝抽了过去！

　　随着他这一鞭下去，那裂缝竟然像是有生命一般，被他抽得猛然向后退却了！

　　林云的目光，顿时也落在了那一条会退却的裂缝上！他看了一眼那条裂缝，手中长鞭又一次甩了过去。

　　这一次，他看得真切，那裂缝就在他抽打上去的一瞬间，整个振动了一下，紧接着，向后收缩了几寸！

　　这地方当真处处都是活的？

　　林云心头更悚然了几分，匆忙向四周张望，这才发现，不知道什么时候，他竟然已经走进了一条长长的峡谷之中，道路两侧，分明都是那样高耸入云的山脉，而他头顶的天空，甚至也子啊不知道什么时候就被遮蔽了不少！

　　林云心头一冷，匆忙后退！

　　他刚才一直在寻找着路，前进，此时，却必须后退！

　　就在他身影动作的同时，两侧的山壁，竟然传来了一阵吱吱嘎嘎的响声！那声音听起来就像是有人在磨牙一般，令人胆寒。

　　这种毒动静，林云却全然不顾，只顾着飞快地向后退去，却不知道，那山壁竟然就在此时，猛一下崩裂开来！

　　一瞬之间，天地间风云变幻，更重要的是，无数碎石从天而降，直直向林云砸了下来！

　　林云根本就来不及向上看，只听着上面传下来的风声，他瞬间就做出了反应，整个人向后猛退的同时，双手向上一推，一股气劲从他手中猛然飞升而起，将那些正向他头顶落下来的石头一一推走到了一边，而他自己身上，琉璃王体运转之中，自然而然地流露出了一圈圣洁的白色光芒，那些零星落到身上的石头，在此时竟然对他一点影响也没有了。

　　就趁着这个机会，他飞快地后撤！

　　然而，一声咆哮就在此时，从他身后猛地传来。

　　绕是林云，此时也不由自主地在空中顿了一下，这才缓缓回过头，向自己身后看了过去。

　　在那一头，一线天的路口上，一个巨大的，石头搭建成的人影，正站在那里，咆哮不止。

　　林云的目光微微一沉。他私下环顾去，陡然间见到两侧石壁上，正生出来若干朵黑色的花，每一朵上边都伸展出了长长的枝条，显然就是冲着他来的！


第648章 你怕了？

　　那些黑色的花极为诡异，从这些花出现的那一刻，就让林云心中有一种不安的感觉萦绕不散。

　　再向脚下一看，那方向上也好不到哪里去，虽然没有了这些花儿的纠缠，隐隐却同样带着这些东西的真元波动，在他放出的神识之中，有着明显的变化，让他同样不能掉以轻心。

　　而就在此同时，他也已经能够明显地感觉到，那些东西，都在不断地逼近他。

　　是的，逼近。他现在可做的选择不多，要么就是向后直接冲过去，将那巨大的石头人打到，要么，就从头顶上这条狭窄的缝隙之中冲出去，否则，他根本就无路可走。

　　想明白这一点，林云猛地向一处石壁落了过去，趁着那些花儿的藤蔓还没有来得及戳到他身上，瞬间身形又是一变，整个人冲天而起，向头顶那一道光亮之处，冲了出去。

　　他的这一系列动作，速度不可谓不快，可是他快，四周却有东西比他更快！只听见一声清脆的响动，两道残影在空中相互对撞了一下，紧接着，林云正个人就向地面落了下去！

　　他这一下，非但是在下落，还是在毫无准备的情况下，被从空中硬生生地击落下去的！

　　林云心中清楚这一点，因此才更是惊诧万分！

　　他在空中尽力地控制着自己的身形，让自己看起来不那么狼狈，可是就在他调整的同时，周围若干黑色花朵同时探出了自己长长的藤蔓，一道道向他缠绕了上来！那黑色藤蔓犹如一条条黑色小蛇，竟向他缠绕过来之后，昂起前端，摆出了准备进攻的姿态！

　　林云心头微微一愣，整个人猛然向下坠去，连带着这些花儿的藤蔓一起，猛然拉长。他的动作显然也有所收获，那些花儿飞快地拉长之后，藤蔓伸展到一个极限之后，又迅速地被拉断了，一时之间，清脆的响声在空中不绝于耳，与之相伴的，则是藤蔓断裂处所溅出来的一股股的液体，在空中四散纷飞，一股恶臭的味道就此在空中弥散开来。

　　这是什么？林云心头一凛，此时也更顾不上那么许多，当即四下跳动着想要避开这些液体，可就在他刚刚避开的那一瞬间，又有几条藤蔓从四周探了过来，仿佛无所畏惧一般，径直缠绕了上来！

　　有了刚才的经验，林云此时并不是太惊慌，只准备故技重施，再将这些恼人的藤蔓拉断，可就在他这一瞬间的耽搁之中，藤蔓已经暴起，径直向他的方向冲上来，而他在空中这一下耽搁，那些液体也从空中骤然向他落了过来，仿佛有眼睛一般，直接向他的方向冲击了过来！

　　林云大惊，陡然间似乎也明白了对方想做什么。

　　这一次的攻击是假，为的就是耽搁他的时间，让他这时候无法后退而已！

　　想明白这一点，林云不再与那些藤蔓继续缠斗，飞快地撤出战圈，向空中迎了上去！他从那一道道黑色液体的缝隙中穿越过去，不曾被粘到半分，绕开了那些黑色液体，整个人有在空中微微一顿，飞快就向空中撺了出去！

　　悬崖已在眼前！这档口，林云心中也是微微一喜，可越是这时候，越是要警惕对方的行动。林云一面驾驭风雷翅向上飞起，一面向四面张望着，唯恐自己漏掉了什么重要信息。

　　就在此时，又是一声愤怒的咆哮从他身后传来。林云心头一冷，加快了速度。

　　这时候如果不能直接上去，只怕过一会儿还会引来更大的麻烦！心中想着这一点，林云索性也不再顾忌，只是飞快全力向上飞去。

　　“轰！”一声巨响就在此时从他头顶落了下来！

　　林云闪身一避，就见两块巨大的石头从山顶向下落了下来！

　　倘若不是他躲得快，那石头恐怕已经将他打落下去了。

　　林云心头一惊，目光更谨慎地向上扫了一圈，却见一个阴影又出现在了山顶，就像是有人在向下看一般。

　　那人影一闪即逝，林云心中却格外清晰，那根本就不是什么人影，和堵在他来路上的难懂关系一样，那是一只石头捏出来的巨人！

　　他心头微微一冷，却也不知道能说什么才好，只能紧紧闭上了嘴，目光中却已经流露出了几分不安来。

　　“你怕了？”他陡然听见一个声音，从头顶上落下来。那声音里隐隐带着几分笑意，却是他所没有听过的一个声音。

　　“不曾。”林云瞬间给出了回应，却听见空中又传来了一声冷笑，紧接着就消失了。

　　“什么人？！”林云厉声呵问，四周却除了石头人的咆哮声之外，别无他物。林云深吸一口气，脑中倏尔闪过了一个念头，当即双手一收，整个人猛地向下坠了下去。

　　他这一下，落下的势头极其迅速，就是一个闪念的工夫，他已经飞快地贴近了地面。

　　地面，就在此时，又一次缓缓地裂开了。拿到长长的裂缝，看起来就像是一张嘲笑的脸，早早地在此等着林云，就等着他从空中落下来的这一个瞬间！

　　林云却仿佛没有感觉到一般，径直落下，就掉了进去！

　　“咯咯咯咯咯……”地面突然震动了起来，听起来，就像是一阵诡异的笑声。随着这震动和声音，那条裂缝竟然缓缓地合上了！

　　这一瞬间的功夫之后，整个空间在一瞬间就回归了正常，仿佛根本没有出现过林云这么一个人，整个世界都已经平静了下去，让人根本找不到自己什么时候该动手，什么时候又该做什么。

　　林云人呢？他此时正在那条裂缝里无限下坠！

　　“这样下去，会落到什么地方去？”一面下落，他一面仍然在试图跟妙风联系。

　　“不知道。”妙风却只是这么冷冷地说道，“你怎么会有这么大的胆子，就跑来做这种事情？”


第649章 死路！

　　“什么事情？”林云明知故问一般地问道，“刚才那个局面，还有第四条路可以走么？我们已经走了三条路，既然眼前一点可能性都没有，那岂不是还不如这样试一试？”

　　“那要是，这条路是错的呢？”妙风只沉吟了片刻，陡然冷冷地问道。

　　“我们现在还有其他的方法吗，除了赌这一把？”林云反问，仿佛知道对方会怎么说一半，脸上已经流露出了几分无奈来，说道：“妙风，你所说的这些，我都知道，但我也一样，都已经没有那些时间去减免，你明白吗？”

　　“不明白。”妙风干脆利落地回答道：“我只知道，你还有时间，你可以等修为提升到不朽境再来，不必非要急于一时，你这样鲁莽，如果这一下是错的，你就连回圜的余地都没有了，你知道么？”

　　“我知道又有什么用呢？”林云面上的表情只是微微一顿，说道，“你就算已经只奥了这地方是一条死路，那么之前所做的一切努力，在这一瞬间，都会变成一个笑话，你明白么？”

　　“就算是死路，我也同样要创出生机来。”林云答非所问，淡淡说道。

　　妙风叹了一口气，并没有继续跟他这么说下去的欲望。他也算是很了解林云的人，对方这时候会这么说，那一定是打定了主意，哪里还需要别人来教他劝他怎么做不成？

　　这么想着，妙风也只能在心里叹一口气，一时之间，更是一个字都不想说了。

　　这道缝隙明明看起来不深，这时候却仿佛是无穷无尽的，让他往下落的时候根本就没有停顿过。

　　“这么下去，这条缝隙不会要开到黄泉了吧？”妙风嘀咕道。

　　“黄泉？”林云的眉头又一次皱了起来，显然眼前事情的发展和他所想像的，已经完全不在同一个层面上了，他看了一眼眼前的路，目光中再次露露出了几分冷意。

　　刚才他还没有发现，现在仔细一看，则是明显得不能再明显了，就在这些东西并没有对他动手的这个当口，很明显能够看出，这伸手不见五指的地方，山壁上竟然还有不少的光线。这些光线是从什么地方来的？林云心头隐隐多出来一个猜测，一时之间，却断然不敢说出来，只能凝神向那山壁上看去，这一眼看过去，饶是林云，此时脑中也情不自禁地流露出了几分不安来！

　　那墙壁上的微微光亮，赫然正是一个个人脸散发出来的！那些人脸，一张张就像是鬼魂的脸一般，直接在墙上一张张地闪动着，跟着他一起下坠！

　　“这是什么？”

　　“大概是历年来死在这地方的那些人的尸骨，”妙风倒是比他明白得更快，说道：“留在这里，竟然变成了这个样子……看来，这个方向就是一条死路。”

　　“死路？”林云也是微微一堵，声音里却绝没有半分的沮丧之意，反而流露出了几分更为坚定的神情，看着对方的目光中，甚至还带上了几分冷意，开口说道：“无论怎么样，我都会活着出去的！”

　　“可你打算怎么办？”妙风的声音中软传来，带着几分无奈，说道：“现在你能怎么办，冲上去？”

　　林云仰头看了一眼。他刚才落下来的那个位置，根本就什么都看不到了，就连一点点微弱的光线都已经看不到了，要说是能有什么出去的办法，只怕在这个距离上，也已经做不出来了。

　　他果断低下头，向脚下看去。那里是一片冰冷的黑暗，看起来仿佛只要你敢往下走，就会一直落下去，只是不知道会落到什么地方而已。

　　想到这一点，就算是林云，心头也难免有了几分悚然的感觉。他微微打了个哆嗦，整个人身影又是一变，都然变成了整个人向下俯冲的姿势。

　　这姿势在旁人看来，恐怕早就是一个不要命的自杀式袭击，在妙风看来，倒还有几分正常的意思，可是都不够！

　　林云直接像是下一条河一样，轻而易举地就像最深的黑暗之处扎了进去！

　　“小心！”妙风在他识海之中提醒道。

　　可林云这时候要的，却绝对不是小心那么简单了。他只是微微点头，紧接着，整个人就似乎被什么东西给挡了一下，霎那之间，甚至被反弹上来了几分。

　　“怎么回事？”林云心中暗暗忖道，“莫非已经到底了？”

　　他正自想着，眼前却陡然就是一片明亮，竟是不知道怎么的，就被扔到了山崖顶上！

　　“这是怎么回事？”林云吃了一惊，心中先就一动，紧接着，便已经顾不上再去想这些问题了。

　　不为其他，倘若专职看时，便能够明显看出来，他脚下这一片山崖，也已经开始了新一轮的变化！

　　真是烦人，林云心中暗暗忖道，只是不知道，如何才能将这些东西破除出去？

　　“小心。”妙风的声音又一次传来，林云此时却已经顾不得去细听了，只听一阵风声，骤然之间，他脚下竟然已经出现了一片深深的沟壑，显然是预备着趁她不注意的时候，直接将他再次拖回到那一片空间中去！

　　林云心中此时稍稍安定下来几分，召唤出了风雷翅，索性就挂在空中上下飞舞，更不肯落地，让那些东西有什么可乘之机。然而，不等他向前飞出出去多远，赫然就见到一片黑影，密密麻麻地向他的方向飞了过来，与这些黑影同时接近的，还有那些叽叽喳喳的鸟叫声，让人一时之间，竟然不知道该如何是好！

　　现在怎么办？林云心头微微一冷，转瞬间，却又暗暗忖道：“我此时退缩，未必有路可走，还不如直接冲上去，管他前路如何，总归是还有一点机会的！”

　　因此，他更不多想，双手中镇山印突然爆发，便好似两道屏障一般，径直向前推了出去，将那些黑影打得七零八落，他则驾驭着风雷翅，从这些个黑影之中飞快地蹿了过去，那架势看起来，浑然天成。


第650章 开什么玩笑！

　　然而，林云却丝毫不敢放松！就在他这一轮躲避的时候，他也已经看得明白，这些东西这时候出现，根本就不是什么奇怪的事情，如果非得说是有什么问题的话，那么，唯一的问题，就在于，这里好像有什么东西是能够全方位三百六十度监控他现在的行动，也就是说，不管他躲到什么地方，这一片区域，总有能限制住他的办法。

　　过固然是艰难的，但要他不往前走，那却是绝无可能。

　　林云心性既定，自然挥动着风雷翅，继续向前冲去。刚冲过一个山头，眼底余光便陡然见到，有一道长长的黑色东西，竟然直接从地面向他现在的位置猛铺了过来！

　　林云心头一凛，双手自然用力，两道神通同时向下迎了上去，那东西却极其灵活地一变，就这么从两道神通的夹缝之中骤然传了过来，依然直扑林云！

　　这一下微笑的动作，就连林云看在眼中，面色也是勃然一变，如此精准的位置，又似如此精准的动作，让他陡然间有了一种强烈的危机感。

　　然而，不等他此时再多出什么大的动作，那东西已经到了眼前，林云匆匆一看，娜竟然是在前，他曾经过躲避过的那种黑色小花！

　　一滴冷汗从他的额头上冒了出来。饶是林云已经有了处变不惊的新型，却也一样难以承认眼前所见的这一切。

　　那小小的黑色花朵，就像是有自我的意识一样，纷纷从花茎上脱落，飞升而来，快而急切地向他攻了过来！

　　如果被这东西沾到了会是什么后果？林云根本就没有去向，事实上，这时候，他也同样根本就顾不得去想了。毕竟，对他来说，无论被什么东西沾到，就算是不那么致命的东西，在这时候，只怕也会成为要命的关键。

　　他不能冒险。

　　一念及此，林云的动作更快了几分，那些花朵固然是在他的种种神通之下艰难穿行，他又何尝不是从这些花朵之中艰难穿行出来的？当此之时，双方各自的神通都已经出手，更没有什么好说的，唯战而已！

　　一连串的攻击，让林云心中战意更加明显了几分。他看了一眼周围的环境，目光中募然多出了几分冷意，二话不说，径直向前飞去。

　　在他前方，刚才被他甩在后面的那个巨大的石头人，也不知道什么时候，竟然就这样冒了出来！

　　“喝！”林云刚才一通躲避，此时正是憋屈得厉害，有力气没处使，见到这石头人，竟然兴奋了起来，飞快地向前冲了上去！

　　那石头人自然更不会躲避，双拳一震，也向他冲了上来。二者在空中翻飞相斗，无数的神通在二人间折射，石头人一拳挥过去，凌云举拳相迎，却在最后关头猛然收手，伸手一拽，便抓着石头人，从他头顶飞了过去！

　　那石头人到底愚笨几分，此时被人陡然晃过，竟然也不曾意识到应当追上去，只顾着莽莽撞撞地在原地转圈，就要转过身去。

　　就在它转过身的一瞬间，刚才跟在最后面的那一片黑色花朵也已经飞袭而来，别石头人这么档，登时尽数打在了它身上，几乎就在这一瞬之间，石头人身上已经莫安琪了一阵阵的黑烟，嗤嗤声不绝于耳，偌大一块石头，竟然被一片黑色花朵给融化成了一摊泥浆！

　　林云见状，说不得也是胆战心惊，暗暗庆幸自己刚才并没有硬抗，而是稍微躲避了那么一下。然而，就在这片刻之间，四周的环境竟然有一次变化了起来！

　　“开什么玩笑！”林云心中的愤怒一瞬间就冒了出来，只是在这一刻，他心中再是愤怒，也同样不能显露出来，只能忿忿不平地飞身而起，借助风雷翅的力量，机继续向前飞去！

　　这一次，却没有那么轻松了。他刚刚飞起来，空中却陡然探出一只蓝灰色的爪子，一看就遒劲有力，似龙似蛟，一时之间也说不清那究竟是什么，就直接向他抓了过来。

　　林云翻身躲过，那东西却紧追不舍，一次次丛云上分快地探下来，每一下带起一阵看狂风，让人只能忙于躲避，却万万无法与之抗衡。

　　“这又是什么？”林云无奈道。

　　“不知道。”妙风同样无奈道。

　　“这世界上竟然还有你不知道的东西？”林云心头一条，低声问道。

　　妙风顿时觉得面上无光，尴尬地嘿嘿一笑：“毕竟我在这里已经住了几百年了啊……”他的声音听起来有点虚弱，说道：“而且这世上没有人是全知全能的，我也不是什么都知道嘛对不对。”

　　“哦？你这会倒是学会谦虚了。”林云一脸不信地说道。

　　妙风这话说起来实在也有点经不起推敲，只是林云此时也没有时间去跟他纠缠这些问题，倒让他在这时候逃过了一劫。

　　风雷翅猛然挥动，他已经有一次绕过了那东西，径直向前方飞去。

　　前方路的尽头，已经有一轮太阳，正缓缓地升起来。

　　那会是这一次考验的终点吗？

　　林云心中暗暗揣摩着眼前所遇见的场面。

　　不等他想出一个所以然来，突然空中传来一声嘹亮的鸟鸣，紧接着，他面前的空气陡然之间就被撕裂，一只火凤凰挟着雷霆万钧之势，向他冲撞了过来！

　　林云猝不及防，匆忙躲闪，却哪里还来得及？万般无奈之下，他只能猛一下收起了风雷翅，自己则从空中猛然向下坠落下去，飞快落在地上，才算是避开了这一下！

　　可他所落下的地方，好死不死，竟然是整个山地中的一片低洼之处，林云刚刚起身，就已经觉得脚下感觉不对，等他低头看时，虽前后脚时间未过一瞬，却已经能够完整地看出，他脚下那一片土地，此时竟然是一片浪涛，只那一瞬的工夫，竟然就已经蔓延到了他的脚背！

　　不好！林云心头警钟大作，待要飞身而起，竟觉得脚下这不算深的水有千钧之重，自己仓促之下，竟然没能将脚给拔出来！


第651章 虚空幻境！

　　不好！

　　林云心头警钟大作，待要飞身而起，竟觉得脚下这不算深的水有千钧之重，自己仓促之下，竟然没能将脚给拔出来！

　　好在他也并没有因为这一下就让自己慌了神，只是片刻的功夫，一道佛魔指已经向水中指了过去！

　　因为，刚才那一眼，他分明看见，这地下正是有大群的鬼魂，正一个个缠在他的脚上，那一张张脸上，分明流露着残忍的渴望之光。

　　林云此时哪里还能顾惜和写东西的死活，两道佛魔指下去，那水中自然轻省了不少，他立即向后跃出，落在了草坡上，这才微微松开了一口气。

　　然而，他连一点喘息的机会也没有用上，那边厢，又是两个怪物，擦着草皮渐渐直起身来，一个个身材高大，竟然将林云身后的日出都已经给遮蔽了起来。

　　这些东西都是从什么地方来的？林云心头微微警惕了一下，紧接着，却还是向前顶了上去！正如他所说，这条路既然已经走了哈桑来，那再说什么有的没的，就可谓是全无意义的了。当此之时，他所能说的，他所能做的，也就是让自己现在所说所做的这些事情，不变成白费而已。

　　他不会让自己就这么轻易地输掉！

　　这是……他所想要做的事情，最初的序曲而已。

　　林云努力调整着自己的心态，这样的车轮战术，说不疲惫，说不烦躁，那是完全不可能的，可是，在这个处处危机，喘息不过一息工夫的地方，他却能够让自己的心态在这瞬间保持得很好，就像是这些事情对她来说根本就不算什么，根本就不会影响什么一样。

　　又一次，佛魔指，猛然向前冲出！那神通光芒上的紫色雷光格外明显。

　　一群怪物叽叽喳喳地尖叫着躲开，林云只是擦了一把自己的额头，仿佛并没有想到其他什么东西一样，飞快地又是一动，手中两道神通向前飞去，径直就将自己面前的那一片草丛给先开了，留下了下面那一片泥土。

　　这地方还会有什么东西埋伏吗？

　　林云不知道。可这时候，他那种格外小心的劲头也同时迸发了出来，就算他现在根本不清楚这些东西，他也绝对不会让自己这么随意地就走了过去。

　　因此，他又是一道神通，向面前这一片已经光秃秃的地面轰了过去。

　　只是他所不知道的是，这一片空间之中，原本是没有那么多阻碍的。

　　这些东西，本身也不过是因为他们神通的攻击，而意识到有了外来的入侵者，这才会在金甲人的控制之下，展开攻击。

　　倘若他不是那么谨小慎微，恐怕这一片环境，会带给他的麻烦，还真的不会有那么多。

　　只是他此时，又从哪里能知道这些呢？唯有一战而已了！

　　林云的额上却已经见汗了，不是刚才那惊吓之时出现的冷汗，这一次，完全是因为，这么长一段时间的激烈战斗，让他体内的损耗又上了一层楼，就连这里会给他带来的自动修复，也已经不能够支撑他现在整个人的疲态。

　　马上就要结束了吗？林云看着面前已经开始晃动的世界，心头格外不甘。

　　“不！”他骤然狂喝一声，手中长鞭乍现，挥舞起来，如同一只巨大的光球，将他整个人包裹在其中，正是因为这道光球的保护，他此时已飞快地向前冲了出去，无论是什么东西追踪而来，都被其中某一鞭给抽得飞了出去。

　　“你等等。”妙风的声音骤然传来，带着几分疑惑，开口说道：“这地方我虽然没有来过，但好像……也不是什么很让人陌生的地方啊……”沉吟了一会，他低声说道：“这地方，好像是虚空幻境……”

　　“是又能怎么样？”林云这是后已经累得不行了，就连话都快要说不清楚，却在对方说出“虚空幻境”的时候，勉强给了一个反应。

　　“不怎么，可这个地方，如果我没有记错的话，就是你现在所用的力量越大，那么对你进行抵抗的力量也就越大……”妙风有些迟疑地说道：“我不知道这说法到底是不是对的，可是……”

　　他没有继续说下去，林云自然也知道他想说的究竟是什么。

　　成与不成，他们已经只能赌这一把了，无论如何，只能往前，不能退后！

　　“好。”林云却丝毫没有异议地停下了手中金光长鞭，缓缓地走了出去。

　　他没有再催动任何神通，只是凭借自己的两条腿向前走去。

　　说也奇怪，他的行为一变，整个虚空幻境之中，周围所有的行为竟然也是一变，刚才还山雨欲来的整个幻境之中，这一下当真是什么东西都没有了，只有一片风景在他面前徐徐展开，眼见得，那条路就是通向尽头朝阳的。

　　“就这么出来了？”林云心头也是微微一喜，可紧接着，他所要考虑的其他东西，就在此时一一冒了出来。

　　“这靠谱吗？这样走到最后，需要多少时间？”

　　他现在甚至已经不知道外界时间究竟过去了多久，他是否还来得及在这里好好地闯过去！

　　“你现在还有别的办法吗？”妙风问道。

　　林云沉吟片刻，最终还是摇了摇头。

　　“如果你要一直跟这里被控制着的那些东西打下去，不知道什么时候才能脱身，而且，很有可能，你根本就不是他们的对手。”

　　妙风的声音里也带着一点点疲惫。

　　对他来说，林云做什么事情，他都没有意见，唯独是这时候，他并没有出面来说什么鼓励林云继续战斗。

　　这不是那种能够明知不可为而为之的事情，他们现在也同样不能做这么傻的事情。

　　林云心头很明白这一点，所以在这个时候，他脸上流露出的表情，竟然是无奈的。

　　“那就走吧。”他淡淡说道，声音里根本不带着什么情绪。


第652章 二女联手！

　　林云从虚空幻境脱了困，心境也随之恢复了平静。

　　再说紫铃那边，紫云天双手向下扣过来，她便已经明白他想用什么招数了，竟然是想用这样的一记“锁心劫”，将她直接捉住！

　　紫云天如此托大，倒是给了紫铃一个绝佳的机会！她双手微微摇晃，手腕上的铃铛自然而然轻轻地要动起来，带起了一阵清脆的铃声。

　　紫云天见状，当即回手，堵住了耳朵！

　　他固然躲不开紫铃的攻击，可这样的攻击，只要听不见，岂不就也没事了么？因此，他根本就不觉得自己会中招！

　　可偏偏是在他捂住耳朵的同时，一道剑光，直接从他身后刺了过来！

　　紫云天何等人才，那剑锋虽无声无息，他却已经感觉到了那一阵冲击而来的杀气，身影一动，早已经闪到一边，双手仍然捂着耳朵，眼睛却已经向自己刚才站着的那个位置看了过去。

　　玲珑！

　　站在紫云天刚才所站的位置上的，赫然是玲珑！她那张根本就可以按照没有表情来算的脸上，这时候竟然带着一丝浅浅的，带着隐隐杀机的微笑。

　　可这样的笑容，竟也能让人失魂落魄！

　　紫云天看到玲珑的同时，眼睛都没出息地直了。

　　“你来干什么？”他看着玲珑的时候，那目光里的贪婪，丝毫也不掩饰，直看得玲珑眼中流露出了几分不快来。

　　玲珑不快，紫云天这一下自然也开心不起来，他脸上的表情顿时也变成了一片略带彷徨的伤感，低声问道：“你担心什么？”

　　玲珑看了他一眼，那一双明亮的眸子中，蓦然竟闪过了一丝光彩。

　　“你是问我么？”她脸上的表情瞬息就是一变，看向紫云天的目光中，竟然还带上了几羞赧一般的笑意。

　　这样的笑容看在紫云天眼中，简直比什么都管用，至少，他在那一瞬之间，就已经连话都说不清楚了。

　　“啊……嗯。”他说话都有些磕巴了起来，看着玲珑的目光中，更多带上了几分贪婪。

　　玲珑怎么会看不到他的目光，历史之间，脸上的表情整个都变成了厌恶。

　　“恶心。”她在心中暗暗忖道，忍不住又想起了林云来，那人高大沉稳的模样，和那一副面对女人都几乎要不会走路的模样，在她眼中看来，可是比紫云天这样一脸纨绔子弟模样的家伙，要顺眼得多了。

　　可是眼前，她却不能不搭理紫云天。

　　她脸上流露出了一丝微微笑容，低声道：“我在担心……我的确是很担心……”

　　她说着，已经抬起脸来，看着紫云天。那一双眸子里光华万千，竟令紫云天一时之间也转不开目光，只是定定地看着她，那目光中究竟有多少什么意思，这时候只怕是万万也不去想的了。

　　“我在担心，你是不是还有机会，活着回去？”

　　玲珑樱唇微动，吐出这么一句话来。

　　与此同时，她手中的剑光已经又一次向紫云天刺了过去！那剑光如虹，一瞬之间，就已经到了紫云天面前！

　　紫云天本就醉心在她身上，此时她骤然发难，如何能反映的过来？当下面色骤变，顿时就向后退去！

　　然而，与此同时，紫铃也猛地向前迎了上去！她和玲珑一前一后，同时向紫云天夹击了过去，让他一点儿逃避的机会也没有，两道神通从二女手中同时发出，击向了被二人包在了中间的紫云天！

　　眼看紫云天已经无路可逃，二女脸上都已经流露出了一丝十拿九稳的笑容。

　　可就在这一笑之间，那紫云天的身影，却骤然消失了！

　　紫铃与玲珑同时发现，此时，她们的神通将要刺中的，赫然不是她们一直在算计的紫云天，而是她们自己！

　　两人纵然反应再快，这时候也已经是眼见就来不及的了，两个人只能尽力将神通挪向一边，险险地擦着两个人的身旁擦了过去，可就在二人擦肩而过的同时，一个人影，却骤然出现在了二人身后。

　　紫云天！

　　他刚才那一失踪，打乱了两个人的攻击节奏，可现在这一出现，就已经让两个人瞬间变成了瓮中捉鳖的那两只鳖！

　　紫云天的脸上同样露出了几分胜券在握的笑容。这一下，他不会错过了！

　　从一开始，他就已经想到了，如果是玲珑，这时候有怎么会对自己露出笑容？要知道，他是个花丛老手，又如何不知道，这样从来没有看上过自己的人，在这时候骤然流露出对自己的兴趣，那就只能说明一件事——有问题！

　　两女此时是万万没有想到，竟然是这样一个原因，让自己的谋算落了空。可是这时候纵然再明白，也已经失去了本来的意义。

　　因为，紫云天只凭着刚才在二人身后发出的那一招，就已经将两个人完全制住了，二人此时，根本就没有任何还手的空间！

　　“现在，你们可以放心了么？”紫云天脸上的笑容依然是无懈可击的帅气，只是那笑容之中，却也同样藏着让人无法忽略的残忍扭曲。

　　“紫云天，你究竟想怎么样？”紫铃如今不能动弹，不由自主就先怯了几分，看向紫云天的目光中，满满的都是愤恨。

　　相比之下，玲珑却要冷静得多。她只是看了一眼紫云天脸上那小人得志一般的笑容，就已经别开了脸，不再说话。

　　紫云天的目的，本是要逼着这两个人向自己示弱，自己则可以趁着这个机会收点渔翁之利，却是万万没有想到，不光是玲珑丝毫不理他，就连紫铃，这时候都并没有表露出来什么弱势。

　　他刚才就已经看穿了这两个人的轨迹，满以为对方只要被自己捏住了把柄，就自然是要听自己的话，也只能听从自己的话，却万万没有想到，对方根本就不吃他这一套，倒让他的盘算都落了空。

　　然而，不管怎么说，现在，这两个人到底都是落在他手里了。

　　紫云天面上的笑容，僵硬了那么片刻，很快就又回到了他脸上。


第653章 三姐姐！

　　“你们不服？”他淡淡说道，还是那么一副风度翩翩的模样，看在两个人的眼中，却都是一模一样的虚假，虚假的简直让人恶心。

　　“我们为什么要服？”紫铃淡淡问道。

　　刚才被控制住的那一瞬间，她的确是有些慌乱，可是只在这片刻之间，她也淡然了下来。

　　“成王败寇，无论在什么地发那个，这都是准则。”紫云天笑眯眯地说道：“不过，看在我们三个的关系上，我还是会说，只要你们表示态度，肯跟着我，我就能放了你们。”

　　“还是别想了。”紫铃嗤之以鼻，一脸不屑地说道：“紫云天，那我也最后对你说这一次，我们之间，非但没有任何可能，还有，你要识相，就赶紧把我爹爹放出来，否则，等我找到他，你知道我们会做什么事情！”

　　紫云天的脸色顿时就难看了起来，的确，魔尊如今只是深入禁地，并没有陨落，虽说进入那地方基本是九死一生，升值十死无生，但万物皆有一线生机，因此，在没有得到魔尊的切确死讯之前，紫云天心中怎么都无法彻底安心。

　　紫玲说的这些话，他未必是不知道，只是现在被紫铃这么直接说了出来，他的脸上到底还是有些挂不住的。

　　就在他咬紧牙关，一时不知道该如何应对的时候，突然听见自己身后传来了一个娇俏的声音。

　　“好啊，我们可以看看，你们究竟会做什么事情。”

　　这一声出乎众人意料之外，三个人同时转过脸，向那声音传来的方向看过去，就见紫云素缓缓地向他们的方向走了过来，那张素净的脸上，此事非但没有什么表情，甚至还带着几分冷意。

　　“都是同门，无论什么事情，也不至于弄成现在这个样子吧？”她脸上的表情，这时候看起来，那分明就是带上了几分不快，说道：“你们三个，到底怎么回事？”

　　紫云天此时虽然已经是自在天的头一把交椅，在紫云素面前，此时竟然也有些灰头土脸的意思，低下了头，看了一眼那两个人，又像是有些不甘心一般，向紫云素看了过去。

　　“天儿，你在想什么，怎么能将她们两个就这么困在这样的阵法里？”

　　紫云素的声音冷冽，在场的三个人，心情却在同时都沉了下去。

　　“阿姐，你怎么能……”紫云天有些焦急地喊道。

　　是的，紫云天之所以会这样对紫云素处处忍让，只有一个原因。

　　紫云素，原本就是他的嫡亲姐姐，两个孤儿在同时入了自在天，同时被老门主收入门下，但对他们来说，至亲的人，始终也只有彼此而已。

　　紫铃和玲珑的心，却在一瞬间就沉了下去。

　　她们两个自然也是清楚的，莫说这两个人本里啊就是一头的了，就算这两个人并不完全是一头的，那又能怎么样呢？她们两个已经跟紫云素撕破了脸皮，对方自然也知道她们两个的立场，此时此刻，又怎么可能放过她们两个？

　　就在三个人心中各怀鬼胎的时候，紫云素却露出了一个微微笑容。

　　“你我之间，还有什么事情相互不知道的么？”她笑容里有些凄然，看起来却依然凄美，落在紫云天眼中，甚至已经带上了几分惊艳，又有些伤心。

　　“阿姐……”他这一瞬间忽然心头有些苦涩了起来，之前那些念头，在这一瞬间，竟然是被他自己给打破了。

　　“我想报仇，可既然这两个人都拦在我和仇人之间，那我也没有办法了。”紫云素淡淡说道，目光落在这两个人身上，那目光中流露出来的，竟然不含什么仇恨，只有几分淡然，“江湖这样的地方，真好啊。只要有本事，在这个时候，都可以做自己想做的事情，快意恩仇，不是么？”

　　她这么说的时候，那几个人脸上，竟然都没有流露出什么其他的神情来。

　　事实上，三个人在这一刻，情绪竟然是相同的。他们都被紫云素现在所说的话，给惊住了。

　　“你说什么？”紫铃的声音竟然不由自主地有些颤抖了起来，说道：“三姐姐，你……”

　　紫云素之前的那些事情，她原本也是知道的。只是她从来还没有想过，这些事情竟然会对紫云素造成这么严重的影响。

　　“你现在……”她转动着自己的视线，向紫云素看去，却见她脸上并没有什么多余的表情，整张脸就像是冰雪一样，看不出什么态度来，更有甚者，反而比之前更冷漠了几分。

　　“我怎么了？”她微微抬起自己的眼睛，向紫铃看过去，脸上不自觉地，就带上了几分冷冷笑意。

　　紫铃一瞬之间也不知道该说什么才好了。眼前这个状态，对她来说，是从来没有见过的，或者说，她根本就没有想过，紫云素竟然会变成现在这样。

　　“你是走火入魔了吗？”她忍不住喊道：“三姐姐，你……”

　　“呵呵呵……呵呵……”紫云素的眼中殊无笑意，却咧开嘴，笑了起来，道：“铃儿，你有多久没有叫过我三姐姐了？”

　　她甚至连目光都没有什么变化，看在紫铃眼中，却硬生生打了一个哆嗦。

　　怎么会变成这样？紫铃心中更为茫然了起来。

　　“三姐姐，你这是……走火入魔了吗？”她有些茫然地问道，那目光之中，更多地流露出了几分茫然。

　　“走火入魔？”紫云素的目光一瞬间茫然了几分，再看向紫铃的时候，目光中甚至也带上了几分笑意，说道：“你总是喜欢想这样的问题啊。”

　　她的声音听起来就像是带着几分笑容，可这声音听起来更像是带着冰渣子，就连玲珑都开始尽量用自己的身体去碰了一下紫铃，示意她不要再说下去了。

　　可紫铃不说话了，紫云素自己却淡淡地说了起来。

　　“你们谁知道，至亲之人被杀了，那是什么样的感觉？你们谁在意，别人的这种感觉？你们根本就不在意……紫铃，你有喜欢的人，对吧？如果他死了，你会是什么感觉？”


第654章 六叔！

　　“你们谁知道，至亲之人被杀了，那是什么样的感觉？你们谁在意，别人的这种感觉？你们根本就不在意……紫铃，你有喜欢的人，对吧？如果他死了，你会是什么感觉？”紫云素一字一句的问道。

　　紫铃不说话了，她只是低下了头，心里却已经有了决断。

　　如果是我，我会让他一个人去死吗？她在心中暗暗忖道，想必是不会的。

　　“我们不会有那么一天的。”她最终只是这样回答道：“我们已经经历过这样的场面了，他没有丢下我，我也不会丢下他。”

　　她说这话的时候，心中甚至带着一丝丝的甜蜜。

　　“是么？”紫云素却在瞬间冷冷地笑了出来，又看了一眼旁边的玲珑。

　　“那你可知道，她为什么帮你？”

　　她的目光落在玲珑身上，紫铃也跟着一转脸，顿时就见玲珑的脸色，一瞬间就惨败了下去。

　　“你说什么？”玲珑的面色惨白，却强自色厉内荏地说道。

　　紫云素淡淡一笑，冷冷地看着她，那目光中的意思却不言自明，竟然让玲珑在一瞬间冷汗就已经落了下来。

　　“随便你怎么说好了。”紫铃这时候却比她要冷静许多，说道：“没关系，我知道他心里始终是对着我一个人的，不就够了么？”

　　玲珑的脸色更白了几分，却只是垂下头，在几个人都看不到的位置，微微露出了一丝冷笑。

　　紫云素脸上的冷笑可就要直观得多了。她只是看着面前这两个人，目光中就已经流露出了几分恶毒。

　　“真是好想法。”她低声说道：“可惜，我最不喜欢看到你们的，就是这样的念头了。”

　　她这话一出，那两个人脸上的表情也都瞬间顿住了。

　　“是么？那你想看到什么？”

　　一个粗犷的，男人的声音却在这瞬间传了过来，落在四个人耳朵里，四个人顿时又都齐齐变了神情。

　　紫云素和紫云天两个脸上的表情，在那一瞬之间，都变得震惊了起来，而紫铃和玲珑，两个人脸上的表情却一瞬之间，都变得明朗了起来。

　　随着这说话声，一个高大的人影骤然从一丛灌木后边冒了出来。

　　这人身上穿着破破烂烂的大氅，手中抓着一柄长剑，那脸上的胡子更不知道究竟有多久不曾刮过了，整个人看起来就好像是一团毛茸茸的随便什么东西，简直是虬结成了一团。

　　更要命的是，他同样破破烂烂的裤子下面，竟然还有一双已经破破烂烂的鞋子。

　　这人看着他们几个，脸上的表情看起来显然也没有设呢么不好意思，随意地挥了挥手，向他们走了过去。

　　他每上前一步，紫云素和紫云天两个就向后退一步，两张脸上，都带着一模一样的恐惧。

　　“你们两个，真的有些本事啊。”来人看着他们，毛发之下唯一能看清楚的那双眼睛，此时正流露出了几分寒意深重的目光，说道：“不枉掌门这样对你们，果然有些本事！”

　　眼见那人逼近，紫云素与紫云天二人竟然同时向后退去，二话不说，转身就跑。

　　“这就跑了？”那人却也并没追上去，见这二人逃走，也不过嘀咕了一声，便转回身来，看了看地上刚才被紫铃弄晕，到现在都没有能醒过来的那几个人，又看看已经被控制住，自己还分毫动弹不得的紫铃和玲珑，那一片大胡子中突然出现了两排雪白的牙齿。

　　“还活着！”

　　“六叔！”二女异口同声，面上都有些兴奋的神情。

　　被二人叫六叔，这人脸上登时也露出了几分笑容来，再看看这两个人，当即挥手替二人解开了控制，这才走到她二人面前，左右看了看，目光中显出几分诧异来。

　　“你们两个这是怎么回事，怎么就被他们两个拿住了？”

　　“我们……”紫铃抢先说话，说到这里却有些说不下去了，不觉小心翼翼地看了一眼玲珑。

　　玲珑却已经恢复了那冰冷的脸色，就仿佛紫铃此时无论说什么，她也无所谓一样。

　　“行了，你们两个小丫头，六叔还会看不出来？”那汉子爽朗一笑，又道：“你们两个怎么到这里来了？”

　　“我要去救我爹！”紫铃抢着说道，脸上的表情在这一瞬之间却又有些不自然起来，她看了一眼玲珑，又看了看六叔，问道：“六叔，你之前不是一直跟我爹在一块儿呢么，你现在在这里，他人呢？”

　　这一茬不提还好，一提起来，那汉子脸上的表情登时就难看了起来，吹胡子瞪眼，看起来是火气大得很。

　　“别提了！俺们也是，着了那家伙的道了！”他说着，愤愤然一拍手。

　　“那……”紫铃听他这么一说，方才刚刚燃起来的那一丝丝兴奋，这时候早已经消失了个一干二净，近乎颓然地做倒在地上，目光向那汉子的方向望过去，却也已经没有了那么高的心劲儿。

　　“老掌门现在，就在自在天总舵后面的山里。”那汉子也只是重重叹了一口气，显然对自己也是十分不满，只是这时候不肯说出来让大家担心罢了。

　　“我们进去。”一直没说话的玲珑突然插嘴道。

　　紫铃自从刚才从那姐弟两个的话里判断出来，玲珑的心上人也是林云之后，心里边一直有些别扭，只是这话是绝对不能说出口的，这时候也不过是扭开了脸，思忖半晌，才低声道：“我们怎么进得去？”

　　“进不去，进不去！”那汉子更是瞪大了眼睛，向二女脸上看过来，尤其是注意着紫铃的表情，唯恐她一个想不开，就要进那片林子。

　　“那地方哪里是你我这样的人能进得去的？”他的声音都有些仓促，在向这两个人看过来的时候，目光里更是带着几分仓皇，说道：“可别想得那么多了，那地方，无论是谁，进去了，要活着出来，都比登天还难！”


第655章 浑水摸鱼？

　　“那，我爹他……”紫铃听见这句话，顿时更加紧张了起来，看着柳树的眼神中几乎已经要流下眼泪来，却又被她自己强行撑住，说道：“我……我一定要去找他！”

　　那汉子目瞪口呆，看着紫铃猛然起身，满面坚毅的模样，再看看坐在旁边，面色虽然有些冷冽，眼中却已经流露出了几分冷笑的玲珑，突然觉得头大如斗。

　　“玲珑，你别刺激她呀！”这汉子顿时哭丧着脸说道。

　　他老六这辈子一直就是刀口上舔血的营生，哪里曾经注意过这些勾心斗角的事情？若非如此，那紫云天，紫云素当初谋反的时候，他又怎么会看不出端倪来？

　　玲珑见他直接将矛头指向了自己，不觉冷冷笑道：“我？我怎么了？我刚才不过是提了一句，咱们应该去将老掌门从那须弥幻境之中救出来而已，这其中多少凶险，难道不是六叔你说出来的么？”

　　老六哭丧着脸，听玲珑这么一说，他也的确发现，说漏了嘴的，那都是他，就算玲珑刚才真的是在算计他们，他现在也只好认了，半点别的办法都没有。

　　玲珑说了这么一句，脸上的表情却也在瞬间就冷静了下来，换上了那张冰冷的，没有半点表情的脸。

　　“现在说起来，这件事情我们必须慎重对待。”她淡淡说道，看着紫铃已经冲出去一段的背影，提高了声音，说道：“那种地方，以你现在的修为，一个人进去，必定是死，你若是想自己进去送死，我绝对不会拦你。”

　　紫铃听她这么一说，反而站住了脚。她缓缓回头，看了一眼这边站着的两个人，不知怎的，心头陡然生出来一股强烈的委屈感觉，那种委屈，让她恨不得现在拔腿就跑，再也不跟这两个人待在一片屋檐下面，可这时候，却偏偏还要耐着性子走回来，站在他们两个旁边，听他们两个分析。

　　就算她承认这两个人说的都是对的，她也同样是拒绝的。

　　“那我们就什么都不做吗？”紫铃一开口，就已经带上了几分情绪，说道：“我们什么都不做，就让我爹一个人在须弥幻境那种随时都可能要命的地方一直呆着，根本也不管他？”

　　“也别这么说啊。”老六嘟哝了一声，看了紫铃一眼，脸上都透出来了几分心虚。

　　“那不然，又能是什么意思？”玲珑倒是更干脆，说道：“内忧外患，你现在直接冲进去，找不到老掌门，你也死在里面，那我们这边，还有什么能力和他们争？”

　　紫铃微微一愣。

　　这些问题她未必是没有意识到，可是在这个时候，这些问题，你要让她自己承认，自己意识到，却绝不是什么容易的事情。

　　她终于还是低下了头，半晌不曾开口，又过了一会儿，两滴眼泪落在了地上。

　　老六和玲珑两个人面面相觑，谁都不曾上前去打断紫铃的情绪，就让她站在那里无声饮泣，过了好一会儿，紫铃却猛地抬起脸来了，用手一把抹掉了泪痕。

　　“说得对。”她淡淡说道，声音里还带着几分淡漠，说道：“我们现在应该怎么做？”

　　这句话，她却是问的玲珑。

　　玲珑的手指在自己另一只手的手心里轻轻叩击着，面上流露出几分思索的神情。

　　“如今对我们来说，最好的机会，就是正道一片混乱。”她缓缓说道，声音里显然带着满满的算计，说道：“我们都知道，佛门已经式微，如今，不只是我们，各种魔门宗族，都已经开始蠢蠢欲动，还有那些个所谓的妖兽，也已经开始有所行动，只恨不能将风云搅和得更混乱一些，着就是我们现在，最好的机会。”

　　紫铃点了点头，老六在旁边听着，又问道：“这意思是不是，我们现在开始，就要去浑水摸鱼？”

　　“浑水摸鱼，现在最重要的事情，就是全面发展我们自己的实力。”玲珑显然已经有了明确的思路，在说这话的时候，一点都不犹豫地说道：“我们现在最需要的，就是找到各种机会，聚集一群对老掌门还有感情的人，让他们成为我们的后盾，帮助我们一起讨伐叛逆。否则，要是他们比我们快，反而将我们变成了叛逆之徒，那么只怕我们现在不管说什么，都已经没有意义了。”

　　三人又将后续的事情一一商议定下，这才休息下来。紫铃坐在一边，刻意同玲珑保持了一段距离，玲珑也知道她心中纠结的东西，加上自己同样为此所困，就更不愿意靠近她，两个人一时之间的距离竟然隔阂十足，只苦了坐在二人中间的老六，每一顿饭吃下来过得简直如履薄冰。

　　这边三人自取发展势力不提，却说林云那边，一步一顿走到那照样之下，他却突然发现，周围的空间，在这一瞬之间，竟然显出了一种奇异的可能性。

　　“这是……”就连妙风，都在这一瞬间的空当之中目瞪口呆。

　　他们面前，所悬挂的那一轮朝阳，竟然比他们所预想过的各种可能都要可笑，那不过是一张挂在天地之间的巨大幻象而已！

　　林云心中起伏不定，这一刻却也同样不知道应该如何是好，只是向来时路又看了一眼，心中同样有另一个完全拿不准的念头缓缓地生发了出来。

　　“他们这一下，是要将我困在这地方，再也不能出去了么？”他心中无限怅然，对这个念头，一边是深信不疑，另一边，却又隐隐还带着几分不知道因何而来的纠结，只怕自己现在所想的和事实有所不同。

　　“现在我们怎么办？”林云低声问道。而在他识海之中，妙风却缄默了。

　　“不要担心。”反倒是林云面上流露出了几分冷意，“他们有他们用来限制的方法，我们却未必不能打破这种空间的限制，哪怕是用破界之门，不知道最终会出现在什么地方，我们团同样可以尝试。”

　　林云缓缓说道，妙风却依然沉默着。

　　“有人过来了。”他突然说道。


第656章 渡厄之请！

　　林云刚想再说点什么，给已经完全不抱希望的自己和妙风打打气，却不料妙风在这时候，竟然说出这么一句来。他的精神登时一震，就向着妙风指引的方向看去。

　　这一看之下，他登时也有些发愣——对方所指着的方向，赫然就是那一轮永恒地悬挂在那里的，朝阳的幻像！

　　就在林云愣神的那一刹那，那一片幻想突然像是被什么东西带得混乱了一般，须臾之后，一个人影从那一片被捣毁的幻像后面缓缓地出现了。

　　“什么人？”林云皱着眉头想那个方向看过去，心中瞬间闪过了一丝戒备。

　　这时候出现在这个地方的，会是最终那个他需要打倒的人吗？

　　林云心中戒备，手里迅速地捏起了一道神通。当此之时，他也顾不上小心戒备什么了，栓手一动，一道神通已经向那个人轰了过去！

　　然而，他还没来得及发出下一道神通，就见那人莹突然一晃，竟然让开了他这一下佛魔指！

　　来者不善！

　　林云心头警铃大作，向后连着退了几步，避开从地下伸展出来的黑色藤蔓，双手一晃，又是一道镇山印轰然而出。

　　随着镇山印，他手中也同时结起手印，飞快地向对方那头轰了过去。

　　那人却像是已经看透他的套路一般，飞快地飞身而起，避让开了那从天而降的一道镇山印，接着绕开了几分，瞬间就又让开了他随后打过来的两个手印，转眼间，竟然已经冲到了他面前！

　　林云大惊失色，风雷翅蓦然展开，瞬间就飞了起来，在空中高高地挂着，双手结印的速度几乎已经带起了残影，却还是没有控制住，对方此时竟然比他还快地结成了一个手印，蓦地向他轰了过去！

　　林云刚才开始就在关注这个人的身形动作，见他十分魁梧，明显不是普相的身形，才稍稍放下几分心来，待要说话，却又见那人脸上的神情蓦然一变，整个人都向他冲击了过来，不得已急忙避开，就听轰隆一声，他身后刚才那些已经跟随着起来就要向他攻击的东西，竟然已经被轰杀了个一干二净！

　　林云心悸之余，悄悄探出了几分神识，去探究这人的深浅，孰知这一下探究进去，竟然什么都没有感觉出来。

　　难道这人根本就不是修行者？林云心头贸处这问题，又在一瞬之间就被他自己给打消了。这根本就不可能！那人刚才避开他的神通，又连着两道手印将自己逼退，更一人之力就扫清了自己身后这些障碍，若说他根本不是修行者，也未免太过牵强，只是他自己的身世，却又分毫都感觉不出来对方的深浅，这对林云来说，似乎却是更不可能的事情！

　　机房大吉一起上来，让他一时之间，也稍稍一愣，向对方看过去。这一次，没有了逆光作祟，这人的身形看起来就更清晰了几分。眼前人约莫五六十岁，头发都已经有些花白了。

　　他身上的衣服破破烂烂，根本看不出材质来，因此，林云倒也不敢断言他究竟是不是个穷光蛋，只是在这一瞬之间，他似乎又看到那人转了过来。

　　此人脸型方正，看起来倒是颇有几分福相，只是无数毛发虬结，看起来乱糟糟的一团，配上那一身脏兮兮破烂烂的衣服，看起来倒是真的让人有些怀疑他的身份。

　　更因为刚才并没有探究出他的深浅，林云当下可谓是格外小心，只是静静看着眼前这人脸上的表情，更不敢多做猜测，只是看着对方脸上的神情，也更小心翼翼了几分。

　　“敢问阁下是……”他开口问道，目光却一瞬不瞬地将对方从上到下扫视一了一遍。

　　那人哈哈大笑道：“你们这些人，就是喜欢这些虚礼！老夫紫世宁！”

　　他说话的时候，中气十足，那声音听起来更不像是没有内力傍身之人，林云瞬间便明白了过来，这人只怕不是正道众人。

　　然而，纵然已经知道了这些，他脸上的表情还是十分恭敬的，至少在看着对方脸上表情的时候，他甚至并没有流露出过多的情绪。

　　“见过前辈。”他淡淡说道。

　　这一下，却轮到紫世宁不太舒服了。他瞪着眼睛，看了一眼林云，冷冷道：“怎么，你没有听过我？”

　　林云微微一愣，他的确是不曾听过紫世宁这三个字，只是听见姓氏，多少也有了些许猜测。

　　“阁下可就是自在天的掌门？”一念及此，他试探着问道。

　　“呵呵呵呵呵！”紫世宁看着他，直接开口，那声音中却又带着些许难言的苦涩，说道：“老夫自然知道，对你们这些人来说，只有坐在那位置上的人，才是你们这些人会追随的人，是吧？可你们却不知道，老夫当年——”

　　“好了。”林云淡淡打断了他的话，问道：“渡厄前辈，晚辈好歹也是佛门弟子，你这一身的佛门正宗气息，根本无法隐藏，就不要冒充什么魔门至尊了！”

　　“果然瞒不过你。”听到林云的话，那老者微微一笑，而后旋即双手合十，一层淡金色的光芒从他双掌之间闪耀而出，瞬间爱你就爱那个气整个人笼罩了起来，片刻后，光芒褪去，老者已然换了个模样，正是之前在天龙寺的渡厄长老。

　　“对佛门气息如此敏感，看来我果然没看错你。”渡厄看着林云，微笑着说道。

　　“哦？”林云闻言，向渡厄看去，目光中隐隐也流露出了几分讥诮之意，说道：“怎么，我记得你之前不是也想要我的命么？”

　　“此一时彼一次，老衲此来是有一件事情想要你去做。”渡厄此时面上却没有了之前所流露出的投机一般的神情，直直地看着林云，那目光中所流露出的慎重之色，让林云一时之间竟也郑重了起来。

　　“什么事情？”林云最终还是选择了一个相对舒服些的站姿，对着渡厄看过去，目光中流露出了几分困惑之色。

　　“今时今日，你在正道之中，已经完全没有什么名誉可言，那么，你，是否还愿意背着这个名声，为正道再做一点事情？”渡厄看着林云，一脸严肃地说道。


第657章 呵！

　　“什么事情？”林云眯起了眼睛。他隐隐能够感觉到，对方所要说的这件事情，绝不是那么简单。

　　“深入自在天，卧底。”渡厄紧紧盯着林云，不错过他脸上的任何一个表情，严肃之色，溢于言表。

　　“卧底？”林云反倒像是听到了什么好笑的事情，竟然笑了出来，“你不是在开玩笑吧？我现在这样，去给你们当奸细？”

　　他脸上那笑容怎么看都是在嘲讽，落在渡厄眼中，却不曾让后者面上的表情有任何的松动，只是定定地看着他，那苍老眼中，始终流露着坚毅之色。

　　“是的，你。”他冷冷说道：“你不是已经跟那魔教妖女有感情了么？如今魔教一团混乱，她定会找你帮忙，正是你打入他们内部的好机会，不是么？”

　　林云面上表情终于悚然一变。他冷冷看着面前的渡厄，不觉露出几分愤恨：“你是想让我利用紫铃？”

　　“正是！”渡厄大言不惭，看着林云的目光中，更是坦然无比地说道：“大丈夫不拘小节，更不应该因为和妖女之间的这种关系，就对正道的正义有所退缩！”

　　他说得坦荡至极，林云面上的表情却是陡然又一变，变成了冰冷的嘲讽。

　　“你们正道中人，心中竟然如此龌龊！”他冷冷地说道：“你们难道不会觉得，自己这样做，完全是对不起正道这两个字么？”

　　“成大事者，不拘小节。”渡厄昂然道，目光中同样迸发出了一丝傲然地说道：“只要我们能覆灭魔门，让佛门正道重新立起来，那么所有的一切就都是值得的，就是我们应该去做的！”

　　林云听他这么说，心念电转，却也知道自己这时候无论说什么，对他来说都是完全没有意义的了。眼前这个人，在他看来，实在已经不是什么得道高僧，更没有什么得道高僧的模样，唯有那一脸的龌龊，让他更为不屑与之为伍。

　　他想到此处，二话不说，转身就要走，却没有想到，渡厄径直拂袖到了他面前，那双眼中，竟然也显出了迫切之色，急急向他道：“我知道，对你来说，正道此时不过是一个笑话，可正道之所以凋零至此，难道你就没有在其中做过些什么不该做的事情么？这到底也是你所造成的孽果，无论如何，你也需要在其中承担一些什么吧？”

　　他此言一出，林云登时一怔，却也不再说什么。

　　正道存亡，在此时，竟然需要他来从中做些什么了么？林云心中想到此处，竟然就此乱成了一团。他绝不会忘记，自己就是被天龙寺的高僧从金光峰上抛下去，险些丧命。

　　可是此时，若是让他真的坐看佛门就此沉沦下去，他却也是万万做不到的。

　　“就算不念这一点，当前天下大势如何，想必你也不会不知道吧？”渡厄眼见林云脸上已经显出了几分犹豫之色，急忙打蛇随棍上，匆匆说道：“如今天下大乱，佛门沉落，妖魔两道却因此而起，若是我佛门中再不能振兴，迟早都会被他们一一击破的，到时候，我佛门又当如何自处？”

　　他这番话说出来，半是真心，半是假意，其中那仓皇之意，却是无论如何都掩饰不住的。林云听他如此一说，竟然也说不出话来，一时之间，心中竟是一软，不觉吐出一口气来，点了点头。

　　渡厄见他点头，喜不自胜，就连眉毛都要飞到填上去一般，匆匆忙忙就要再说什么，却见林云蓦地又转过身来，那双沉静的眸子望向了他。

　　“我虽同意与你合作，其中有些事情，却还是要现在就定下来为好。”林云淡淡说道：“首先，我绝对不会用紫铃作为筹码，更不会利用她。其次，我要普相的命。”

　　他话音未落，就看见渡厄面上神情微微一变。

　　“这……”他刚才的喜色在这一瞬之间就已经消失了，只是犹豫地看着林云，目光闪烁，似乎有什么难言之隐，却又难以言说。

　　“有什么问题么？”林云眉头一锁，冷冷问道。

　　“倒不是……”渡厄偷眼看了看林云，仿佛在权衡什么。

　　“有话直说。”林云却是不耐烦同他继续这么打哑谜下去，索性不耐烦地说道。渡厄顿时被他身上所散发出来的威压给压得后退了几步，面上又露出了几分难色。

　　“若是不答应我的条件，咱们也就没有必要合作下去了。”林云冷冷说道。

　　“好！”渡厄一咬牙，说道：“但你必须保证，能将魔门搅成一团浑水！”

　　“呵。”林云轻轻一笑，露出了几分睥睨天下的霸气神情。

　　渡厄见状，也不再多说，一咬牙，道：“一言既出，驷马难追！”

　　“自然。”林云淡淡说道，眼神却始终落在渡厄身上，不曾有片刻放松。

　　渡厄自然而然地让了一步，露出身后一条小路，道：“这边走。”

　　林云更不与他客气，三两步就从这条小路离开了，更不曾看到，他走过去之后，渡厄看着他的背影，那目光中所流露出的神情，竟让人有些不寒而栗。

　　却说紫铃同老六、玲珑二人，一路西行，向自在天总舵方向而去，一路上免不得晓行夜宿，时不时还要应对紫云天、紫云素姐弟二人的骚扰，幸而倒是有惊无险。

　　“铃儿，你看，我们到天机城了。”玲珑擦了一把额上的汗，向身侧紫铃道。

　　紫铃只看了一眼，便低下了头。她头上此时戴着一顶箬笠，倒是不担心被旁人看见了容貌，只是看到“天机”两个字，便不免要想起那西楚城中的天机门，更想起那天子死时候的场景，不免心中也有些紧张起来。

　　玲珑却不知道这些事情，只是微微笑道：“这下好了，这样大的城镇，想来其中定也有军队护佑，如此一来，那些狗东西肯定不敢来找麻烦了！”


第658章 天机城！

　　“这可未必。”老六跟在二人身后，粗声粗气道，“要知道，这些狗崽子，在咱们老殿主在的时候，那就是专喜欢暗杀行事的，这时候让他们掌了舵，不定怎么折腾呢！”

　　“暗杀？”玲珑撇了撇嘴，目中闪过一丝不屑，说道：“咱们小心些就是了。就连北邙山的人，也不曾在咱们这里讨到过什么好处，这些东西，咱们怕他们作甚？”

　　紫铃却已经从自己刚才的情绪中抽离了出来，此时见这两个人有要吵起来的迹象，急忙从中打圆场道：“别想那么许多了，咱们先进城去看看再说，说不定这里，也有爹爹流下来的人呢？”

　　她一面说，一面向老六看去，道：“六叔，我知道，这些事情，你操持起来，向来是比侄女儿要娴熟的，便拜托给你了。”

　　老六被她这么一夸，登时也有些不好意思起来，笑呵呵道：“不妨事，不妨事，大小姐有吩咐，老六必定尽心竭力，不负所托！”

　　他那边表着忠心，这边厢，玲珑却向他看了一眼，那目光中同样流露出了几分轻蔑之色。

　　紫铃却又转头向她看了过去，道：“玲珑，应付那几个人，我知道，你比我们有经验得多，这事情，恐怕也要你多费费心了。”

　　“这个自然。”玲珑急忙低头道。

　　三人说了这会子话，心中各自有了计较，这才向那天机城的城门走去。这里同其他地方一样，也是要缴纳灵石入城的，也同样要测量每个人的能力高下。紫铃三人自然是落落大方地量了，各自挂了一枚神通期的腰牌进城去。

　　“大小姐，您竟然已经到了神通期……”老六望着紫铃，目光中露出了几分惊讶，夸赞道：“您这半年多来，看来是进益不小啊！”

　　“倒也不算什么。”紫铃抿嘴一笑，心思却又情不自禁地向林云那边飞了过去。

　　几日前，林云浑身是血地从天龙寺离开的消息，此时早已经传遍天下，诸多门派，无论正邪，大多都在谈论着这件事情，更多的人此时则是在议论着，林云这样的做派，对他们来说，是好是坏？

　　只是，他离开天龙寺之后，便杳无音讯，纵然紫铃尝试着用千幻心通去寻他，也同样是一点消息都不曾感觉到的。

　　林云究竟到什么地方去了？紫铃心中存着个疑团，此时自然也更是担惊受怕。

　　“不必担心。”玲珑见她脸上有已经流露出了些微的冷色，凑过去淡淡说道，“他是不会那么容易死的。”

　　三人入了城，一路走来，便见处处张灯结彩，繁华中带着一股子喜气洋洋的味道，不觉大为好奇。自从她离开自在天之后，虽说并算不上吃了多少苦头，却哪里见过这样的场景？不知不觉便起了小孩儿心性。

　　三人先寻了一间客栈住下，紫铃便向那店小二询问道：“小二哥，看你们这里张灯结彩，却是有什么好玩的事情么？”

　　她此时顶着一张不过五分颜色的脸，泯然众人，那店小二面上的笑容倒也是丝毫不曾掺水的，一兴奋便转过来，向她笑道：“极为可观，必定不是我们天机城人吧？只怕是连附近的人也算不上吧？”

　　紫铃微微一愣，不觉笑道：“这……怎么看出来的？”

　　那店小二也不见外，索性自己就在房中八仙桌边坐了下来，满面神秘道：“诸位当真是什么都不知道。咱们这天机城，虽说不是什么天下风云际会之地，却还是有那么些个拿得出手的人物的。比如，司马山庄的少庄主，司马无空。”

　　“司马无空？”紫铃不觉好笑道，“司马山庄又是做什么的？”

　　“小姐，你可能是外来人，不懂咱们这里的事情。”店小二倒是半点也不见得不耐烦，依旧好脾气地笑道，“司马山庄，正是咱们城主的住处。那位司马无空少爷，却正是他家的公子，这个人，那可是咱们城中人人佩服的，博古通今，又通晓玄学，最为厉害的，就是他从出生开始，手中，便有五条纹路，据说，那是算尽了天地人神鬼，算过了天下所有事情的！”

　　紫铃闻言，面上笑容先自微微一顿，目光不由自主便向那二人脸上张望过去，却见玲珑同老刘脸上的表情都不怎么好看，只那一眼的工夫，便能够看出，这两个人如今，对这说法，显然是不感兴趣。

　　“小二哥，多谢你。”玲珑走上前来，取出一块中品灵石，递给那店小二，又看了看还坐在那儿，神色中多有些古怪的紫铃，道：“早些休息吧，那些人又知道什么？咱们眼下正是不容有失的时候，却万万不能因为这些个道听途说来的东西……”

　　“嗯。”紫铃柔柔应了一声。

　　那店小二见状，便捧着手中灵石，千恩万谢地去了，却不意他出去之后，那三人相互望了望，便围着那八仙桌坐了下来。

　　“司马无空，确有其人。”老六正色道，“此人的名声，便是我们在自在天的时候，也是曾经听说过的。”

　　“他……很厉害？”紫铃仍有些茫然，出来行走江湖的时候，她毕竟不曾到过天机城，再加上一直同林云待在一起，就更加不曾顾及这些传言，反而更不知所措。

　　“刚才那店小二说的也半点不夸张，传说此人手中便有五条纹路，分别算天地人神鬼，可算尽天下所有的事情。只是他一年之中，少有时间在这天机城，更少替人算什么事情。”

　　插话的是玲珑。她只微微一转脸，看紫铃面上一片茫然，心中便又多了几分无奈，淡淡说道，“如今城中这样张灯结彩，多半便是因为，他要回来了。”

　　“他要回来了？”紫铃方才听他们一议论，心中早已经好奇得抓心挠肝，此时二人这样一说，登时就连坐都坐不住了，噌一下站起来，急切道：“那倘若，我们要是能请动他，替爹爹算一卦……”


第659章 司马无空！

　　“请动他？”玲珑面上的表情不觉又是微微一变，忍不住摇头道：“你说得简单，当真要请他来算，那可是几乎不可能的事情。”

　　“几乎不可能？”紫铃微微一怔，看向玲珑，目光中不觉流露出了几分纳罕，一脸不解地说道：“他不是以此闻名么？只要是以此闻名的，总归是替人算过卦，还不止一次，才会有这样的声名吧？”

　　“自然是的。”老六在旁说道：“只是，大小姐，你可知道，他这名号，又是从什么时候开始，才有的？”

　　“什么时候？”紫铃急急追问道。

　　“十三年前！”老六叹息道：“他这名头，十三年前便已经名满天下，那时候，他自己也不过是个十岁的娃娃！”

　　“十岁？”紫铃瞪大了眼睛，眼中的惊讶之色一闪而过，说道：“他当年既然就已经能算天下事，这么多年……”

　　“十三年前，就在司马无空声名鹊起之时，曾出过一件大事。”老六摇头道：“从那件事之后，你便不要说是请他出来算卦了，就是在他们面前提起卦象的事情，他也是勃然面色，转身便走的。”

　　“为什么？”紫铃更不明白了，问道：“他的天赋能力就在这里摆着，为什么又反过来不肯做这些了？”

　　“大小姐，你可知道，这世界上，有一些事情，那是永远不会顺应人心的，更不会顺应你的算计的。”老六叹息了一声，道：“那一年，天机城中，下了一场红雨，整个城中都在传说，这是个机缘，正是司马家那位出人意表的少爷的机缘。可那一场雨之后，再没有人在天机城中见过司马无空，此人就好像是突然出现又突然消失了一样，就这么直接没有了踪迹。”

　　“所以，他现在根本就不在这里了？”紫铃顿时又有些失望起来，不由得叹了一口气，看向面前的两个人，目光中露出几分萧索，说道：“或说，我与此人也是注定没什么缘分得见的了。”

　　“那倒也是未必。”玲珑缓缓说道，目光汇总流露出几分算计之色，说道：“刚才那人说的话，我听着那意思，好像是这张灯结彩，也是为了他？”

　　“你是说，天机城中张灯结彩，正是因为他要回来了么？”紫铃听她这么一说，顿时精神一振，抬眼问道。

　　“只是猜测罢了。”玲珑无奈道：“我们现在要做的事情，怕也不是在这里盘算这个，相比之下，先找到老殿主，才是更重要的事情吧？魔殿如今，可算是不知道被那两个东西给折腾成什么样子了！”

　　“唉……”紫铃忍不住叹了一声，道：“可我想，倘若是他回来了，我们也许可以去求见一下，说不定，还有什么机会……”

　　“大小姐说的不无道理，”老六从中又打起了圆场，说道：“只是眼前的场面之下，我们若是在这件事情上太过于在意，也难免太过于束手束脚，只怕也还是有些不妥。”

　　“眼前难道还有更好的办法么？”紫铃无奈道：“我们现在除了进去那须弥幻境，便没有更好的办法了，可须弥幻境那样的地方，哪里是我们说进去就能进去的？”

　　玲珑微微抿嘴，这一时间倒是想不出什么话来反驳了，只能看着紫铃在屋里转了转，走到窗边去了。

　　“纵然这一趟去找此人，不过是一个心理安慰，并不是什么好的机会，”紫铃有些出神地望着窗外的车水马龙，那一串串红色灯笼映得她脸上一阵阵微微的红，看起来格外动人，说道：“至少我们也试过了，当真不行，那再说便是。”

　　“是。”玲珑与老六见紫铃主意已定，当即也不再劝说，只是起身行礼，应了下来。

　　与此同时，一个穿着僧袍的男子，随着人流，渐渐走进了这天机城中。

　　他僧袍破烂，身形却挺拔如山，整个人看起来魏延坡中，只是身上那些七七八八的伤口，让他看起来又有些骇人。在台四周走着的人们也同样都让开了些许的位置，并不敢与他走得太近。

　　此人不是林云，却又是谁？

　　他自从离开天龙寺之后，便隐姓埋名，也向自在天总舵的方向去了，这一路上说不得晓行夜宿，幸而又用了风雷翅，才算是提起来了些许的速度。

　　他离开天龙寺时，渡厄曾对他说过，让他到天机城来，找一个叫司马无空的人，说是此人博古通今，算尽天下事，让他来找这个人帮忙，便好像是这样一来，就能够解决什么问题。

　　林云心中暗暗一哂，却也不曾点破什么，当即点了头，便自顾自地到这地方来了。

　　正赶上这里的人不知道在清河什么，他这依赖，竟然被街上的人群堵住了去路，左右腾挪不开，心中也不免有些无奈起来。

　　“这位兄弟，请问这里是在做什么？”好容易捉住一个过路人，林云便忙不迭问道。

　　“嗨，你这一看也是外乡人吧？”那人看着他这一副模样，便即笑道：“咱们天机城少主，司马山庄的少主，正是今日回来，大伙儿正庆祝着呢！”

　　“回来？”林云微微一愣，旋即明白过来，心中更有些疑惑，那人却已经从他面前走了开去，自顾自地融入了那一片人海之中，便不知道去向了。

　　林云愣怔了好一会儿，才回过神来，站在人群之中，他一时之间，心中竟然也多出了一种酸涩的茫然。

　　天地之大，当前对他来说，却又有哪里，是他的安身之所？

　　他正想着，胸中一股凄然油然而生，却不意一阵环佩声响，由远而近，那声音似带着什么扰人心绪的韵律，教他心中微微一晃，不觉向那声音传来处望了过去。

　　这一眼望过去，就连林云都不由得目眩神迷。却见满街花海灯火之中，一个穿着绿色长裙的绝色女子，正向他这方向走来。

　　那双妙目流转之间，顾盼生辉，恍惚间便有一种魅惑天下的感觉。


第660章 又见司空飞！

　　林云看着这道身影，只觉得她身上有一种奇异的香气，更辅佐了那身姿摇曳之间所流露出的气质，不觉胸中那股闷气一扫而空，甚至将刚才那一股环佩声，也暂时的听不见了。

　　那环佩声却是在这时候有一次冒了出来，叮铃铃的在他耳边乱晃。

　　他侧目望去，却是那绿衣女子身后，蓦然又走出一红衣女子来，那女子身形玲珑有致，一双丹凤眼，柳叶眉，长发翩然，鼻梁微挺，更显得她整个人都傲气十足，便似画中人仙人一般，妙不可言。

　　林云乍见二女，目光微微一愣，转瞬之间便又回过神来，暗道一声惭愧，才看见自己身侧诸多人等，在这二人出现的时候，都齐齐地向这方向看了过来，那目光中多数是痴迷之色，让人看起来便有些不忍，只觉得这许多人心中都有些让人不忍直视的粗鄙。

　　林云回过神来，自然不能继续这么看下去，急急忙忙一转身，便从人群中挤了出去，心中柚子七上八下，只为自己的唐突抱歉。

　　那两个女子反倒像是习惯了这样的场景，红衣的那个拉了绿衣的那个一把，二人都看向了林云离去的方向，那目光中的含义，不言自明。

　　却说林云离开了这一圈子，心中更是乱糟糟一片，不知道自己在路上走了多久，更不知道自己走到了什么地方，等他终于停下脚来看时，却发现目之所及，正是本地最为堂皇的一座府邸：司马府。

　　林云正自犹疑，只觉得如此深夜造访，绝不合什么礼数，却见那大门就在这片刻之间洞开，当中一人，穿着一身简单的灰色长袍，立在门中，自暗处向他看过来，那目光中说不得也流露出了几分冰冷的探究，却看不清眉眼。

　　林云眯眼往前过去，也只见他那满头的银发，更衬托出那一身气质，与旁人更为不同。说不上是什么潇洒，却偏又给人一种更难以言喻的感觉来。

　　“你是……”于林云而言，这人身上却有一种难以言喻的熟悉感觉，便好似这人他曾经在何处见过，只是如今看不清眉眼，他也难免有些茫然起来。

　　“林兄，这么快就不认识小弟了？”那人却笑吟吟道，黑暗之中，一排银牙格外明显，趁着那银发，简直就让人有种睁不开眼的错觉。

　　林云眯了一下眼睛，看那人向后退了两步，走到了背后的灯笼下面，那张脸渐渐显露出来，五官平凡，只有一双眼睛，却是大海一般的深邃，让人一见便有些挪不开眼。

　　林云愣了一下，看着那人，心中渐渐浮起一个想法来，不觉低声道：“司空飞？”

　　“正是！”那人拊掌笑道。他这一身灰袍看起来也同他这一个人一样有些不起眼，只是这时候看起来，整个人又因为那银色的头发而有些炫目。

　　“你怎么会在这里？”林云冷声问道。当日灵武城中出卖之仇，他从未忘记过，只是现在在这地方骤然看见此人，突然又多了一份戒备之心，是以并没有直接上前发难，而是选择先问上一问。

　　司空飞脸上的表情就比他自然许多了。他向后又退了一步，让开大门，笑道：“不进来么？”

　　“你是偷奸耍滑，偷鸡摸狗进到人家府邸里面来，又想要做什么？”林云警惕着问道，目光不离他左右，看起来好似是关心一般，实则二人心中都十分明白，这根本就是提防。

　　“这是我的地方，我为什么不能来？”司空飞满不在乎地笑了笑，说道：“无论是谁，总有一个地方是可以去的吧？总有一个地方是可以回的吧？”

　　他这么说着，一双深邃的眼睛锁定了林云，仔细地看着他的神情，嘴角渐渐流露出几分笑意来。

　　“还是说，你已经没有地方可以去了？”

　　正是这句话戳中了林云心头痛楚。他面色陡然一沉，双手向前，不声不响就是一记镇山印。

　　可司空飞这次居然也不是好拿捏的了，他只向后一个翻身，便精准地躲开了这一记镇山印的位置，口中啧啧叹道：“你这个人啊，什么都好，就是这一点，太过于激动了，咱们之间的关系，用得着像这样来么？”

　　他说着，一面提防着林云在此发难，一面却又向前凑了过去，那一副吊儿郎当的模样，终于和林云之前所曾见过的，那个吊儿郎当蹭吃蹭喝的小骗子给重合到了一起。

　　“你到司马府上来到底是干什么的？”林云低声喝道：“别跟我鬼扯！你是来偷东西的？”

　　“我？”司空飞像是听到了什么笑话，说道：“这府里还有什么东西不是我的，值得我这样大费周章地去偷？”

　　“那你在这里干什么？”林云绝不肯放弃自己现在所问的问题，也是紧紧地盯着对方，只要等对方的答案。

　　其实，他心中已经有了猜测，只是这个猜测荒诞到连他自己都觉得荒唐。

　　司空飞叹了一口气，似笑非笑地看着林云，甩了甩手，手中一声轻响，却是一串钥匙。

　　“我自然是知道你来了天机城，特意等你前来的了。”他说着，脸上又露出一个好似真诚的笑容来。

　　“你以为我会相信吗？”林云心头微微一冷，心知自己行踪已经暴露，更不欲多说，当即就与对方动起手来。

　　这一动起手来，他才发现，之前在他眼中并不怎么厉害的司空飞，此时竟然是能与他全然对招，甚至比他还要清楚他每一招会落在什么地方，这种能力在他现在眼中看起来，简直就是触目惊心。

　　“你怎么知道的？”又是一击不中，林云骤然抽身后撤，司空飞也像是料定了他此时会后撤一般，同时向后飞退了一步，那目光依然是跟在他身上的，丝毫不曾变化。

　　“我怎么知道？”他面上还带着几分微笑，看起来就像是在跟他说什么好玩的事情一样，只是这时候，在他们眼中，绝对不会有什么好玩的事情了。


第661章 你还能看到什么？

　　“我是谁，你真的还想不出来吗？”司空飞似笑非笑的表情又一次在林云面前放大，那一双眼中所流露出来的复杂含义，令林云的脑子都有一瞬间的放空，紧接着，他蓦地明白过来，却登时整个人的脸色都有些发白了起来。

　　“是你？”林云有些惊诧道。

　　“是我。”司空飞像是在跟他打哑谜，脸上又流露出那种狡狯的神情来，说道：“怎么样，很意外吗？”

　　“既然是你，那么，当时的所有场景，你都早就知道会这样了？”既然来到天机城，他又怎么会不知道司马无空的能力，林云紧紧盯着司空飞的眼睛，便像是要看出他所说的究竟是真还是假。

　　“自然。”司空飞毫不含糊，直接说道：“司马家的这个本事，世代都会传下来，我又怎么会看不出，这么简单的一点东西？”

　　“那你还能看到什么？在我的身上。”确认了对方的身份，林云此时顾不上那一点点的义愤了，急忙问道。

　　“在你身上？我什么都看得到，又什么都看不到。”司空飞，或该叫他司马无空，淡淡笑道。

　　林云略一怔忪，尚未听懂他的意思，却听见他身后传来了一阵脚步声，紧接着，一群人人影就这么出现在了司马无空身后，一个个披坚执锐，看着林云的目光更是如临大敌。

　　“少主！”

　　“好了。”司马无空居然还笑得出来，那笑容里更多的是一份寂寥，说道：“无事，这位是我的朋友，你们安排下去，要贵宾的待遇。”

　　他如此吩咐完了，才看向林云，笑道：“我自作主张，不过我想，林兄你到了这里，大概也没有安排落脚的地方吧？”

　　林云讷讷地一点头，心思却全然不在眼前的事情上面。如今对他而言，眼中所顾忌到的事情，也无非就是对方刚才所说的那些。

　　什么都知道，什么都不知道，这又是什么意思？林云抓心挠肝地想了半天，仍没有想出个所以然来，待要再问时，却发现司马无空早已经不知去向，自己也不知道是被带到了哪一出屋子里。

　　这屋子看起来倒是四四方方，格局甚好，一应布置也都是上品，微微一运气，就能够感觉到空气中逸散而来的灵气，端的是个好地方。

　　林云此时却有些无心修行，只顾着想司马无空刚才留下的最后一句话了。

　　“喂，醒醒吧，你这个呆子！”妙风的声音从他识海之中传来，颇有些不快，说道：“你这个呆子又在想什么呢，人家是人家，你是你，人家那话说出来给你听，你就按照你的思路去想，你这不是存心给自己找不自在吗！”

　　“啊？”林云并没有想那么多，此时听他这么一说，才有些恍然过来，眼前却并不曾豁然开朗，只是压低了声音，问道：“可是……我却委实是不知道，如今要投入魔殿，又要到什么地方去找他们才是？”

　　“我说你啊，本公子真是服气你那脑子，你当时为何又要答应他？”妙风无奈道。

　　“答应他？”林云自然知道他所说的，就是自己答应要去帮佛门，不惜用自己已经不能看了的名声，投入魔殿，作为内应，这一步棋走得极其危险，倘若是不小心被人发现了身份，只怕是在任何一方都会没有容身之所。

　　“是啊，你这么答应下来，对方要的可不就是你以后走投无路么？就算佛门赢了，他们只要说，你是魔殿中人，还是叛逃出去的，你说，那些人会相信谁？”

　　“这个……”林云实在是吗诶有想过这些个问题，不觉又是一脸茫然。

　　“可是，我没得选啊。”他终于叹了一口气，说道。

　　“我真是想撬开你的脑子，看看那里面都是什么东西。”妙风简直是恨铁不成钢，这时候看着林云，简直恨不得马上从识海钻到他脑子里去，看看这清奇的思想都是从什么构造里边衍生出来的。

　　“好了，现在不是想这些的时候。”林云最终说道，目光中复又露出了几分坚定之色，说道：“我只要问到紫铃在哪里，去找她，也就是了。她父亲眼下恐怕还在那虚空幻境中呢，我们若是可以将他救出来，这一次的事情，成功的希望也就大了许多。”

　　“……”妙风不再说话了。

　　林云此时也顾不上他究竟说话不说话，自己打定了主意，便想着要去找司空飞说清楚，然而刚刚打开房门，就见门口站了两个奴仆，一见他开门，脸上都流露出了“果然如此”的神情。

　　“这位公子，”其中一个奴仆毕恭毕敬地说道：“我家少爷说了，您要是想去找他的话，暂时不用了，他如今不在府上，至于您想要问的那个问题，明日自然见分晓。”

　　那仆人说完，便低头向他鞠了一躬，自顾自地走到了一边去，再不看林云的神情，倒是让林云微微愣了一下，才反应过来，司空飞早已经安排好了眼前的这一切，这两个人留在这里，也的确是为了让他不要出去，至于对方究竟是个什么目的，林云此时却也想不出来了。

　　“那他有没有说，他到什么地方去了？”林云思忖片刻，复又问道。

　　那两个奴仆相互看了一眼，刚才说话的那个又说道：“少爷并没有交代自己去了什么地方，只是说，如果公子问起来，就告诉公子，这些事情，公子不必挂怀，只需要安静的在此等候便可。”

　　林云心头顿是又郁闷了起来，只是这一次，他是有求于对方，自然更不能拂了别人的意，只得点点头，道一声知道了，又回到房间里去不提。

　　却说司马无空，离开司马大宅之后，去哪里了呢？他只是沿着林运来的那条路，又走了出去。

　　那两个女子还在路上缓缓地逛着，灯火映着两张绝美的脸，引得周围的人都转不开目光，而司马无空的身影，正是在这时候，从人群头顶蓦地飞了进来。


第662章 劝你放弃！

　　“二位姑娘，在这里做什么呢？”司马无空脸上还带着一点笑容，看着面前这两个人的时候，却是极尽的温柔，映着灯火，那双深邃的眸子里，便似乎有潮水涌动，看起来让人不认错开目光。

　　红衣女子却只看了他一眼，便转开了视线，冷冷笑道：“司马少爷，原来已经回来了。”

　　“自然，”司马无空笑道：“念红尘姑娘，倒还是和之前一样的清冷啊。”

　　“不劳费心。”念红尘冷冷说道，轻轻拽了一下身旁的绿衣女子就要离开，哪里知道这一下根本就没拽动人。

　　她回头看时，登时更是气不打一处来，却原来，那绿衣的女子正看着司马无空，一双美目之中，满满的都是情意，只要不是瞎子，便没有人看不出来。

　　“司马公子，近来可好？”她声音宛如黄莺出谷，听起来让人说不出的舒服，说不出的怜惜，旁边站着的人，有听见她声音的，立时便酥了半边身子，只恨不得马上就过去跪下，无论她要什么，都立即双手奉上了。

　　司马无空脸上的表情却根本没什么变化，就连那双眸子里，都没有什么涌动的波涛了，他只是淡淡看着那倾国倾城的绿衣女子，笑道：“恋无心姑娘，一别多日，你可好？”

　　“我……”恋无心脸上登时飞起了一丝红晕，看着司马无空的眼睛，整个人顿时就手足无措了起来，低声说道：“我很好，公子……”

　　“不要叫公子了。”司马无空微微笑道：“叫我无空就好，或者叫我小名空空也可以。”

　　“我……”恋无心顿时面上红透，一个字也说不出来了。司马无空看着她这幅娇羞的模样，神情却丝毫不变，就连那笑容，在这时候看起来，也有些微的冷意。

　　不是天道么？天道要他如此，他若必不如此，又会如何？挣扎了十年，他又回来了，就是要看看，逆天而行，会有什么样的后果。

　　他心中冷冷想着，那与天道相背离的想法，让他胸中激荡层云，遮蔽了目光，也童颜看不见恋无心的娇羞，只是那么礼貌地笑着，又向二人行了一礼，道：“在下先告辞了，更深露重，二位姑娘，还是早些回去的好。”

　　恋无心的脸已经红透了，念红尘面上却仍然没有什么表情，司马无空更是自顾自地一点地，又从人群中飞了出去。

　　他们之间的交谈也不过这么片刻，直到他飞身离去，底下人群中才爆出一阵惊呼声来。

　　“是小公子！刚才那个，是司马家的小公子！”

　　“啊，公子回来了，公子真的回来了！”

　　人群顿时涌动起来，人人都争着想要看看司马无空究竟长什么样子，可现在看来，对方也并没有要给他们看见的意思，只是在空中匆匆掠过，不知道去了什么地方。

　　与此同时，就在刚才那三人交谈之处不过一丈的地方，玲珑正站在房间的窗口，恰恰好，将刚才发生的一切都收入了眼中。

　　她的目光中，几乎是在这片刻之间，就流露出了一丝诧异。

　　虽然离得很远，但正因为有距离，才不会被那张不完全一样的脸所蒙蔽。

　　她看得清清楚楚，并且在一瞬间就已经反应了过来，刚才那个从人群中拔地而起，飞掠而过的身影，正是司空飞！

　　他怎么会在这里？那些人在喊“小公子”，可是在喊他？

　　这天机城中，会被人如此爱戴的公子，又还能有谁？

　　玲珑心念电转，向身后两人匆匆留下一句“我出去一下”，便飞快地从窗口也飞了出去。

　　暗夜之中，那个人影专钻各种小巷子，这对玲珑来说，倒也不是什么问题，她跟着钻过小巷子，飞快地拉近了两人之间的距离，直到那影子落在了河边，眼看就再也没有往前的位置。

　　“你终于没有接着跑了？”玲珑稍稍松了一口气，刚才这一路接连提气这么冲过来，纵然是她，这时候也难免觉得有些疲倦。

　　“没想到，你现在竟然这么厉害，这样都能跟上来。”那人回应道，转回身来，月光下，一头银发陪着那一排雪白的牙齿，看得人有些炫目。

　　“司空飞，你怎么会在这里？他们为什么叫你小公子？”玲珑喘了一口气，就直奔主题，直接问道：“你究竟是谁？”

　　“你可比林云那个呆子，要聪明得多了。”司马无空也喘了一口气，面上依然是一副意料之中的表情，看着他们两个的时候，那目光中更是流露出了几分笑意，说道：“我说，你这么聪明，干脆跟着我走算了，看上林云那么个呆头鹅，有什么意思？”

　　这话一出，玲珑的脸色刷一下就红了，她又看了一眼面前的司马无空，目中不觉露出几分羞愤之意来，喝道，“谁……谁要跟他走了？谁又要跟你走了？我……”

　　我了半天，她也没能说出下文来，反倒是司马无空微微叹了一口气，道：“你可能忘记了，我是什么人，我会做什么了。你想的那些事情，一开始，我就是清楚的，你知道么？”

　　玲珑脸上的表情又是一顿，面色一瞬间更红了几分，垂下头去不再说话。

　　“再厉害的女子，在看到自己喜欢的人时，都会变成柔软的模样。”司马无空缓缓说道：“更何况，我既然有未卜先知的能力，自然不会不知道，你们两个之间的差距是什么，更不会不知道，你们的未来是什么样。”

　　“那……是什么样？”玲珑骤然抬头问道。

　　司马无空却仿佛是看不得她那双眼中骤然暴涨的希望，别开了脸去。

　　“劝你放弃，是我作为朋友，能告诉你的事情只有这么多，天机不可泄露。”

　　他淡淡说道，声音里带着几分不能扭转的冷漠。

　　玲珑的面色刷一下就白了，紧接着，又仿佛听明白了什么一样，呆愣愣地看着司马无空的侧脸，沉声道：“你让我放弃……是因为你所谓的天机？”


第663章 问心无愧！

　　她不等司马无空说话，却又笑了起来，缓缓说道：“天机这样的东西……离我毕竟还是太过遥远了，与天斗，与地斗，与人斗，其乐无穷，我所遵循的，也不过是去争取……你说，可是这样的道理？”

　　司马无空看了看她那骤然间似乎明朗起来的表情，不觉也笑了出来，道：“你可以试试，他现在就在我那里。”

　　落霞将晚，残阳落日。

　　玲珑看着天色，心中已经有了计较，她才不会如同司空飞所说的，跑去林云面前去问个究竟，毕竟她心中也是清楚，林云和司空飞说的一样，就是一只呆头鹅，除非你直接开门见山，否则指望他能够自己看穿心意，根本就是痴心妄想。

　　再者……如今的紫玲还在不远处，自己若是这么冒冒失失的去跟着司空飞回府，又怎么能够避得开紫玲。

　　“休要胡说八道，若不是看你也是旧识。今日定然饶不了你。”玲珑应了一声，脸上不自觉间浮现了一抹红晕，再加上夕阳的折射，使得此刻的她看起来，更为美艳动人。

　　司空飞目光看了一会，并未再次开口调戏，而是微微摇头。

　　“反正我言尽于此，不管你怎么想，我都是为了你的以后。希望你日后能够有一个明智的选择。”司空飞，不，应该是司马无空说道。

　　玲珑嗤之以鼻，直接冷笑一声，但也不准备在这个问题上继续纠缠，而是转念之间想到了自己此行的目的：

　　“既然你说林云就在你的府上，不知他此刻如何？”玲珑有意无意的问道，那眼中的那一抹关切还是一闪而逝。

　　司马无空再次摇头，但却并未言明。

　　如他所说，天机……不可泄露。

　　“这是他的事情，他想见你们的时候，自然便会见你们了。”司马无空故作深沉地说道，而后目光看到了循着玲珑而来的紫玲二人，又补充道：

　　“至于你们所要问询的事，我已经心知肚明，你们且先回去，明日自见分晓。”

　　而后，便不再有丝毫停留，直接闪身消失在人群之中，玲珑有心想要再问询一句，此刻却是已然找不到司马无空的影子。

　　“该死！”玲珑嘴中骂了一句，恰好此时紫玲和自在天的六殿主也已经赶到。

　　“六叔。”玲珑道了一句，而后看向紫玲。

　　“你所想要问的事情，我也已经问出来了。”玲珑不冷不热地说道，好像并没有太大的兴致。

　　“啊？刚才那人就是司马无空吗？他怎么说的？”紫玲的情绪一下子激动起来，秀美微蹙，表现得极为关切。

　　却见此时玲珑莞尔一笑，抽身退后一步：“他说……明日自见分晓。”说罢，玲珑直接纵身离去，丝毫不理会身后已经脸色黑青的紫玲和一脸想笑却又不敢笑的六叔。

　　“哼！”紫玲最后所有的无奈，化作一声冷哼，而后转身离去。不过却是去了相反的方向。

　　原地只剩下六叔，两眼四顾，一时间好像不知道该跟随谁的步伐一样。

　　“诶，现在的年轻人啊，真是窝囊，连个女人都驾驭不住。”

　　他幽幽一叹，好像缅怀起自己的青葱岁月，一时之间，有些迷茫。

　　若是他知道，到目前为止，林云甚至都不曾和紫玲挑明立场，一直都是追随感觉的话，恐怕会忍不住破口大骂：“朽木不可雕也！”

　　而此时的林云正在司马无空为他准备的房间之内，静心的调养。

　　天龙寺一战，他受伤不轻。

　　“只是不知道如今的紫世宁到底如何了？”

　　林云淡淡说道，似是自言自语，但其实是紫府内的妙风在交谈。

　　“我说你小子，真的准备去做卧底？好歹不说人家紫世宁对你也算有救命之恩，人家的姑娘又跟你眉来眼去的，你就这么狠心，去做这等无耻的事情？”

　　妙风出言说道，言语随意。他最见不得林云这种，行事不随心的样子，好像被什么圈住了一般，行事畏畏缩缩，什么都有顾忌。

　　闻言，林云的表情暗淡了几分，但又有些疑惑。

　　暗淡的原因是因为紫玲的身份，还有自己的选择。

　　“可是，我还有更好的选择吗？佛门密宗，真的经不起风雨飘摇了……”

　　林云说道，心中隐隐一痛。自己的人生从天龙寺开始，从天龙寺巨变。

　　当年若非自己的恩师，自己不会走上江湖这一条路，也不会被普相陷害，成为一个臭名昭著的佛门败类。

　　想到天龙寺对自己的无情，自己如今反倒跟对方达成一种协议，想来都觉得有些可笑。甚至有时候，就算是林云自己，都在怀疑自己的抉择是否正确。

　　“愚蠢！小爷我还记得最初你答应我条件的时候，就是先将道义二字挂在嘴边。如今又是因为这所谓的道义……依小爷看，终有一天，你会死在这所谓的‘道义’二字上。”

　　妙风恨铁不成钢地说道，而后不再支声，沉寂在林云的紫府之内。

　　霎时间，诺达的空间只剩下林云一人，他目光之中带着迷茫，双眸微闭。妙风的话就像是一根刺，如鲠在喉，直接卡在自己的喉咙之内，使得他心中郁气难消。

　　陡然之间，殷郊的心头仿佛生出一种无名怒火，使得他的双眼在一瞬间变得有些猩红，最后重重一拳轰击在屋子内的石桌之上，一拳轰击粉碎。

　　“为我心中之道，我问心无愧，我会按照约定图谋魔道，但绝不会做伤害玲儿，利用玲儿的事情。”

　　林云狠狠说道，忽然之间，又意识到秒风刚才的话，紫世宁对自己有救命之恩？

　　“妙风，刚才你说，紫世宁对我有救命之恩？这是怎么回事？”

　　林云问道，不甚明了，自己和紫世宁不过一面之缘，左右相处不过半日时间，哪里来的救命之恩？

　　但此时妙风却根本没有再理会他的意思，好像沉睡过去一般，根本无心理会林云。

　　林云自己讨了一个无趣，也就不再多言，收拾下心情，简单用过司马无空准备的晚膳之后，便沉沉睡去。


第664章 钟无极！

　　等他一觉醒来，却已经是第二天中午。

　　“恩？你怎么在这里？”林云开口问道。

　　他万万不曾想到，自己睁开双眼看到的，竟然是紫玲。

　　“你个呆子，真是不爱惜自己，当然因为不甘心，千里袭杀，甚至都杀进了天龙寺，你可知，江湖中传出你浑身鲜血走出天龙寺的时候，我的心中是如何想的？”

　　紫玲娇嗔道，眼光之中竟然带着丝丝泪光，整个梨花带雨，让人看起来柔弱可亲，忍不住想要去呵护。

　　林云痴痴一笑，有些不知道怎么回答。

　　“想不到你命挺硬的，刚才六叔检查了你的身体，若非你横练肉体，而且已经达到了琉璃王体的程度，恐怕就是不死，也已经废了。”玲珑淡淡的开口说道，没有什么感情流露。但这句话一出口，却让紫玲如蒙大敌，直接看向了玲珑，眼神之中有些怒意。

　　而玲珑却不以为然，假装没有看见，径直做到林云的另一侧，将收心贴在林云的脉搏之上。

　　“还好，只是重伤，不过看你体内好像还残留一些毒素，想来应该是以前的诟病，刚好这里有一枚丹会的清神丹。吃过之后，应该能够彻底解决。”

　　玲珑没有避讳地说道，而后取出丹药，纤纤玉指直接递到林云的嘴边。

　　林云也不做他想，直接张嘴吃下，而后不忘说一句多谢。

　　玲珑笑笑，不曾作答。

　　至于一旁的紫玲，此时却是脸色越发难堪，不过却是强忍着没有发作。

　　林云也不曾察觉，将目光凝聚在一个中年男人身上，问道：“这位是？”

　　他看向这名男子，心中一紧。此人身上气息内林，但仅仅是一个眼神，就让林云有些窒息。

　　这绝对是一个强者，最少是不朽境，而且其有意无意散发出来的气息，不当初极乐宗的那位不朽境还要强横太多，这位就算是在不朽境内，恐怕也是顶尖的好手。

　　想到对方竟然无声无息的出现在自己身边，而自己却全然无知，忍不住心头一阵后怕。

　　“这是我自在天的无极殿的殿主，钟无极，我六叔。”

　　紫玲连忙说道，末了，脸上还挂着一丝自豪。

　　林云点点头，而后起身恭敬说道：“见过，钟前辈。”

　　林云尽量表现的平稳，但心中却还是莫名有一些紧张。要知道，这就是自在天的魔道强者，而自己的目的就是要混入其中，搅乱魔教，让其无心他顾，为佛门争取一些时间。只是不知自在天之中，似这般强者还有多少。

　　“别，前辈我可不敢当。”

　　钟无极随口应和了一句。上下打量着林云。能将自在天两大美女迷惑的鬼迷心窍，尽皆倾心，就这份本领，就已经能让他侧目。

　　林云尴尬，不明所以。但玲珑和紫玲二人却都已经心中明了，彼此对视了一眼，也不多说，最后都看向了钟无极，示意他不要乱说话。

　　“六叔，你也笑话我。”紫玲说道，有些不依不饶。

　　“是啊，六叔，这就有些倚老卖老了……”

　　玲珑接着说了一句，脸色也不是很好看。

　　林云看着眼前的三人，却是不知道到底该说些什么。而妙风却在林云的紫府之内大骂林云的情商低。

　　“朽木，愚蠢，木讷，呆滞，整个就是一呆头鹅。凭什么能得到两个妹子的倾心。这是要挑衅大爷我的三观底线啊，这世界是怎么了，难道说世道变了，妹子们都喜欢傻不拉几的？”

　　妙风心中很无语，唯有在紫府之内仰天长啸，缅怀自己的曾经。

　　不过平心而论，林云长的虽然不是那种俊秀异常的人，但一副方脸廓尔，鬓如刀削，再加上那一股横入发髻的剑眉，使得整个人看起来，有一种难言的气势。

　　“对了玲儿，为何你们进来这里，我却没有丝毫的感知？”

　　林云问道，以自己如今的修为，本不该这么轻易的就没有丝毫的感知。再加上自己的识海内的大日琉璃已经进行了蜕变，元神更加稳固，莫说只是神通境，就算是不朽境，自己也能在一瞬间感知到。

　　但……昨夜沉睡之中，去而是没有丝毫的感知，竟然连对方来到自己的身边都没有丝毫的防范。

　　紫玲摇头，刚想说什么，门外却突然传来了一道声音：“这自然是我做的。我看你最近身心疲乏，需要好好休息一下。就自作主张，为你安排了这样一间屋子。一旦沉睡之后，若非心中放下一些，便会对外界一切，都失去感知。”

　　司马无空的声音出现在众人的耳中，殷郊眼神微变，考量着司马无空这么做的目的究竟是什么。

　　司马无空也不避讳，从林云的目光之中，已经猜到了林云心中的疑惑。但自始至终，却没有要解释的意思，反而大大咧咧的做到了椅子上，翘起二郎腿，优哉游哉。

　　林云还在沉思，目光看向紫玲。对于这些事情，他向来不擅长去考量。

　　而紫玲却微微摇头，示意自己也不知晓。

　　“放心吧，小子。若是有什么恶意，你觉得你现在还能活生生的站在这里？再说了，你可以对自己不信任。但请不要怀疑我的能力。不过是用一种奇特的陨石构造的房间而已，又什么稀奇的。”

　　正此时，妙风的声音传来林云的识海之中。

　　听闻此言，林云才缓缓舒了一口气，淡淡说道：“有劳了！”

　　虽然他和司空飞很熟悉，但两人之间，毕竟还是有些隔阂。再者，如今的司空飞已经摇身一变，变成了一个能够算天改地的神人，若要接触，还是小心一些好。

　　“我们之间什么时候需要说这些了。”司马无空淡淡地说道，而后起身郑重说道：

　　“林云你们也见到了，安好无恙。不如就移驾客厅吧，本少爷已经略备酒宴，算是庆祝我和林兄久别重逢。”

　　钟无极点点头。林云几人自然也不曾有什么别的意见。

　　酒过三巡，几人之间也少了一些客套话。林云已经有了一些酒意，虽然神识依旧清醒，但脸色却也有了一些红晕。


第665章 赠语！

　　“好，海量，林兄到底是炼体有成。想不到这三杯醉，竟然让林兄生生饮下十二杯，若是换成寻常的神通强者，恐怕早就已经昏睡过去，不睡个三天三夜没可能醒来。”司马无空一来你赞叹地说道。

　　此时的他已经烂醉如泥，好像是刻意要回避一些什么一般，只是顾着饮酒，每当林云想要开口问些什么的时候，他便会举起酒杯。

　　一来二往，林云也明白了对方的意思，怕是有些话不能在这里明说。

　　“呵呵，想不到你人不怎么样，坑蒙拐骗，酒量也是如此差劲。”林云说道，借着酒劲，将心中的憋闷说了出来。

　　虽然事情已经过去了很久，而且对大局也不曾造成什么影响，但殷郊心中依然有些芥蒂。

　　毕竟，当初的他，是拿司空飞当朋友的，甚至和昆泰都不曾有什么区别。

　　“诶，过去的事情不提也罢。”

　　司马无空有了瞬间的错愕，没想到林云此刻心中依旧还惦记着这件事情，甚至在这场合中直接说明，当即尴尬解释道。

　　林云收回心神，毕竟也不是不依不饶的人。况且昨日司马无空已经跟他解释过，所有的一切他都已经预算到。

　　此时，坐在林云一旁的紫玲，却是淡淡拍了拍林云的肩膀，而后突然说道：“你不是说今日一切就能见分晓吗？”

　　紫玲说道，神情上依旧挂着几分牵挂和紧张。

　　而话说到这里，林云心头同样一紧，当日司马无空对自己的回答，同样也是这一句，今日自见分晓。

　　说话间，林云的目光也看向了司马无空。

　　而司马无空却是满脸笑意，而后眼睛一闭，直接晕倒了过去。

　　林云豁然起身，直接来到司马无空的身边，摇晃了记下，见对方没有什么反应。只能无奈说道：“他醉倒了。”

　　“这混蛋……”等待许久的紫玲听到这个回答，顿时气不打一处来，便是沉稳如玲珑，此刻也暗暗觉得有几分生气，骂道司马无空做事太不靠谱。

　　只是钟无极眼神之中闪过一道疑惑，但也并未开口说些什么。

　　“看来只能等晚上再说了。”

　　林云说道，而后跟紫玲几人又说了几句，便起身送司马无空离去。

　　至于说林云为何要亲自护送，自然是有原因所在。等到到了司马无空的房间之后，林云便遣退了司马府的下人，而后关上房门，将司马无空一把丢到地上。

　　“你还要装到什么时候？”林云冷声问道。

　　而此刻的司马无空却是直接哎呦一声，从地上惊坐起啦，苦笑道：“知我者，林兄也。我就知道，我这点小心思是瞒不过你的。”

　　司马无空笑着说道，而后表情一变，极为严肃。

　　“林云，当日的事情，你也知晓，纵然我不说，一切都已经注定，我不过是将局势掌控在自己手中而已。”

　　司马无空再说道当日的事情，算是给了林云一个交代。

　　林云依旧不回答，虽然心中已经认可司马无空的话，但心中还是不肯放下那一口气。

　　“不过，我倒是要问你，你确定已经决定了要去那么做？或者说，你就那么相信渡厄那老秃驴？”

　　司马无空说道，眼神之中闪过一道轻蔑，嘴角微挑，显然是有些不屑。

　　“信自然是不会信的，不过我心中有我坚持的东西，那才是我做出这个决定的关键。”

　　林云说道，司马无空享有盛名，从进入这天机城中，便听到了尽是关于他的传说，而玄学之道，林云也是从圣天机那边了解过一些，自然之道这东西玄妙不可言。

　　虽说心中对于司马无空有所保守，但对方能看出自己此行的目的，却是没有丝毫的怀疑。

　　“好吧，不管你是什么理由，我都知道，我是劝不了你的，不过，在这边倒是有四句话要送给你，如果你运用的好的话，或许能够免去一劫。”

　　“什么话？”见司马无空说的如此郑重，林云的心头莫名生寒。

　　“乱道当稳，杀伐果断，眼观因果，坚守本心。”司马无空郑重说道，一字一句，没有一点的含糊。

　　林云将这句话，在最终斟酌了几遍，想必定然是司马无空已经为自己推算过，甚至已经看到了一些东西，故而才给出自己这四句谶语。

　　“既然你已经推算到了，有什么事情不能明说呢？何必这般唯唯诺诺，跟记忆之中的你可不像一个人。”林云说道。

　　往日的司空飞如同市井之中的无赖，奸诈多变，如今瞬间变得瞻前顾后，反倒有些让他有些不适应。

　　“呵呵，你也说了说当年，不入世如何出世，我虽然蒙天顾佑，但有些避讳，却是你们不曾知晓，有道是天机莫测，知者伤身，天机莫逆，逆者无生，这句话，可不是说说而已。”司马无空眼神望向天空，午时的艳阳高照，却照射不到他脸上的光芒。

　　“那，不知紫玲他们所问何事？”林云再问道。

　　“不过是自在天的一些琐事，此卦也是我命定要推算的，不过现在时机未到而已。”司马无空故作深沉，俨然一副仙风道骨世外高人的模样，看得林云的心头，感觉到相当的无奈。

　　“罢了，不提这些琐碎之事，想必他们三人此刻应该还在生气之中。不如你我出去潇洒一番如何？我带你去领略一番我天机城的风光。”司马无空一扫脸上的冰冷，笑口开，好像唯独此事，才是他的乐趣所在。

　　林云心想，现在左右无事，到不如追随他一并出去。刚好也能避开紫玲和玲珑。

　　至于说为何逃避，只能说，夹在两人中间，感觉到阵阵寒意在空中无形的交锋，让他的心中也是甚是烦恼。

　　一念及此，林云便点头答应了下来。

　　二人这一出去，却让林云有些意想不到，司马无空竟待他来到一处别院之内，更不曾设想，这别院之中，竟然是一处女儿国。

　　莺莺燕燕，红红绿绿，绕的林云的心头有些烦躁。


第666章 红尘轩！

　　“司马，这就是你天机城的风光？”林云怒道。

　　此地别院，每一个女子虽然都不曾和他们如何，但如同侍女一般，在一旁伺候，却也让林云心中生出一股喝花酒的感觉。暮然间想到了紫玲，觉得有些愧对。

　　“着什么急，带你认识两位朋友，好戏才刚要开始。”司马无空再说道，眼神之中却在说道好戏二字的时候，生出一抹寒光。

　　正此时，门外忽然传出了一道清脆的声音，瞬间打断了林云的思维：

　　“不知司马公子大驾光临，有失远迎，红尘在这边请罪了。”

　　无边落木，滚滚红尘。

　　在这声音传出的刹那，林云的心头竟出现短暂的出神，好想这名字，就带有一种魔性，而这声音，更是蕴含一种自己所不能理解的气息，直接萦绕在心头，好像不知觉之间，便会随着声音的方向而入魔。

　　恍惚之间，林云识海内大日琉璃光芒一闪，直接将林云的心神从迷茫之中拉回。

　　林云的心头惊起一身冷汗，若是刚才的那一刹那对方出手，怕是自己不死也会重伤。

　　旋即，他的脑之中浮现了南海圣女以及雪风吟的模样，貌似他们的手中长笛有同样的手段，能够让人短暂的入神。但却不如眼前女子这般，只是轻飘飘的一句话，便已经让他精神沉迷。

　　“行了，红尘妹子，这可是我的好兄弟，而且在江湖上也是大名鼎鼎，快收起你的小手段吧。”

　　司马无空说道，手中的杯盏从未放下，却也未曾如同林云一般，有过丝毫的分神。

　　林云眼神之中闪过一道为不可查的不明之色，手中双拳紧握。

　　而司马无空好像感知到什么一般，淡淡笑笑，并未说话，而是继续将目光看向门口款款而来的念红尘。

　　此时，林云将目光也定格在此女身上。

　　一身翠绿色的长袍，将整个人儿衬托的如同出水芙蓉，只是一眼，便如同感觉到春意一般，让人忍不住亲近。

　　“哦？能让大公子如此推崇，想必这位小哥，在江湖上不应该是无名之辈才是。只是小妹眼拙，倒是认不出来。”

　　念红尘莞尔一笑，没有丝毫做作，直接俯身给林云和司马无空各自斟满了一杯酒，而后自己又举起酒杯。

　　酒杯虽然举起，但却丝毫没有要饮下的意思，挑眉弄目之间，好像是在等待司马无空介绍林云。

　　“也对，你们门派向来不会理会江湖上的仇杀，倒是我忘了这点，至于你眼前的这位公子，可是了不得！他便是西楚成一战成名，被天道们奉为法王的一代青年才俊，力压圣天机、天子之流，而后更是当着天下英雄的面，独立自在门，要挑起佛门密宗的大梁。”司马无空淡淡说道，但念红尘好像没有丝毫的动容。忽然间，门外又走进一女子，却同样是莲步款款，聘婷多姿，不过模样看起来，却是青涩了许多。

　　“那不就是天下间传的沸沸扬扬的佛门败类？”

　　这新进来的粉衣姑娘却是直接开口，没有什么隐蔽，倒是被念红尘白了一眼，当下有些维诺的找地方坐了下去。

　　“小妹无知，冲撞了林公子，还望不要见怪。红尘这里，先干为敬，算是赔礼。”

　　念红尘说道，而后一饮而尽，还将杯盏倒悬，示意自己是真的喝了个干净。

　　林云的脸上闪过一道尴尬，先前还说对自己一无所知，但这粉衣女子的一句话，却已经让人知道了自己就是那林公子……

　　不过伸手不打笑脸人，连司马无空这样的身份在这女子面前都很拘谨，虽然说笑随意，但言语之中，却是将对方摆在了和自己同等的位置。足见此女子的背后不简单。

　　一念及此，林云才没有表现出什么异常，镇定一下情绪，端起酒杯，一饮而尽。

　　而后才是江目光看向之前说话的那粉衣女子。

　　只见这女子娇柔可爱，多个自己一种邻家小妹的感觉。好像不谙世事一般。

　　只当对方是涉世未深，被市井传言引导了思维，如此想着，林云的心中才舒服几分。

　　忽然，一道意念传入他的耳中，让他神色又变：

　　“怎么样，小子，顶着这佛门败类的帽子，去为佛门做卧底，这感觉如何？”

　　闻言，林云只感觉心中发堵，他不知为何妙风一而再再而三的从这个问题上纠结，但总感觉事情有些不同寻常。而且此时的话，更像是一根刺一般，直接戳中林云的心头，让他有苦难言。

　　如果有的选择，他何尝不想快意恩仇，但如今天下大势，佛门已经无出路，若是不牵制住魔教，谁会给佛门多一分的喘息。

　　“我不入地狱，谁入地狱，林云自幼蒙受恩师教诲，天龙寺虽负我一片肝肠，但密宗，终究是我命起的地方，若非密宗，便无林云。”

　　林云直接传音给妙风，而后直接切断了联系，生怕妙风再说出什么扰乱自己心神的话来。

　　正此时，司马无空刚好开口说话，将林云的视线给接引了过去：

　　“诶，无心小妹，你未曾行走江湖，虽然你们红尘轩自称堪破红尘，但这大千世界，紫陌红尘，又有谁能够真正的堪破呢？至于这市井之言，不过是有心之人散播谣言，更是不可相信，你应该知道为兄的手段，当日之事的真相如何？纵然我不说，想必你也猜到了，否则，我又怎么会对林兄如此推崇。”

　　司马无空说着，有些可惜，又有些怜惜的看着这粉衣女子，倒是显得十分惆怅。

　　只见司马无空话音刚落，那粉衣女子脸上就露出了一种惊惧，好像生怕自己的话会惹得司马无空生气一般，赶紧解释道：“林公子，无心刚才也是无心之言，希望公子不要计较。”

　　林云点头，随意摆摆手：“好说。”

　　而后，他将目光转移到司马无空身上，总感觉这个玩世不恭的浪荡子，和这小姑娘之间，好像存在什么不可告人的秘密一般。


第667章 五息！

　　接下来的时间，几人倒是相处的十分愉快，你来我往，倒是喝了几杯水酒，倒是司马无空的表现，让林云心中再次察觉到了不一般。

　　这厮整场下来，都是彬彬有礼，表现得极为绅士，倒是真有几分大家公子的风范，和当初与自己等人在一起吃饭的时候，简直是判若两人。

　　末了，念红尘终究提及了最初的话，酒后红晕的脸上，衬托的极为柔弱，像一个娇滴滴的小娘子。

　　“司马公子，如今可能坦言了？你是无事不登三宝殿，今日来这里，却是一直等候我们姐妹二人，又是将时间一直拖到如今。相比一定有什么话要说吧。”念红尘淡淡说道。

　　林云心头却是对这女子再次高看了一眼。

　　整场下来，他同样看出了司马无空心不在焉，虽然脸上始终挂着微笑，但却总有一种欲言又止的感觉。

　　他能够看得出来，是曾经的一段相处，知道他本就是个心中无牵挂的人，但如今却表现出来这幅左派，定然是有些事情要说。

　　而念红尘能够看得出这一点，足见其对人性的观察，无微不至，如此才能够发现一些端倪。

　　“不急，如今戌时不到，有些事情，说出来反倒不美。”

　　如此这般，几人说了一些不着调的话题，终于等到天色昏沉，暮色降临。

　　司马无空才陡然之间起身：

　　“红尘，无心妹子，如今我只有五息时间，不管我说什么，你们一定不要打断。”

　　司马无空正色道，便是林云心中也生出了一股莫名的紧迫感，好像这样的表情出现在司马无空的身上，还是第一次。

　　念红尘和恋无心，两人也是第一次见到司马无空这样的一副表情，纷纷瞩目，不再言语。

　　“江湖将乱，纷争将其，红尘轩亦难幸免，我已经做出推断，未来数年之内，整个江湖将会暗无天日，佛道争锋，群魔乱舞，天下之大，将无一片安宁之地，而红尘轩的出路所在，不在天边，近在眼前。”

　　司马无空几乎是一口气说完，两句话的时间相加，刚好五息。

　　但不料，就在司马无空说完这句话之后，整个人都颓丧下来，好像触碰到了什么不该说的禁忌一般，整个人都瘫软在地上，双目无神，好像被摄去了神魂一般。

　　见状，林云没有丝毫的迟疑，直接上前，一把将司马无空扶起来，将自身的元力过渡过去，不肯停歇，如此这般，才使得司马无空的脸色渐渐好转。

　　“妈的，好险，若是刚才多说一个字，恐怕现在我已经遭到天谴。”司马无空脸上闪过一道后怕之色，此刻全然不顾形象，大口喘气。

　　念红尘此刻冷静下来，他知道司马无空的本事，故而知道此刻不是无故妄言，心中震撼。

　　而恋无心的脸上却始终都挂满了担忧之色，此刻看到司马无空醒转，脸色才有些好转。

　　“怎么回事？”林云沉声问道。

　　“能怎么回事，还不是因为你？本公子真怀疑，你是不是天煞孤星转世，十三年前的天降血雨，我游离红尘之后，终于发现一丝端倪，竟然源头在你的身上，而你从数年前被极乐宗算计，笼统而来，佛道争锋之间，又与你有牵扯，而接下来一场席卷整个江湖的大难，竟然还跟你有关……”

　　司马无空此刻也不顾及念红尘儿女子在场，直接说道。

　　而林云，却在司马无空一席话后，直接沉默下来。

　　他思绪飞纵，默念着司马无空的话，直接想到十三年前……

　　十三年前……

　　不是自己初入天龙寺的那一年吗？

　　难不成，自己真的就是一个煞星转世？

　　心头越想，林云的脸色越是沉重。

　　气氛诡异下来，念红尘的目光不一而定，但最终却定格在林云的身上。

　　而恋无心此刻却没有想那么多，仿佛此刻，司马无空的身体才是最为重要的事情，在司马无空说完这些话之后，恋无心直接取代了林云的位置，搀扶着司马无空。

　　司马无空的脸上露出一抹欣慰，释怀，眼中的余光始终定格在恋无心的身上。

　　“小子，给我醒过来，大爷我辛辛苦苦，将此死里还生，更是将你培养成如今的实力？你就因为别人一句话而陷入疯魔之中？”

　　妙风开口说道，言语之中充满了鄙夷，似乎从最初到现在，妙风对林云的满意指数越来越低。

　　而林云此刻依旧不回答，似乎司马无空的话对他而言，是一股强有力的冲击。

　　“小子，别让小爷看不起你。这诸天神秘，便是小爷我巅峰状态都不曾领会，而他不过是继承了一个神秘的传承而已，也敢谈天？”

　　识海之内，妙风再次出言说道。若林云此刻能够看到妙风的状态，一定会发现，妙风此时的状态极为不稳。好像林云此刻的变化，与他之间，牵一发而动全身一般。

　　“天道的力量，我早就该想到，若非如此，这天地玄黄玲珑塔，怎么会落在他的身上……”

　　而此时，识海之内的妙风，心神交集，魂体越发的虚弱。恍惚之间，好像有所感应，脸色骤变。

　　“不好，想不到竟然将林云的心神都拉扯过去。”

　　妙风嘴中呢喃，最终双眼之中闪过一道疯狂，再次发声说道：

　　“小子，别说这诸天之命，无人能定。但纵然是命，本公子也要带你超脱。”

　　说罢，妙风直接度过一道力量，是他燃烧魂体的一种力量，这力量瞬间弥漫在林云的周身之上，而后通过林云的心神，一瞬间循着黑夜而去。

　　片刻之后，林云的目光才恢复清明。

　　林云心头涌现一股后怕，刚才这一瞬间，他感觉的灵魂好像神游天外，面临一种煌煌天威，感觉自己如蝼蚁一般。心中正在忏悔，觉得自己的降生就是一种错误，就是霍乱这世间的一切根源。

　　就在其心神将要迷失之际，忽然感觉到一双大手，直接挡在了他的面前，而后牵扯着他的心神，直接拉回到心神之中。


第668章 命纹断天地，五道定伦常！

　　“小子，这次老子亏大发了，接下来一段时间，我要回到玄黄塔之中修养，有什么事情你自己解决，不要烦我。”妙风的声音再度传来，直接传入林云的双耳朵之中。

　　林云的心头浮现一抹愧疚，已经猜测到，刚才那一股力量，定然是妙风出手，将他从沉沦沦陷的边缘直接给拉了回来。

　　而且他能听得出来，妙风刚才的言辞虽然激烈，但却透着一步无法掩饰的疲倦。

　　“抱歉了。”

　　林云心头说道，不过却没有得到回应。他叹息一声，直接将心神收回，再次将目光看向了司马无空。

　　“既然你的话已经说完，那我们就回去吧。”

　　经过此事，林云也没有心思继续留在这里，而他也已经猜测到，恐怕司马无空此行来这里的根本目的就是为了将自己推算的结果告知两人。

　　司马无空脸上的笑容消失，眸子微动。

　　“也好，是该回去了。毕竟家里还有两个如花似玉的姑娘在等着林兄弟。”

　　司马无空调侃了一句，而后伸手抚摸了一下恋无心的脸。似是有意，却又好像只是一晃而过。

　　但一瞬间，却看到恋无心的脸上羞红起来，而司马无空的眼神之中，却闪过一道坚定。

　　不过，这目光却是不曾引起任何人的注意。

　　说话之间，林云已经和司马无空并肩而走，当然，是林云搀扶着司马无空。

　　正当两人的脚步走到门口的时候，念红尘的声音突然传来：“两位公子请留步。”

　　林云未曾停下，恍若未闻一般，不知道为什么，念红尘给他的感觉，太过睿智，不太易于，本能的不打算过多的接触。

　　但司马无空却停了下来，拍拍林云，说道：“你能躲得掉吗？命中注定的东西。”

　　司马无空再说这话的时候，表情出奇的认真。

　　林云微动，眸子之中闪过一道光芒。

　　“命中注定吗？”

　　他嘴中自语，但却未曾多言，只听到此刻念红尘说道：

　　“不知方才大公子所说……近在眼前，是说的大公子本人，还是说的是眼前这位林公子。”

　　念红尘抿嘴轻笑，言谈之间，似乎没有什么不妥，更不会让人感觉到反感，反而心中会生出一种不甚荣幸之感。

　　好像，能够为对方去做一些什么，是一种天赐的福泽一般。

　　“呵呵，红尘姑娘，这字眼的捕捉，倒是真的让人惊讶。不过，一切自有定数，两位姑娘，稍安勿躁。当机缘来临，定然福至灵归。”

　　司马无空却是守口如瓶，不再肯多说一句，笑容肆意之间，已经和林云再次走出了这个房间。

　　却不知道，在他们走后，念红尘妩媚的脸上顿时变得焦躁起来，好像之前的沉稳大方，和他不是一个人一般。

　　“无心，走吧，司马无空绝对不会无故放矢，此事事关重大，我们还是回去师门，禀报门中长老。”

　　恋无心点点头，似乎有些不愿离去。但在念红尘面前，她又不好多说什么，只能随着念红尘而去。

　　此时繁星当空，天机城中正值最为繁华的时候。华灯初上，无夜未央，天机城之中，叫卖声，招呼声，不绝于耳。

　　这所谓熙熙攘攘人间正道，最合适不过如此。

　　但林云此刻心中却是无心留意，他的心神依旧沉浸在司马无空刚才所说的命定只说。甚至依旧不能从天煞孤星这四个字之上走出来。

　　司马无空此刻依旧是一脸随意，对于林云心中所想，他自然是都看得出来，不过却也不开口。等到半炷香之后，两人终于再次回到了司马府。

　　却不曾想，此时的紫玲三人已经坐在大厅之内等候。

　　司马无空这次倒是没有躲避，直接走了进去。

　　“呆子，这就是醉酒了？我看是去花天酒地了吧？”

　　紫玲没有好气地说道。到底是自在天的小公主，心思没那么复杂，只感觉凭借自己的感知做事。

　　林云淡淡一笑，将心事强行压了下去，淡淡说道：

　　“按照司马无空的说法是，时机不到。既然他说了是今晚，那么在今晚之前，一切都能够有一个方向。玲儿稍安勿躁。”

　　林云的表情之上已经看不出丝毫的端倪，只是他的笑容之中，有一丝落寞。

　　身在气头上的紫玲自然看不出什么，但向来都极为睿智的玲珑却是脸上浮现出一抹难言的表情，秀美微挑，然后看向司马无空，一副略有所思的样子。

　　不过双方都没有解释什么。

　　时间在沉默之中流逝，司马无空刚才在红尘轩的驻地之中，消耗了太多。此刻没有多余的话，也没有丝毫的避讳，直接就地打坐休息。

　　而紫玲却依旧还是沉闷着脸，很难开怀。

　　林云淡淡苦笑，倒不是他不想安慰，而是心中的愧疚之感，再加上白日里司马无空的那一番话，心中委实难以提起什么情绪，索性也直接闭目养神。

　　“呆子！”

　　紫玲见林云直接修炼，便也不再多说什么。她心中虽然惦念着自己的父亲安危，但对林云同样放在心上。虽然林云什么都没说，但她还是敏锐的感知到，林云的心中有事。

　　不过眼下倒是等待司马无空的推算是关键。但她心中已经打定主意，一定要推开林云的心门。

　　终于，在子时来临的那一个瞬间。

　　司马无空和林云同时睁开了双眼，而后目光在虚空之中交汇。

　　“是时候了。”司马无空说道：“你们要推断的事情，凭借我的积累推断不出。如今只能借助我的命纹之力。”

　　司马无空说着，而后直接摊开右手，只见其掌心之上，五道玄奥无比，好似星河寰宇一般的纹路，如同活了一般，闪烁着点点光辉，在其掌心之上流转。

　　“命纹断天地，五道定伦常。”

　　“引魔道命线，断！”

　　司马无空口中如律令，声出令下，便引得手中的一道纹路在此刻蜿蜒流转，最后在其掌心之上，形成一个奇妙的符文，而后直接和司马无空的双眼链接到一起。


第669章 你选错了！

　　他的双眼和双手之间，好像形成一道肉眼无法识别的力量，林云的神魂之力不可为不强大，但此刻却也只感觉到，司马无空的双眼之中一定是看到了什么，只是他感觉不到。

　　霎时间，几人都沉默下来，凝神鼻息，盯着司马无空，生怕错过一些细节。

　　整个过程都变得玄妙无比，司马无空的神秘再次让人心中再次蒙上一层神秘的面纱。

　　而似乎随着司马无空的推演，外界天地之中，也发生一些变化，无边星云在旋转，忽明忽暗，巨龙成团，霎那之间，直接点亮了星空。

　　但这个推演的过程又极为短暂，从司马无空引动收心玄纹，到其双目交感，到最后一切归于沉寂，左右不过五息的时间。

　　五息之后，一切都恢复正常。

　　“葬佛山脉，虚空涌动，魔尊涅槃，血雨腥风。”

　　随着司马无空的开口，众人的视线在这一刻都交集在他的身上。

　　四句十六字，如同天书一般，他不解释，无人能够明了其中的关键。

　　因为在玄黄大陆之上，从未听过其中的任何一个词语。

　　“这句话怎么解释？”

　　林云率先开口，如同今日在红尘轩一般，直接以自身的法力为他治疗，使得他不至于一断之后，直接丧失体力。

　　司马无空的额头之上渗出了丝丝冷汗，而双眼的瞳孔之内，也是聚焦在某一个点上，久久不能平缓。

　　“末日来临了……”

　　等司马无空恢复了一些体力，自行坐起，而后沉重说道。

　　“什么意思，你到底看到了什么？”

　　林云的额头一锁，开口问到。

　　而紫玲、玲珑和钟无极三人，同样将目光聚集在司马无空的身上，等待一个回答。

　　“呵呵，不过是一场乱世，血雨腥风。林云，我若是告诉你，你的选择错了，你会相信我吗？”

　　司马无空只字不提刚才的推演结果，反而对林云如此说道。

　　林云愕然，不曾想，司马无空今日再次提及这个问题。他的脸上闪过一道苦涩，并未说话，微微摇头。

　　最后，他淡然说道：

　　“也罢，一切不过是命中注定。林云，今日推算的结果我可以告诉你们，但是明日你们就得离开，而且日后永远不得再提，这推算的结果是我所言。”

　　司马无空正色道，好像这个话题已经触及到了什么禁忌一般，若是说出来，便会惹来杀身之祸。

　　一时间，几人的心情都紧绷起来，似乎有意无意之间，好像已经掺和进来了一场不属于他们之间的阴谋之内。

　　“好，告诉我们想要的答案，明日我们便离去。”

　　钟无极开口说道，此刻他更为关心的是紫世宁的生死，他本就是魔道之修，没那么多的花花肠子，也没有那么多的悲天悯人，至于司马无空所说的末日，以及血月腥风，他丝毫不关心。他所关注的，唯有一个答案。

　　“此行西方三万里，是一处上古遗迹，名曰葬佛山，而你们所等之人，会在那里出现。”司马无空淡淡说道。

　　他并没有更多的解释，而是只是道出了一个，所谓的答案。

　　“多谢司马公子的推演之恩，此乃我魔殿疗伤圣药，愿能弥补公子的亏损。”

　　钟无极取出一瓶丹药，丢给司马无空。

　　司马无空接过，而后放在鼻尖青嗅了一下，笑着说道：

　　“生灵丹？自在天的人果然是大手笔。”

　　司马无空不喜不悲地说道，眼下却是已经有了送客之意。

　　钟无极也是识趣之人，直接离去，连同紫玲和玲珑也一并离开，她们都已经看来，司马无空，这是有话要对林云说。

　　等三人退却之后，司马无空将目光看向林云，再次问道：

　　“林云，若是有一天，你发现你错了，你会如何？”

　　林云一愣，想不到司马悟空依然纠结这个问题不放。

　　不过这次却是从司马无空的字眼之中，听出了一种别的味道：

　　“错？你的意思是说，我是错的？”

　　林云说道，口气却已经有些不善。对与错，在他心目中，全凭道义二字支撑。但如今，自己的想法先是被妙风嗤之以鼻，如今又被司马无空认定为错，如何能让他心中平复？

　　见状，司马无空叹息一声，知道多说无益，便也不再这个问题之上纠缠。

　　“你好自为之，今日之后，我将自封，司马府将自此尘封，不问世事，但我会告诉你，你我再见之日，我依然将你当做朋友。”

　　司马无空淡淡说道，而后不理会林云的反应，跌跌撞撞，强撑着透支的身体，自行离去。只剩下林云一人。

　　第二天，天一亮，林云和紫玲几人便已经上路。

　　林云一宿未眠，精神不是很高，紫玲同样是一脸的心事。玲珑则一言不发，至于钟无极，却是时不时的将眼神飘向林云。

　　“呆子，今后你有什么打算？”紫玲问道，如今他们，自然是要按照司马无空的指引，西行万里，准备去寻那所谓的葬佛山。

　　忽然，紫玲一脸忧心忡忡的问道，好像这才是她最为在意的事情。

　　“如今的我？又能怎么办呢？天地虽大，却已经没有一个属于我的归宿。”

　　林云轻道，目光之中无尽落寞。

　　“呆子，不要这个样子。你还有我啊？我们一路走来，多少风浪不曾度过？这几日我便发现了你的不对，难道说，天龙寺一行，对你的打击就如此之大？”

　　紫玲说道，轻握住林云的双手。

　　这次倒是他第一次主动，但所表现出来的尽是一种关怀。

　　林云的脸上出现一丝拘禁，虽然两人不是第一次接触，但如今自在天的魔门大佬在这里，让林云心中总是感觉到有些别扭。

　　而这一幕自然被玲珑看在眼中。不过紫玲倒是匆匆一瞥，便收回目光，也并未多言。但眼中却闪现过一道不易察觉的叹息。

　　正此时，钟无极终于停下了脚步，目中露出疑虑，本来碍于紫玲的存在没好开口。但此时见到玲珑的做派，却是也忍不住，此刻直接问道：


第670章 魔源之气！

　　“林云，我且问你，为何你的身上会有我自在天的魔主之气？”

　　钟无极无不认真的问道，目光紧紧盯着林云。

　　“魔主之气？六叔，你是不是搞错了。林云不过前几日才从天龙寺中一战而出，此前更是从未前往我自在天之中，和父亲更是没有什么交集，怎么可能会有父亲的气息。”

　　紫玲说道，觉得钟无极此刻的话很是荒谬。

　　钟无极摇摇头：

　　“小姐，不会错的。我跟大哥数十年交情，对于他的气息最为了解不过。这小子的心头之上，已经被大哥的魔源之气萦绕，若是连这点我都看错的话，这几十年的无极殿主之位，我也是白做了！”钟无极肯定地说道。

　　而林云的心头，在霎时间却是想到在虚空幻境之中的遭遇，莫非，这钟无极所说的魔源之气，是那个时候被紫世宁打到自己的身上的？

　　可为何自己未曾生出丝毫的感觉？甚至连妙风都不曾看出？

　　但林云却知道，如今却是一个机会。一个能够取得钟无极的信任的机会，正是自己踏入自在天的第一步。

　　一念及此，林云不再有丝毫的隐瞒，直接将自己在虚空幻境之中的遭遇讲述给几人听。

　　“你是说，你在虚空幻境之中，遇到了魔主？”钟无极将信将疑说道。

　　“我不知他是否就是魔主，但他却告诉我，他叫紫世宁，而且眉宇之间，和玲儿倒是真的有几分相似之处。”林云解释道。

　　“可为何你却能从那空间之内脱身？”

　　钟无极再问道，虚空幻境这种存在，无始无终，若非明悟，根本不可能从其中而出。而林云现在左右不过二十出头。连魔主都不曾走出的空间，他能走出？

　　闻言，林云脸上浮现一抹尴尬，说道：

　　“实不相瞒，就连我自己都不清楚，自己是到底从那虚空幻境之中走出来的。反正只记得是魔主出手，跟我对过了几招，然后我便昏死过去。再次醒来，却已经出现在天龙寺的金光峰上。”

　　林云如实相告，这话倒是没有撒谎的必要。而且妙风曾言，紫世宁对自己有救命之恩？莫非，正是那次出手，阴差阳错的让自己从虚空幻境之中走了出来？

　　对此，林云不敢肯定，只是有了一些推测。

　　“呆子，你真的见到了我的父亲？他……还好吗？”

　　紫玲问道，泪眼所迫，俨然已经被情绪所染，此刻表现出担忧之色。

　　“不要担心，如果我当日所见，真的是你的父亲的话，那他的状态可以说是出奇的好，根本没有丝毫受伤的痕迹。”林云笑着说道。

　　“那便好，那便好。”

　　紫玲胸口起伏，显然这些时日，魔主的状况让她心中担忧，如今得知了情况，心中放松下来。

　　“那是自然，魔主手段通天，区区几个乱臣贼子，焉能伤了魔主。待我等将魔主寻来，顷刻之间，就能扫除那一群奸佞小人，复我魔道正统。”

　　钟无极桀骜道，而后看向林云的目光之中，多了几分光彩。

　　而紫玲的脸色却是有些羞红，唯独玲珑面不改色，却不动声色的自动前行了一段距离。

　　林云有些莫名，暗道怎么自己说出了紫世宁一事，几人的态度都变得如此暧昧起来。

　　“玲儿，是不是我说错了什么？怎么感觉你们都有些奇怪。”林云问道。

　　“呆子！”

　　闻言，紫玲脸上的红晕之色越发浓重，直接娇嗔一声，前行而去。

　　钟无极此刻却是哈哈大笑：

　　“小子，你当魔源之气是什么？那可是魔主的一种认可。普天之下，得到魔源之气的只有一人，如今你便是第二人。”

　　钟无极的解释让林云恍然大悟，他苦涩一笑。

　　有心栽花花不开，无心插柳柳成荫！

　　自己一心想要进入魔门，却不料，魔门尊主，却早就已经给自己打上了魔的标签。一行无话，几人的修为都不俗，再加上临行前司马无空赠送了四匹好马。只是一日时间，几人已出走数百里的距离。

　　一路上，紫玲好像换了个人一般，整个一羞答答的姑娘，连和林云说话的都好像有所避讳一般。

　　钟无极也是时不时的打量林云，偶尔还露出微笑。

　　一行四人，反倒是玲珑是最正常的一个，但眼神之中，却时不时流露出一抹哀怨，但却隐藏的很深，似乎是不想被任何人感知到一样。

　　反倒是林云，一路上都是沉默相对，相中纷繁复杂，种种想法，又被几人莫名其妙的反应搞的有点丈二和尚摸不到头脑，心中更是低迷。

　　入夜，几人终究赶到了一处落脚点。

　　此时尚未赶到下一座城池，只是一个中间的小镇落脚点，供往来之人在此休息。

　　“这客栈的名字，怎会如此怪异？启圣客栈？莫非还能助人通圣问神不可？”

　　林云脚步停在客栈门口，最终嘟囔。好像什么都看着有些不顺心。

　　“哼，呆子。这你就不知道了吧，这客栈，乃是用其主人的名字命名的，公子启圣，天下为公。”

　　紫玲掩嘴轻笑道，给林云解释了这客栈名字的来历。

　　林云这才了然，眼中也出现了一丝好奇，不为其它，只为紫玲最后一句话。

　　公子启圣，天下为公！

　　天下若真能为公，自己又何苦来哉会有如今的际遇。

　　由此，未曾相见，更未相识，林云便已经将这公子，列为沽名钓誉的存在。否则，又怎会说出这样的话。

　　正此时，玲珑忽然又开口说道：

　　“不过有一句话，你倒是说的不错。这里，虽不能让人通神问圣，但却能以天地至理，洗涤人的内心。”玲珑说道。

　　林云将目光看去：

　　“洗涤人的内心？”

　　林云内心一动，这倒是引起了他的兴致，不过更为让林云惊讶的是，玲珑竟然开口说话了。要知道这一天下来，玲珑可是只字未提。

　　玲珑仿佛也感受了林云的目光，莞尔一笑，不再多言。

　　不过这笑容在林云看来，怎么着都感觉味道有些不对。而紫玲更是嘟起了嘴，一双眼珠圆溜溜的转动，不知道心中在想些什么。


第671章 玉清道派！

　　而钟无极此时则招来了店小二，给了些商银和碎灵石，打发去照料四匹马。

　　“晚上无事的话，就早些休息，刚才店小儿说最近这里可不算太平。”

　　钟无极开口提示到，而后迈步走进店门之内，招呼店家白上了一桌上号的酒菜。

　　不过恰巧不巧的是，这里竟然只剩下两间客房。无奈，林云和钟无极只能凑活在一个房间之内。而紫玲和玲珑则睡在一个房间。

　　酒保饭足，但几人却都没有回房间的打算，反倒边喝茶，边聆听这些食客们吹嘘江湖上的事。

　　“你们还不知道吧，魔门已经大乱了，话说魔尊的弟子和他的胞姐已经自立门户，正式脱离自在天，另起炉灶，带着一帮拥护他们的魔门高手，建立了一座名为‘紫霄宫’的势力，啧啧，这名字，还真是霸气！”

　　“怕是不尽然吧？说什么脱离自在天，不一样还是在自在天的山头之上，不过是一分为三罢了。”

　　两人边吃边聊，不亦乐乎。

　　“一分为三倒是不至于，如今紫云天兄妹，可谓是掌控了自在天之中的绝大部分高，而自在天六殿，除了六殿主外出无消息之外，三殿主和五殿主，也杳无音信，好像一瞬间就在人间蒸发了一般，二殿主又追随紫云天兄妹而去，唯独剩下那大殿主和四殿主，二人又自封为自在天主，当真是威风的不行。”

　　又有人接话说道，言语之中都是一种兴奋，好像唯恐天下不乱一般。

　　而听闻几人对话，紫玲的情绪一下子失落下来。

　　二人的谈话虽然是道听途说，但却已经和事实极为接近。

　　至于他们所说的一分为三，剩下的第三方，自然就是自己几人。

　　紫玲脸上的落寞，自然瞒不过几人，林云这次并没有保持沉默，而是主动握紧了紫玲的手。

　　而紫玲则顺势倒在了殷郊的肩头，眼中迷离，一言不发。好像忍不住想要哭泣。

　　钟无极的脸色也不好看，几人之间的对话，他最有发言权，魔主出事的时候，他特地回到自在天，当时已经混乱不堪，多方混战。

　　紫云天的实力虽然只是初入不朽境，但追随他二殿主，实力却是极为强悍，瞒过了所有人，竟已经是不朽后期的境界，独占大殿主和四殿主而不落下风。只是不曾想到，如今竟然已经成了定局。

　　他望向玲珑，示意不要冲动。

　　而此时，几人的对话并未结束，而是将话题扭转到了别的方向。

　　“魔门虽然乱了，但毕竟是自家的事，不过最近江湖上，却是发生了一件令人发指的事情，听说那万法大会新晋的法王，一夜之间屠尽了极乐宗上下，最后更是追杀佛子跑到了天龙寺，最后被天龙寺高僧镇压，一身修为尽废。”

　　先前那人再次说道，目光之中竟然出现了恐惧之感。

　　不过想想也就释然，毕竟在他们所认知的当中，凭借一己之力，抹杀一个宗门，且不说最后结果。单是这种血腥，想想就会心寒。

　　“不对吧，我听说那败类如今依旧未死，修为也未废，而是有人亲眼所见，他如今已经本着自在天的方向而去，要转身侍魔，想要借助魔门的力量复仇。”

　　“诶，多事之秋啊，这佛门败类，果然不是省油的灯，还是天龙寺慧眼，早早将其真面目昭告天下。只恨当时没能除恶务尽，否则哪里又会有如此多的变故。”

　　三人你一言，我一语，借着酒性，越说越是欢畅。

　　但是任谁都不曾发觉，林云脸上的表情越发愤怒，眉目狰狞之间，心中的那一口气如何都不能捋顺。

　　虽然这败类的名头，他早就已经被冠以多年。但似如今这等，别人误解。

　　事实被疯狂扭曲，甚至说所有的大义都不再自己这边，仿佛自己就是一个杀人不眨眼的魔头一般，度厄如此，焉能让他心中坦然。

　　“可恶！”林云呼吸急促，胸口起伏。

　　咒骂了一句，便起身，准备上楼。

　　正此时，客栈之内，进来一行人，不是别人，正是天道门的人。

　　一行人足有三四十人，一进入客栈之内，极为高调，各自找座位坐下：“店家，包场了！”

　　为首的一男子直接开口说道，胸口之上纹绣着一朵祥云图案，宽松的道袍之下，显得一副正派。

　　“哎呦，各位道爷，真不好意思，小店如今已经客满。诸位要是想住店，还得另寻他处。”

　　这店家迎了上去，不卑不亢，虽然表现的极为恭敬，但却丝毫没有低三下四的表情。

　　“什么？你让我们再去找地方？有没有搞错，店家，我们玉清道派可是为了天下苍生而来，我们千里迢迢而来，你们不思感恩也就罢了，竟然还想把我们往外赶？”

　　登时，那弟子脸上就露出了不情愿的表情，不仅如此，怒目一瞪，好像有一团怒火，在心头焚烧。

　　见状，客栈之内的很多人都已经猜测到了有些事情要发生。但出奇的，却是没有一人离去，反而都聚精会神盯着眼前。

　　这同样使得林云停下了脚步，他心中疑惑，为何这天道门的大宗之人，会出现在这里。莫不是说，真的发生了什么事情？

　　天道门，太清为玄门正宗，为道门之首，而与之相提并论的却有玉清道派和通天剑派。

　　三派执道门之牛耳，不过三派却是遁世的大派，如同自在天一般，都分数魔殿之名，但却只是魔殿之下的一个派系。而阴阳天府便是其在世间的代表，行走在世间。

　　只是不曾想，如今三派中人竟然已经出世。

　　林云的心头也是莫名一震，这些门派，早在初年，他刚行走江湖的时候就已经知晓，毕竟……这是普天之下，无人不知的事情。


第672章 公子启圣！

　　“呦，道爷可别生气。小店家小业薄，可经不起你们这等道门大能的怒火。不过我家公子曾说过，开门做生意，有教无类，不能因为身份的不同，而区别对待。故而有所得罪之处，还望道爷海涵。您大人有大量，也得让小人能对公子有所交代不是？”

　　店家继续说道，脸上依旧和善，但言语上却也将这家店的主人搬了出来，好像在告诉对方，又什么本事去跟他家主人说去，不要在这里耀武扬威。

　　“我管你家公子是谁？哪个又要理会他说的话？总之一句话，我们师兄弟今天，就住这里了。”

　　那玉清道派的人直接说道，丝毫没有顾忌。而与之同行的师兄弟，脸上却是表情不一，有些人表现出如同男子一般的不忿，但也有人表现出不忍，想要劝说，却有不敢开口。

　　正此时，门外灯明，如同煌煌天日，一鼎八台大轿凌空出现。

　　“子曰：己所不欲，勿施于人。几位身为玄门正宗，天下道门的楷模，该不会如此不懂礼数吗？”

　　公子启圣，天下为公。

　　不用猜，能说出如此儒雅的话的，自然便是这客栈的真正主人，江南姚家的二公子，姚启圣。

　　林云目光看去，心头却是越发有些不忿。似这般出场，也敢说是饱读圣贤书？八抬大轿之下，美女如云，环肥燕瘦，各有千秋，当真个个都是顶尖的大美人。却都如同妻妾一般，环绕在姚启圣的一周。

　　如今方才初夏，这姚启圣的周身，却是摇动扑扇，好似生怕姚启圣热着一般。

　　看到正主出现，客栈之内的人本能的选择了沉默。

　　玉清道派的十数名弟子，目光之中露出了不善，但也有些生出一些愧疚，目光躲避，不去看这姚启圣。

　　“好一个偏偏佳公子！”玲珑一叹说道。

　　而林云却是撇撇嘴，莫名之间，心中竟然生出了一股酸涩之感，拿自己与这姚启圣相比，心中叹息。

　　这根本就是两种人生，两种不同的轨迹。

　　“依我看却是徒有其名，若真是饱读圣贤书，须知世间之人，众生平等。何故要让这些女子为他劳苦？”

　　林云淡淡说道。声音虽然不大，但却足以传遍整个客栈之内。

　　闻言，玲珑脸色微变，但也未说什么。

　　“这位兄台，看来你对学生的有些误会了。”

　　姚启圣笑着说着，很是和煦，似乎让人挑不出丝毫的毛病。

　　但也只是这一句话，姚启圣又将目光看向玉清道派的弟子身上：

　　“我看几位应该是舟车劳顿，不如学生为几位诵读几篇圣贤之作如何？好让诸位心中解乏，散去这戾气。”

　　姚启圣自顾自道，根本不管对方同意与否，手中扑扇一张，轻摇两下，又直接合上。

　　“子曰：爱人不亲，反其仁；治人不治，反其智；礼人不答，反其敬——行有不得者皆反求诸己，其身正而天下归之。诗云：‘永言配命，自求多福。’”

　　姚启圣的声音如同空明，似乎在他开扇合扇的瞬间，就已经将人的心神牵引，情难自控的融入到他所布置的情绪之中，平心气合听其讲文论道。

　　林云同样如此，随着姚启圣一句文章念出，心头竟然出现了一种自责之感，好像在面临圣贤一般，当面呵斥于自己。

　　恍惚之间，林云好像回到记忆之中，最初进入天龙寺，在橙光上人的教导之下，开始修炼之路。

　　但正当林云心思继续沉寂其中的时候，耳边却忽然传来了一震铃声。正是紫玲手中的铃铛。

　　“呆子，你着道了。”

　　紫玲脸色有些红晕，显然也是被姚启圣的一句圣贤文而代入其中，若非因为手中掌控魔门重宝子母铃，怕是也不能如此轻松就从魔障之中苏醒。

　　“还好有你。这姚启圣不简单，怕是雪风吟也不会有如此实力。”

　　林云沉吟道，雪风吟的功法极为诡异，能通过笛声操控妖兽，甚至同样有操控人心的力量。乃至南海圣女也拥有此等力量。不过和眼前的姚启圣比起来，却又是相差了几分。

　　“神通巅峰，乃至已经半步不朽。”

　　林云心中瞬间对姚启圣的修为有了一个判断，以他如今神通后期，自然能感觉到姚启圣此时身上的元力波动。

　　而这是，玲珑也苏醒过来，不过不同的是，却是凭借自己的心智完全客服。

　　“我收回刚才的话，姚启圣就是一个徒有其名之人。”

　　玲珑冷冷说道，不过很显然他的声音只有林云三人能够听到。因为此时的所有人，除却四人之外，已经尽皆陷入其话语所牵引的情景之内，无法自拔。

　　至于钟无极，自始至终都不层被姚启圣的行为牵引，好像事先早就已经知晓了这种手段一般，并未入道。

　　正此时，姚启圣的目光看向林云这边，似乎对于林云几人能够这么早摆脱自己的控制，并无意外，微微一笑。

　　“林公子果然笑傲风云的人物，小生这边有礼了。”

　　林云却是冷哼一声，不予理会。在他看来，姚启圣这般手段，并不光明，世传他通过圣贤书，无所不知，无所不晓，如今看来，不过如此。

　　姚启圣也不生气，看得出来涵养十分好。

　　“林公子好像对小生误会颇深，不如趁此时众人迷梦，你我好生说道说道。若是能够接解除误会，最好不过。”姚启圣说道。

　　“你认识我？”

　　林云反口问道，如今他的综计，在江湖上可以说已经成迷，纵然有些许猜测，怕也无人能够肯定自己现在已经和紫玲几人在一起。

　　更何况紫玲几人因为心中惦念紫世宁，行事颇为谨慎隐秘，对自己的身份也是有所顾忌，都做了不同程度的化妆和掩饰，除非极为熟悉之人外人何难猜测。

　　至于林云自己，更是通过无生的易容之术，将自己换了一番模样。

　　但如今，姚启圣却是一口道出了林云的身份，如何让他不震惊。

　　“自然，林公子名满天下，如今步入这安宁镇之中，小生自然关切。”

　　姚启圣说道，丝毫也不避讳自己对林云的关注。


第673章 不好！

　　林云脸上闪过一道不满，沉声说道：“名满天下？怕是臭名昭著吧。”

　　林云声音之中充满落寞，如今他的身份，于正道而言，犹如过街老鼠一般，人人喊打。虽然他一直都坚信清者自清浊者自浊，但心中依旧会愤恨。

　　“此言差矣，林公子何必妄自菲薄，在小生看来，世间之事皆有两面性。当年的事情孰是孰非，小生不多言，但明眼人都知晓，当年的事情，错不在林公子。只是世人浅薄，容易被诛心之言蛊惑，更何况，这言论还是佛门高僧断定，自然更容易让世人沉迷其中。”姚启圣解释道。

　　听闻此言，林云心中对姚启圣的恶感顿时消散不少。好像说姚启圣就是一个能够理解自己的人一般。

　　“世人皆是被人言语蒙蔽了内心，我之身正，天行可行。”林云淡漠回答道。

　　他的声音之中透露一股绝决，好像要为天下大义，将生死置之度外一般。

　　姚启圣微微摇头，似乎早就对林云有所研究。

　　“林兄，看来你对我刚才那番话并未理解。还有两位姑娘，莫非你们当真以为启圣只有这么一点心性，用圣贤之道蒙蔽人心吗？”

　　姚启圣似是自问，又将目光看向紫玲三人，而后自顾摇头：

　　“世人皆是喜欢从旁人的眼光看弱点，却很少从自己的身上找寻。须知，人无完人，又怎么可能存在至善至美的。人只有学会感悟自身的不足，才能与人平心相处。这世道，才能真正的大同。”

　　姚启圣叹息说道，目光又看向玉清道派的几人，叹息之声更重。

　　刹那之间，林云从姚启圣的话语之中，听到的尽是苍生仁义，修身治世平天下。恍惚间觉得自己是否真的错怪了眼前之人。

　　正此时，玉清道派的人已经幽幽转醒，脸上尽是愧疚之色。

　　“启圣公子，当真是名不虚传。一句圣人言，令我醍醐灌顶，大彻大悟。刚才是我等无礼了，还望诸位兄台见谅。”

　　让林云意想不到的是，这玉清道派的领头之人，竟然在此刻当众道歉，与之前那嚣张的模样根本判若两人。

　　林云和紫玲对视一眼，都感觉不可思议，但都未曾多说什么。

　　“诸位能够明了，乃是诸位的造化。更是苍生的福分。不过方才听闻诸位道友说此行乃是为了天下苍生而来，不知所谓何事？”

　　姚启圣问道，声音没有丝毫变化，好像受了对方的感激也不会让他心中有挟恩图报的情绪。

　　“启圣公子有所不知。我们已经得到确切的消息，那佛门败类林云，已经和魔门自在天的小公主勾搭在一起。此行更是准备解救魔尊紫世宁，意图重整魔门，故而我等身为天道门下，共同受太上总门的号令，发起了斩魔行动。我等只是第一波，稍后还会有通天门下弟子，还有世俗之中阴阳天府的人，以及天龙寺和南海门，以及诸多世家弟子的加入，组成这斩魔同盟。趁着如今魔道打乱，除恶务尽，还天下苍生一片朗朗乾坤。”

　　这玉清道派的弟子说话铿锵有力，掷地有声。全然不知，他们所说的魔头，如今正在他的面前。

　　林云此刻早已不是当年的青涩小子，自然知道此刻不是冲动的时候。而姚启圣的目光微微转向林云，也是微微摇头，并未开口多言。而是对眼前的玄清弟子说道：

　　“诸位能有此心，当真是难得。可惜我姚某一介书生，未能尽寸功，实在羞愧。不过这里倒是有一言，不知当讲不当讲。”

　　姚启圣说到这里，故作停顿，好像心中也在犹豫，是否应该说出来。

　　“公子谦虚了，公子虽未修行武道，但圣贤之道早已臻至化境，普天之下，除却少数几个老夫子能与公子相提并论，已经一枝独秀。纵然是不灭境的魔头，在公子儒道光辉，浩然正气之下，也是无所遁形。”

　　两人之间言辞都十分谦让，姚启圣如何，林云已经从方才的对话之中明了。

　　或许，这是一个真君子。

　　但这玉清道派……

　　林云却是不敢恭维，至于说从姚启圣一句圣贤话之中就能大彻大悟？林云却是不肯相信，如今多半也是做出来给世人看的，好表现他们玉清道派的大家之风。

　　“好，既然兄台如此说了，启圣也就不做作了。天下道门联合，铲除魔道，自然是一件好事。不过据我所知，好像这林云，并非是一个十恶不做的魔头。关于其在天龙寺落下的败类之名，究其原因不过是极乐宗佛子为了保全自己的地位，实施自己的计划。这一点天机门的小公子也曾明言，甚至南海圣女也站出身为其正名。可见，此子并不是什么大奸大恶之辈。如今被阁下列为魔头，是不是有些过分了？”

　　姚启圣开口说道，自理行间，都是一种恳切，让人挑不出丝毫的毛病。

　　便是那玉清道派的弟子，也是喟然长叹一声：

　　“诶，说实话，那林云也算是一条汉子。江湖上关于他的传闻不再少数。且不说极乐宗那佛子究竟在图谋什么？但林云能以一人之力，对抗整个极乐宗，却也是了不得。但纵然如此，这厮已经入魔，否则，又怎么会斩灭极乐宗上下，甚至将其出身之地天龙寺，也搅了个地覆天翻。如此作为，却是有些过了，分明就已经是魔头所为。”

　　玉清道派的领头人继续说道。

　　在这一瞬间，林云心中忽然感觉到有一线目光从刚才定格在自己身上。

　　“不好！”

　　林云心头一动，脸色虽然未变，但却悄悄传音给了紫玲。

　　“玲儿，怕是我的身份已经被发现了，稍后若有什么不对，你们先走，不用管我。”林云传音到紫玲说道。

　　“哼，呆子，你又想丢下我一人面对吗？况且，被发现了又能如何？这群虚伪的小人，当了婊子，偏偏还要立出来一方贞节牌坊，看得本小姐恶心。既然想要除魔，那就送他们卫道。”


第674章 可有胆色随老夫出去！

　　紫玲的声音透露冰冷，隐隐之间化作一线杀意，纵只是传音，也让林云感觉到此时她的愤怒。

　　紫玲脸上此时已经没有丝毫的平和气息，反倒因为情绪而导致小脸有些涨红。

　　林云脸上一笑：

　　“至于吗？你也说了，是一群虚伪小人，这样的人如何，我们又何须介怀。”

　　林云再度说道，不过脸上的愤怒却已经消失不见，暗道自己的心性还是不够沉稳，若是妙风在这里话，定然早就对他破口大骂。

　　“店家结账！”

　　正此时，钟无极却是开口说道，随手间丢出几块灵识。而后顾自离去回到房间之内。

　　玲珑也是不做停留，直接上楼而去，不归却是进入了钟无极的房间。

　　林云和紫玲对视一眼，而后又对姚启圣点点头，一并上楼而去。

　　不过几乎是没有迟疑的，两人都进入了钟无极的房间，好像又什么事情要密谋一般。

　　“六叔，打上禁制。”

　　一进房间，玲珑就沉着说道。其话语之中，已经有了几分肃容，这种表情，可以说是迄今为止，林云第一次从玲珑的脸上看到。

　　其实，不用玲珑多说，钟无极已经在林云二人进房之后，就直接打上了禁制。

　　“我们的身份已经暴露了。”玲珑说道。

　　“不该吧？我们都已经做了伪装，况且我们的行踪也是极为隐秘的。”

　　紫玲应道，虽然她心中隐隐有几分感觉，怕是接下来的路不好走。但却见玲珑说话的语气，心中还是忍不住回应了一句。

　　“行踪再过隐秘，但不代表我们的行踪就无人知晓。别人不说，姚启圣能够一语道出林云的名字，那么我们的身份，就已经摇摇欲出，在他面前根本不是什么秘密。再者，刚才那玉清派的弟子，眼神无意之间瞟向了林云。肯定已经猜测到林云的身份，说不得，来这里就是为了林云而来。”

　　玲珑倒是识大体，在这个时候没有和紫玲争辩，而是淡淡解释道。

　　闻言，钟无极冷哼一声，但林云脸上的表情却是越发凝重。

　　“莫非是司马无空？”

　　紫玲惊讶道，如果说谁对几人的身份最为熟悉，那么便是前几日天机城之中的司马无空。可以说，此人对自己几人的行踪，根本就是了如指掌。

　　“不会，司马无空虽然不着调，但也不至于做出此等事情。我想怕是某个环节出现了错误。”

　　说话之间，玲珑将目光看向林云。

　　暮然，林云心中一突。

　　“你是在怀疑我？”

　　林云声色冰冷问道。这种事情他林云不屑为之。且不说自己本就是要混入魔门之中的，又怎么会给自己找麻烦。

　　刹那之间，林云好像抓住了问题的关键所在，双眼骤然之间，凝聚一抹精光。

　　“难道说是渡厄将消息传递出去的？”

　　林云心中，越想越有可能。心头暗恨之间，此时却不能说出来，否则自己混入魔门的计划，就此破产。

　　“不是，只是觉得你的行踪是不是天龙寺之中传出去的。或者说……是极乐宗之中还有漏网之鱼？”

　　玲珑问道，叹息一声。如果可能，她何尝愿意怀疑林云。不过眼前的诸多情况，都表明，问题就是出现在了林云身上。

　　“倒是有可能。当日我虽然仍有力一战，但度厄毕竟不是一般人，在天龙寺之中，诸多手段，借助佛法，可令其战力倍增。纵然我拼进全力，也突破不了他。故而我直接选择了离去。”

　　林云沉吟一番，说出了一样一番话。

　　这句话真假参半，将自己和度厄的密谋自然是埋在心底。不过玲珑刚才有一句话，倒是提醒了他，那就是普相的生与死。

　　当日虽然约定是普相必死。但时至如今，都不曾有更多的消息。林云心中捉摸着，得找个机会前去问个明白。

　　“哼，些许跳梁小丑。既然他们想要除魔，那老夫倒是要看看，究竟是道高一尺魔高一丈，还是魔高一尺道高一丈。”钟无极冷声说道。

　　林云三人对视一眼，皆从钟无极的口吻之中，听出了一股怒气，乃至杀意。

　　怕是，这位无极魔殿的殿主，心中已经有了打开杀戒的心。

　　“怎么样，小子。我早就听紫玲丫头不止一次说你战力无双。可有胆色随老夫出去，杀个干净。”钟无极问向林云。

　　林云一愣，他自然听出来了钟无极这话中的弦外之意，无非，就是要自己一个投名状。

　　“前辈，这些人虽然可恶，但毕竟是玄门正宗的弟子，若是我们大开杀戒，到时引来更为强劲的对手，岂不是自找麻烦？”林云反问道。

　　虽然他心中同样对这所谓的除魔联盟有了杀意，但毕竟是一条条修行路上挣扎之人，一念之仁，并不想将其尽数斩杀。

　　“哼，什么玄门正宗。小子，我且问你，你这佛门败类的名头是从何而来？你心怀善恶，那老夫且问你，什么是善，什么是恶？难道说，在你等心中，我魔门众人，尽皆是邪恶不成？还是说，这道门之内，就没有蛀虫？”

　　钟无极声音越发森寒，目光直直地盯着林云。好似要激怒林云一般。

　　钟无极三问之间，已经将林云的思绪打开。他想到橙光上人所说过的除恶务尽，又想到自己身体之内的天心王柳，若非自己错杀，如今应该在自己的轨迹之中，徐徐渐进。刹那之间，心头之上生出一股无名怒火。

　　似乎就在这一念之间，善与恶的交界线在他心目之中，已经不如之前的一般清晰。

　　正如钟无极所问，什么是善，什么是恶？

　　林云的双眼猩红，情绪已经倒了暴走的边缘。

　　但钟无极的双眼之中，依旧不曾收回目光，仿佛就是在逼着林云入魔一般。

　　殊不知，此时的紫玲眼中闪过一道晦涩的光芒，似是苦涩，又似乎是不忍和期盼。

　　下一刻，一阵悦耳的铃声在林云的耳畔响起，正是紫玲在妖皇手腕之上的铃铛。

　　“六叔，说这些作甚？我爹爹都已经将魔源之气赠与了林云，便已经表明了爹爹对林云的认可。玲儿相信林云。”

　　紫玲说的虽然简单，但却极为坚决。


第675章 一念通达！

　　而林云的心神也在此刻清醒，听到紫玲的这句话，心中莫名抽疼。

　　“她如此待我，我却要去配合天龙寺去捣毁她的家……”

　　林云心中自语，恐怖的愧疚之感袭击心头，刚刚被压制下去的一团怒火，再次浮现心头。

　　“如何不敢？既然前辈想要大开杀戒，小子一并而去就是。不过，还请前辈为小子掠阵，看我先杀光这群道貌岸然之辈。”

　　一念及此，林云朗声说道，似乎……他的心头已经被一种情绪所控制。

　　闻言，钟无极脸上露出了欣慰的笑容。

　　玲珑目光未变，悄然之间看了林云一眼，不曾言语，却是微微叹息，甚至紫玲的眼中也有些担忧，但见到林云如此说道，同样有些小感动。

　　“好，如此才不辜负魔尊的一片苦心，既然魔源在你的身上，那么日后我自在天之中，定然有你一席之地。日后你若和玲儿喜结连理，整个自在天你一人之下，万人之上。到时我们驰骋天地，杀尽天下伪君子。”

　　钟无极更是在此刻大喝一声，显得十分兴奋。

　　林云的话，就表明了他如今的一种态度。

　　若是林云不肯，反倒会让他心中顾忌，但如今得到林云如此回答，心中的顾虑一消而散。

　　林云也不解释，且不说如今的作为是为了进入魔门，更多的是，林云心中已然对这群人生出了不满。自己的所作所为，无愧天地。

　　极乐宗倒行逆施，罔顾性命，用多少无辜少女的性命，去召唤什么所谓的前世之身，在他而言，就是最大的罪恶。

　　故而斩杀极乐宗一宗，他心中没有任何负罪之感，但却成为这群人口中的把柄，将自己定义为魔。他不相信，玄门正宗的上位之人，会对极乐宗的所作所为没有丝毫的知晓。但既然知道，却依然任凭门下弟子组织这什么斩魔同盟，分明就是想要致自己于死地。那么如此以来，唯有手底下见真章。

　　“前辈说的是，善恶之分，全在己心。纵然是斩杀了他们，林云也心中无愧。”

　　林云淡然说道，似乎心头之中，一直困扰许久的一个结默然之间打开，心头生出一种无事一身轻的感觉，不仅使得识海之内的大日琉璃瞬间绽放璀璨光辉，更进一层。更是使得周身血液毛孔都在这一瞬之间轻松无比，九死玄功也是再进一层。

　　“哈哈，好小子。果然不愧是魔尊看重的人，竟然一念通达，修为更进一步，如今的你，已经神通巅峰，临门一脚，便可证就不朽，如此年纪能取得如此傲然的成就，当浮一大白！”

　　钟无极朗声笑道，似乎其秉性就是如此，没有丝毫顾忌。

　　便是紫玲和玲珑，此刻脸上都不禁露出了笑意，尤其是紫玲，此刻更是全然不顾钟无极和玲珑在场，直接抱住了林云：

　　“呆子，恭喜你。”

　　但说完之后，忽然发现自己此时的行为有些不妥，又做出娇羞的女儿状，连忙松开了林云。

　　林云一笑，想不到自己一念通达，突破自己给自己的桎梏，反倒会让修为更进一层。

　　甚至连之前在万法大会之上所遗留的那抹心头毒火，此刻也消失无踪。

　　“全赖前辈棒喝，林云感激不尽。不过小子以为，现在对他们出手，却是不智。反正他们所谓的联盟将要组成，到时候正好一网打尽。”林云说道。

　　如今还在姚启圣的客栈之内，自己若是无辜动手，怕是会惊动更多人，反正玉清派的弟子已经知晓了自己的身份，不愁日后没有机会。

　　“不错。这个地方不简单，况且姚启圣师从圣人门下，若真是动手，怕是他也会横插一脚，到时反倒对我等不利。如今天色已晚，都去休息吧。明日之后，便是我等扬名之时。”钟无极淡淡说道。

　　如今四人之中，其辈分最高，虽然看起来平时有些不着调，但若是认真起来，当真是有几分一殿之主的风范。

　　之后，玲珑和紫玲便先后退去，回到自己的房间之内。而钟无极则直接倒头就睡，剩下林云，在自己的床上，打坐修炼，调息一番，好适应如今的实力。

　　但他们却不知晓，此时的玉清弟子，已经和姚启圣告辞，前往了数十里之外的一座山林之中。

　　此地易守难攻，怪石嶙峋，倒是一处天然的战场。当然，用来埋伏更是合适不过。

　　“三师兄，若是那小子真的就是林云，那他身边的岂不就是自在天的魔女？我看那几人修为都不凡，凭我等几人，真的能将对方拿下？”

　　这被人称为三师兄的，自然便是玉清道派的领头之人，乃是玉清派的嫡传弟子，为掌门坐下的三弟子，名为赵玉萧。

　　赵玉箫看向刚才说话的弟子，脸上露出一抹冷笑：

　　“谁说我等要直面几人了，看几人一路西行，想必是已经知道了自在天的老魔深处的下落，而此地正是几人的必经之地，我们只需要事先做好埋伏，到时候不费吹灰之力，自然可以将几人拿下。”

　　赵玉箫说道，而后目光看向前方：

　　“况且，如今天龙寺的人和阴阳天府的人已经赶到，方才已经和我联系，一个时辰的时间，便可以赶来此处。到时我们联合起来，数十神通，还奈何不了区区四人？”

　　赵玉箫脸上闪过一丝疯狂，好像已经看到了胜利之后，自己被宗门嘉奖的场面。

　　但却忘了，财帛功利虽动人心，但有时候却是致命的毒药。

　　“师兄英明，以师兄神通巅峰的实力，再加上我等几人神通中期的修为，到时候配合天龙寺和阴阳天府的人，有心算无心，到时候定然可以将对方一举歼灭。”

　　那弟子再次说道，眼神之中露出一种狂野，阿谀之间，却趁着赵玉箫毫无防备之际，悄悄捏动了手中的戒指。

　　赵玉箫极为满意，对眼前弟子说的话满心接受，而且极为受用一般，拍了拍这弟子的肩膀。


第676章 狱火伏魔阵！

　　“放心，日后为兄若是得到师尊的重用，定然少不了你等的好处。”

　　说完，便将目光看向四野，悄然布置起来。

　　三个时辰之后，天色已经微亮。林云本能的睁开双眼，见钟无极鼾声正浓，也没好打扰，顾自推开窗。

　　正此时，又是一道开窗之声响起，林云望去，正是玲珑。

　　“玲珑姑娘早。”

　　林云问候一声，却见玲珑始终盯着自己，脸色骤然之间有些拘谨，红着脸问道：

　　“怎么了？难道我的脸上，有什么脏东西不成？”

　　林云的话纯粹就是一种逃避，但却惹得玲珑莞尔一笑。

　　林云同样笑了一声，尴尬的挠挠头。妙风总骂他不开窍，紫玲也是张嘴闭嘴的呆子。但他心中，又如何感觉不到玲珑对他的一种情愫呢？一直以来，不过是他心中已经有了紫玲，自我逃避罢了。

　　“林云，你真的已经做好了大开杀戒的准备了吗？”

　　玲珑问道。她自然知晓，今日，或许就是林云的一个转折点，只要这一战打起来，那么日后的林云就是魔门中人。再无一丝回转的机会。

　　“我本将心向明月，奈何明月照沟渠。我心中有我所恪守的道义，他们若是罔顾于我，我又何须忌惮于他。只要他们敢出手，那么我之手下，必有亡魂。”林云回应道。

　　修行的世界本就是如此，弱肉强食。想要生存下去，就必须去斩杀自己的敌人。

　　玲珑轻笑一声：

　　“果然还是这个样子，跟灵武城中的你一模一样。倔强，执拗，可以为了自己心中的道义和牵绊，不顾一切。这才是我认识的林云。你的道义，不应该用在这一群道貌岸然的家伙身上。他们已经被洗脑，意识之中，你就是魔，所以你就得死。却知不道，谁又给他们的权利，去定义别人为魔的。”

　　玲珑感慨一声，言语之中似乎有无尽的往事。

　　林云刚要开口去旬翁更多，却听见玲珑房间之内传出了一声干咳，正是紫玲的声音。

　　林云微笑摇头，而后便将钟无极喊醒。

　　一行四人匆匆吃过早饭，便策马扬鞭而去。

　　不过让林云有些不解的是，却不曾在这里见到姚启圣，好像昨晚到来，就是昙花一现，并未久留一般。

　　不过这些，与他自然没有多少关系。转眼之间，几人已经在西行之路上，挺近了一段距离。

　　“吁！”

　　突然，钟无极双腿一动，直接停下了行进的步伐。

　　双眼望向丛林深处，闪现过一道杀意。

　　而林云在此刻同样察觉到了一丝不寻常，好像此地之中，风声鹤唳，寂静的太过不寻常。

　　密林之中不招鸟兽，一丝声响都能灌入耳中，这根本就是有违常理。那么唯一的解释就是，此地的前方之中，有人！

　　而且，还为数不少。

　　“林小子，看来猜测的并不错。这群人，已然在这里埋伏，就等我们进入拳套之内，瓮中捉鳖。”

　　钟无极有些不屑说道，以他不灭境的修为，自然一眼之间，就已经感觉到了前方有数股不同寻常的气息。故而脸上的笑意更甚，不过却是不屑的笑容。

　　“既然他们找死，那就怨不得林某不顾道义。”

　　林云寒声说道，他的神识之力同样不同寻常，虽不一定有钟无极那么强悍，却也感觉到了，这密林深处，有为数不少的潜伏者。

　　甚至其中，有十数道属于神通的气息，更有一二人，与此时的他旗鼓相当。

　　“还真是看得起我，布置这么大的阵仗。林某要是不去讨教一番，反倒是对不住这除魔联盟了。”

　　林云轻声说道，坚毅的脸上闪过一道轻蔑和无奈，双脚一动，直接催促着宝马前行而去。

　　而紫玲刚要跟过去，却被钟无极叫住：

　　“放心，不会有什么危险。刚好，我也看看，这小子，究竟有多大的能耐。”

　　策马而过，林云基本上没有丝毫迟疑，直接进入密林深处。

　　此地有伏击，他早已知晓。

　　他心中沉痛，不为自己命途多舛，却为这所谓证道之人，为了博眼球，得到自己想要的，而罔顾是非真理，弃道义如同敝履。

　　而此时潜藏在包围圈之内的人，此时早就按捺不住心中的激动，看到有人进入视线之内，当下就要出手。

　　“等等，为什么只有一个人，而不是四个人？”

　　赵玉箫疑惑说道，心中多少有些失望。昨日正是通过自己的线索推断出来林云的身份，才肯定四人的存在。但此时却只见林云一人，心中多少有些疑惑，怀疑是不是自己的布局已经被对方看穿。

　　殊不知，此刻的林云四人，不仅早就知晓了此地的埋伏，更是明知龙潭虎穴无所畏惧，明知是埋伏而深入其中。

　　林云目光环视四周，嘴角冷笑。索性直接卸下了伪装，朗声说道：

　　“林云在此，是谁想要除魔卫道，尽管出来就是。”

　　林云开口道，眼神之中冷意更甚，森寒如霜，琉璃王体熠熠生辉，漫在拳掌之中，已经要出手一战。

　　赵玉箫并未着急现身，反而依旧在等待，好像不肯相信，自己筹谋的计划，竟然只引来的林云一人。

　　正此时，埋伏圈之内的一人悄然赶到了赵玉箫的身旁，在他耳边低声耳语。只见赵玉箫的脸色越发难堪，最后竟直接破土而出，打破埋伏的表象，直接出现在林云面前。

　　“好一个佛门败类，竟然发现了本道的布局。不过如今，你既然选择进入此中，便表明你心中已经有了侍魔之意。如此，便留你不得。”

　　赵玉箫说道，而后手中竟然出现了数道符篆，在赵玉箫的操控之下，直接焚化成灰烬。而下一刻，他大喝一声：

　　“诸位师弟，狱火伏魔阵，结！”

　　随着他一语落下，七个同样身着玄清道派道袍的修士，纵横而出，各自镇守一方，如同赵玉箫一般，引燃手中的符篆。

　　林云有些不明所以，他和赵玉箫之间，最少还有数十丈的距离，不知道对方此等手段根本为何，只能以静制动，但周身之上，已经将修为和肉身之力同时调整到最巅峰，随时都准备出手。


第677章 白痴！

　　“林云，受死吧。诛杀你这佛门败类，便是为我除魔联盟祭旗，日后定然无往不利，无所不克，去！”

　　赵玉箫笑着说道，而随着其话音落下，一个巨大的八卦图谱，竟然凭空出现，以八人所在方位为圆心，无限眼神，转瞬之间，就已经将林云克制在其中。

　　“困阵？”

　　林云心头顿时生出感应，在这八卦之形蔓延到自己的脚下的时候，他感觉周身虚空都好似被隔离一般。

　　困阵林云不是第一次经历，但以符篆为手段凝结而成的困阵，却是第一次。

　　但他明了，但凡是阵法，就一定有阵眼所在。

　　一念及此，林云的身影在八卦困阵之中来回游走，目光锁定在每一处。

　　“想找阵眼？真是痴心妄想。我玄清道派之阵，岂是一般江湖套路可一比拟。此阵无缺，唯有将敌人活活练死，方才是终。”

　　赵玉箫的声音隔着阵法传入进来，林云刚想开口，却还未来得及，便已经感觉到了阵法的变化。

　　只一瞬间，这阵法恍若变成火海一般，无尽焰火从虚空之中引燃，漂浮纵横，攻击向林云。

　　感受到这火焰的恐怖温度，林云根本来不及多做他想，唯一的选择就是躲闪。

　　“躲吧，我看你能躲到什么时候。等你体力耗尽之时，就是你命丧黄泉之日。”赵玉箫的生音冰冷无情。

　　林云的心头同样生出一抹焦虑，赵玉箫说话虽然嚣张，但却不假。如今步入这阵法之中，除了一味的躲闪，怕是根本没有多余的选择。

　　不过好在，林云肉身之力强悍，暂时一段时间，根本不会有丝毫危险。

　　“不对，既然是阵法，那就一定有阵眼所在。万变不离其宗，纵然是玄清道派，也断然不可能超脱这等常规之法。除非是……这根本不是阵法。”

　　林云心头猜测，但却一时之间又很难拿定主意，如果这不是阵法，应该是何等手段？竟然能将人捆缚此中，更是有无穷焰火攻击。

　　甚至，这火焰，也并不是一般的火焰。寻常之火莫说是伤害到林云此时的肉身之力，便是林云站在其中，任凭烧灼，短时间内之内都不会有丝毫的问题。

　　正在此时，林云的目光定格在一道火焰之上。

　　这火焰，恍若是整个空间之内的主宰，始终盘旋在八卦困阵的最中央未知，纹丝不动。

　　“怕是问题就出现在这东西身上！”

　　林云心中猜测，不做丝毫迟疑，悍然之间直接出手过去，更是动用了已经搁置许久的风雷翅。这秘宝当日从云水城主哪里得到之后很少动用。随着自己修为提升，用到的可能性反倒是越来越低。

　　而如今，几乎是本能之间，林云选择了动用此秘宝。

　　因为这漫天的火焰如同生灵一般，好像有一双眼睛在不断指挥，能够看到林云所承受的一切。而林云更是断定，这眼睛，就是最中间的那一团火焰。

　　在施展风雷翅的瞬间，配合林云此时的修为和肉身之力，速度之快，俨然已经超越一般的不朽境，犹如一道光线划过，瞬间穿梭在这八卦困阵之中，下一刻出现，已然已经到了最中央的位置。

　　“原来如此！”

　　林云暗道一声，风雷吃震动之间，释放出丝丝的风雷之力，将攻击自己的火焰屏蔽在外，双手一探，直接将这团最中央的火焰，拿捏在手中。

　　或者说，这根本就不是什么火焰，而是……一张符篆。

　　而随着林云将这一张符篆掌控在手中，整个空间一震，那漫天攻击的火焰之力，消失无踪，纷纷落地，化成飞灰，正是最初赵玉箫等人所焚化的符篆之力。

　　“道是什么厉害阵法，原来不过是几张符篆。”

　　林云心头暗道一声，如今掌控了这张符篆，林云心头感觉到，随时都可以破阵而出。

　　“林云，挣扎吧，你这佛门败类，你挣扎的越厉害，火焰的烧灼就越凶猛，一时片刻之间，就能将你灼烧成飞灰。纵然你肉身强悍又能如何？在我此等手段之下，也必死无疑。”

　　就在这个时候，阵外赵玉箫的声音再次传了过来。看来，对方并不知晓，此时的林云已经掌控了这张符篆，这阵法于林云而言，已经如同无物。

　　“白痴！”

　　林云在阵法之内淡骂了一声，但却并未着急出阵。而是在心头之上，镇定分析。

　　方才他所感觉到的那两股强横气息，并未出现，说不定自己一破阵，就被对方当头攻击，并不是一个合适的选择。

　　“到底会是谁？竟然有如此强悍的修为。”

　　林云心中猜测，如果按照赵玉箫昨日所言，天龙寺，阴阳天府，南海门，甚至太清和通天两派，都有可能。但如今俨然是玄清道派在主导，故而太清派和通天派并不可能来此做陪衬。那么唯一的解释就是，那两道强横气息，应当属于南海门天龙寺或者阴阳天府。

　　但这三个势力，如今天龙寺之中，能有此战的除了渡命渡难和渡厄之外，别无他人。而南海门，与自己交恶的可能性不大。

　　也就是说，这两道气息，若非是玄清道派的人，便是阴阳天府的人。

　　“阴阳天府！”

　　林云沉重说道，自己被阴阳府主坑害不轻。当日求药，却对对方和普相设计陷害。

　　“虎毒还不食子，那老匹夫却为了得到自己所追求的，生生抹杀自己的亲生儿子。如此作为，还以名门正派自居，当真是无耻之尤。”

　　林云心中想着，沉寂下来，等对方以为自己已经死去的时候，雷霆出击，直接将对方重创乃至抹杀，如此以来，在对付另外两个潜藏在暗中的强者的时候，才不至于捉襟见肘，有所顾忌。

　　一念及此，林云索性直接盘膝而坐，在这困阵之中闭目养神。

　　片刻之后，阵法之外的赵玉箫等人，额头之上都已经出现了一丝丝的冷汗，虽然这困阵只是他们的手段之一，几乎全凭符篆之力。但却需要几人以精神力操控，故而这一段时间，几人都是有所劳累。


第678章 杀！

　　“三师兄，这小子应该已经化为灰烬了吧，已经一炷香的时间，怕是不朽境的强者进入其中，都毫无生还的可能。”

　　玄清道派的弟子开口说道，望向赵玉箫。

　　赵玉箫摇摇头，说道：

　　“谨慎无大错，这败类传闻之中肉身之力强悍，已经达到琉璃王体之境，古往今来能达到此中程度的，除了密宗的几位高僧之外，便是通天门下的几大弟子或者前辈。可见此子并不凡。”

　　赵玉箫解释说道，听意思还是要坚持下去。

　　“不能吧三师兄。此子不过出身草莽，区区天龙寺密宗的一个小弟子，如何能与通天门下的师兄相提并论。”

　　空荒无尽的密林之内，树木虽然参天，但在此刻，却越发静谧。

　　仿佛一草一木都受到了牵制，都被人力所左右，不曾发生丝毫的声响。

　　“六叔，为何进去这么久，都不曾发生丝毫的声响？莫非林云进入其中，落入对方事先准备好的圈套之中，发生了什么危险？不行，我得进去看看。”

　　紫玲心头慌乱。虽然林云实力精进，但在紫玲的眼中，却始终挂念，生怕他出现什么不测。

　　“哎呀，我的大小姐。你未免也太小看那小子了，能一个人杀进天龙寺，覆灭极乐宗，这份实力，便是普通的不朽境都难以做到。况且，想当我自在天的驸马爷，手中若是没有实打实的战绩，怕是难以服众。如今这一笔，刚好他为自己正名的最佳时机。到时候等我们解救了魔尊，一切自然都顺理成章。”

　　钟无极笑着说道，挤眉弄眼，那意思分明就是说，你可别掺和，这一切都是为了你。

　　不过说完之后，却又将目光看向玲珑。煞有深意的砸了咂嘴，却什么都没有表露。

　　倒是紫玲，好像并没有太多的感触一般，微微一笑，便不再有任何的表情。

　　紫玲却是感觉钟无极嘲笑于她，有些不依，但脸上却依然写满挂念，目光恨不得望穿这片丛林一般。

　　而此时的林云，依旧在八卦困阵之中，倒是心旷神怡。拿捏这手中的符篆不停的观看，越看越是心惊。

　　“竟然以符篆刻画出一道神通，不愧是道门中人，此中手段当真是稀奇无比，若是对战之中，直接丢出一沓符篆，岂不是千军万马，也要化为飞灰？”

　　林云心头想到，但同时一心二用，感知着外界所发生的一切。

　　忽然，自己心中意志所顾忌的两道气息，陡然之间出现。

　　“赵师侄，如今那败类是否已经伏诛？”

　　一道粗狂的声音出现，气息沉稳，已经跨越了神通的界限，俨然已经是半步不朽境。

　　“有劳两位师叔久候。不过事情好像出现了一点偏差，如见我的神通之内，只困住了那林云一人，至于自在天的其余三人，却是根本未曾显露踪影。”

　　赵玉箫开口说道，颇有几分遗憾的味道。

　　“在这密林之外，有一强者的气息，那气息之强大，凭借我等修为完全感应不到，就算是我身上的符篆也是只能勉强感知到一二，想来应该就是那自在天的魔头了。不过有他在，我们今日纵然想要将其一网打尽也不太可能。好在师侄神通不凡，如今能捉住这佛门败类，也算是大功一件，可以名扬江湖了。”

　　那半步不朽境的强者说道，面对赵玉箫，虽然修为要强盛几分，但态度上，却有几分拘禁。毕竟对方的背景在那里，由不得他不谨慎。

　　而赵玉箫，也坦然受之，停下手中的动作，说道：

　　“两位前辈放心，等我收了这手段，到时必见一团飞灰。不过想来那败类也是江湖上赫赫有名，如今能有此下场，也是咎由自取。足以告诫天下，切莫走上邪魔外道，否则，必然为天下所不容。”

　　赵玉箫说道，脑海之中再次浮现，自己睥睨天下，指点江山，一动之间，将林云的骨灰洒落天地，而后一番激扬文字，惹天下群雄尽皆拜服的场景。

　　不过注定，这一切自然是不可能的。

　　此时的林云将几人的对话听的一清二楚，也知晓了对方打算。

　　“在其撤掉这神通瞬间，出其不意，定然能够斩杀几人。”

　　林云已经打定主意，正巧此时感知到，外界的力量正在慢慢散去，脸上浮现一抹微笑。

　　“两位前辈请看！”

　　赵玉箫笑着说道，而后慢慢将头逆转过来，可就在这一瞬间，其脸上的笑容瞬间僵硬，一道如同泰山压顶一般的压力瞬间出现在心头之上，其双腿好像也难以承受这重量。

　　“不好，那败类无事！”

　　不朽境的强者同样感知到了这股厚重的山之意，已然发现了不对，刚好出手，却见眼前浮现一道金光。

　　正是混元宝鉴。

　　此时的林云并无意与二人纠缠，半步不灭，此时的自己对付起来，虽然不会有太大的压力，但终归会耽误一些时间，到时候让赵玉箫等人逃脱，才有违本心。

　　故而在此刻，林云直接打出混元宝鉴，只要将两人震退片刻，就已经足够。

　　果不其然，两个不朽境界的高手感知到混元宝鉴之上的诡异力量，不管不顾，瞬间被逼退百丈距离。

　　等他们反应过来的时候，却见到林云的嘴角之上浮现一抹冷意。

　　“兀那败类，敢尔！”

　　他们此时也终于明白林云的打算，想要再次冲杀过去，但却已经为时已晚。

　　只见林云手中神通不断，寂灭金光化作条条金色的丝线，将玄清道派的八人束缚。

　　而林云施展法相天地神通，整个人化作丈六金身，一拳之下，无比厚重的山之意轰然砸出，直接将其中而人砸成肉饼。

　　“你这败类，你敢杀我？我乃玄门正宗的核心弟子，杀了我，天下之大，再无你容身之地。”

　　赵玉箫虽然同为神通，但毕竟不修肉身，而且又以符篆之力为主，此刻在山之意和寂灭金光的双重镇压之下，如同待宰的羔羊，根本没有还手之力。

　　“你们要除魔卫道，那是你们的道。但……你们的道，档了我的道。杀！”


第679章 斩杀！

　　“你们要除魔卫道，那是你们的道。但……你们的道，挡了我的道。杀！”

　　林云淡淡说道，似乎是自语，又似乎是给赵玉箫一个临终的解释。

　　而后，就在赵玉箫双瞳瞪大的瞬间，林云一套神通打出，直接将其抹杀。

　　之后林云如法炮制，将八人尽数斩杀，而这时间，恰好赶在两个不朽境强者赶来之前结束。

　　“小畜生，你闯下弥天大祸。玄清道派执天下道门之牛耳，你杀了他们的核心弟子，就等于引爆了整个江湖。”

　　那粗狂的声音近乎咆哮，一脸的愤怒。

　　赵玉箫就这么死在他们面前，他们同样有责。纵然能够保全一命，也定然会受到玄清道派的惩罚。

　　“那又如何？既然你们已经认定我为魔道，自古道魔不两立，难道容许你们组成什么斩魔联盟，准备将我生杀，还不许我反击不成？”

　　林云讥讽道，心中越发失望。

　　天道门下，已经被长久的安逸腐蚀了心神，才会生出如此荒诞离奇的想法。

　　“强词夺理，你一佛门败类，如何能与玄清派高徒相提并论。既然你杀了赵公子，那么便将你的命留下，如此才算对玄清派有一个交代。”

　　那不朽强者愤怒道，全然不顾林云口中的讥讽，悍然出手。

　　“想要我的命，也得看你有没有这个本事。纵然是不灭也不能留下我的命，何况你的如今，不过与我上下一般。”

　　林云缓缓说道，直接以肉身之力硬抗。

　　仓促之间，神通之光漫天，两人之间交手已经不下数百招。

　　但自始至终，林云都不曾动用神通之力。

　　“半步不朽，不过如此，你们还是一起上吧。”

　　林云擦去嘴角的血迹，眼神冰寒。如今已经对两人的实力有了一个比较，他有信心，以一己之力，对抗两人。

　　“不知死活的小子，吃我一记神通。阴风鬼啸。”

　　说话之间，之前一直沉默的强者也出手，倒不是因为林云的刺激，而是他同样看出来，此时就算是合二人之力怕是也不能将林云留下。

　　但若是林云不死，他们将面对玄清道派的滔天怒火，到时候同样是一场磨难。

　　而随着其话语落下，刹那之间天地色变，阴风呼啸，如同鬼哭狼嚎，一道道风刃如同剑刀一般，斩向林云。

　　“似这种邪恶手段，也敢自称是名门正派，真是贻笑大方。”

　　林云怡然不惧，六龙回日的拳影在虚空之中重叠，速度之快，肉眼难以捕捉，但具都将这风刃一一打散。

　　“阳火漫天。”

　　正此时，另一个不朽强者也悍然出手，同样是一道神通之力。

　　一瞬之间，两人的攻击好似合二为一，火借风势，在虚空之中蔓延，一道道风刃却也在此刻化作火刃。威力之强，骤然之间增加数倍。

　　“寂灭金光！”

　　林云也大喝一声，寂灭金光化作长鞭在手中挥舞，根本不给这火刃近身的机会，就直接消散。

　　“哼，你们也吃我一记神通。”

　　“雷亟诀！”

　　林云大喝一声，随着其话音落下，好像直接接引九天的神雷，一道惊雷闪落，顺着林云的金光长鞭，直接拍打在这空间之内的火刃之上。

　　碰！

　　这狂暴的雷电之力，瞬间使得两个半步不朽的强者所施展的神通骤乱，眨眼之间已经消失在天地之中，而两人也受到神通的反噬，身体倒飞出去。

　　败不灭，尽在弹指之间。

　　林云信步而上，面无表情。此时他已经肯定，此二人，正是阴阳天府的人无疑。

　　“想必杀了你二人，纵然是阴阳府主，怕是也会感觉到心痛吧。”

　　林云淡淡说道，而后没有丝毫迟疑，一道山之意再次凌空而下。而此刻的山之意更是如同实质一般，竟在虚空之中凝聚出一道山的幻影。

　　寒风呼啸，烟尘肆虐。

　　这是一种绝境，是林云一战，将两大半步不朽的强者生生逼入的绝境。

　　“不可能，数日之前，你不过初入神通后期，怎么可能有此战力？”

　　两人绝望，神通的反噬等于气血逆流，元力倒转，使得二人此时的肉身遭到重创，纵然是想要逃走却已经无能为力。

　　两人目光之中闪过骇然之色，但此时却是不惊反笑。

　　而且是极为猖狂的一种大笑。

　　“哈哈，你杀啊。反正你本就是一个败类，死在你手中的正道人士越多，你的魔头之名就越重。杀了我们，你就是天下道门的公敌。”

　　其中一人疯狂笑道，好像已经看穿生死一般。如今死到临头，却依然想要迷乱林云。

　　就这么一刹那，林云心头确实生出一丝迟疑，正如对方所说，若是自己真的斩杀了两人，加上今日所作所为，那么必定会被天下认定为魔道之人。

　　到时候，恐怕就算是度厄出面为自己的澄清，自己怕是也脱不了干系。

　　而底下的两个半步不朽，此刻见林云迟疑，脸上闪过一道狠辣，匆忙之间重锤一下地面，而后二人的身体骤然之间，爆退出一个距离。

　　林云回神，脸上闪过愤怒，二人竟然，在自己迟疑的这么一刹那，又启动了一个机关。

　　刹那之间，大地塌陷，如同早就已经设计好一般，好像连其受伤的位置，都有所特定。如今回想起来，林云心头明了，心头暗恨。

　　“哈哈，林云，天要亡你。若非你急功近利，又优柔寡断，我等也没有机会，调动此机关，正是你的脾性，造成你今日的结局。不过你放心，你死后定然会给你留一个全尸。因为此刻，你方圆之内，尽是剧毒，好生享受吧。”

　　那粗狂的声音再次出声。

　　而随着其声音落下，虚空之中，数道身影穿梭，速度之快，肉眼根本难以企及。

　　“北邙山！”

　　林云恨恨说道，万万不曾想到，这所谓的正道联盟，竟然会和北邙山的杀手勾结到一起。

　　“哼，果然是一个祸害，想不到你倒是一条蟑螂命，硬的很，非但没有将你斩杀，反而让你成就了半步不朽，今日，你必死无疑。”


第680章 无解之毒！

　　“哼，果然是一个祸害。我北邙山折损在你手上的好手不少？想不到你倒是一条蟑螂命，硬的很，非但没有将你斩杀，反而让你成就了半步不朽。只是如今，你的周身已经沾染我北邙山的剧毒。今日，你必死无疑。”

　　一道声音从虚空之中传出。

　　林云顺着声线望去，恰好看到一人，看其服饰，正是北邙山无疑。

　　刹那之间，林云的思维之内，一条完整的线已经浮现而出。北邙山一直以来受人雇佣，想要致自己于死地，而那背后雇佣之人，自己也知晓。正是导致自在天霍乱的罪魁祸首，紫云素。

　　如此以来，定然是对方通过特定的引子，能够察觉到魔道之修的气息，从而使得自己的方位，被这群人一目了然。

　　“好一个正道联盟，好一个北邙山！今日我林云立誓，若是不死，他日必亲自血洗你们道统。”

　　林云强撑着身体，寒声说道。如今正如这北邙山的人所说，自己身重剧毒。

　　毒素的浸染已经漫过皮肤，渗透到血液之内，他能感觉到，经脉之内如同万蚁穿行，那刺骨之痛，难以忍受。

　　“哼，此时说这些已经无用。今日你必死无疑，再没有什么以后。阴阳天府弟子何在，给我杀了他。”

　　那半步不朽冷声说道。

　　而在下一刻，一群浩荡人马，足有数百，掺杂其中，从四面八方包围而至。

　　林云的目光之中闪过一道惨然，想不到这一战，竟然会是如此结果。

　　更让林云意想不到的是，这人群之中，竟还有不少熟悉的身影。

　　正是天龙寺的一众武僧，还有南海门的弟子。

　　不过季凌儿不在其中，倒是让他心头生出几分安慰。

　　“阿弥陀佛！”

　　天龙寺的一众僧人从人群之中走出，淡然说道：

　　“施主，如今这林云已经垂死。贫僧想要开口求个情，还望能够赐下一分薄面。留他自生自灭吧。”

　　这和尚不是别人，正是玄慈上人的师弟，如今天龙寺中除却渡厄几人外，辈分最高的玄悲上人。

　　此人一脸慈容，看不出丝毫做作。

　　“大师慈悲为怀，常理来说，我等自然不该拒绝。不过此子命太硬，怕是还是就地斩杀的好，免得落下什么后患。”

　　阴阳天府的半步不朽开口说道，心头之中却在冷笑。

　　玄悲上人双眼之中闪过一道不忍，再道一声佛号，而后满满踱步走到林云身旁。自顾自盘膝而坐。

　　“诶，想不到当年一别，如今再见，竟会是如此一幕。天龙寺有愧于你。”

　　林云一愣，想不到此刻，玄悲上人竟然会传音与自己。记忆之中，当年自己因缘际会，救了玄慈，之后这玄悲上人便独行江湖，誓要斩妖除魔。便是自己上一次再入天龙寺也未曾遇到。

　　林云并未言语，首先是他分不清这玄悲此时到底是何意。

　　“诶，想不到功未成，却已经身死。渡厄师兄已经将一切告诉于我。此行便是嘱托我暗中照料于你。只是我也未曾想到，阴阳天府的人，竟然和北邙山的人相互到一起。一切因果定论，皆乃命定。一饮一啄，皆由天定。还望你能够安息而去。”

　　玄悲再次传音说道。而后起身，围绕林云身体一周。念诵起了往生之经。

　　“南无阿弥多婆夜。哆他伽多夜。哆地夜他。阿弥利都婆毗。阿弥利哆。悉耽婆毗。阿弥唎哆。毗迦兰帝。阿弥唎哆毗迦兰多。伽弥腻伽伽那。枳多迦利娑婆诃。”

　　随着这一段经文诵出，这玄悲的身上，竟然散发无尽金光，这金光之中，竟然隐藏着丝丝功德之力。

　　而这功德之力，此刻竟在以一种特殊的方式连通林云的混元宝鉴。

　　要知道，林云的一道功德金光，就在混元宝鉴之内，此刻更是能够清楚的感觉到，这玄悲，竟然在以自己的功德之力，为自己驱毒疗伤。

　　“师叔！”

　　林云终于按捺不住心头的激动。

　　天龙寺之中，终究还是有肯相信自己的人。

　　只是，玄悲虽然有心，但此时在众目睽睽之下，却也是不能做的太明显。况且他的功德，乃是自身苦修数十年，斩妖除魔，救助苍生而得。但毕竟只是一个人，人力有尽，故而这功德金光也并非十分强悍。纵然是过渡到林云的体内，也并未有太过明显的效果。

　　“师叔，算了。这力量与我无用，这毒怕是无解。”

　　林云惨淡一笑，心中却想起在外的紫玲和玲珑。若有可能，他想再见他们一面。如此，才是了无遗憾。

　　“阿弥陀佛！”

　　玄悲伤人再度道了一句佛号，终究摇摇头，放弃了自己的打算。

　　正此时，一道浇喝从远方传来：

　　“呆子！”

　　声音急促，甚至有些哽咽，显然已经看到了此时林云的机遇。

　　这声音正是紫玲，除了他之外，再无人能够喊林云这个称呼。

　　须臾之间，林云的身旁就出现一道倩影。

　　“滚，你这大和尚，呆子活的好好的，念什么往生咒。”

　　紫玲眼中泪水止不住的流出，她已然看出了林云现在身受重伤。

　　“呆子，你怎么样？”

　　紫玲焦虑问道，她的眼神之中，此刻只有林云一个。

　　林云摇头，脸色苍白，他努力举起右手，想要抚摸一下紫玲的脸颊，甚至在脸上强行挤出一道笑脸。

　　但此刻，他体内的毒素已经彻底蔓延，不仅能够腐蚀血肉，更是在腐蚀林云的神魂。

　　“哈哈，没事，怎么会没事。身为自在天的小公主，难道你不知道，这天下，有一种无解之毒吗？中了我北邙山的亡魂断魄之毒，纵然是神仙下凡也救不了他。”

　　北邙山的杀手朗声笑道，声音之中没有丝毫的惊恐，反而是一种释然。好像多日之间与林云的纠葛，今日得见分晓，可以就此划上一个句号。

　　“你闭嘴。”

　　紫玲哭诉一声，而后将目光看向钟无极：

　　“六叔，杀了他们。我要他们死！”

　　紫玲动了真怒，长久以来，和林云在一起，真正杀生的事情，却是从未做过多少，如今一语之下，竟是要这数百人尽数斩杀。


第681章 周不臣！

　　钟无极脸上闪过一道愧疚之色，若非是他一意孤行，要林云独闯这密林，怕是也不会有如今的遭遇。

　　正如紫玲所说，如今一切，唯有鲜血才能够洗礼。

　　一念及此，钟无极狂暴出手，翻手之间，不朽中期巅峰的实力展露无疑。他最先击杀的，正是这北邙山的杀手。

　　“不朽……”

　　那北邙山的杀手来不及多说，就已经死在钟无极的掌下。乐极生悲，不外如是。

　　而后，钟无极将目光看向阴阳天府的两大半步不朽。

　　“你们该死。若是堂堂正正一战，林云死了，也是他实力不济。但你们却动用如此龌龊手段，纵然是万死难消我心头之恨。”

　　钟无极声音冰冷，仿佛一头临世的魔神，要疯狂杀戮一般。

　　他刚要出手，却又骤然之间收回了双手，身形退后一步，而后将目光看向虚空之中。

　　“烽火之中英雄胆，苍冥苦月佳人恨。林云虽然该死，但此战却是不失一条好汉。六弟，别来无恙。”

　　声音清淡无比，好像只是两者之间的普通对话。

　　“二哥？你要出手？”

　　钟无极的声音瞬间降低数度，空气之中仿佛凝结，唯独骤降。

　　这就是强者之间的气势对碰，言语之间，竟然已经能够左右天地之势。

　　“出手倒是不至于。不过云天那小子好像和太清派的弟子有个约定，不能让你出手，伤了他们联盟的人。”

　　这刚到的人沉声说道。

　　他正是自在天原来的乱魔殿殿主，周不臣。

　　“哈哈，真是可笑。二哥，我早就该想到，你的名字早就道出你的为人。不臣，不臣，你还真是走到了这一天，魔尊大人对我等恩重入山，你不臣也就罢了。如今竟然反过来出手，对付我等。若是魔尊归来，老夫倒是要看看，你有何颜面面对魔尊大人。”

　　钟无极怒声呵斥，双拳紧握，一道属于不灭境的灭杀之意，在虚空蔓延。

　　周不臣微微沉默，而后叹息。

　　“天熙攘攘，皆为利往。当年魔尊对我的恩，我为他卖命二十年，还有什么不曾偿还？再说，你应该知道。我之所以改名不臣，是因我对这天地不臣，对这大道不臣。而并非只是针对魔尊。兄弟二十年，你更该知道我的野望，我要的是魔道统摄这炎黄世界。魔尊已经老了，心性更偏向沉稳，少了当年的锐气和杀气，更何况还有小紫玲这么一个掌上明珠，心中牵挂颇多。这个理想，他永远都实现不了。”

　　周不臣说道，神情变得有些疯狂，脸上的皮肤紧皱，情绪激动异常。

　　“但云天不一样，他年轻，敢闯。我相信，自在天在云天的掌控之下，才能蒸蒸日上，覆灭道门，扼杀佛门，甚至是碾压妖庭，都只是时间的问题。这么说，你能理解吗？”

　　他一顿，双眼望向虚空，又是一声重叹。

　　“所以，你该明白，我不是不顾往日情谊。而是在我的野望面前，一切挡路石，都唯有湮灭一路。而如今，你们正是我的挡路石。”

　　说到这里，周不臣神情一顿，望向钟无极，已经生出了森然杀意。

　　“疯了，你这个疯子。竟然妄想一统天下，我看你是在自掘坟墓。”钟无极说道。

　　“也罢，随你怎么说。手底下见真章吧。”

　　周不臣再道一声，而后悍然出手，和钟无极战斗在一起。

　　而北邙山的杀手此时脸上仍然余悸未消，看着钟无极和周不臣二人战斗在一起，没有丝毫的迟疑，冷哼一声，直接远遁而去。

　　阴阳天赋的两大半步不朽，此时相对一眼，又看向已经垂死的林云，已然生出了退意。

　　不管钟无极和周不臣两人战斗结果如何，他们都不会又是什么好下场。毕竟他们和紫云天之间，也只是一种交易。若是钟无极一心想要杀死他们，想必周不臣也不会阻拦。

　　况且林云此刻已经生死未知，可以说是十死无生。故而对于玄清道派也算有了一个交代。

　　一念及此，二人同样破空而去。只留下阴阳天府之内的一些小喽喽，在这里喊打喊杀。

　　不过，也不是无人和他们一战。此时和他们战斗在一起的，正是玲珑。

　　玲珑神通无双，魔女步翩然起舞，如同九天散花，让人眼花缭乱，如同一个收割机器一般，疯狂收割着阴阳天赋弟子的性命。

　　“阿弥陀佛。女施主，我知你心中愤恨，但他们终究也只是听命行事，何故妄下杀虐。”

　　玄悲不忍说道。但却未曾阻止。因为林云，此刻他选择不出手。

　　“大和尚，少说废话。若非看在刚才你有心想要救助林云的份上，此刻连你天龙寺的弟子一并抹杀。”

　　玲珑喝道，此刻凤目之中如同喷火，俨然因为林云如今的遭遇，而心生怒火。

　　“阿弥陀佛。”玄悲叹了一句佛号，不再言语。

　　玲珑杀的更是透彻，恍若降临世间的女杀神，一动之间，都在收割阴阳天府的生命。

　　“逃啊，魔鬼。她是一个魔鬼。”

　　“救命啊……护法大人！”

　　……

　　一声声不甘响彻在天地之间，恍若他们才是受害者一般。

　　而紫玲此时却早就已经泣不成声，她双眼迷离，眼中已经尽是和林云的过往。

　　“呆子，我不要你死，不要你死……”

　　紫玲一声声哭诉，林云此次遭遇却已经绝境。比之以往任何一次，都是危险。以往的时刻，被北邙山的人暗算中毒，身边还在会有人能解。但如今，却是望天不应，问地不灵。

　　更甚至说，如今北邙山所用的毒，根本无解。纵然紫玲身为自在天的小公主，也是闻所未闻，见所未见。

　　亡魂断魄，无药可解。

　　此时的林云，已经危在旦夕，莫说是想要回应紫玲，此时纵然是想要睁开双眼看一眼，都是奢望。

　　但就在此时，林云的九死玄功，自主的运转起来，便是世海中会内大日琉璃，此刻也生放出一种昏暗交错的光芒。

　　“恩？”

　　紫玲瞬间就察觉到了异常，但她却也不知道，究竟发生了何事。

　　“玲珑姐姐，你快来看看，林云到底发生了什么变化。”


第682章 不朽？不朽！

　　“玲珑姐姐，你快来看看，林云到底发生了什么变化。”紫玲开口呼喊道。

　　林云身上发生的变化，使得其身体骤然之间变得奇热无比，而林云的双眼，也如同火烧一般通红，继而是双臂，最后直接蔓延到全身，使得其整个人如同在火海之中烧灼一般。

　　不过这火海，却是由里及外。

　　烧灼的根源却在林云的体内。

　　玲珑闻言，顺眼放下手中的动作，瞬间来到林云的身边，下一刻秀眉微蹙：

　　“这是，焚烧毒素？”

　　玲珑不确定地说道，而后脸上出现一抹决然。

　　“紫玲，若是我告诉你，林云还有救，你会如何？”玲珑开口问道。

　　紫玲先是一喜，可随后好像意识到了什么一般，疯狂摇头：

　　“不……玲珑姐姐，我不会让你用那个方法，虽然这几日我一直和你生闷气。可内心之中，你依旧是我的姐妹。我如何能让你犯险。”紫玲坚决说道。

　　“傻丫头，来不及了。以后……你们都要好好的。”

　　说完，玲珑直接抱起中毒不醒的林云，匆匆之间，直接进入丛林更深处。

　　紫玲有心想要阻止，但伸出的双手却凝固在了虚空之中。

　　“小妹，快和六叔离开。留得青山在，不怕没柴烧，救回魔尊才是重中之重。”玲珑的声音传音在她耳中。

　　此时的紫玲，泪眼娑婆，早就哭的不像样子，如同一个孩童一般。先是为林云伤心欲绝，而今又为玲珑忧伤不止。

　　但她也知道，如今当务之急，却是玲珑所说的那样，救回自己的父亲。

　　想到这里，她直接传音给钟无极。下一刻两人的身影在虚空之中会和，而后夺空而去。

　　周不臣看着远去的身影，并未去追赶，而是幽幽一叹，身影渐渐消失不见。

　　此地之上，重新回归寂静，但遍地的疮痍，和残尸断体，却无不说明，此地曾发生一场大战，一场极为灿烈的大战。

　　画面回转，话说此时的林云，只感觉自己体内犹如烈焰焚烧，五脏六腑都在沸腾，血肉筋脉都在颤抖。

　　他的意识已经渐渐迷离，仿佛已经感受到死亡的气息。

　　甚至他脑海之中，仍然谨记紫玲泣不成声的模样，但却无可奈何，唯一的遗憾就是，未曾说一句对不起。

　　他，欠紫玲一句抱歉，更欠紫玲，一个未来。

　　他不想死，他一生坚持未曾实现，心中牵挂未曾了断。但面对宿命一般，这无药可救的剧毒，他的一切挣扎都好像徒劳一般。

　　他疯狂呼喊识海之内的妙风，但却不曾得到丝毫的回应。

　　终于，他绝望了。

　　而意识，也渐渐的昏沉。

　　可正在这时，体内的九死玄功疯狂运转，使得林云已经濒临沉寂的识海，再次泛滥出一丝火花。

　　继而从经脉到五脏，都如同烈火烧灼一般，竟然将体内的这中无药可解的毒……消除了几分。

　　林云的心头之内，重新凝聚了一分希望。

　　九死为玄功，一死一重生！

　　林云心头生出一股明悟之感，心头知道，此次遭劫，竟然无疑之间，催动了九死玄功的进阶。

　　本来他在玄功第三层已经徘徊许久，数次生死大战更是已经将玄功的力量积累，达到了一个巅峰。

　　所欠缺的，不过是一次死亡。

　　而如今，这北邙山给自己涉及的必死之局，反倒成了林云的一场造化。

　　“北邙山，今日之仇，来日再报。还有阴阳天府，咱们不死不休。”

　　林云心中疯狂呐喊，更是催动了几分九死玄功的运转之力。

　　咔咔！

　　一道如同破茧一般的声响，从林云的心头响起。正是九死玄功突破第四重。

　　而林云的修为，也水到渠成，从神通巅峰，突破到了不朽初期的巅峰状态。甚至是琉璃王体，也跟随突破，达到了肉身不朽之境。

　　林云心头一动，感知到自己的这股力量，心头暗笑，冷意更甚。便想要起身去安慰紫玲。

　　可是下一刻，他却感知到，自己的肉身恍若和神魂隔离一般，自己的意志尚存，但却无论如何，也不能操控自己的身体。

　　昏暗，无光。

　　沉寂，枯死。

　　一种无边的落寞之感充盈在林云的心头之上，此地恍若是天地之间的炼狱，将他的神魂，永久锁定在此方天地之中。

　　“不……我不甘！”

　　林云怒吼，九死玄功都已经突破，自己一身实力更进一层楼，但此时却乐极生悲，自己的神魂，却被幽禁。一股无力和恐惧之感，席卷了林云心头。

　　亡魂断魄！

　　怪不得号称无药可解，因为这根本就不是一种只针对肉身的毒药，而是针对神魂的毒药。

　　林云心头生出一股无力之感，大喜大悲之间的跌落，更是让他心头感觉到前所未有的遗憾。

　　若是没有刚才玄功动，或许，他心头也不至于如此的落寞。

　　但如今，希望之后的失望，才是最大的绝望。

　　此刻的林云，只感觉心头之上涌现出浓浓的无力之感。

　　这种感觉跟上次在水木牢笼之中一般无二，那种孤独的无奈，让人心生死意。

　　正此时，沉沦之中的林云，忽然感觉到一道光束从未知之处，照耀进这片湖南空间之中。一抹冰凉瞬间让林云的神魂都感觉到舒爽。

　　他能感觉到，一种莫名的力量，正在丝丝渗透自己的身体之内，这力量诡异，似乎只是一种纯粹的力量，以林云如今的见识，根本说不出根本。

　　但这力量之中，却有夹杂了一种极为复杂的情绪。时而深情如火，似乎愿意这道力量，凝结了一个人的意志，要以这道力量，排除一切。如同彼此相伴的两人，如果一人垂危，那么另外一人的心情。

　　但，时而又是冰冷如刀，伤人伤己，如同九幽一般冰寒。

　　但到最后，这力量有重新归于平静，好像方才所有情绪的表露，都只是一种错觉。

　　但无论如何，林云却能知道，这是有人在救自己。

　　这力量如同一把钥匙，一把开启这幽暗空间的钥匙。


第683章 青丝变白发！

　　随着这力量的渗入，林云感觉到神魂之中，所潜藏的一切负面毒素消失无踪。再没有分毫在桎梏之感，而他，现在的神魂，已经是自由之身。

　　下一刻，林云的神魂和识海之内的大日琉璃勾连在一起，一团温润之火灼烧在神魂之上，好像是在锤炼，但却又像是在将那属于林云的力量归还。

　　顷刻之间，林云的神魂之力再做突破。

　　练神返虚！

　　这等神魂之力，纵然是在玄门正宗之中，也是极少有人能够达到。但如今，林云却是做到了。

　　林云感悟自己如今的状态，嘴角之上浮现出一抹微笑。

　　修为之上，已经突破不朽，而且一跃成为不朽初期巅峰。可见正是因为日常积累而成，但同样也说明九死玄功的奥妙之处。

　　肉身之力，更是达到了一种能和前人比肩的程度。至少在林云的认知之中，肉身不朽之境。除却密宗的高人前辈之外，普天之下，绝无仅有。甚至如今说来，当世之中，人族之中，除了那神秘莫测的通天一派，怕是无人能够做到这种程度。

　　可以说，凭借如今的肉身之力，林云已经无惧不朽境的强者。

　　再说神魂，道门之中虽然同时兼修神魂和法术，与佛门禅宗一般无二，但却将神魂之力修行到返虚一境者，凤毛麟角。

　　“以我如今的战力，普天之下，谁还能留我？”

　　林云心中暗道，而后神魂之力和肉身融合为一。

　　下一刻，当林云的神魂归为，意识入体，自然就是要清醒。

　　可当他睁开双眼的一刹那，却是惊愕万分，甚至有一种想要再次闭上双眼昏迷不醒的冲动。

　　尤其是一件红色的肚兜，更是让他有种羞愧致死的感觉。

　　虽然如今早就已经脱离了佛门，不被佛门认可。但他的骨子里，却早就已经被佛门的条条框框规矩束缚，故而此刻见到这种情况，竟然生出了一种罪恶之感。

　　他的眼前，是一具玲珑妙体，莲藕玉臂和他的双手正交缠在一起，正在自己的身上婉转，上下浮动之间，便有一种冰凉如丝的感觉渗透到林云的体内。

　　此时此刻，林云如何还不知道，真正将自己从鬼门关之中拉回来的，正是眼前之人。

　　可怕万万不曾想到，解救自己，竟然要付出如此的代价。否则，纵然是一死，他也绝对不会让眼前的人，去救自己。

　　不错，眼前的人，正是玲珑。

　　而就在林云睁开双眼的一刹那，玲珑也有所感知。

　　她媚眼如丝，望向林云，想要张嘴说些什么，却有无奈一叹。

　　她的表情极为复杂，又带着浓浓的不舍。最后随着林云身体反应，她也索性沉默下来。

　　玲珑极为冷静从林云的身体之上下来，而后有条不紊的穿起了自己的衣服。

　　“你为什么要这么做？”

　　林云问道，感觉到自己的问话有些禽兽的感觉，好像是玲珑对不起他一般。

　　“不用多想，不过是我修行法门的一个毕竟途径，而你，我也不过是恰好看着顺眼而已。再者，又能救你一命，何乐而不为？”

　　玲珑淡淡说道，声音的冰冷，让林云感觉好像在面对另外一个人一般。

　　刹那之间，林云的心头之上竟然出现了一种刺痛。

　　可他还来不及表述，却发现此时的玲珑身上，竟发生了一种让他难以接受的变化。

　　只见玲珑的发丝，正在一根根的变白，几乎只是转瞬之间，玲珑的头上，青丝变白发。

　　“你……这到底是怎么回事？你的头发！”

　　林云直接咆哮，甚至都顾不得穿起衣衫，便直接冲动得抱住玲珑的肩膀。

　　但玲珑却好像没有丝毫感应一般，冷漠将林云的双手从自己的肩膀之上拨落。

　　“跟你讲过了，这只是我修行的一种功法。难道你不曾发现，如今的我，同样已经不朽了吗？”玲珑轻声说道。

　　这言语之中，竟已冷漠如斯。恍若冬日风霜，凉人心魄。

　　林云的心头，刹那之中模糊，不知道该如何表达此时的心情。

　　“我会负责的！”

　　林云认真说道，一边穿起自己的衣衫，一边望向玲珑的眼镜。

　　而此时，白发飞舞，飘飞在风中的玲珑，却是冷漠一笑。

　　“负责？你觉得，我需要你负责吗？如今我功法已成，日后涅槃，已经是近在眼前之事。而你，又如何能够达到这种程度？”玲珑说着，竟顾自离去。

　　林云沉默下来，心中五味杂陈，心酸苦涩，倒不是因为玲珑的不屑和蔑视。而是如今玲珑的态度。

　　平心而论，他对玲珑，心中同样有好感，尤其是两人曾一起患难，更是在不知觉之中早就将玲玲烙印在自己的心头之中。如今这突入起来的变故，却让他冷静下来，他虽然木讷，但却不是不通事故。

　　他相信，玲珑之所以这么说，一定有自己的苦衷所在。

　　“紫玲！”

　　瞬间，林云的心头之中浮现紫玲的模样，此时除了愧疚之外，更多的却是不忍。若非和玲珑发生这样的事情，他一定会和紫玲走到一起。

　　但是如今，他却是无颜面对紫玲。

　　而相比玲珑同样是如此，才会如此冷漠相对。

　　但就林云而言，他过不了心中的这道坎。

　　“纵然你青丝白首，我林云又岂能辜负？我林云立世，仰不愧天，俯不愧地。纵然你不想理会于我。我也同样会承担了这份担当。”

　　林云低声说道，而后直接走出这临时的洞府，追逐玲珑而去。

　　只是此时哪里还有玲珑的身影，入眼所望，不过是一片满目疮痍的战场，甚至连紫玲和钟无极的身影都已经找不到。

　　无奈之下，林云只能循着这条路继续西行。他相信，紫玲和钟无极肯定不会放弃救魔尊，那么这一条路上，终究会在碰面。

　　而他不知道的是，就在他走出之前那山洞之后，一道身影却是顾自出现。

　　不是之前已经离去的玲珑，还能是谁？

　　玲珑静静地看着眼前的石洞，以及之前和林云翻云所在的地面之上的那一抹嫣红，眼中终于滑落一滴泪水。


第684章 朗朗乾坤！

　　泪水划过其脸颊，顺着嘴角落下。

　　“入情于你时，又何曾想过，会有今日。不过想要斩情……却是该如何做到。”

　　她喃喃自语，脸上的表情之上，有些无奈，也夹杂一些欣慰，乃至是幸福之感。

　　不过这一切，林云自然不知晓。他一路西行，终于在两日之后，赶来另一座城池。

　　“流云城？”

　　林云望着城池之上雕刻的大字，心中暗道一声。

　　“希望紫玲三人都在这城池之中。”

　　林云想到，而后下马朝着城池的方向而去。

　　“站住？你是何人？观你样貌，应该是中原人士，为何西行至此？”

　　就在林云的身体走到城池门中之时，却被守门之人，出手阻拦。林云本以为是例行公事，缴纳一些入城费。却不料，竟然是在盘查自己。

　　“我叫……林子龙。”

　　犹豫片刻，林云终于道出了这样一个名字。林，自然是取他之姓，子通紫，龙同珑。唯有如此，才会让他心中，感觉到一丝平衡。

　　夜幕将垂，日落月升。

　　但就在夕阳如血的时刻，天边之上，却始终垂挂一片流云，如同火染一般，随风而动。直到月上柳梢，方才迟迟消散。

　　这正是流云城的得来，恍若千百年间，亘古不变。久而久之，倒是形成了一处人间奇景，吸引不少人前来。

　　可按理说，如今初夏时节，流云城中应该热闹非凡才是，但在林云入城之后，却发现与所以所想，恰恰相反。

　　夜初临，但万家灯火却鲜有明亮之处，甚是萧条。至于街道之上，更是连一家商户都不曾出现。好像这城中，已经无人居住一般。行走良久，林云终于在街道的尽头之处，看到一家客栈。

　　恰巧不巧，正是启圣客栈。

　　“想不到姚家公子的产业竟然如此丰厚，莫说镇中，竟然在一城之地，都有存在。”林云心头说了一句，而后直接进入客栈之内，付了一些灵石，差遣店小二将马匹照料。之后又点了一些酒食，找了个靠窗的位置，独饮独酌。

　　莫名之间，林云心头之中，自然又想起了玲珑，心中一疼，不知如今其身在何方。

　　不知不觉之间，林云已经半坛酒进入腹中，脸上已经出现了一片酒红之色，甚至出现了丝丝醉意。

　　若是寻常时刻，这么一点酒水，对练体大成的林云而言，根本不再话下，可以说不过才是九牛一毛。但如今心事重重之下，情绪烦闷，就连这酒量，也是不堪。

　　而且此时客栈之内，只有林云一人，形单影只，如同一个落寞的江湖侠客，更是让他心中有几分唏嘘和自嘲，心中也越发愤懑，当下又是猛罐了一口酒。

　　转眼之间，已经临近午夜，林云却丝毫没有睡意，一罐烈酒已经下肚，当下更是唤来小儿，准备再要一坛。

　　“客官，我看您还是早点休息吧。如今这流云城中，并不太平！”

　　店小二左顾右盼，似乎在害怕自己的话语被什么存在听到一般，谨慎说道。

　　林云一笑，太平，如今的天下，哪里来的太平。

　　如今佛门和道门都已经方寸大乱，魔门已经四分五裂，妖族也是蠢蠢欲动。不过，这乱的也是江湖，也是修行界，关这世俗凡人又有什么事情？

　　恍惚之间，林云想到自己一路之上，在流云城中看到的萧条之景，问道：“怎么？莫非还有什么妖魔鬼怪不成？”

　　林云嗤笑一声，表情上有几分不屑，丝毫不以为意，自顾之间，让小儿快些去取酒。

　　“嘿，客观，你这次你可还真是说对了。这流云城中，有妖。而且是会吃人的妖。”店小儿压低声音，凑到林云身旁更近一些。

　　“最近半个月，这流云城中，一倒夜晚，便有一座血棺在城中出没。而且说，但凡见到血棺的人，都已经死了。半个月，这流云城中，已经死了不下百人。啧啧，想想都有些恐怖。”

　　店小二说道，脸上浮现出一种幸灾乐祸的表情。

　　林云虽然已经有了几分醉意，但此时神智却十分清醒，虽未说什么，却也感觉到，如今的世道，真的是让人难言。

　　“那要如你这么说，但凡见过那血棺的人都已经死了，你又是如何知道，这城中有血棺出现的呢？”林云笑着问道。

　　这明显就是一个致命的错误，既然见者必死，那这消息又是如何流传出来的呢？

　　闻言，店小二的脸上出现一抹尴尬，不过还是笑笑。乖乖为林云取了酒，又说道：“客观，你可别觉得我是在危言耸听。想必你也知道，如今流云城中已经是门可罗户，万家灯火尽灭。除了我们这启圣客栈之外，哪里还有一个店家敢在夜里开张？”

　　店小二说到这里，又来了几分兴致，好像说到了非常值得骄傲的事情一般。

　　“哦？这是为何？”林云问道，感觉到这小二思想虽然狭隘，但却不失为一个平常心，想来也确实没有骗自己的必要。

　　“自然是因为我家公子的墨宝在店中坐镇，一般的妖魔鬼怪，便是接触我们这里方圆之内，就会被隔绝出去。”

　　店小二兴奋说道，好像这是一件极为值得吹嘘的事情。

　　而林云此刻也顺着这店小二的指引看到了客栈的正堂之上，所挂的一面匾额。

　　上边正是写了四个大字：朗朗乾坤。

　　纵然林云只是一介修行之人，对这舞文弄墨的事情不甚了解。此时也能够看出来，这四个字的比例极为强悍，更是隐隐之间有一种莫名气息流转。

　　“不愧是公子启圣，这浩然之气，竟然已经雄浑至此。再加上这四字的立意，倒真是能镇压妖邪。”林云感叹一声。

　　正此时，这客栈之内，却又迎来了一位客人。不过这客人却是有些稀奇，打扮得极为古怪。一身黑色长衫，宽大无比。而且还戴了一定黑色的斗篷，将自己的脸遮挡的极为严实。

　　“小二，来两个素菜，一壶茶水，一个馒头。”来人低声说道。似乎连声音都是刻意伪装。

　　伪装的声音虽然低沉，但却隐隐之中，有一股清脆在其中。


第685章 是谁？

　　林云侧目，观察了一会儿，嘴角轻笑。

　　他已经分辨出，此人打扮的如此古怪的原因他不清楚。但是，此人根本就是女扮男装。

　　一个女子，深夜出现在流云城这个是非之地，而且还刻意将自己打扮出一副老江湖的样子？这事情的背后耐人寻味。

　　不过林云也没有贸然去追问的意思。而小二此刻也只能收起心性，快步去准备。

　　毕竟，客人才是一切的根本。

　　客栈之中，场面陷入极度沉默之中。林云自顾闷头喝酒，而那女子，却只是低头沉默，不时摆弄自己的衣衫，好像在查缺补漏一般。

　　林云眼角的余光将一切都看个透彻，暗道这女人还真是不会打扮自己，连自己这么木讷的人都能够看得出来，若是想要骗过别人，更是痴心妄想。

　　因为这其中，女子已经暴露了自己的身份。

　　从他一进门开始，林云便嗅到了一种香气。这香气诱人，十步之间，就已经飘散四溢，让人闻个透彻。

　　不过林云并没有在这个问题之上纠结，又饮了一杯酒，便问店家要了一间上房，准备休息。

　　忽然，林云陡然之间转身，尽管此刻已经有了醉意，但强悍的神魂，还是让他敏锐的察觉到，客栈之外，有一双眼睛在查看自己。

　　而且不是一般的查看，而是一种直勾勾的盯着，仿佛是一种猎人寻找猎物一般。

　　可当林云转身，却是又没有查看到分毫，不禁心头之上，出现了几分谨慎之感。

　　正此时，那小儿已经将女子点的东西上齐，见林云准备休息，便也不再多言，而是开口嘱咐道：“客官尽管去休息便可，有我家公子的墨宝在此，一切魑魅魍魉，妖魔鬼怪，都不会对您有丝毫的危害。只要您不出客栈就不会发生什么事情。”

　　店小二得意道，看其娴熟的程度，好像这句话并没有少说。

　　林云微微点头，不过却是没有上楼，而是移步到了那女子的桌上。他总感觉，方才外面的那一双眼睛，跟这女子有说不清道不明的关系。

　　“恩？”

　　那女子见林云顾自坐到自己的对面，疑惑一声，显然已经有了几分不悦。

　　“有何贵干？”那女子沉声说道。

　　不过这刻意伪装出来的沧桑，倒是让林云有些好笑，当下说道：“姑娘，若你真的想伪装成男子，那最好就不要再擦一些胭脂水粉，试问天下间，有哪个男人，会用这些东西。”

　　林云轻笑道。

　　不止是他，便是那店小儿在此刻也笑出来，不过被那女子一眼瞪了过去，才不得不收声。

　　“你胡说什么？我根本就没有擦胭脂水粉！”

　　那女子见自己被识破，竟直接将斗篷摘了下来，露出了一张小巧可爱脸庞。

　　她的五官精致无比，虽然不算倾国倾城之貌，但给人的感觉，却好像是邻家小妹一般，让人忍不住生出想要去保护的欲望。

　　便是林云，心中也生出这样的感觉，刹那之间，对这女子的猜疑，也消失不见。

　　这是一种心灵之中的感觉，尤其是神魂之力突破之后，达到返虚之境后，林云更是如同再开一窍一般，若是别人对他心怀不轨，心中定然能够生出警觉。

　　不过转念间，林云想到这女子的回答，脸色骤变：

　　“你说，你根本就没有擦胭脂水粉？”

　　林云惊问道。一副难以置信的感觉，此刻他坐在这女子的对面，那股香气更是铺面而来，怎么可能会没有擦。

　　而这店小二在此刻也插嘴说道：

　　“客官，肯定是你闻错了吧。小子我天天在这客栈之中晃悠，什么味道能瞒过我的鼻子，可是此刻，我也什么都没有闻到啊。”

　　店小二的话，让林云的神情再是一变，本能之间，他瞬间出手，直接将这女子从座位之上抓起，两人横移到一旁。

　　而就在他们起身的瞬间，一道血光，从客栈之外直射而入，而那启圣公子的朗朗乾坤四字，此刻也是迸发出一道浩然正气，和这血光在女子刚才的座位之上，相撞在一起。

　　说时迟，那是快。

　　基本就是在须臾之间，若非林云反应敏捷，将这女子挪开，怕是此刻已经两种力量的联合作用之下，身受重伤。

　　乃至，身死！

　　两种力量只是稍作碰撞，便已经消散不见。

　　而林云更是能清楚的感觉到，这朗朗乾坤四字之上，那抹浩荡的正气，却是消减几分。

　　“好厉害的邪物。”

　　林云道了一声。这等水准绝非一般人能够做到。要知道，刚才自己查看这朗朗乾坤四字之时，其上充盈的浩然正气，怕是连一般初入不朽的邪魔都不能抵挡。

　　但如今，却只是一击之下，便已经让这浩然正气消散不少。

　　仅仅如此，还是不算终结。

　　林云依旧能够感觉到，这客栈之外，竟然不知从何时，已经涌动来了大量的血煞之气，如同真就如那店小二所说的，这流云城中，有血棺现世。

　　转念之间，林云将目光看向这女子，冷漠问道：

　　“你到底是谁？”

　　他心头生出一种感觉，这血煞之气绝对不是无故而来。本来在这客栈之中，自己并没有感觉到任何异常。

　　但在这女子出现之后，便感觉到客栈之外，出现一双眼睛，死死的盯着这里。

　　很明显，那女子的脸上出现一抹慌乱……

　　“我……我也不知道啊。”

　　她脸色委屈，有些想要哭泣，让人看起来霎是心疼。

　　林云生出一股头疼之感，看他一脸星目剑眉，男子汉气概十足。但在面对这种情况的时候，还是感觉到无力感。

　　若是如今纵然面对千军万马，林云同样能够泰然自若，但却唯独在这种事情上面，不善言谈。

　　“你先别哭，告诉我你身上的香气到底是怎么回事？”林云问道。

　　这女子刚才说，自己的身上未曾擦抹过胭脂水粉，但自己刚才所嗅到的那一抹奇香无比的味道，却是做不得假。

　　闻言，那女子嗅了嗅自己的身上，一脸疑惑说道：

　　“我身上没有香气啊？刚才店小二不也说了，我的身上没有什么香气。”


第686章 萧潇雨！

　　林云一愣，这香气明明如此扑鼻，但为何两人却都闻不到？或者说，为何唯独自己能够闻到。

　　正此时，客栈之外，再次出现一道人影，正是林云的一个熟人。

　　说是熟人倒是有些过分，不过是一面之缘的姚启圣。

　　“何方邪祟，敢来我启圣客栈作恶。天地有正气，杂然赋流形。给我镇。”

　　姚启圣的声音在客栈之外传来，看不出来，一副文质彬彬的模样，此刻却如同雷神附体，声如雷震，便是林云心头都感觉到一丝丝的惊诧。

　　而在其话语落下之际，像是感召了天地一般，星空闪烁之间，一道无形的气息在其身上爆发，四散而出，如同一股清流，要涤荡邪魔妖物。

　　“哼！”

　　正此时，一道血光乍现，在这流云城上，和姚启圣的圣贤之文所产生的浩然正气在虚空碰撞，只是一个交错，却如同虚空炸裂一般。

　　其威力，丝毫不亚于神通巅峰强者的神通碰撞。

　　不过两人之间的交手也不过是点到为止。

　　“桀桀，公子启圣，果然不凡。不过不要高兴的太早，当世已经乱入麻，你圣贤之道，救不了苍生，更救不了世界。终有一日，你儒林一脉，要被我等镇压，沉沦炼狱。”

　　一道声音从虚空之中传出，不过却再没有出手，而是缓缓退去。直到片刻之后，才真正的消失无踪。

　　而姚启圣却始终如同面临大敌一般，正襟危色，没有之前的从容。

　　直到这虚空之中再次恢复清明，确定那血煞之气，已经消失无踪，他才踱步走到客栈之内。

　　“林公子。”

　　姚启圣惨淡一笑，只是微微动作，却如同风中残烛一般，摇摇欲坠，若非林云眼疾手快，搀扶过去，怕是这一下，已经一头摔倒在地。

　　“怎么样？”

　　林云问道，而后用自身元力度过去，为其疗伤，镇定身形。

　　“诶，想不到这魔物竟然如此厉害。我从江南的学府之中，听闻此地的惊变，便日夜兼程而来，毕竟我只是一个文弱书生，不似林兄这般，修为强横。当日在安宁镇之中，不多也是恰逢其会，去看了一眼。”

　　姚启圣解释说道，林云这才明了，想来数日之前，姚启圣途径安宁镇，不过也只是路过。

　　不过倒也真的如他所说，他只是一个读书人，不像自己这般，密林一战之后，依旧先他一步，来到这流云城中。

　　不过转念之间，林云便想到，姚启圣此刻怕是已经知道了，密林一战的结果。

　　当下问道：“姚公子，不知最近江湖上可又有什么新消息？”

　　林云转换个词汇问道，毕竟当日自己抹杀玄清道派的弟子，不管是出于什么原因，怕是在江湖之上都不会留下什么好名头。

　　说不定如今已经是喊打喊杀的存在，咫尺之间，人尽敌国，怕是都不为过。

　　更为重要的事，如今自己已经用千幻之法，换了一张脸面，但却依旧被姚启圣一语道破，让他心中多少有些怀疑。

　　“呵呵，江湖上的传言倒是不少。不过如今看来，却是不实。”

　　姚启圣回应道。此刻两人尽是神通传音，并不会被外人感知。

　　“谁能想到，佛道联手，更是有北邙山杀手狙击之下，林云依然自在。”姚启圣话锋一转，又说道：“本来我还心存惋惜，觉得林兄这等心中存正义之人，如此这般就死在别人的利益争夺之中，实在悲剧。可如今再见林兄，倒是让我心头之结，瞬间解开。”姚启圣笑道。

　　“不过这些暂且不提，稍后你我入室详谈。眼下还是好生照顾好这位姑娘，否则，必然又将是一场江湖纷争。”

　　姚启圣说完这一句，然后转身看向这姑娘，道：

　　“再下姚启圣，见过姑娘。”

　　“你认得我？”

　　那女子一愣，脸上闪过一道惊起和意外。

　　“自然，小生虽然不知姑娘此番为何会入江湖，但想必必然有自己的想法。不过至于说我为何会认出姑娘，倒也不过是再下的一种神通手段，不足为道。”姚启圣笑着说道。

　　“江南姚家，果然不是一般的家族，竟出了你这么一个麒麟子。不过你很识相，现在我告诉你，本姑娘叫萧潇雨。”

　　那女子似乎是可以强调一般，先是道出了姚启圣的家族，又报上自己的姓名。

　　两者之间，虽然看起来没有丝毫的牵连，但却总有一种让人耐人寻味的感觉。

　　姚启圣微微一愣，好像已经想通了其中原委一般，轻笑了一声：

　　“见过萧姑娘。”

　　见此，那女子才微微点头。

　　之后，姚启圣又亲自安排，将那女子安排过去。

　　而后又将林云领到自己的专属房间之内，继续之前的话题。

　　“你是如何认出我的？”林云开门见山，没有虚与委蛇。

　　“倒是不瞒林公子，这只是在下的一点小手段。古人道，书中自由黄金屋，书中自由颜如玉。但在小生的书中，却有人的千奇百态。就如林兄，虽然可通用一些神通手段改变自己的形貌甚至是气息。但在小生眼中，却只是换了一身衣服而已，并未有任何区别。林兄也可以理解为，这只是小生的一种神通。不过还是要抱歉，小生曾对林公子研究过一段时间。”姚启圣没有丝毫的隐瞒，不过说到最后，脸上还是露出了几分尴尬。

　　林云点头，暗道原来如此。

　　“如此说来，你也对那姑娘有所研究了？”林云问道，脸上挂着一抹淡淡的笑意。

　　闻言，姚启圣有些尴尬，轻笑掩饰过去。

　　“倒不是对他有所研究，而是对他的家族有所研究。正如林公子所言，她的身上有一股奇香。”

　　姚启圣说道，而这正也是林云所疑惑的地方。


第687章 决不放弃！

　　“不过这香气，也并不是所有人都能够闻到。说来这也是这个家族的奇特之处，此香非花香，非药香，而是一种自幼修行，而产生的神魂之上的香气。而非心思纯净之辈，却是不能闻到。”

　　姚启圣解释道，这才让林云恍然大悟。

　　“那为何她自己却都没有丝毫的察觉？”

　　林云又问道，方才他也问过萧潇雨，但对方却是十分笃定的说，自己身上没有香气。

　　“哈哈，林公子，人家既然伪装成那个样子，甚至都扮了男装，肯定是有自己的打算不是？况且，你问的是人家身上的香气，人家那般回答，又有什么不妥呢？”姚启圣笑着说道。

　　而林云脸上却出现一道无奈之色，暗道自己，在对付女人心思这方面，还真是差的太远。若是妙风在这里，怕是忍不住又要骂榆木脑袋。

　　沉吟片刻，林云终于将话题引到了当日密林一战上，可以说，此时的姚启圣倒是让自己心中已经坦然接受，正如他所言，对于那萧潇雨身上的香气，非心存正气之人，不可能嗅到，便表明，他的内心，同样是一个坦荡之人。

　　密林一战，不过两日时间。江湖上却是早就已经传播的沸沸扬扬。

　　南海门，天龙寺，甚至连不出世的玄门正宗之一的玄清派，以及阴阳天府之内的两大护法，具都发出圣明：

　　佛门败类，林云，身死安宁镇外，无边丛林之中。

　　之后更是歌功颂德，为死去的几人夺了一个英雄的称谓。当然那些阴阳天府死去的弟子，却被一笔带过，根本没有丝毫的提及。

　　“这便是如今江湖上的传言，不过恐怕任谁都想不到，他们口中已经死去的魔头，如今不仅活得好好的，修为更是再进一步。”

　　姚启圣开口说道。语气平缓，倒是有一种替林云开怀的样子。

　　这样一来，倒是有一些让林云无语。想到姚启圣在江湖上的名声，忍不住问道：“你这般相信我，甚至是看好我。不怕你的名声被我所累？到时候，可别说将你命名为什么斯文败类，那就有乐子了。”林云笑着说道，虽说有几分开玩笑，不过表情却是极为认真。

　　姚启圣先是一愣，而后面色之上有了一分正容。

　　他说道：

　　“如今之天下，是非功过，却已经不再能有是我等书生能够左右。但乾坤仍在，天理昭昭，终有一日，我相信穹顶之上，不再是如此这般。”

　　姚启圣含糊不明的说了一句，似乎是在说自己的心愿，但更多的却是似是而非。林云却心头明澈，说白了，不过是一句力不从心。

　　毕竟，如今黑白是非，全凭人一张嘴。佛道之门，古来就是玄门正宗，他们说你是黑，纵然你是白，那也是黑。

　　旋即，林云并不准备在这里纠结，毕竟，这同样是他的一块心病。

　　无能为力，却又不得不因为心中的道义，去成全他们的虚伪。

　　“那之后呢？除我之外，剩余三人呢？”

　　林云开口问道，这才是他心中最为关切的事情。

　　有钟无极在，紫玲的安全绝对不是什么问题，反倒是玲珑，才是让他最为担心的。虽然此时的玲珑已经突破到了不朽。但其身上的那种变化，却是让他心中难安。更何况，两人之间，已经水乳交融。平心而论，林云已经将玲珑当做自己的道侣。不管玲珑是否承认，这都是不争的事实。

　　而姚启圣却沉默下来，良久才悠悠而道：

　　“只是传闻，我的消息来源目前也不能确定。有人说，在燕国边界之中，曾见过钟无极和紫玲姑娘的身影，不过谁都不能确认。至于说玲珑姑娘，却是如同人间蒸发一般，杳无音讯。”

　　姚启圣说道，对于三人的身份，他自然也是一清二楚。

　　而他的消息来源，就是这遍布大陆的启圣客栈。

　　闻言，林云的脸色暗淡了几分，脑海之中，不禁浮现了玲珑一头白发，决然而去的身影，心中悲痛。

　　“纵然是天涯海角，沧海桑田，你是我林云之妻，我便不会放弃。”

　　林云心中告诉自己，而后跟姚启圣告辞，如今自己心中牵挂已然了去，除了对姚启圣感谢了几句之外，实在是聊聊无趣。

　　“林兄且慢，莫非你对那流云城之中的发生的诡异之事，没有丝毫兴趣？怕是，这与你心中的道义不符吧？”

　　姚启圣饶有兴趣地说道，好像吃定了林云一般。

　　而在其这句话之后，便不再说话，只是楞楞地看着林云。

　　林云的脚步微顿，不过还是未曾转身，停顿了一刻之后，还是毅然离去。

　　而留下来的姚启圣却是摇头苦笑了一声，索性直接挑灯夜读了一番，也顾自睡去。

　　竖日，林云一早便准备了一些食物，又喂足了马匹，便准备上路。当敢要启程，却被一道声音打断。

　　“喂，大胡子。你这是要去哪里？”

　　这声音清脆，林云转身望去，却见是昨夜的那姑娘。此时的她已经恢复了女儿身，倒是小巧可爱，身段玲珑。一身翠绿色长裙，褶裙如花，倒是让其显得更具青春活力。

　　林云看着看，道：

　　“小姑娘，这般年纪就行走江湖，怕是危险的很。我劝你还是早些回到自己的家族之中吧。”

　　林云说道，这句话倒不是危言耸听，如今江湖四乱，燕国和武周国之间又是摩擦不断，说不定哪日就会爆发战乱。这也是昨日林云进入这流云城时被仔细盘问的因由。

　　至于说这小姑娘的家族，姚启圣虽然未曾介绍许多，但林云却也能猜到，定然是菲比一般。否则也断然不会有如此神奇的修炼法门。

　　“哼，本小姐才不回家，好不容易才家中出来。大胡子，我知道你是一个好人，而且修为不错。倒不如你来做本小姐的护卫如何。到时候我带你闯荡江湖，结交天下名门正派，一路斩妖除魔。”

　　萧潇雨笑着说道，颇有几分正气巾帼的味道。不过这句话说出来，却是让林云心头生出一种敬而远之的想法。


第688章 冲突！

　　无它……只因为斩妖除魔四字。更是因为天下名门正派之行。

　　在林云眼中，如今的名门正派，又有几分可以信服？

　　一念及此，林云并不打算理会，纵身一跃，上马疾驰而去。

　　萧潇雨本来还在笑声之中，但这突入起来的一震尘土，却让她心中羞怒。

　　“哼，大胡子，本小姐话还没有说完呢？怎么就跑了呢？哼，哪里能让你这般轻易离去。我倒是要看看，你这般伪装自己，到底是想要干些什么！”

　　萧潇雨气得原地跺脚，而后竟然同样唤来自己的马匹，上马疾驰而去。

　　不过在两人走后，姚启圣的身影才出现在客栈之外。

　　“谢家家规森严，他们家的小公主能这般轻易跑出来，怕也是谢家有意为之，不过到底又有何图谋呢？”

　　姚启圣低头沉思，但片刻之后，便放下心中的想法，而后命令客栈的小二去将城主唤来，共同商讨这流云城之中的邪物。

　　至于此时的林云，却是已经倒了流云城的边缘地带，前行半里，便已经是西门的方向。

　　不过这白日之景倒是比之夜晚犹如天壤之别。

　　此时的街道之上，熙熙攘攘，叫卖之声不绝于耳，倒是让林云不得不下马步行，生怕在街道之上冲撞了路人。

　　就这么一小段距离，却是生生将林云的脚步给绊住，而这时，萧潇雨的马匹也追上了自己，紧随在自己身后，缓慢前行。

　　对此，林云自然是有所感知，不过却未曾多说什么。虽然不想和对方有什么交集，但这大路之上，自己也不能让别人不走路不是。

　　不过好在这大小姐也没有什么公主病，在林云身后也不说话，牵着马匹顾自前行，但给人的感觉却是，两人就是一路而来。

　　正此时，街道之上突然人起云涌，像是又什么东西被打翻一般，惨叫声响起。紧接着便是骏马疾驰之声。

　　林云双耳一动，瞬间就猜测到，身后不远处，正是一匹有人在街道之上疾驰。

　　但在辅一转身之际，却是骇然一叹，而后根本没有迟缓，瞬间转身，伸手挡在萧潇雨的面前。

　　而他的马匹和萧潇雨的马匹已经如同受惊一般，前蹄一动，瞬间狂奔出城。

　　而此刻，林云的手中，暮然抓着一道长鞭。

　　“好小子，竟然敢管本公子的闲事，我看你是不想活了。”

　　这长鞭的主人怒声喝骂，脸上闪过一道阴鹜，猛然抽回手中的长鞭。而其胯下的，竟然是一头妖兽，正是黑天玄虎。

　　这也是林云刚才猛然出手的原因所在，萧潇雨虽然功法奇特，但毕竟才是初入神通的修为，刚才心中好像又有心事，并未感知到这一切。

　　若非林云及时出手，怕是刚才那一刹那，这黑天玄虎，已经骤然之间冲杀到她的面前，而他也被这青年掠去。

　　“青天白日，你骑着妖兽横冲也就罢了，何故要伤人？”

　　林云怒目一瞪，寒声问道。他本就是嫉恶如仇之人，如今碰到这种事情，自然不会坐视不理。

　　“伤人？哈哈，开玩笑。在这流云城中，本公子想要做什么，还没有人敢说一个不字。小子，我看你是找死。既然你这么不长眼睛。那脸上的那一对招子，也就不用要了。玄虎，去，给我吃了他，就当给你加餐。”

　　那青年邪邪一笑，轻拍着坐下的玄虎，而后直接下了坐骑，纵容玄乎冲杀而至。

　　林云的目光之中闪过一道杀意，这青年，分明就是杀人如麻，一言不合就直接让妖兽去吃人。如此行径，与妖兽又有何异？

　　想到这里，林云也没有了丝毫的留情，不朽境肉身污垢，一拳之间，如同打爆虚空一般，震荡空中的节点，后发而先至，一步之间，直接和玄虎打了一个碰面。

　　这玄虎虽然是妖兽一族，但毕竟只是一头连神通都不到的妖兽，此时如何经得住林云不朽境肉身的实力。

　　一拳之下，直接被林云的打穿肉身，鲜血啾啾的冒了出来，而后脑袋一耸，倒地而亡。

　　“好狗胆，竟然敢杀我的坐骑？”那青年一怒，脸上爆射出一道杀意。

　　本来喧闹的街道，刹那之间恢复了冷清。

　　如同昨夜初临，风霜萧条长街。

　　但如今，却是青天白日之下。

　　林云的脸色越发冰冷，有时候，人才是最大的魔，才是最邪恶的鬼。在林云眼中看来，此时眼前的纨绔公子，比之昨夜所遇见的，和姚启圣一战的那邪魅的力量，更为可恨。

　　“我找死？方才若非林某出手，恐怕这畜生已经生杀了多少人的性命？莫非在你眼中，人命，尚且不如眼前的畜生尊贵？”林云冷声喝问道，双拳不自觉间紧握。

　　“哈哈，哪里来的土包子。人命？在本公子眼中从来都是一个笑话。在这流云城中，我让谁死，谁就不得活。”那华衣少年好像遇到了什么非常好笑的事情一般，直接忘记了林云出手打死其坐骑的事情，一脸好奇宝宝的样子，盯着林云，好像发现了奇迹一般。

　　整条街道之上，此时除了林云和萧潇雨之外，商贩和人群早就已经溜之大吉，跑的无影无踪。而且似乎看样子早就习以为常一般，在事情发生的一瞬间就已经消失不见，好像已经有两个固定的套路一般。

　　林云的目光从四周闪过，神识一动，已经能看到远处角落之中，流云城中的居民脸上骇然的表情。

　　这是一种心底之中的闪避，灵魂之上的恐惧。

　　一念及此，林云心头闪过一道无奈，光明之处，总有阳光所不能照耀的地方，而这存在，便化作了一切妖魔为祸之地。

　　就如眼前的青年，虽是人族，但从这居民的表情上就可以看出，定然是对青年痛恶极深，以至于所有的愤怒都已经化作了沉默。化作无力。

　　只能敬而远之！

　　一刹那之间，林云的心头之中生出一种暴戾的气息，似乎是想要将眼前的青年就地格杀。

　　而这道气息出现的瞬间，那青年身边的侍卫已经看了出来。


第689章 无脑！

　　“放肆，竟然敢对公子露出杀意，真是活的不耐烦了。来呀，给我拿下，凌迟处死。”

　　青年身边一黑袍老者冷声说道，同时一身厚重的气息也是毫不掩饰的释放出来，其修为，俨然已经是神通巅峰。

　　以他如今的修为，自然是感觉不到林云的究竟为何，但看林云年纪轻轻，便认为林云不过是一江湖小侠客，根本不曾筑基坐忘的那一种。

　　须臾之间，便有四人从随从队伍之中走出，手中拿着长兵。

　　这倒不是重点，重点是，他们的装束正是这流云城守卫的服饰。

　　“你们，是这流云城的守卫，为何助纣为虐，眼睁睁看着此人横行无忌？”林云冷声问道。

　　“哪来的废话。小公子乃是城主最喜欢的公子。在这流云城中，小公子说一，没人敢说二。以前也有你这般不知死活的东西，冲撞了小公子。最后成为这玄虎裹腹之食。而你，同样好不到哪里去，乖乖的束手就擒吧。”

　　那守卫开口说道，套路极为熟练，显然已经轻车熟路，如同家常便饭。

　　闻言，林云的脸色已经阴沉的可怕，这等对话，他已经看不出丝毫道理可言。更不用说什么道义之言。

　　“呵呵，如你们所说，这流云城之中，你家公子一言就是天，一语可代法了？”

　　林云静静说道，看不出丝毫情绪波动。但若是熟知他的人在这里，一定会感觉到，此刻的安静太不寻常。竟和林云当日前往极乐宗时候的表情一般无二。

　　他要大开杀戒。

　　“哼，说的不错。这流云城中，我家公子的话，就是法。在这城中，公子让谁三更死，阎王也不敢留命到五更。好了小子，废话讲完了，你也能做个糊涂鬼了。下辈子投胎，记得做个有眼力的人，这世界上，不是你们这些小老百姓能够想象的。”

　　那侍卫趾高气昂说道，阿谀奉承尽在言语之中，好像追随在这公子身边，享有多么大的殊荣一般。

　　而此刻林云已经没有心思听他在讲些什么，就在这一瞬间，骤然出手。

　　“既然如此，那你们就去死吧。”

　　一语毕，林云的双拳如同蛟龙入海，顷刻之间，一拳击杀这公子侍卫，而后目光冰冷，望向了这华衣青年一众。

　　“你们视人命如草芥的时候，可曾想过今天？在我手中如丧命。”

　　林云淡淡说道，目光在一众人身上一一扫过。

　　华服青年惊呆了，连同那个神通巅峰的随从也是暮然之间错愕。时至此时，他焉能看不出，林云的实力不是自己所认知的那种初生牛犊，而是一头可食人性命的猛虎。

　　“阁下，不要冲动！公子乃是流云城城主武君之子，武君可是不朽境中期的高手，即便你是不朽境的修为，也定然不会是武君的对手，还请三思。”

　　这随从瞬间分析利弊，知道此刻不是强势的时候，只能搬出来城主，希望林云能够感受到压力，只能而退。

　　“不朽境后期？”

　　林云嘴中自语，但眼神却未曾有丝毫的变动。

　　“那又如何？身为不朽境的高手，更是一城之主，却如此纵容自己的儿子胡作非为。养不教，父之过。能教出此等暴戾儿子的人，不见得是什么好人。”

　　林云冷声说道，对于这一行人，已经有了必杀之心。

　　惩恶即是扬善。

　　这是他心中的坚持，是他的信仰。当年他秉承除恶务尽，错杀了人。但如今，面对恶人在前，自然不会留手。

　　一念及此，林云不再迟疑，不再理会这随从的话，顷刻之间，再次涌入人群之中。将那三名侍卫一一格杀。

　　但这三人，终究不过才是灵台境的修者，于此时的林云而言，杀之尽在反手之间。

　　“上，都给我上，杀了他，本公子重重有赏。”

　　那青年没有丝毫的悔改之意，此刻见林云竟然反抗，反倒让其心中更充满了几分兴奋。除却最初的微微错愕之外，竟然演变成一种疯狂。

　　“不可救药。”

　　林云说道。这青年此时的表现，犹如久安之后的暴动。向来别人都对他逆来顺受，如今林云出手，反倒让他觉得兴奋。这根本就是异乎常人。在林云眼中，此人已经被心魔所控。

　　说话之间，已经又有数十名侍卫围攻而来，他们脸上写满狰狞。在他们的认知之中，一个人在强大，终究有限，只要他们一拥而上，定然能够将林云抹杀。

　　但他们终究不知道，这世界上，有一种人，叫做天才。

　　林云出手无情，凭借最纯粹的肉身之力，借助扶风诀，身影穿梭纵横在人群之中，仅仅五息时间，便将数十人尽数弊在掌下。

　　他们之中，或许会有无辜，不曾伤天害理。但林云已经懒的分辨，因为他们出手了，这个理由已经够了。不知以往，自己未曾出现的时候，这青年曾命令他们杀害多少无辜之人。

　　但让林云不曾想到的是，这青年此时脸上依旧不曾有丝毫的惊慌，而是淡淡的对身旁的侍从说道：

　　“恭叔，你去杀了他。晚上我要将他的身体解开看看，到底是什么样的五脏六腑，能将一个人的肉身，修行到如此强横的程度。”

　　那青年残忍说道。但说话之间，眼神之中，却在闪烁光芒。

　　听到这青年的话，林云心头生出一股恶寒，面对一个自己明显对付不了的人，还敢这般嚣张，这已经不是跋扈了，这叫无脑。

　　一息之间，脑海之中心思急转，已经断定，这种事情，这青年，绝对不是第一次做。

　　而其身旁的随从，也就是他口中的恭叔，此刻却有些迟疑。

　　“公子，算了吧。此人强悍。我看我们不如虚与委蛇，与他周旋。然后等待武君大人前来吧。”

　　这随从说道，眼神闪烁，显然是担心林云会突然之间暴起，出手攻击他们。

　　闻言，那青年脸色瞬间变得不悦：

　　“恭叔，这么说的话，你是做不到了？既然让你杀个人，都做不到。本少爷要你有什么用？”

　　青年冷冰冰地说道，目光看向这随从，恍若看向死人一般。


第690章 流云城主！

　　“公子息怒，从子息怒。属下这就动手。”

　　就在这青年脸色变动的一瞬间，这随从直接跪倒在地上，连连求饶。

　　而后将目光看向林云，露出一股阴狠。在他看来，这一切都是林云引出来的。如果不是林云，他断然不会被公子怒骂。

　　“小子，是你不识抬举。以为有些实力就能为所欲为了吗？”此人开口说道，手中出现一双血爪。

　　让林云惊诧的是，这并不是一件兵器，而是一件法宝。

　　不过却也是仅仅微微错愕。不说法宝也有强弱之分，纵然是法宝通神，也得看使用法宝的人。

　　就如同一个孩童，就算手中掌控锋利无比的神兵，也断然不是一个成年人手中拿着一把木棍的对手。

　　而此时，两人之间的差距就同此。林云的肉身，神魂，乃至修为，具都在不朽阶段。想要灭杀一个区区神通境界的人，不足为道。

　　“不是我为所欲为。是你们倒行逆施。今日林某人就替天行道。让你等知晓，举头三尺，青冥犹在。不是不报，时候未到。”

　　林云摇头说道，而后双眸一动，一股如脸面山脉一般的山之意，瞬间降临。而与之相对的，在林云的双手之上，如同在托举十万大山，正从天而降。

　　这，正是不朽的手段。神通显灵，比之神通境界施展的神通，不知强横了多少倍。

　　“不朽？你竟是不朽境界？”

　　那随从方寸打乱。方才虽然看出林云不凡，但却始终不肯相信，一个年纪如此年轻的人，竟然真的是不朽。

　　“你明白的太晚了。其实，不朽并不可怕，他们不会随便就去杀人。真正可怕的是人心。”林云淡淡说道，而后重重将双手推下。

　　一瞬之间，这浩瀚山之意从天而降。

　　这是林云成为不朽之后，第一次施展这等手段，所以纵然眼前之人，是神通巅峰，手中又掌控法宝，也根本无法抵挡。

　　转瞬之间，其双手撑天，如同泰山压顶一般，膝盖之下，都已经被生生压进了城中的青石路下。

　　但纵然如此，但却依旧在苦撑。

　　“公子，快走。此子是不朽境界。”

　　这随从开口说道，而后望向林云，眼神之中倒是也没有多少惊慌，反倒出现的……是一种解脱。

　　下一刻，其双手竟然放弃了抵挡，瞬间被林云的重山之意，以及重山之影压垮，形神俱灭。

　　林云心头不解，到最后的一刹那，此人眼中的解脱之意，分明是故意寻死。

　　“莫非，这其中还有什么隐秘不成？”

　　林云心中猜测，却是想不出个所以然。而让他更为费解的是，那青年，此时此刻，脸上依旧挂着癫狂，但却没有丝毫惊恐。

　　更不曾逃走。

　　“啧啧啧，好手段。竟然连恭叔都不是你的对手。不过，你敢杀我吗？我是流云城住之子。杀了我，这满城的百姓都会因你而陪葬。”

　　青年说道，笑的更是歇斯底里，如同疯魔一般，笑个不停。

　　林云一愣，但就在这错愕之间，一道极为强悍的气息，从不远处出现。

　　“谁敢伤我儿？”

　　这声音雄浑有力，虽远隔数里，但声如雷吼，就好像直接面对面一般。

　　“不朽中期？流云城主？”

　　林云一瞬间就已经感知清楚来人的实力。

　　不朽中期，比之他如今，要高上一个层次。

　　萧潇雨这时候也凑前来：

　　“喂，大胡子，搞不搞的定，这来人可是不朽中期啊。”

　　萧潇雨有些紧张说道，小手不自禁握住林云的手臂。

　　但萧潇雨一言，却是让林云一惊：

　　“你能感知到我的修为？还能看穿来人的修为？”

　　林云震惊说道，萧潇雨如今，不过是初入神通的一个小丫头。这番年纪，有这番修为，倒是正常不过。

　　但这份能力，竟能感知修为比他强盛不止一筹的人的实力，却是一分能耐。

　　林云甚至从未听说过，有低阶修者，能看到高级修者的能耐。

　　否则，刚才那随从也不会如此嚣张跋扈，怕是在林云动怒之际，早就已经退走。

　　“这有什么稀奇古怪的。我不一样还能知道你是一个好人吗？”

　　萧潇雨眨巴着眼镜，不屑说道。不过手中抓着林云臂膀的手，却是更用力了几分，好像来人真的极为强悍，已经让她心生恐惧。

　　“不用怕，不朽中期而已。”

　　林云淡淡说道。未曾突破之前，不朽在他眼中，如同一道天蛰，不可愉悦。

　　神通，在不朽眼中，只是一只比较强悍的蝼蚁。

　　但如今，林云却没有丝毫恐惧之处。

　　如今的他，已经跨过这道天蛰，而且自己，还是肉身元神以及修为，同步而升。如此这般，莫说是不朽中期，就算是不朽后期，林云也有信心一战。

　　“谁人如此大胆，竟然在我流云城中作恶，更是欺辱到我儿头上。莫不是真老夫脾气好，不与你们为恶不成？”

　　那声音更近一步，转眼之间，便已经到了跟前，看着眼前遍布的尸体，冷声说到。

　　“你身为不朽，竟然对这些灵台坐忘的世俗之修出手，端的不为人子。”

　　来人狠声说道，手指颤抖，指着林云，显然是怒不可遏。

　　来人正是这青年的父亲，流云城的城主，武凌。

　　一城之主，可称君，如同封疆之侯，权势极大。

　　“父亲，救我啊。此人纵虎行凶，孩儿心想，父亲您宅心仁厚，这城中百姓具是我们的子民，定然不忍心城中子民出现丝毫的损伤。故而令恭叔击杀了这头玄虎。想不到此人恼羞成怒，竟然大开杀戒。”

　　那青年张嘴说道，脸上的表情变得凄惨无比，极度痛心。

　　林云冷眼旁观，就这么看着对方表演，心中的冷意更甚几分。

　　“好贼子，竟然在我流云城中行凶，被我儿阻止之后，竟然还大开杀戒。此等行径，当真与魔门妖道，一般无二。今日若不斩你，如何对得起我这一城之主的位子，如何面对武周国君。”

　　武陵说着，却也未曾出手，而是一边安抚自己的儿子，一边眼神悄然查探四周。

　　当其看到这玄虎的尸身之时，心头之上陡然一惊，而后又看了自己儿子一眼，有些迟疑。

　　林云就这么冷静看着，一言不发。


第691章 战武陵！

　　事实摆在眼前，他不相信，一个不朽的强者会感觉不出来，这些侍卫的死亡方式和这玄虎的死亡，尽皆属于同一种力量，具都是在自己手中而死。

　　如此一来，这青年的谎言自然不攻而破。

　　林云不相信，在这种明摆的事实面前，这流云城主，还会一意孤行，认定是自己的错。

　　若真是如此，那这流云城，也已经腐朽到了根本。

　　林云在等待，等待这流云城主的一个回答。此刻他分明从流云城主的脸上闪过了一道狐疑。相信是非公断，定然心中已经有数。

　　正在此时，又一道人影出现在这里，正是姚启圣。

　　“林公子，流云城主。”

　　姚启圣开口说道，脸色肃穆，看着眼前的情景，依然猜测到一分。

　　林云微微拱手，未曾答话。目光却始终放在这流云城主的身上。

　　“流云城主，此事的始末你未必清楚。但我却心知肚明。你若相信，我便告诉你，此事与林公子无关。全是小公子肆意而为。若非林公子出手阻拦，想必今日死的，就是这城中的普通人。”

　　姚启圣开口说道，他的人脉甚广，左右之间，便有人将事情的经过通报于他，他才会如此快速的赶来。

　　“你的意思？全是我儿子的错了？”

　　流云城主武陵声音沙哑，情绪复杂，内心之中的挣扎已经尽数表露在脸上。

　　闻言，林云脸色一寒，似武陵这般态度，怕是今日一战，已经不可避免。

　　“父亲，你不相信我吗？我从小谨遵您的教诲，恪守自心，从不干愉悦半步，又怎么会做出如此伤天害理的事情。父亲若是不信，大可召唤出城中百姓，到时是非功过，一问便知。”

　　那青年说着，末了，眼神望向姚启圣，闪过一道隐晦的杀机。

　　而这一幕，林云看在眼中，姚启圣也是敏锐发现，怒目看了一眼那青年：

　　“子曰：‘知者不惑，仁者不忧，勇者不惧。’城主，此子已经入魔，切勿感情用事。父母之爱子，怎为之计深远。若今日城主不能以身作则，那么日后，真正害死你儿子的，则必然是你自己。”

　　姚启圣正色说道，一道浩然之气，从其身上蔓延而出。

　　“够了！”

　　武陵怒吼一声：

　　“姚公子，我敬你是江南姚家之人。此事与你无关。速速退去。待老夫解决眼前的事情，再与你共论那血魔之事。至于眼前的事情，再明显不过，正是眼前此子，纵兽行凶，我儿出手相劝，反遭毒手，使得这一众侍卫亡命于此。”

　　武陵起身冷冷说道。

　　似是已经斩断心中的挣扎，一语之间，断定了事情的经过。

　　“诶，一念之差，武城主，既然如此。再下不再多言。一饮一啄，皆有天定。眼下之因，日后之果。多行不义必自毙，待日后，希望城主不要后悔。”

　　姚启圣说着，却在暗中传音给林云，示意林云不可力敌。他已经察觉出一丝端倪，怕是这武陵的背后没那么简单。

　　林云诧异得看了姚启圣一眼，却未曾听闻。

　　“果真是有其子，必有其父。这睁着眼镜说瞎话的本领今日林某倒是见识到了。”

　　说话之间，林云一动，那股属于不朽境界的气息，出现在周身之上。

　　“大奸大恶在前，何须日后再断。今日我林子龙便替天行道，惩恶扬善。”

　　林云大喝一声，率先出手，寂灭金光瞬间从手掌之中飞出，化作一道长鞭，甩向了武陵。

　　“哼，以为进入不朽，便无敌了吗？今日便让你知道，不朽之中，境界之间的鸿沟，依然无法跨越。小子，受死吧。”

　　武陵大喝一声，一道神通打出，和林云的寂灭金光对碰到一起。

　　“神通，霸龙拳。”

　　武陵大喝一声，拳罡如风，拳影如雨，仿佛在一瞬间挥出的千万拳。

　　林云翻身避过，山之意瞬间在降。

　　“雷亟诀！”

　　林云喝了一声，一道惊雷从九天之中闪现，轰击向武陵之身。

　　神通翻腾，身影交错。

　　林云流云城主武陵在刹那之间，交手已经过了不下百招，林云是越战越勇，武陵却是越发心惊。

　　不朽，终究不同于神通。

　　虽然此刻依旧是神通相对，但这神通，已经初具了领域之功，神通一经施展，便如同实质一般。一定范围之内，都会形成一个神通的领域。

　　而在这领域之内，神通之力将会瞬间提升数倍不止。

　　正如这武陵所打出的一记神通，分明只是一拳，但却在这领域之下，瞬间化作千万个拳影。每一个拳影之上，都携带一丝神通之力。

　　而其本身的一拳威力非但没有丝毫的受损，反而更在这拳影的推动之中，横冲林云的面门而来。

　　若是这一拳砸到身上，纵然林云是肉身不朽，怕也得受伤。

　　而林云却是两眼一抹黑，对这种力量全然陌生。虽然对敌之间，施展山之意，已经有感觉这山之意更加凝实，如同真实的山脉降临一般。

　　这种变化，他只当时修为的提升而成，却未曾考虑过，竟是不朽之后，才会带来的奇效。

　　他在以武陵练招，用武陵的力量，来成全自己。

　　而打斗到如今，他已经对种种神通之间的衍生有了一个初步的了解，虽然未必能够如武陵一般，形成神通领域。但出手之间，神通的威力，已然倍增。

　　“六龙回日。”

　　林云喝了一声，嘴角上的鲜血尚未干涸，但他心中却是没有丝毫的恐惧。反而眼神之内，竟出现一抹疯狂。

　　这六龙回日是当日在天道们的剑阁之内修炼，虽然并不是十分强大的神通，但配合林云肉身修为，却相得益彰，足以抵消大多数的神通之力。

　　六龙回日，在施展的瞬间，恍若六条巨龙奔腾，穿梭在武陵的神通空间之内，三在六龙之后，却是一道拳影，这才是林云这一招神通的真谛。

　　六龙穿梭，将武陵的神通拳影道道冲破。而林云的一拳，终究是挥洒出去。这万千拳影之中的最为真实的一拳，相撞到一起。


第692章 变故！

　　林云神通施展，六龙穿梭，将武陵的神通拳影道道冲破。而林云的一拳，终究是挥洒出去。这万千拳影之中的最为真实的一拳，相撞到一起。

　　碰！

　　一瞬间，狂暴的力量在虚空之中爆发，林云的身体爆退数丈，胸口一震，喷出一道血箭。

　　而武陵，却更是凄惨。

　　他只修真元，肉身之力虽然由真元洗礼，但比之林云如今的不朽肉身，却是差的太多。

　　此时和林云一拳相碰，竟直接倒飞出去，身体跌落在百丈之外，一身气血之力，上下不稳，显然已经伤到了根基。

　　“不可能，这怎么可能。你一区区不朽初期，怎么可能是我中期的对手？这绝对不可能。”

　　武陵在咆哮，本来他已经下定决心，只要斩杀了林云，那么一切都拨乱反正，无论自己的儿子做过什么，无论这件事情到底是谁对谁错，都不会有人追究，更不会有人流传。

　　那么自己的光辉形象还得以维系。只是万万不曾想到，林云的实力竟然已经强悍到如此地步，以他修为高出一个层次，依然不是对方的对手。

　　“因为你的不朽，只是修为上的不朽。”

　　林云并未解释太过，只是淡淡道了一句，而后信步之间，朝着武陵走去。

　　“你儿子能有今天，多半就是你的骄纵而成。明明是他犯了错，你却偏听偏信，认为你儿子所做的，就是对的。正如今日，你明明知道，他是在骗你，但你却依然选择了遮掩。如果不错，你是怕影响到你的声誉是吧？或者说，你在隐瞒什么？不想被王朝知道？是与不是？”林云淡淡的开口。

　　但凡作为，则必定是有原因。林云不相信，武陵身为城主之道多年，定然深谙处世之道。如今日，他若是选择大义灭亲，定然能够重新获得流云城百姓的好感。

　　但，他却偏偏选择了沉默，甚至是欲盖弥彰，想以绝对的武力将自己镇压，更甚至不顾姚启圣的劝阻，其中，定然有不可告人的秘密。

　　再结合姚启圣所说，此人的背后不简单，由此便可得知，这武陵，定然是想要低调，不想这流云城中的事情，被外界得知。

　　本来，他的计划极为完善。的确，只要杀了林云，城中百姓自然会选择将心头的愤怒再次深埋。而至于姚启圣，在这流云城中，自己更是有方法限制对方。

　　但唯一的遗漏就是，他错估了林云的实力，也高估了自己的实力。

　　姚启圣目瞪口呆，不曾想到，林云的战力竟然如此强悍，比之数日之前，密林一战，不知是强悍了多少倍。

　　旋即，他将目光看向武陵：

　　“武陵君，事已至此。再下劝你还是不要冥顽不灵。请为天下苍生正心，为王朝圣上之恩坦诚。将你所知，都说出来吧。否则，怕是林公子不会轻易饶了你。”

　　姚启圣对林云一点头，开口问道。

　　方才他让人通知武陵，共同商讨血棺之事，忽然心血来潮，仿佛冥冥之中浩然正气冲击一般，让他的心头之上，生出一股警觉。

　　连忙亲自前往城主府，更是发现，自己的浩然之气，对这城主府极为排斥。

　　故此，他才会有这些怀疑。

　　而林云此刻已经临行到武陵的身边，至于他的儿子，林云从未正色过。

　　他一言不发，只是看向武陵。

　　“哈哈，那又如何？纵然你实力高强又能如何？血棺之主，又岂是你们这群凡夫俗子能够理解的。我身为一城之主，我儿子身为流云城未来的继承人，不过了杀了几个凡夫俗子，又能如何？轮得到你等来多管闲事？”

　　武陵却是丝毫没有悔改之意，疯狂笑道。

　　“诶，林兄，看来这流云城，已经并非我们表面所看到的了。就连城主，都已经被那血棺的力量蒙蔽了心智。”

　　姚启圣感叹一句，而后从怀中取出一只不知是什么质地的毛笔，奋笔在虚空之中急书：

　　“火不侵玉，邪不压正！”

　　短短八个字书写完毕，这八字竟如同修者神通一般，化作弥天法网，将武陵牢牢困在其中。

　　“既然你已经入魔，便已经不能放任你为祸苍生。今日若你将这血棺之事，交代清楚，再下自当秉承圣贤之道，给你改过自新的机会。否则，为了天下之人，也只能让你葬身在林兄的神通之下。”

　　姚启圣目光一变，如同君子立世，坦荡之气油然在天地之间浮生，好像此刻的姚启圣，就是正义的代言词。

　　“哼，花俏功夫。”

　　凌潇潇不屑说道，便朝着林云走来。

　　谁知，这本就已经被林云忽略的青年，此刻却忽然暴起，竟然直接一把抓住了萧潇雨。

　　“哈哈哈，臭小子，竟然敢坏血圣的大人好事。本少爷早就说过，在这流云城中，还没人敢管我的事情。”

　　那青年暴起，擒住萧潇雨，张狂大笑。

　　林云一愣，心中暗道不好。原来这青年一直都在伪装，这看似纨绔而行，横行长街的目的好像就是为了引发自己出手。

　　一瞬间，林云心头便已经清楚，这是一个局。

　　不过这局中，是针对自己，还是针对萧潇雨，却是不得而知。

　　“嘶，果然是美味。怪不得血圣大人会对你如此上心。这般味道，只是看着，都忍不住让人垂涎欲滴。”

　　那青年吮吸着舌头，从萧潇雨的脸侧说道。

　　林云眼眸一动，看了一眼那青年，而后几乎在转身之间，神通再现，寂灭金光直接化作长鞭纵横而去，想要在这青年手中，强行夺人。

　　不过那青年好像早就已经有了预料，甚至说已经猜测到林云会这般做。就在林云出手的瞬间，其双手之内，出现一块血红色的石头。

　　而这石头在这一瞬间，迸发出一道猩红色的气息，和林云的神通碰撞在一起，抵消了这一次的攻击。

　　而林云这时也才注意到，这青年的实力，竟然也已经是不朽。


第693章 血棺之主！

　　“好深的伪装！”林云心头一叹，脸色越发难堪。

　　从始至终，这青年的纨绔都是在表演，都是为了让自己掉以轻心，也是为了让萧潇雨掉以轻心。甚至连同姚启圣，都被其表演所骗，将重心都放在了武陵身上。

　　“哼，阴暗之物，也敢在光天化日之下，当街行凶。本公子劝你，最好放了手中的姑娘，否则今日就让你父亲身首两分。”

　　姚启圣一改之前的和煦气势，如同一头暴怒的狮子，愤怒说道。而手中八字的镇压之力更是强悍了几分，使得武陵已经没有丝毫的动颤之力。

　　“杀吧，杀吧。杀了他，便少一个人跟我争夺功劳，到时候血圣出世，我便是这天地之间的主宰之一。血圣之下，唯我独尊。”

　　那青年狂傲到，眼神之中闪过一道疯狂，显然对于这种事情，早就期待良久。

　　而林云再次也沉默下来，那青年虽然战力一般，甚至是神通的修为都给林云一种怪异感，他感觉这个青年此时好像是一个容器，生生填充到这种程度一般。

　　更无奈的是，这青年竟然对武陵毫不关心，甚至还在担心对方若是活着，会跟自己抢功劳。

　　而再联想起，这武陵方才所做一切，不得不说，还真是一个天大的笑话。

　　“既然如此，我就成全你。先杀你了父亲，再杀了你。”

　　这是林云第一次生出如此大的怒火。

　　这流云城掌控在这样一对父子手中，难怪会怨声载道，难怪会是敢怒不敢言，也难怪一个个都如同行尸走肉一般，纵然是心中悲苦，却都保持沉默。在这夹缝之中求生存。

　　不管这流云城如何风光，但这百姓，却是悲苦。

　　尤其是如今，流云城之本身就处于风口浪尖，两国交战在即，兵戎交接更是时常发生。

　　而流云城，可谓是边界之内的第一城，一旦战事爆发，流云城必然首当其冲。

　　故而，他们对于平凡的生活，尤为渴望。可以说是得来不易。但如今，却因为这对父子口中所谓的血圣……再次日夜度在恐慌之中。

　　林云对这些百姓的麻木，没有任何感慨。任何一个人都有权利左右自己的人生，只是他们，缺乏这种勇气罢了。

　　“事到如今，多说无益。武陵，你可曾看到那一双双期待的眼神，你知道吗？他们，也想你死。”林云静静问道。

　　不知觉间，街道之上，零星出现一两个身影，他们未曾言语，没有动作，只是一双双眼神，死死地盯着武陵，在他们眼中，武陵该死。

　　闻言，武陵的目光在这城中一晃而过，木然之间好像回忆起什么，瞬间苍老了下来。

　　“武陵，若你心中，还有一丝仁义，还有一丝武者的血性。那么就该将所知道的一切都说出来，给他们，一个生机。”

　　林云说道。看似大义凌然，想要劝武陵回头是岸，但心中却在传音给姚启圣，问询是否有方法将萧潇雨给解救出来。

　　至于说他传音所造成的虚空波动，根本不会担心被别人发现什么一场。除非神魂修为在他之上。但这种存在，除了道门之中的几位得道高人，隐士之修，或者当代豪杰，基本不可能存在。

　　很显然，在场之中，没有人达到了这个级别。

　　炼神返虚，纵然是在玄门正宗之中，也是极为罕见，等于是灵与修合，极为难得。

　　同时，他也告知姚启圣，不要传音与他，免得被武陵之子看出什么端倪，若是有方法，便施展，若是没办法，便只能利用自己的寂灭金光，再试一次。

　　闻言，姚启圣并没有任何动作，反而是旋转手中的长笔，目光却盯在武陵身上。

　　林云一叹，看来想要将萧潇雨用另外手段解救出来，却是不可能了。

　　正当他考虑，是否立即格杀武陵，然后趁着其子分身之际，将萧潇雨解救出来的时候，姚启圣却忽然开口说道：

　　“子曰：‘不知命，无以为君子；不知礼，无以立也；不知言，无以知人也。’子曰：‘巧言令色，鲜矣仁。’”

　　林云一愣，暗道这姚启圣是不是读书读坏了脑袋，在这个时候还说什么圣贤文，再说下去，怕是萧潇雨都要被杀了。

　　微微摇头，林云并准备按照自己的设想去行动。但却在下一刻，陡然之间，望向了武陵之子。

　　只见其在姚启圣说话的瞬间，竟然双手捂头，好像是被什么冲击了神智一般，脸色狰狞，仿佛厉鬼附身。

　　而萧潇雨则自然在这一瞬间，挣脱了其束缚。林云眼疾手快，一道寂灭金光席卷过去，柔和力量，将萧潇雨给带到自己的身边。

　　“哼，如此以来，我便没有后顾之忧，不用投鼠忌器。你们父子二人作恶多端，今日，就是你们死期。”

　　林云朗声说道，心中对姚启圣又是高看了几分，想不到一语之间，竟然有此威能。

　　说话之间，林云已然出手，不朽的肉身之力，横贯虚空，一掌将武陵之子击毙在当场。

　　致死，其目光之中都是疯狂之色，甚至不曾有丝毫的懊悔。

　　接着，林云将目光看向武陵。

　　“如今，你还有何话要讲？”

　　林云问道，若非刚才在斩杀其子的时候武陵有过那么一瞬间的懊悔之色，林云也不会多此一举。

　　人说人之将死，其言也善。

　　故而林云才会如此问道，若是能从武陵的口中套出一些关于血棺的奥秘，也算是其在临死之前做了一次善事。

　　“诶……这一切都是我咎由自取，听信了那血棺之主的蛊惑。”

　　武陵说道，只是望向其子的尸身，脸上闪现过一道悔恨。

　　“这事情要从半年之前说起。当日我一直处在闭关之中，战事将临，我必须将自己的修为再提升一个档次，如此才能有更大的把我抵御外敌。却不料，有一股神秘的力量竟然渗透到我流云城之中。更让我意想不到的是，对方竟然悄无声息的控制了我的儿子。”


第694章 林云，我等着你！

　　“这事情要从半年之前说起。当日我一直处在闭关之中，战事将临，我必须将自己的修为再提升一个档次，如此才能有更大的把我抵御外敌。却不料，有一股神秘的力量竟然渗透到我流云城之中。更让我意想不到的是，对方竟然悄无声息的控制了我的儿子。”武陵说道，抚摸着已死的尸身，表情落寞。

　　此时此刻，哪里还是流云城主，分明只是一个垂老的父亲。

　　林云三人都未曾插嘴，只是静静聆听。

　　“当我发现之时，却已经为时已晚。我儿的心智，已经被迷惑。更是在我一着不甚之际，被我儿暗算，心头之中，中了那心头控制之术。”

　　武陵再度说道，他每说一句，脸色就会暗淡一分。甚至是青筋都在膨胀。

　　啵！

　　一声清脆响起，却是武陵左手之上的血管竟然爆裂，血流不止。

　　不过这血色，却已经变得乌黑，恍若泥沼一般，浓稠之中，不带一丝血色。

　　林云和姚启圣相对一眼，具都猜测到了什么，却都未曾说话。

　　“我已经知道，我的儿子不再是他本人，甚至性格都发生了巨变。就像你们之前所遭遇的一般。但我不得不信啊，我若是不听从他的话，他就会死。作为一个父亲，我只能选择相信，去杀你们。”

　　武陵口中咳血，场面极度残忍，整个青石之上，具都是其身体之中流出的鲜血。

　　“不过如今，一切都解脱了。你们，一定要铲除那血棺之主，替我父子二人报仇……报仇啊！”

　　武陵奋力呐喊，仿佛在宣泄心中的不甘，终于在这一句话之后，骤然间化作自爆，化作一团血雾。

　　林云心头沉重，虽然武陵并非死在他的手中，但心中却有一丝异样的感觉。

　　虽然这武陵不是一个正义坦荡之人，但却是，一个好父亲。

　　“想不到这事情竟然可以追溯到半年之前，我竟然到如今才知，真是可笑。”

　　姚启圣自嘲一声，普天之下，他的启圣客栈遍布，消息的灵通程度，怕是比之圣天机的天机门都丝毫不遑多让。

　　“既然他说已被其子暗算，种了那控心之术，为何还能在此刻控制自己的心神？”林云有些不解。

　　从武陵口中，虽然说的话断断续续，但基本已经能够得知，他今日出手的原因，不过是想要保全自己儿子的性命。

　　这也就解释了当时在听到其儿子的言论之后，他明明有所怀疑，却又在其子一言之后，直接选择出售的原因。

　　唯一的不明之处，就在于此。

　　“林兄可还记得我刚才所说的那一段圣贤之语？”姚启圣目光深沉，淡淡说道。

　　林云点头。

　　“就是这里，这武陵之修为毕竟高深，不是其子那种被人强行提升到神通的半吊子可以比拟。刚才我那一段话，直抨击人之内心。这武陵毕竟是一城之主，曾为流云城做出过不可磨灭的贡献。这是他的功绩，同样是其行世立世的根本。故而在那一番话语之后，心头已经生出了幡然醒悟，所以才能克制那控心之术。不过可惜，终究未曾抗过那神秘力量，最后没能免去身陨道消的结局。”

　　姚启圣说着，目光看向萧潇雨，脸上的忧虑又多了几分。

　　林云一愣，匆忙之间，将目光看向萧潇雨，只见此时萧潇雨如同梦魇一般，双目呆滞，一言不发。

　　“这……这是怎么回事？”

　　林云说道，萧潇雨貌似从在武陵之子手中救回来，就未曾开口说一句话。如今更是这般，好像失了神一般。

　　“怕是在不知觉间，已经被那人暗算，中了控心之术。不过好在，她们家族之中，修炼的功法神秘，好像和这力量刚好相对，这才造成如今的表象。恐怕萧姑娘如今内心之中，正在天人交战。”

　　姚启圣见多识广，一眼之间就道出了事情的原委。不过如今却也是说明了，如今的萧潇雨，心神之中正在爆发一场交战，若是他本身的力量能够压制这控心之力，一切无碍。反之，便会如同武陵之子一般。

　　林云默然一叹，本不想插手这件事情，但如今，无心插柳，却又深陷其中。

　　虽然自己和眼前的萧潇雨只是数面之缘，但若是让他放任不管，却是做不到。

　　正在他心中纠结，要不要继续参与这血棺之事时，陡然之间，心中生出一股莫名的烦躁之感，好像冥冥之中，被一股气息所牵引一般。

　　“你们太高看了谢家的功法。若是想要她活命，就来万里之外的地葬黄泉之中。否则，便等着给他收拾吧。林云，我等着你。”

　　一道声音从虚空之中传来，隐隐之间，二人的目光穿过，却发现是一道血棺横空。

　　天的之间犹如血染，好像伴随这血棺的出现，天地之间都出现一种猩红之色，更是充满一种诡谲肃杀的气息，犹如置身在无边血海之中。

　　“妖孽，哪里走！”

　　林云大喝一声，扶风而上，山之意瞬间爆发。

　　更有数道惊雷从天而降，想要将这血棺拦截在虚空之中。

　　但终究还是慢了一步，这血棺仿佛被人操控一般，瞬间消失，好像现在出现，本就是一个传话的功能一般，将这番话告知林云等人。

　　林云手段落空，心头暗恨。

　　“可恨，竟不知这到底是什么人，手段竟然如此诡异，随度之快，难以想象。”

　　林云说道，看向已经呆滞的萧潇雨，心头暗道一声。

　　看来这趟浑水，是淌也得淌，不淌也得淌了。

　　自然，他是可以放任不管。可于心而言，他过不去自己这道坎。

　　见死不救，有违其心中修行之心。

　　不过好在，此行的目的倒是一致。

　　“不对，西行万里。不正是当日司马无空所说的葬佛高原吗？莫非两者之间，存在什么关系不成？”

　　林云心头一愣，但是转念之间便将心思压下。如今自己是要代天龙寺进入魔门之中，这件事情是一个隐秘，断然不能让别人知晓。

　　“姚公子，不知你接下来是何打算，是一路西行，还是……”

　　林云问道，目光从萧潇雨身上移了过去。


第695章 苍生罹难！

　　“姚公子，不知你接下来是何打算，是一路西行，还是……”林云问道，目光从萧潇雨身上移了过去。

　　“自然是一路过去。我虽然修为不高，但也不是什么人都能够欺辱的。我读圣贤书，不说救人济世，但也不能任凭邪魔当道。更何况，萧姑娘的家族还是我姚家的世交，若是放纵不管，莫说我心头良心上谴责，枉读圣贤书。便是家父怕也会一怒之下，将我逐出家门。”

　　姚启圣目光坚定，似乎已经有了自己的打算。

　　“倒是林兄，我看你心中有事。昨日便想邀你共同参谋这血棺之事，但你好像没什么兴趣。不知如今，又是什么打算？”姚启圣反问道。

　　林云幽幽一叹，目光躲闪一边。

　　顺着落日而去，淡淡说道：

　　“既然赶上了，自然不能袖手旁观。再说，萧姑娘乃是从背后跟随我，而惹出的这麻烦，我自然不会放任不管。”

　　林云说道，说了一个理由。

　　“如此甚好，有林兄相助，此事可期。”

　　姚启圣大喜过望，笑着说道。

　　不过，眼下已经临近夜幕，两人便将萧潇雨背起，带到启圣客栈之中，稍作休息，准备明日启程。

　　他们不知道的是，此刻距离他们不远，燕国之中，突然兵发落日山脉。

　　这山脉，正是武周国和燕国的边界所在。也就是说，两国，交战了。

　　而流云城，距离此地并不算远。如果说这落日山脉是武周国的要塞的话，那么落日城就是一道防线。

　　而一旦落日城被破，那么这流云城就直接能与是摆在燕国军队的面前。到时候横驱直入，武周国定然一败涂地。

　　匆匆之间，武周国的君王一连发号十二道政令。

　　十二道政令唯有一个字，那便是战。

　　其中的一道，便是这流云城。

　　只是，如今的流云城城主已经死去，这政令自然是无人接受。机缘巧合之下，竟然送来了姚启圣的启圣客栈。

　　望着手中的政令，姚启圣目露寒光：

　　“兴，百姓苦，亡，百姓苦。天地无眼，苍生罹难。”

　　姚启圣的话不可谓不沉重，连林云的心头之中，也感觉到有一丝悲痛。

　　如今江湖事未了，佛道二门前途未卜，妖魔横行。偏偏这俗世王朝，却又爆发了大战，对黎民百姓而言，的确是雪上加霜。

　　“据我所知，燕国和武周国之间向来交好，为何却在这突然之间，兵戎相见？”

　　林云开口问到。虽然他一心扑在密宗之事上，但并不代表对凡俗之事一无所知。

　　毕竟，这城池之间，同样需要武道之人镇守，如此才能维护一城的稳固。正如无花和无果所在的千佛城，正是武周国的一城，而二人，自然也是应北武君王的相请，才会入城做了城主。

　　“诶，天下大势，逃不过一个利字。不过这其中，没那么简单。怕是有江湖众人插手，否则，燕国断然不敢，一言不合就兴刀兵之事。”姚启圣猜测到。

　　林云一惊，姚启圣说的不无道理。如今武周国和燕国之间，在十数年前一惊皆为秦晋之好，武周国的公主下嫁燕国王子。按理说，两国之间，应该是同盟才对，但此时却爆发了战乱。若是说这背后没有幕后推手，林云自己都不会相信。

　　“不过这也刚好，大军西行，到时候我们混在其中，自然可以免去一番麻烦。”

　　姚启圣再说道，接着将自己的计划告知林云。

　　林云听后，暗暗点头。不得不说，这姚启圣和圣天机一般，都是喜欢玩脑子的人，几乎什么事情都是计上心头，转瞬之间，就能想到一个周祥的计划。

　　“也好。不过这萧姑娘倒是一个麻烦，我们总不能背负一个女人前去吧？”林云问道。

　　“这个无妨，我儒林之中，同样有一神通。名为黄金屋。在下虽然学的不精，到也可以施展。”

　　说着，他从怀中再次拿出一纸空文，而后再次拿出那不知什么之地的毫笔，从手尖挤出一滴鲜血，挥斥之间，写出七个大字。

　　正是：书中自有黄金屋。

　　但让林云不曾想到的是，随着其其子落下，这一纸空文之上，瞬间被七个大字填充满，而且以肉眼可见的速度变幻，刹那之间变成一张金色的金鉴。

　　下一刻，萧潇雨的身影就如同虚幻一般，在姚启圣的操控之下，进入这金鉴之中。

　　“好手段！”

　　林云惊呼道，这种手段，闻所未闻。竟然一语成谶，一笔成真。

　　“不过是一种空间的小手段而已。而且需要我时刻带在身上，用自身的浩然正气滋养，才能维持其不破败。”姚启圣淡淡说道：“不过也好，倒也算是金屋藏娇了。怕只怕萧姑娘苏醒之后，会不依不饶。此事，还望林公子保密才是。”

　　姚启圣说道，脸上闪过一道苦涩，似乎有什么事情，藏在心头。

　　“这个你放心。林某也不是那种多嘴之人。”

　　林云应承道。不过这样也是最好，有姚启圣的这种手段，倒是可以避免一些麻烦，若是遇到战斗，也可不必分出心神。

　　倒是姚启圣，分明看不出有丝毫修为所在，虽然这圣贤之文可对魔道之修有极大的克制。但若是遇到不是魔道之修呢？

　　譬如……阴阳天府。

　　不过这话林云倒是未曾问出来。不过目光看向客栈之外，也就了然，暗道自己的想法倒是有些多余。

　　只见四个妙龄少女，身姿卓约，穿着一套劲装，不知何时已经守候在客栈之外。

　　林云知道他们，都是姚启圣的随从，甚至当日抬轿的就是他们四人。

　　当初还以为是姚启圣讲排场，如今想来，怕是没那么简单。

　　因为这四名女子，具都已经是神通中期的修为，想来应该是儒林之中，为了保护姚启圣，而准备的手段。

　　时光渐染，夜黑如墨。但林云却也没有继续和姚启圣交谈下去的心思。

　　如今事赶事，仿佛好多事情都重叠在一起，让他心头迷茫，不知如何。

　　索性直接回到房间休息。


第696章 落日城！

　　因为武陵已经身死，第二日，街道之上，已经恢复了清明。

　　甚至说，林云是被一阵鞭炮声惊醒。

　　不用想，自然便是这流云城中百姓在庆贺。武陵父子的身死，让他们看到了希望，他们虽然已经麻木，但心中却知晓，这流云城，已经变了。

　　或许，随着时间的推移，他们能够重新找回，作为人的一种自由。

　　不过，这里终究已经和林云之间没有什么关系，说不定，毕竟，路是自己选的，人生要自己行走。

　　而此时此刻，林云和姚启圣已经踏上了西行之路。

　　不过让林云诧异的是，姚启圣竟然是乘娇而行，一问之下才清楚。

　　姚启圣，竟然从不骑马。甚至可以说，是害怕骑马。

　　林云心中无奈，身为江湖中人，竟然害怕骑马，在林云看来，倒也真算是一种怪癖。不过想来，对方只是一个文弱书生。让他骑马西行万里，怕是身体也会有点吃不消。

　　不过这样一行走之间，倒是显得有些奇葩。林云这一副身板，骑在高头大马上，在前面行走，后面却是娇滴滴的四个大美人抬着一顶娇子。倒像是林云就是一个护卫，而姚启圣，却是一个真真的公子哥。

　　一路行走，辗转之间，已经三日有余。虽然速度慢了一些，不过三天的时间，还是走出了将近两千里。眼前已经出现一道城池的轮廓。

　　正是落日城。

　　身为北周武国的边塞之城，这城中，自然是守卫森严。到了如今的地界，往来的人已经越来越少。方才一路上，三日时间，偶尔还能看到一两个行路之人。但如今倒了这城池之下，反倒却是荒无人烟。

　　“看来，战争已经开始，风声鹤唳，草木皆兵。”

　　姚启圣开口说道，目光始终闪过一道悲天悯人的情绪。

　　林云的目光沉着，心头之中，莫名之间也出现一种悲怆。虽然不像姚启圣这般咬牙切齿，却也是真的感觉到。

　　战争的无情。

　　烽火之间论英雄。但这英雄，却是踏着累累白骨而出。

　　一将功成万骨枯，不知道此战过后，多少生灵将会罹难，命丧沙场，一去不归。

　　不过纵然心中再是悲痛，也依旧不能止步不前。

　　这落日城，是西行的必经之路。若是想要绕路而行，反而是需要横跨多个山脉，一来时间上不等人，二来如今战乱一起，不如这官道之上，能避免一些不必要的麻烦。

　　“姚公子，等下入城，我便以你等护卫自居吧，你也知道，我如今的身份，不宜暴露在人前。”林云说道。

　　姚启圣已经知晓他的身份，自然也没必要继续伪装。不过如今这落日城正是是非之地，少不得有江湖中人在此。说不定还会碰到很多意想不到的熟人。所以林云在此开口嘱咐，希望姚启圣能够帮忙隐瞒他的身份。

　　“自然。林兄放心，在下虽然才疏学浅，不得圣贤大道。不过在这落日城中，却也有几分薄面。林兄以我的护卫之名，自然不会有人为难。”

　　姚启圣说着，下轿而行。林云紧随气候。至于他原本的四位侍女，却是将轿子收拢。化为掌中须弥。

　　林云眼中闪现一道惊异，暗道这姚家果然是财大气粗，连这等秘宝都有。

　　不过林云倒是不羡慕。毕竟这种秘宝与他而言，不过等同于鸡肋，反倒不如一门神通更为让他心血来潮。

　　说话之间，几人的身影已经到了这落日城的城门在之处。

　　“站住，尔等是什么人？进入落日城，要做什么？”

　　尚未停步，便已经遭到了城门守护的连番责问，好像审问犯人一般。

　　这种感觉让林云心中很是不爽。不过无奈，如今也是非凡时期，想要入城，非得如此不可。

　　“放肆，我家公子也是你等可以盘问的吗？也不睁开你们眼镜看看，我们是什么人？”

　　正当林云准备回答的时候，姚启圣的侍女之一，却已经娇声呵斥起来。

　　“什么人？本将管你们是什么人？不管是谁，想要进城，就必须得经过我们的盘问。否则，一概以间隙的身份定论。到时候，乱箭射杀。”

　　那守城之人也上来的脾气，如今战乱已起，他们身为城中之兵，心头早就烦躁不已，如今被姚启圣的侍女一番斥责，怒火中烧。

　　“哼！既然你们找死，那我就成全你们。”那侍女继续说道。

　　而姚启圣此时却是出言阻拦：

　　“小竹，休要无理。怎么说也是城中大将，则可如此态度。”

　　姚启圣低声道了一句，而后目光迎向这守城将军，淡淡说道：

　　“这位将军，小生乃是江南姚家之人，师承严夫子。如今进城，也是听闻战事将起，不过是想看下城中的家中生意。”姚启圣淡淡说着。

　　“江南姚家？你是公子启圣？”

　　闻言，那守城将军眉毛一皱，疑惑道。

　　“正是。”

　　姚启圣说着，也不多言，就这么在一旁等待。

　　“既然是姚公子，那么自然便不用盘问。不过，眼下落日城正值多事之秋。不说千里外的落日山脉之中，已经爆发战争，便是那山脉之中的盗匪，也是日夜不停歇。时刻前来骚扰落日城，可以说，如今的落日城并不安全。公子这个时候前来，怕不是一个明智的选择。若是想要安然无恙，还是就此离去吧。”

　　那守城将军认真说道，而后命令左右，让开了道路。

　　姚启圣对几人微微行礼，而后便进入城中。

　　林云自始至终，都未曾言语，不过却是对这守城将军，多了几分观感。

　　乱世将至，不说利用姚启圣的身份，让其出手帮忙。反倒是劝说离去，由此可见，这是一个心怀正义之将。

　　半个时辰之后，林云一行，已经到达这落日城中，启圣客栈的所在。不过让林云惊异的是，如今烽烟将起，这落日城中，却依然有条不紊。似乎说百姓并未意识到战争之事，反倒是各自过活，没有丝毫的影响。

　　便是这启圣客栈之中，也是人潮如涌，一波接着一波。


第697章 武神殿！

　　“奇怪，不是说如今落日城不安稳吗？为何还会如此太平。”林云开口问道。

　　“林兄有所不知，落日城身为边城要塞，向来都是兵家必争之地。久而久之，这里民风彪悍。不说每一个都是能够以一敌三的悍将。但这城中，便是妇孺都有举起柴刀杀贼之心。你说，这样的状态之下，战争对他们内心还会有影响吗？”

　　姚启圣轻笑道。

　　而后看向这客栈之中人来人往，眼神之中出现一丝波动：

　　“不过这往来的江湖人士，却是多了些，怕是真正为了战争而来的却是不多。只是不知他们到底要做什么。”

　　姚启圣轻语道，但也并没有过多在这个问题之上纠结。

　　如今这落日城就是被武周国的最后一城，再西行，便是进入燕国之地。如今战乱爆发，对林云而言，虽然没有太大影响，但终究还带来一些不便。

　　“不过这些人，怕是与我等所熟知的江湖有些不同。他们的修炼终究是有些浅薄，在我等眼中，与凡俗之中没有太大的区别。”林云淡淡说道。

　　“也是，不过林兄也莫要小瞧。这世间有一神秘存在，不隶属七国，说其根本不存在，也不为过。但说其无处不在，却也正常。”

　　姚启圣收回目光，对林云说道。

　　“恩？此话何解？”林云有些不解，开口问道。

　　姚启圣轻笑一声：

　　“如我等修士。这凡俗中人，自然也有自己的修炼之道。不过他们的门槛，却是要比我们低上太多。正如眼前这些人，他们同样可以称之为修。不过他们所修，却是最为纯粹的武。”

　　若说之前，林云对这些可是毫无所知，此刻被姚启圣一点，脑海之中便浮现出自己当日在前往灵武城路上，通过武学而修炼出山之意的一段往事，心中登时来了兴趣。

　　“哦？那是一个怎样的势力？”林云问道。

　　“林兄既然在灵武城中登天梯，想必自然对丹会不陌生。而类似与丹会，再者世界之上，还有另外一处处存在。”姚启圣一顿，再说道：“那便是武神殿！”

　　林云一愣，自己还真是未曾听闻过这个地方的存在。

　　武神殿，以武通神吗？

　　不过两人之间的谈话，却是低声细语，再加上这客栈本就是姚启圣的，自然不担心别人会听到。

　　“武神殿的影响力，林兄可不要小瞧。单看丹会的影响力，便可想而知。何况这武神殿，比之影响力更要广泛一筹。丹会是来着不拒，只要你有足够的财力，便能够进入其中，兑换自己需要的丹药。但是武神殿，却不一样。他们对于寻常武者的要求或许没那么高，世俗之中同样有办事处，可以为这些武者，印证修行等级。但对于修行中人，想要遇到武神殿，或者是得到武神殿的认可，却需要天大的机缘，和逆天的修炼天赋。说句难听话，虽然林兄如今不过二十左右，修为更是到了不朽。但这等实力，却是比之武神殿的门槛，相差甚远。”

　　姚启圣并没有丝毫的隐瞒，坦诚说道。

　　林云一愣，自己的情况自己知道，唯有他自己内心清楚，自己的这一身修为，左右修行不过短短几年时间，与别人有所差距自然可想而知。

　　更甚至，自己是三脉同修，想要晋级，必须要经历一死。如此程度的方式，自己能有如今的修为，已经是千难万险。

　　但林云心中，也有了几分意动，问道：

　　“不知这武神殿，最低的门槛是什么？”

　　如姚启圣而言，怕是自己如今，相差的不是一星半点。

　　“至少是要以半步涅槃的实力。而且……骨龄不得超过二十五岁。”姚启圣说道。

　　“二十五岁，半步涅槃？”

　　林云嘴中自语了一声，莫名之间，想到了已经独自离去的玲珑。若是以如今的玲珑，怕是会很轻易的达到这种程度吧？

　　忽然，林云的心头莫名激动几分。武神殿，或许就是一个契机，或许当不久之后，玲珑能够达到半步涅槃，便会引起对方的注意。

　　“武神殿吗？”

　　林云眼中爆射出一道精光，此番事了，倒是可以去争取一番。不过还是问道：

　　“莫不是说，武神殿的存在，不可自行寻找吗？”只见姚启圣摇头：“关于武神殿，我不过也是从典籍之中所看。只是见林兄对这群凡俗武者感兴趣，说道一番而已。”

　　姚启圣的心思从这方面收回，显然也不想在这个问题上继续深入。好像有意避讳。

　　林云似有领悟，若武神殿真的如同姚启圣所说的那般神秘强大，怕是对修行之人而言，就是一个禁忌。

　　转瞬之间，便已经入夜。

　　林云在房间之内调息，睡意全无。心中所念，尽是玲珑辞别时候的那一抹决然和冷漠。

　　“不管你是以我为劫难也好，还是对我动情也罢。在我林云心中，已然是我的妻。”

　　林云心中暗暗说道。不过念头之中，却是又出现了紫玲的身影，想起那娇俏的模样，心中又是无奈。

　　如果有的选择，他不想辜负任何一个。

　　但如今，却只能走一步算一步。

　　时至午夜，林云从调息之中睁开双眼，准备休息。却忽然间双耳一动，一股大地的震颤之感，从遥远之处袭来。

　　似是万马奔腾，如同踏裂大地一般。

　　“这是，在攻城？”

　　林云心中一动，想到这种可能，匆匆之间，来到姚启圣的门外，恰逢此时，姚启圣房门大开。

　　“林兄，事关紧急，时间已经来不及了。我受祖训，不得参与凡俗之间的战争。但终究，我等还是武周国之人。若是可能，还请林兄出手。不求杀敌，但请御敌于城墙之外。”姚启圣焦虑道。

　　林云点头，此事不用姚启圣多言，他心中自然也有这种想法。若是不曾碰上也就罢了，如今恰逢其中，又怎么能够袖手旁观。

　　落日城是武周国的边塞之城，若是城破，日后腹地便等于直接摆在燕国面前，到时候生杀予夺，尽在人手。

　　他当年肯为失踪少女硬抗极乐宗，如今面对这百万苍生，又如何能够退步。


第698章 这是请求，不是命令！

　　“如此，我先行一步。”

　　林云说着，飞行秘宝加身，直奔城墙而去。

　　此时城墙之上，已经喊杀声震天，守城将士已经准备到位，各种投石火攻的器具都已经准备完毕，只等大战一触即发。

　　而在城墙之外，却已经是密密麻麻的有数千之众。

　　林云心思急转，若是攻城？怎么可能就这点人马。

　　正此时，守城的将军也发现了林云的存在：

　　“兀那小子，你怎么会出现在这里？”

　　守城将军厉声喝问到。虽然知道姚启圣来历不凡，也默认林云就是其护卫，但此刻却出现在城墙之上，让他心中出现一丝疑虑。

　　“大人不必惊慌。林某出现在这里，自然是因为公子的嘱托，让我来助大人一臂之力。”

　　林云目光微动，望向那守城将军，说道。

　　“胡闹。战争岂是儿戏。速速退去吧。”

　　那守城将军冷喝一声，不在理会林云，而是望向那城门之外。

　　“大人，已经查探清楚，这的确不是燕国的兵将攻城。而是落日山脉之中，飞云盗一伙盗匪，想要趁火打劫。说是落日山脉因为两国交战，已经让他们无法稳定，若是咱们落日城不开城门，给他们一条生路。那就鱼死网破。”

　　探子登上高台，急促说道，显然这消息也是刚得来不久。

　　“飞云盗？这帮盗匪，竟然在这种时候出来找麻烦，真是该死。如今战事告急，哪里有什么闲心思理会他们。告诉他们，半个时辰之内，撤离此地，否则格杀勿论。”

　　守城将军开口说道。目光之中多了几分森然。

　　而林云此刻，心思却沉静下来。放在客栈之中，以自己的耳力，绝对不会有那么大的偏差。说是千军万马，定然就是千军万马。

　　不过此时听到这探子报告回来的消息，心中却又有些迷茫。

　　三千人马，如何做也做不出千军万马的效果。除非……

　　一念之间，林云的心中出现了一道猜测，连忙说道：

　　“大人，这飞云盗怕是另有秘密，如今前来攻城是假，怕是为燕国军队引兵才是真。”

　　林云说道，虽然只是自己的一个猜测，但可能性却是很大。要知道，以林云如今都神识修为，对于方才的那股震荡，绝对不会感知错误。

　　至少，绝对不应该只是眼前的三千之众。

　　那守城将军将目光看向林云，但只是扫了一眼，便不再言语。

　　但这一眼之中，却闪现出了一道凝重，恍若对林云之言，有很深的认可。毕竟，从军多年，尤其是在这边塞之中，镇守一方，不说身经百战，大小战争却也是经历了不少。方才的震动他同样能够感知，对于眼前的三千之数，完全对不上。

　　一念及此，他开口说道：

　　“再探，深入落日山脉之中，若是发现有可疑兵马，即刻来报。”

　　守城将军吩咐道，而后望向林云：

　　“能成为姚家的护卫，想来你身手定然不凡，既然你有心，不知可敢替我落日城百姓做一番贡献。若可成，我袁守城定然会如实禀告，记你一功。”这将军，也就是袁守城淡淡说道。

　　但林云却在这话语之中，听出了一番疯狂的味道。

　　“不知将军所说何事，若林某能够做到，定不推辞。”林云说道。

　　行军打仗他不明白，但若是一身武力能够解决，林云也是不吝出手。

　　“想来你也知道，城中多武者，尤其是近几日，武者的数量更是丛生，稍后本将会发布守城令。想来应该也能招来一批心有大义之人。到时，若是让阁下率领他们，出城迎敌，将这一众盗匪尽数歼灭，可否？”

　　袁守城说着，望着城外的三千之众，目光之众闪现过无尽杀意。

　　而林云一惊，想不到袁守城竟然是抱着全歼的想法。更甚至说不出一兵一卒，只是让城中武者去对峙？若是能胜利的最好，若是失败了，他也不会有什么损失。

　　“将军打的倒是好算盘。”林云轻道一声，视线定格在城门之外。

　　这一众盗匪，实力不容小觑，也终于明白袁守城为何会提出这样的想法。因为士兵，素质再高，终究只是一介凡人，在林云眼中，怕是连坐忘都算不上。而这盗匪之中，却是有不少的灵台之修，甚至还有极个别的神通，想来在盗匪之中，也是身居高位之人。

　　这般实力对比之下，袁守城自然是不想士兵做出无畏的牺牲。

　　“自然，我这是请求，不是命令，而且你不是军中之人，所以你也可以拒绝。本将也绝对不会责罚。只是可怜，本将已经尽力了。为国殉职，也是他们的命途所在。”

　　袁守城说着，目光之中，闪过一道悔恨。

　　林云一笑：

　　“袁将军也不必激我。此事我应承下来就是，不过结果如何，我也不能保证。还有，我为的不是你的国家大义，为的却是这黎民百姓，为的，是我心中道义。”林云说道。

　　袁守城讪讪一笑，而后直接下一道守城令，分散传告落日城中。

　　但这一等，就是两个时辰。

　　天色已经出现一道鱼白，已经临近破晓。

　　但这时也是黎明之前，最黑暗的时刻。

　　可这结果，不仅林云不曾想到，便是袁守城也不曾想到。一道守城令，竟然只召集来了六个武者。

　　这六人的实力不算弱小，应当就是姚启圣口中所说的，吹萃的武修。他们修为不显，体内存在一种特殊的能量，跟元力有所不同，但是数量却极为稀少。

　　至于肉身力量，倒也算是有些小成，达到了铜皮铁骨的程度。

　　但这六人……终究是太过寒碜了一些。

　　“也罢，事不可为。既然是命中注定，那便以人海战术去填充吧。这盗匪不灭，落日山脉的主动权，便不再我武周手中，但是此地极为重要，若是不掌握在我们手中，一旦燕国军队发难，则必然是一场灾难。故而无论如何，这群盗匪，今日必灭。”

　　袁守城岿然一叹，而后独自站在城墙之上。


第699章 出手！

　　“飞云盗匪，你们盘踞在落日山脉之中，本将不去寻你等麻烦也就罢了，想不到你们竟然还敢来我落日城，真是活腻歪了。”

　　这一声是袁守城利用自身元力所喊出，声音瞬间鼓荡，传遍数里之外。

　　“神通巅峰吗？”

　　林云暗暗点头，这袁守城的实力他早就已经看出，乃是一神通巅峰。若如此来说，这落日城的城主，定然便是不朽了。

　　可时至如今，却未曾见过落日城主露面，莫不是说，这落日城的存亡，他就这么放心交在袁守城的手中，又或者说，落日城主已经出了什么事情？

　　“哼，袁守城，你也不用在这里虚张声势。我家大爷说了，如今的落日城主已经身陷囹圄，根本不可能来到这里。若是他在，我等自然不会出现。可如今，这落日城中，只有你一个神通巅峰，而我们这边六位堂主，具都是神通后期，你又有何优势可言？若是你识趣，便大开城门，让我等兄弟进入其中，安稳下来。你好我好大家好。否则，便是拼个你死我活的时候，纵然我等兄弟被灭，也绝不会让你落日城好受。”

　　盗匪之中走出一人，正是神通后期，如他所言，飞云盗的一位堂主。

　　听闻此言，林云心中也算是知晓了，怪不得时至今日，也未曾见过落日城的城主。方才自己还在思考，却在此刻得到了答案。而这飞云盗之中除了他所说的六位堂主，却也不见修为更为高深的，也就是说，其口中的大爷并不在此。

　　“这是一个阴谋，一个早就已经筹谋的阴谋。”

　　瞬间，林云心头生出一种明悟。他的目光定格在城墙之上的数千严阵以待的将士，他们脸上的表情，在火光之中，透露着坚决。

　　那种坚决，叫做守护。

　　这一刻，林云动容了。心中已然决定，他要出手。

　　不管如今这守城令如同一个笑话一般，只召集来六个武者。还是说，袁守城是否会如同他所说的用人海战术去填充。

　　他都会出手。

　　为的，只是这表情所带来的震撼。为的，只是他心中所坚守的道义。

　　一念及此，林云上前一步，走在袁守城的面前：

　　“将军，方才所言，林某既然已经应承，那必然不会退步。”

　　说话之间，林云已经再度施展飞行秘宝，凌空出现在落日城上空。

　　袁守城面目之中，出现一抹感动和愧疚，想到自己刚才对林云的利用，眼神有些揶揄，不敢去看向此时虚空之中的林云。

　　连同他身后的六人都有一些惭愧。他们本是应招而来，但此刻看到对方有三千之众，而自己这边，却只有区区六人，一瞬间心头就生出了退却之感，想要夺路而回。

　　但林云此刻，已经出手，在这落日城上空，目光扫向飞云盗。

　　“去他娘的，人死鸟朝天。习武之人，要是连这点血性都没有，还谈什么武道？杀！”

　　一彪形大汉，赫然开口。似乎是被林云的气魄所感染，竟也直接拔出双刀，从城墙之上，顺着云梯一纵而下。

　　剩下无人面面相觑，谁都知道，此刻纵然是退去，也不过是让人笑话。反倒是下去拼一把，才有出人头地的机会。

　　一念及此，无人都不再有任何的迟疑，纷纷拔出武器，纵杀而去。

　　此刻的林云虽然未曾动手，但山之意已经在虚空酝酿。

　　若是神通，自然是一朝打下，就不再有丝毫的迟疑。但如今，他所推演，所酝酿的却是一种领域。

　　将山之意纵横连绵，形成一座可以囊括这三千盗匪的山之领域。

　　“哼，装神弄鬼。飞行秘宝这等秘宝，你这种小小武者也配？”

　　飞云盗之中，刚才说话的堂主再度开口，眼中充满了野望，贪婪而无情。

　　显然，他将林云当做是和之前的六人一般，只是世俗的武者。但却不知道，正是这个潜意识，让他连逃命都已经没有机会。

　　现在城门之外，大战已然爆发，六个武者纵横穿插，组成一个小圈子，彼此之间正面迎敌，避免了腹背受敌的可能。

　　这中行径，需要足够的信任，因为这是将命，放在了对方的身上。由此可见，几人现在，已经生出了不成功便成仁的想法。

　　而这一幕，让林云也有些震惊，他在出手之际，甚至都不曾想过这六人会出手。但如今，却是让他大跌眼镜，对方不仅出手了。甚至已经组成一个战团。

　　好在，如今的飞云盗并未将六人砍在眼中，出手之人也只是一些虾兵蟹将，根本不会对这六人有所麻烦。

　　六人越杀越是起劲：

　　“哈哈，来吧。”

　　那彪形大汉再砍出一刀，一刀斩在一个盗匪的脖颈之上，锋利的刀刃加上这表型大汉的力度，一刀之下，身首异处，直接将盗匪的脑袋砍去。

　　“哼，真是不知死活。忠义堂出手，将这六人给我斩成肉泥。”

　　那盗匪的堂主再次开口说道，而后将目光看向虚空之中的林云。

　　“小子，受死吧。”

　　说着，此人竟直接打出一道神通，隔空而来，想要将林云斩杀。

　　刹那之间，林云右手一动，寂灭金光随手而出，和这盗匪堂主的神通在空中交接，碰的一声，消散在虚无。

　　“我看受死的是你。山之意，给我降临。”

　　林云大喝一声，而后双手一推，如同将手中的一座大山，倾覆而下。

　　不偏不倚，刹那之间，就将这三千盗匪所在的范围，笼罩在内。

　　“意？怎么可能？你一武者，怎么会领悟到意。”

　　那堂主大骇，而他身后的无人此刻同样色变，与他站在一起，施展神通，抵挡这股浩瀚的山之厚重。


第700章 以大欺小！

　　“谁告诉你我是武者了。”

　　林云轻蔑说了一声，而后淡淡一笑，神通出手，对着六人攻击而去。

　　而随着林云出手，之前的六人同样感觉到一震恍然，好像一瞬间，身心之上便被一股无形的压力震慑，但只是刹那之间，好像别人操控，接触了对自己的控制。

　　“这是……”

　　那彪形大汉开口说道，望向林云，有些不可思议。

　　刚才一战，正是因为林云率先出手，他们才会义无反顾。但林云在虚空之中停留了许久，都未曾出手，使得几人心中都有些想要骂娘的冲动。

　　但如今，方才得知。林云并非没有出手，而是在出城之际，已经在布置手段。

　　“高人，这才是真正的高人。恐怕是传说中的修行之人，而且已经修炼到极为高深的程度。”

　　又有人开口，手中的长剑，不费吹灰之力，几乎是没有任何阻挡的就斩杀了一个盗匪。

　　“不错，这才是真正的高人。几位，不要辜负了前辈的好意。我等各自为战，杀个痛快。”

　　一名赤手空拳的人，朗声说道。如今他们已经看出，因为林云所在，这群盗匪已经被一道神通控制，行动之间好像泰山压顶一般，反应都有所迟钝。

　　“是，合该我等扬名，今日一战，我们想不出风头都难。”

　　那彪形大汉笑着说道，而后瞬间离开了战团，长刀如同饮血，狼入羊群，手起刀落之间，便收割了一个盗匪的性命。

　　“你们只有三十息时间。我之领域，只能做到如此。能杀多少，就杀多少。三十息一过，你等立刻退去。袁将军会接引你等。”

　　林云朗声说道，这六人能够不顾敌我悬殊，毅然选择出手，让他多了几分钦佩。故而此刻，他也想救对方一命，将自己的领域之功说明。

　　六人闻言，抬头望了一眼林云，而后不再有丝毫迟疑，转身厮杀而去。

　　而之前飞云盗中的堂主，此刻心中却在流血。

　　太大意了。

　　若非他们的大意，也不会给飞云盗造成如此损失。

　　“该死，你竟然是不朽强者。难道你不知道，身入不朽，便不能随意插手世俗战争吗？你竟然不顾武神殿的约束，妄自出手。”

　　那堂主在林云说道领域二字之后，已然猜测到林云正是一名不朽经的强者，故而此刻疯狂喊道。

　　“约束？对不起，我不知道。我林某心中，有自己的道。尔等无恶不作，今日，正是因果了结时。”

　　林云说着，再度出手，以一敌六，刹那之间，光华璀璨。

　　这璀璨的光芒正是六人的神通。而林云一道寂灭金光，纵横肆虐，仰仗不朽肉身之力，横冲直撞，游离在六人之间。

　　五息时间，林云停手，寂灭金光的长鞭已经牢牢封锁一个神通强者的脖子，只要林云稍一用力，就会身陨道消。

　　“住手。小畜生，你若是敢出手。便是佛祖也救不了你。”

　　那堂主怒极，他们虽然是六个神通，但林云的肉身强大，远超出他们的想象，竟然不费吹灰之力，已经将一人生擒。

　　“佛祖？呵呵。”

　　林云惨淡一笑，这匪首若是不说此话还好，此言一出，反倒让林云心中杀意更甚：

　　“我不需佛祖来渡。但是你等，就由林某送你们上路吧。”

　　林云冷喝一声，而后长鞭化剑，瞬间割破这神通强者的喉咙。

　　飞云盗六大匪首，一人死。

　　“该死！”

　　“混账！”

　　“杀了他。”

　　剩余无人纷纷怒吼，他们已然猜测到，若是林云不死，他们的结果定然不会好到哪里去。

　　一瞬之间，无人几乎倾尽全力，神通好像不要钱一般，疯狂打出。

　　“六龙回日拳。”

　　林云面不改色，正面迎击过去。比之当初，六龙回日更强盛几分，六条虚幻之龙纵横而过，打的无人措手不及，只能拼尽全力去抵挡。但当他们躲过这一条虚幻之龙，转身之际，却迎来一道拳赢。

　　飞云盗盗匪堂主，第二人身死。

　　而此时，时间已经过去二十息，只剩下最后十息的时间。

　　林云的目光微动，看向战场之中，而后对着虚空的袁守城传音，让其打开城门，将六人接引回去。

　　袁守城会意，直接顺着云梯而下，自己亲自迎接。

　　便是他，也不曾想到，林云竟然是一名不朽，否则，他断然不敢摆出什么脸色。

　　不过此时的林云却是没有心思多想。

　　今日这三千人，他同样不想放过。

　　身具功德金光，又是天龙寺出身，对于这些人身上的血煞之气，自然清楚不过。这断然是杀了很多人之后才会产生的气息。可见这群人，具都是大奸大恶之辈。对于这些人，林云向来的态度就是除恶务尽。

　　此刻见到袁守城下了城门，对六人的安慰自然不再挂记。

　　“杀！”

　　林云大喝一声，再度出手，山之意，雷亟决，六龙回日，寂灭金光，交相互用，力量更加狂暴。

　　终于在三十息圆满的时刻，林云的手中，再斩一名神通。

　　而这三十息的时间之内，这群飞云盗匪已经死伤近半，六人生生利用这三十息，斩杀过千人。

　　不过纵然如此，眼前的匪寇，依然还有一半之多。

　　不过此时，却也已经没有了六人的牵制。等于是林云一人，独战近两千。

　　林云匆匆一瞥。目光淡定。

　　那重新得到自由之身的两千人，疯狂一般，朝着林云扑来，各种飞箭或簇如同流星一般，燃烧天际，在这破晓之前，点燃最善良之光芒。

　　林云的身体犹如游鱼一般，在虚空之中穿梭，扶风诀加身之下，纵横肆虐。寂灭金光化成一道金光璀璨的墙体，隔绝了这箭矢，甚至反弹回去，直接又是数百人死亡。


第701章 灭杀！

　　“该死，真是该死。你一个不朽境，竟然以大欺小对这些修为不足坐忘境界的人出手，真是该死。等着吧，我们大爷是不会放过你的。”

　　这突如其来的转变，让那堂主心惊胆寒。本来是万无一失的筹谋，但如今，却生生变成了一边倒的惨状。

　　而且，是自己这边倒了下去。

　　“兄弟们，给我杀。杀了他，破城不废吹灰之力。否则，纵然咱么今日能逃回去，耽搁了当家的大事，咱们也是难逃一死。”

　　此人再次喊道。

　　而随着其话音落下，那群盗匪更加疯狂，好像已经没有了丝毫的顾虑。

　　林云的目光如血，此刻已经杀出了震怒。

　　如同金刚怒目，一怒杀生，尽是为了度世。

　　如今鲜血洗礼，这群盗匪非但没有丝毫的倒退之意，反而更加疯狂，可见其内心之中，是何等的蔑视生命。对自己的生命尚且如此，更何况是别人？

　　“果然是刀口上舔血的匪徒，若你们就此离去。说不定能饶你们一命。但纵然是此时，去依然想着将我置于死地。如此，留你们不得。”

　　林云声音空默道，如同九幽地域的勾魂之人，冰寒刺骨。

　　下一刻，林云不再有丝毫的迟疑和怜悯。

　　以如今不朽的肉身，纵然是神通强者，除非施展逆天神通之外，根本伤不到自己分毫，至于这些灵台坐忘境界的人，想要伤到自己，更是痴心妄想。

　　“尔等罪恶之身，我佛不渡，唯有历经炼狱之苦，烈火烧身，才能偿还罪恶。今日我便替天行道，送尔等入轮回。”

　　林云再道一声，而后便如翻江之龙，冲杀入人群之中。寂灭金光如同横扫天际的朝阳，每一次挥洒都会带走无数的生灵。

　　六龙回日之法更是暴虐肆意，无情收割。

　　至于剩余的三名神通，此时纵然是想要出手，却也无能为力，只能眼睁睁看着林云在此刻屠杀。

　　因为他们的头顶之上，悬浮着一束金光。这金光正是蕴含了林云所收取功德的天地宝鉴。

　　成就不朽，这天地宝鉴的运用更为广泛，正如此刻，以功德之力，束无德之身。

　　林云的目光淡淡回转，看着眼前的三个神通，嘴角冷笑。

　　“你们打家劫舍的时候，可曾想到，多少人会因你们而流离失所，家破人亡？”

　　林云似是凭空自叹，又像是问如今的三位神通。

　　但手上的寂灭金光却是不停，山之意配合寂灭金光，瞬间再收割数十人的生命。

　　“你们烧杀掠夺的时候，可曾想到，他与你们一样，同是自由身，生死由天定。却被你们生生斩杀在柴刀之下。正如现在，这种无力，你们可曾体会？”

　　林云再道一句，又是一道神通落下，九霄雷霆蔓延肆虐，恍若形成一个累网瞬息之间将眼前的一众盗匪，天打雷劈，五雷轰顶。

　　好像就是真正的天罚一般。

　　而林云，就处在这风暴之中，在漫天累网之中行走，千百盗匪如同无物。

　　没问一句，便是一众生命，在其手中消亡。

　　“魔鬼，你是个魔鬼。不要问了，不要问了，杀了我吧……”

　　“我有罪，杀了我吧。求你不要说了。”

　　……

　　似乎是忏悔，剩余的千百盗匪纷纷跪地求饶，眼中带着慌乱过和惊恐。

　　“怎么？你们是否看到了他们？此刻化作厉鬼，萦绕在你们身后，恨不得食你血肉？”

　　林云一笑，声音越发平静。

　　但越平静，却使得这气氛越发压抑。

　　无形的山之意笼罩在他们身体之上，但更为重要的是，此刻他们的心灵之上，如同被林云打开了一道缺口，曾经所做过的一切如同回放一般，在他们的心头之上浮现。

　　这是一种折磨。他们可以淡漠生死，但却在要在死前承受这种磨难，却是比死还要让他们难受。

　　没有人是天生的坏人，他们也是一样。

　　落草为寇，不过是为了谋求生存之道。

　　但那之后，却是忘记了，自己曾经也是因为贫苦才走上了那样一条道路，到最后淡漠了本心，泯灭了人性，将罪恶之手，施展向别人。

　　林云不为所动。

　　如今这三问，自然是通过自己返虚的神魂之力发问，直接作用在人心头之上。当然，这也是针对这些作恶多端，心智不坚的人。

　　若是换做普相，怕是林云的神魂之力再强大几分，也不会让对方失态。

　　“他们因你们之过，而沉沦苦海，丧失了本该属于他们的安稳。他们又，如何会放过你们！”

　　这是林云最后一句话，而后便是展开疯狂的屠杀。

　　并非林云心中没有仁慈，而是在他眼中，惩恶即是扬善。

　　唯有如此，才能得证，青冥浩荡，天道不爽。

　　此刻的林云，如同杀神一般，双手染血，只是转瞬之间，就将这千百盗匪屠戮一空。

　　林云不知道，此刻他的表现，给身后的城墙之上的众人带来怎样的震撼。

　　“人活一世，当如此。纵横于天地，杀贼在心间。”

　　那彪形大汉，已经惊得说不出来一句话。先前抱着必死的心进入战场，到后来林云为其争取了三十息。让他们能够尽兴斩杀，也算是为民除害。种种际遇，如同做梦一般。如今见到林云大展神威，心头震撼。

　　“一夫当关，万夫莫开。如此英雄好汉，真乃我辈习武之人的楷模。”

　　又有人开口，眼中迸发出一道坚决，双拳紧握，好似是下定了非常巨大的决心一般。

　　至于袁守城，此刻却是沉默下来。

　　可以说，是林云以一己之力，破了落日城的窘迫。心中虽然敬仰，虽然感激，但却也有一丝愧疚之感。毕竟，当初也是他以言语相激。

　　不过，若是再来一次，他依然不会后悔。纵然是林云发怒，他也依然会如此选择。因为他是落日城的守将，落日城不能破。

　　而此时，灭杀了三千盗匪的林云，一步步从血泊泥泞之中穿行，苍白色长袍之上已经染遍了血迹，如同被鲜血浸染一般。暮然之间，林云回首，望向那三名神通。

　　“现在，到你们了。”


第702章 这位前辈！

　　“现在，到你们了。”

　　林云淡淡说道，眉宇之间，并未因为解决这盗匪而有所舒展，反而是浓浓的哀愁。

　　“哼，要杀就杀。杀了我之后，反正你也活不了，虽然不知道你是什么人，但坏了我们大当家的事，纵然是神仙下凡，也救不了你的命。而且，你的下场会比我等凄惨千百倍。”

　　笼罩在功德金光之下的盗匪堂主依旧嘴硬，和之前的那一群盗匪一般，早就已经淡漠了生死，但此刻依旧不忘，用恶毒的言语诅咒林云。

　　“我日后怎么死，倒是不用你挂怀。数日之前，有人说过这句话。跟你现在的神情一样，他说天神下凡也救不了我。所以，他死了，我活的好好的。不过……”

　　林云说到这里，微微停顿，目光看向三人。

　　就这么一瞬之间，林云的返虚神魂分明感觉到，三人都有一种情绪上的波动。

　　“不过什么？”

　　依旧是那堂主，林云的话锋一转，让其心中生出了几分希望。既然有的谈，那就证明，还有存活的希望。虽然他们早就已经淡漠生死，但能活着，谁想去死。

　　况且，以他们如今的修为，寿元已经过五百，岁月悠悠，若是他们能够再进一步，说不定能够看破世间大限，寿元再进一步，长生于世。

　　不仅是他，另外两人同样如此，得证神通的人，若是能活命，谁想去死？

　　故而此刻，三人的心底都生出一种求生的渴望。

　　但越是如此，林云的表情之上，越是挂着几分玩味：

　　“不过，若是你们肯将你们当家的到底为何要筹谋这落日城说出来，我倒是可以考虑，给你们一条生路。”林云淡淡说道。

　　只是，不曾想，在林云说完这句话之后，三人具都沉默下来，没有了之前的激动。

　　“怎么？你们都不想活吗？”林云问道。

　　只见三人依旧沉默。

　　“杀了我吧。能死在一个不朽境界的强者手下，倒也不负我等一身神通。只是可恨，不能得见天主共荣，是我等心中遗憾。”

　　那人说着，脸上闪过一道决绝，好像誓死也不会说出一般。

　　林云的神情越发浓重。倒是不曾想，几个土匪，竟然也会有如此坚守的东西。

　　不过，他们的坚守，和林云的道义有悖逆，故而，唯有抹杀。

　　“既然如此，我便送你们上路，希望你们来生，能够洞悉轮回之苦。”

　　说着，林云收回混元宝鉴，一道神通绝灭而下，没有丝毫的留手。

　　天地沉寂，鱼白破晓。

　　黎明逝去，艳阳初升。

　　但林云的身体却未曾移动。

　　三千伏尸，血流成河，恍若这落日城外如同一个人间炼狱一般。

　　林云的心头之上，没有丝毫获胜的喜悦。三千盗匪，虽然无恶不作。但人情冷漠，却是才让林云心头生寒的最根本的原因。

　　下一刻，林云直接盘膝而坐，就地坐在这血伯之中，任凭朝阳之光，刺痛双眼，也不为所动。

　　“观自在菩萨，行深般若波罗蜜多时，照见五蕴皆空，度一切苦厄。舍利子，色不异空，空不异色，色即是空，空即是色，受想行识，亦复如是。”

　　……

　　林云念起了心经，这似乎已经成为一种习惯。纵然对方万般罪恶，但如今人死成空。一段心经送他们往生，也算林云做得仁至义尽。

　　此时的落日城已经城门大开，慢城将士已经列队相迎。林云不动，他们不动。

　　好像在等待英雄归来一般。

　　姚启圣的身影屹立在城墙之上，其实早在林云出手之际，他便已经出现在这里。看着林云厮杀，他心头曾有那么一瞬间，想要叫停。但想及这些人都是无恶不作，致死都不肯悔改的人，又忍下了冲动。

　　此时的林云已经一步步朝着落日城而去。姚启圣一念而动，快步走到城门之外，而此时，林云的身影恰好也而走到此处。

　　“公子！”林云拱手说道。

　　演戏，自然不能半途而废。如今在这边塞之地，或许自己的神通术法不为人所知。但还是要做的保险一些。

　　“恩！”姚启圣轻声应了一句而后看向袁守城，淡淡说道：“将军，如今这落日城的危局已经解除。在下这便先行退下。”

　　说着，便顾自脱下自己的外套，披在林云的身上，遮挡住这满身的血迹。

　　至于林云，自始至终都一言不发。

　　“姚公子且慢。昨夜老朽口气有些重，冲撞了这位……前辈，况且前辈以一己之力，屠杀了这群盗匪，解除我落日城的危机。袁某已经安排了一桌酒菜。”袁守城说着。

　　“不必了。记住林某昨日说的话。这三千盗匪怕是只是前瞻。落日山脉之中，千军万马已经在等待。我劝你还是抓紧联系王朝，请求援军。”

　　林云淡淡说道。而后没有丝毫停留和姚启圣信步进入了城中，只留下一众人等面面相觑。

　　“这位前辈说的不错。这盗匪之危机虽然已经破除。但我们的探子昨夜却是一宿都未曾传回消息。便说明，如今的落日山脉之中，定然有所猫腻。”

　　袁守城说着，将目光看向一众将士。

　　“大人，不是说，今日十一城之中的高手以及青年才俊，已经赶来此地了吗？而且王朝之中，更是派遣了百万大军，如此一来，我们的局势或许没那么严重。”

　　这时，其身旁一人说道，穿着随意，但气质不凡。尤其是此刻能够在袁守城面前如此说话，可见身份并不一般。

　　“万俟先生所说极是。不过这一切，全赖林公子所赐。若是昨日林公子不出手，我们这城中，那什么去抵御六大神通，三千修者。怕是城门一破，落日山脉的燕国大军就会倾巢而来，到时候占据了我落日城，纵然援军来到，也只有被人暗算埋伏的份。”

　　袁守城说着，望向林云离去的方向，眼神之中尽是感激。

　　之后，袁守城下令让士兵将城外的尸体收敛，而后焚化。

　　至于说昨夜的那六名武者，此刻也尽皆追随林云的脚步而去。


第703章 武道亦可通神！

　　“前辈，请等一下。”

　　那彪形大汉直接开口，几个快步走到林云的身边。

　　林云微微一愣，想不到竟然是此人拦住自己。不过想到昨日的事情，林云微微一笑：“怎么了？”

　　昨日此人一马当先，在自己飞出城池之后，几乎没有丝毫迟疑，就跳下城池去厮杀，可见秉性良善。

　　不说修为如何，但这一副忠肝义胆，却是让林云侧目了几分。

　　这种豪情，便是如今的修行界，都不见得有几人。

　　“前辈，昨日您大展神威，我等心中仰慕。但可怜武道难成，想追随前辈而行，以期待能够跨过天蛰，打破玄关。成为一个真正的修行之人，望前辈能够成全。”

　　这彪形大汉诚恳说道，眼神之中尽是希冀之色。其身后的六人具都是一脸的期待。

　　只见林云微微摇头：

　　“你我之间，本就是两条道。我的道，不适合你。”林云说道。

　　若是没有昨日姚启圣的解说，怕是林云也会一瞬之间意动，手下六人。再不济可以让其前往千佛城中，自在门内。

　　但昨日之事，六人的表现，那股无畏和血性，让林云也动容。

　　他们修为不深，却甘愿赴死。

　　他们武道不显，却依然无惧。

　　虽千万人，吾往矣。这种大无畏，林云心中同样敬佩，故而不想坑害他们。

　　若是他们本就是修行之人，此刻自然引导一番，并无不可。可对方却是以武入道，此刻若说追随自己，便等于是前功尽弃。

　　闻言，六人的脸色都变得有些难堪，讪讪一笑，便准备告辞。

　　“不过，有句话要告诉你们。”

　　林云说道，叫住了几人离去的步伐。

　　“武道亦可通神。这世界之上，大道三千，殊途同归。你们既然有武道之心，又何必担忧自己大器难成？”

　　林云的表情极为认真，而且此番话语，同样是他心中之言。如姚启圣所言，武神殿神秘无比，可见在这世道之上，以武入道之人，定然不在少数。

　　闻言，几人的脸上，都露出了一抹震惊，眼眸之中出现一道亮光，看向林云，难以置信到：“当真？”

　　林云点头道：“自然是真的。不过，如果你们想要有一番建树，我这边倒是可以给你们一些指点。”

　　林云所说，自然就是现在身边所携带的那些武学。这是具都是当日在灵武城之中，为了感悟山之意而找寻而来的。其中精深的夜有，肤浅的也有。倒是能够让几人再进一步。

　　几人自然信息若狂，当下就要表示，和林云同行。

　　姚启圣自然不会拒绝。

　　昨夜林云给他震撼，实在是太强大了。心底之中，早就将林云当做是天地之间的以英雄好汉。

　　但……正当几人准备离去的时候，一队人马出现在林云的面前。

　　看那番兴师动众的样子，倒像是要声伐力讨一般。

　　“蒋开山，我且问你，昨夜你做什么去了？”

　　为首的以男子，冷声喝问，好像高人一等一般。

　　至于他口中所说的蒋开山，自然便是如今林云身旁的彪形大汉。

　　“笑话，我干什么去了，还需要给你交代不成。别忘了，你们长枪门，更我们铁拳门，八竿子都打不着什么关系。不过是仰仗一个师兄被武神殿接引，你便如此目中无人。但是你这一套，跟我这边，施展不开。我蒋开山英雄一世，岂会跟你们这帮怂货同流合污。”

　　蒋开山说道，目光之中带着一丝不屑。

　　“蒋开山，你找死！”

　　那青年再度说道，但声音之中，却是已经饱含了几分杀意，似乎是一念之间，就要出手。

　　但此时林云的眉头之上，却是紧皱。

　　昨夜见只有蒋开山六人前去守城，潜意识之中，认为这群武者，都是错乱斑驳，各自为政。但如今一看，却是不尽其然。好像都是以眼前的年轻人为首。

　　“蒋开山，若非我师兄，你们铁拳门如何能有机会进入这一次的试炼。当日师门之中，便是你师傅都要对我长枪们点头哈腰，如今你倒是长了气魄。好，好的很。”

　　那青年一顿，在说道：

　　“若是你肯跪下认错，我便给你一个机会，让你继续跟随试炼。否则，不仅是你，便是你师门中人，都将失去这次机会。到时候你铁拳们，就会成为我等门派之中的末流，到时候，你就是宗门的罪人。”

　　那年轻人声音沙哑，如同一只毒蝎在嘶吼，让人听起来，浑身都不再在。尤其是此刻，其脸上的表情，阴鹜连绵，让林云心中生出一股厌烦之感。

　　这表情，和当日的天子，孟浩之流……何等想象。

　　“荆夜，你欺人太甚。一人做事一人当。这试炼，我蒋开山不要也罢。若是武神殿能看重尔等，想来也是一个藏污纳垢之地。我蒋开山不屑为之。但我师兄师弟，却是和这件事情，没有分毫关系，你不要祸及他人。”

　　蒋开山说道，脸色涨红，显然是气的不轻。

　　“哼，话已经放在这里，你若是照做，那么今日之事就此揭过。否则，不仅你们会失去这次试炼的机会。日后，你们也将成为我荆夜的敌人。”

　　说话之间，荆夜将目光又看向剩余五人：

　　“连同你们也是一样。现在跪下，从我胯下钻过去，我便当做什么事情都没有发生。否则，结果和蒋开山一样。”

　　荆夜寒声说道，目光之中，闪现过一道有预感。

　　但林云心头，此刻却生出一股震怒之感。莫名之间，他已然猜测到，这次事情，怕是和昨夜蒋开山六人出门守城有关。

　　气氛刹那之间变得诡异起来。

　　包括蒋开山在内，六人的脸上都出现了怒容，狠很地看着眼前的荆夜，心中怒火喷发。


第704章 你是何人？

　　“怎么？看样子你们这是打算冥顽不灵了？本公子早就说过，昨夜的守城令，谁都不需理会。但你们却偏偏要独自行动。怎么样，我猜你们就是去了，也压根就没敢出手，哪里还有可能活命回来？”

　　荆夜冷哼一声，心中充满不屑。

　　而林云心中此时也算明白，原来，昨日袁守城一纸守城令，最后变成一桩闹剧，只有蒋开山六人前去，并非只是人心，而是有人从中作梗。

　　而罪魁祸首，便是眼前的荆夜。

　　不过此刻的林云和姚启圣，显然早就被对方无视。尤其是看到林云这一身血，更是让荆夜的表情表现出几分厌恶。

　　如同看向蝇蛆一般，一股嫌弃的眼神，表现出来。

　　“哪里来的白痴，一边去，别耽误本公子办事。”

　　荆夜说着，直接从林云的身边擦江而过，全然未曾注意到林云此刻的表情。

　　他一如既往，我行我素，来到蒋开山的面前：

　　“蒋开山，我说你考虑的怎么样了？这胯下之行，你是做，还是不做？”

　　荆夜嘴角冷笑说道，而其身旁的人则是哄堂大笑，双手环保，一副看好戏的表情。

　　蒋开山双目怒瞪，双手紧紧的握在自己的刀柄之上。目光一丝不动，盯着荆夜。

　　而林云就这么静静的看着，现在同样是对一个人的考验。他能猜测到，蒋开山肯定有诸多的顾忌。正如当年的自己一般，正是因为顾忌太多，才会在佛门败类的这条路上越走越远。

　　正此时，又有一群人走出，如同蒋开山一般，身形都属于比较健硕的一种。不用猜，肯定就是蒋开山所说的铁拳门。

　　“蒋师弟，也不是师兄师弟们为难你。但你也知道，这次机缘对我等而言是多么重要。可以说，这是改变我们一生命运的一次机会。所以，我们希望你，最好按照荆夜公子的话做。”

　　为首的一人，振振有词说道，好像说是蒋开山若不照做，就是对不起宗门，对不起他们这群师兄弟一般。

　　蒋开山的脸上露出一抹惨淡，似乎是早就想到了这个结局。

　　“师兄，在你们的眼中，莫非这次试炼，比师弟在尊严都要重要？”

　　蒋开山寒声问道，声音之中出现些许哽咽。

　　很难想象，这么一个彪形大汉，竟然会表现出如此的情绪。

　　正是男儿有泪不轻弹，只是未到伤心处。

　　“哼，蒋师兄，不是做师弟的说你。昨夜那一纸守城令，在我等眼中根本就是个笑话。这王朝之间的战争，与我们有什么关系。我们修的武道，他们走的是皇道。这王朝更迭跟我们又什么关系。至于那些世俗百姓，生死之间，更是天道伦常，与我等又有什么关系。放着好好的试炼你不去准备，偏偏要掺和什么这王朝之争。如今这一切都是你咎由自取。若是你昨夜死了也就罢了，偏偏根本都不敢进入战场，却好药逞英雄。现在还有脸面谈尊严？”

　　又有一人开口说道，横练肉体，小小年纪，却已经有了突破玉髓生精的层次，比蒋开山的铜皮铁骨还要高深一个层次。

　　而从其言语之中，更是可以看出对蒋开山的不屑，甚至说是看不起。好像有种羞于与其同为一本的感觉。

　　蒋开山沉着脸，根本无言以对。但其眼眸之中，似乎是有一种不甘难以宣泄出来。他不明白，自己身为武者，出城一战，有什么错？

　　林云将一切都砍在眼中，这个傲骨铮铮的汉子，昨日一战，喋血呐喊，人死鸟朝天的大汉，此刻竟然眼眶之中出现了一道泪光。

　　不仅是他，另外无人的师门中人，同样对他们在进行谴责，甚至有人为了所谓的试炼，竟然在劝说他们按照这荆夜所说的去做。

　　林云心头冷意连连，从最初荆夜出现，对蒋开山等人百般刁难，他心中已经看不下去。却不曾想，如今竟然还要让他们承受胯下之辱。

　　心中的怒火中烧，在此刻终于到了爆发边缘，刚要开口，却被姚启圣拦住。

　　林云目光望去，有些不解。

　　“林兄，恕我直言。你现在身份比较敏感。而且昨夜你出手，怕是已经会被武神殿的人注意到。若是此刻再出手，怕是会直接站在武神殿的对立面。毕竟，武道和你等修道行之人，本就是两个派系。可以说，武神殿就是武道的最大靠山。不如，此事交给小弟来处理如何？”

　　姚启圣说着，直接迈步进入其中。

　　“侠之大者，为国为民。不知他们做错了何事，要受到如此待遇。诸位也是武道中人。据我所知，但凡武道，入门之时，第一条铁律，就是匡扶社稷，死而后已。如今落日城遭难，你们不出手也就罢了，反倒要为难出手的人，这是什么道理。若是如此，武神殿还要将你们收拢，怕是离破败之日已经不远了。”

　　姚启圣摺扇打开，自行动作，飘逸之间，气质却是出奇强悍，好像换了一个人一般。

　　闻言，众人沉默下来，脸色变得有些不自然，甚至不自觉间将目光都看向了荆夜。

　　而荆夜此时却是看向了姚启圣，目露一道寒光。

　　“你是何人，竟敢再次大放厥词，看你这二两身体，孱弱不堪，也敢妄议武神殿，真是找死。”

　　荆夜声寒说道，目光之中早就已经浮现出杀意。

　　无它，只因为姚启圣所说，正是他们心中所顾忌。不管是他们长枪们也好，铁拳们也罢，包括在场之内的十三个门派，入门的第一条铁律，和姚启圣说的丝毫不差。

　　那便是匡扶社稷，死而后已。

　　但如今，武周国社稷将倾，他们近在咫尺，却放任不管，更是在此刻为难出战之人，若是传了出去，莫说武神殿今生再与他们无缘，怕是回归师门之后，也会遭到惨重的惩罚。

　　更为重要的是，此刻他们的冷嘲热讽，最根本的一个条件是，他们已经相信，昨夜落日城已经黯然守住，故而是想要抹杀六人昨夜出城一战之事，从而维护自己的形象。


第705章 另一种结果！

　　“大放厥词？哈哈。武神殿虽然强悍，但也不至于让我害怕。普天之下，能让我害怕的势力还不存在。我辈之人，仰不愧天，俯不愧地。莫说是武神殿，便是上苍拷问，依然自若。倒是你们，且问一句，可否对得起‘武’之一字。习武无德，恃强凌弱，俨然一副市井流氓，又何颜面再次质问蒋开山六人。昨夜浴血奋战之际，你们身在何方？昨夜喋血星空之际，你们又是在哪家酒肆里醉生梦死？”

　　姚启圣眉目一皱，冷声质问。

　　在场之中，许多武者的额头之上，已经出现了丝丝汗渍，是冷汗岑岑。

　　他们完全没有想到，昨夜的蒋开山六人，竟然真的有勇气出城杀敌，更甚至，活着回来了。

　　“公子，昨夜他们是在咱们家的客栈之中，总共要了四十三坛酒。”

　　这时，一个在启圣客栈之中当小二的人，不合时宜的接腔，更是惹得一众人怒目相视，脸上无光，恨不得找个地洞钻进去。

　　“你说他们杀敌他们就杀敌了？谁能证明？依我看，你们几人根本就是一丘之貉，不过是想要往自己身上招揽一些功勋，从而得到武神殿的注意。当真是可笑。诸位门派的师兄师弟，速速出手，斩杀几人，免得给我等武者丢人现眼。”

　　荆夜气急，看到自己这边人脸上的表情，已经知道他们心中心生退意。当下怒吼一声，说道。

　　况且此时历练将至，这落日城昨夜一战之事，自然会被武神殿的人知晓。若是自己等人退而不战，被他们知晓。纵然自己的师兄是这次主考之人，怕是自己也难以有机会进入其中。甚至还会被如同丢废物一般，打回长枪门之中。

　　这不是他想要的结局。

　　他想要一飞冲天，想要不如武者的高深之境，甚至是传说中武碎虚空的程度。故而他不能容忍这件事情的发生。

　　那么显然，唯有一条路能走。

　　那就是将林云等人全部抹杀，唯有如此，这件事情才会成为一个秘密。

　　至于这城中的守城将军，虽然厉害。但到时候只要让自己的师兄跟对方施压，自然也不是问题。

　　一念及此，荆夜的目光之中爆发出一抹寒光，眼神一挑动，便有数十名弟子分散开来，拔出手中的刀剑，将林云等人团团包围。

　　“哼，你们几人真是好大的胆子，竟然敢议论武神殿，更是施展下三滥的手段，将我等迷昏，独自出城，说是守城。怕是想要陷我等于不义，让武神殿对我等鄙夷。如此歹毒，可谓用心良苦。我荆夜今日就将你们就地正法，彰我武道威严。”

　　荆夜说道，目不变色。

　　而林云听到这里，却是冷哼一声。

　　神识一动，已经看到了落日城外，已经来了不少人。其中，有自己所熟知的，更有一群，自己所未曾见过，但一身力量玄妙之人。

　　不用想，自然便是武神殿的人。

　　而此时荆夜的表现，自然是提前得到了通知，才会在此刻表现出如此大义凌然的样子。

　　“无耻，当真是恬不知耻。武道中落，全是因为你们这些蛀虫！”姚启圣破口大骂，此刻哪里还顾得上圣贤之道。

　　怕是他自己都未曾料到，这群人已经完全没有了羞耻之心。或者说，为了武神殿的认可，已经丧尽天良。

　　而蒋开山等人此刻已经拔出刀剑，挡在林云和姚启圣的前面。

　　“荆夜，你等未免也太无耻了。纵然你说我们不曾出战也罢，如何也好。但扪心自问，谁人对你们施展了龌龊手段，阻拦你们出战？”

　　蒋开山质问道。不过这问话，在此刻显然是多余。

　　因为他所面对的不是一人，不是一个门派。而是甚至包括他们门派在内的十三个门派。

　　“哼，任你们巧合如簧，又能如何？我荆夜行得正，走的端。若是我一人撒谎，难道说，你的师兄师弟还会和我联合起来，害你们不成。蒋开山，要怪就怪你们猪油蒙了心，倒行逆施，这才引起公愤。便是你师兄师弟也不容于你。”

　　荆夜说着，而后将目光看向蒋开山的门人。

　　“不错，蒋开山，有你这种师兄，真是师门不幸。竟然为了一己之私，弃武道之心于不顾。今日我等愿大义灭亲，追随荆公子，斩杀你这等小人。废话少说，受死吧！”

　　说话之人，正是之前那开口谴责蒋开山的人。

　　林云一字不落听在耳中，心头暗恨。此时目光之中，已经看到了众人到来。

　　一念之间，林云动了。

　　“或许，还有另外一种结果，你们都不曾说。”

　　林云淡淡的说着，而后将身上的姚启圣的长袍抖落。

　　众人一愣，诧异看向林云，不知道林云到底想要做些什么，但隐隐有种不妙的感觉。

　　“那便是将你们这群厚颜无耻，搬弄是非的人全部杀了。如此，也算还了天地一片清明。”

　　林云冷声说道，而在说话之间，身体已经越过蒋开山等人。

　　不过这次，他未曾动用山之意，也未曾动用神通。

　　若是对付这些肉身之力最强不过是玉髓生精之人，都要动用神通，也有点高看他们。

　　他此刻所施展，正是最为纯粹的武学之力。

　　“霹雳掌！”

　　林云大喝一声，一掌落下，直劈一人面门，登时血光骤起，命丧当场。

　　而后，林云并不停歇，目光再转向另一人，在人群之中，大开大合，时而出掌，时而出拳。可谓是拳拳到肉，掌掌落实。

　　刹那之间，惨叫声顿起，响彻城池之中。

　　哀嚎声，痛苦声如日中天，盖过城池之中一切声音。使得此地顿时成为一片禁地。

　　但林云却是没有丝毫的留手，拳罡所过，便是一条性命陨落。一掌落下，便是头颅崩裂。


第706章 熟人！

　　这就是武学之力，一个不朽肉身境界强者施展下的武学之力，亦有能撼天动地之能。

　　而此时姚启圣也不曾阻拦，虽然有些于心不忍，但眼下的这群人，已经丧心病狂。林云将其斩杀，便等于除魔。

　　正是除恶务尽，正是此时。

　　而这一幕，自然被那些刚刚入城的人看在眼中，其中孟浩，燕青虹等人具在其中。

　　看来倒是这灵武城的人最先赶来。

　　当然，还有一个让林云意想不到的人，竟然是云水城有过一段交集的云战。此时的云战赫然已经进入了神通之修。短短几年，能有此突破，倒是不凡，可见云南天对其还是十分看重。

　　林云一心两用，一方面观察这些人，一方面却是接连出手，转瞬之间，这群人之中，已经被林云屠戮过半。

　　“好贼子，竟然敢杀我长枪门人，当荆某是摆设不成。”

　　正此时，一道声音从人群之中传出，后来居上，直接走出人群，望向林云，陡然之间，一道枪芒爆射而出，竟然直接从虚空之中横穿，直射林云面门而来。

　　一瞬间，林云竟然有一种遍体声寒的感觉。

　　“师兄救我，这贼子疯了。真的疯了。”

　　荆夜疯狂说道，身体骤然之间后退。看到出枪之人，好像抓住了救命稻草一般。

　　而此时的林云，身体却在扶风诀的加持之下，骤然之间，扭曲出一个极为诡异的形态看看避过了这长枪。

　　但辅一落地，长枪竟然再次攻击而来，正是那荆夜口中的师兄，已经飞纵到长枪之前，握着长枪挥舞而来。

　　林云目光微定，此人的实力不好形容。体内所修，已经不是凡俗武者的内力，但又与他所修的天地元力有所不同。但质量上来说，已经无太大差别。

　　“竟然是横练肉身之身，怪不得能将武学发挥到如此程度。但你不该，对我长枪门出手。今日，就是你的死期。”那用枪男子再次说道。

　　“谁生谁死，战过才知。”

　　林云淡漠回应，而后诡异一笑，身体竟直直的后退而去。但一路之上，却是各种手段频出，将所剩武者，再次斩杀。

　　用枪男子气急，大喝一声，挽出一个枪花，长枪在虚空之中竟然化出了十余道抢影，竟然已经有了几分领域的味道。

　　林云心中不敢小觑，各种手段频繁施展，更是仰仗扶风诀的速度优势，游刃有余。

　　蒋开山等人看的眼花缭乱，但也知道，如今的林云，并未施展全力。

　　下一刻，六人目光一对，提起刀剑，不再有丝毫迟疑，此刻哪里还顾得上什么同门不同们的。

　　既然对方不仁不义，他们也不是墨守陈归之人。

　　须臾之间，六人出其不意，在众人还沉浸在林云的无尽杀伐之中时，兵刃已经出手，转瞬之间，斩落六人。

　　此时，围观人群之中，孟浩面露不屑之色。以他如今的修为，虽然曾被林云伤了根基，但东龙山庄家大业大，自然早就想尽办法为其弥补。更甚至破而后立，如今已经突破到了神通境。

　　所以此刻看来，这武者之间的战斗，粗俗，暴力，除了章法动作可以称道之外，威力实在是小的可怜。不过心中还是对林云和这用枪男子之间的战斗侧目，将自己代入，试想战斗的结果。可这么一想不要紧，心头之上，竟然出现了一种不敌之感。

　　燕青虹此刻同样在专注战斗，但更多的却将注意力放在林云身上。

　　自然，他是不可能认出此人就是林云的。不过心头之中却是生出一股熟悉之感。

　　“此人是谁？肉身力量，外加武学竟然使其力量如此强悍？”

　　燕青虹开口问道。所闻之人，正是自己身旁的引路士兵。

　　那引路士兵刚要开口，却被姚启圣打断：

　　“此人是我的护卫。”

　　姚启圣声音很淡，甚至目光都不曾看向众人。但给众人的感觉，就是无法忽视。

　　“敢问阁下是？”云战眉头一皱，问道。

　　一个护卫就能由此战力，让他心头骇然，匆忙之间，心中生出了好奇之意。

　　“江南姚家，姚启圣。”

　　姚启圣再说一句，然后便不再理会，而是将目光看向战场之中。

　　此时，那荆夜在听到姚启圣道出自己的名字之后，心头一颤，出现了一抹惊惧。万万不曾想到，自己招惹的，竟然是圣贤之后，儒林新秀姚启圣。

　　顿时之间，心头悔恨的要死。不说其它，姚启圣一句话，就能胜过自己千万句的辩解。到时自己莫说是想要继续试炼，便是不被众人吐沫星子喷死，便已经算是幸事。

　　一念及此，他心头出现一抹狠辣。见此时林云已经被自己师兄拦截，心头一狠，随手拔出身后的长枪，就对姚启圣刺去。

　　“什么姚启圣，我看你分明是招摇撞骗没够，此刻在诸多大能面前，在武神殿面前还敢胡言乱语，看我不斩了你。”

　　说话之间，荆夜已经挥剑斩去。

　　但正当其长剑凌空，快要斩下之际，虚空之后，陡然之间飞出一柄长剑，将荆夜的手臂横空穿透。

　　“大胆贼子，竟然敢伤公子。”

　　正是姚启圣的四个美女护卫。

　　四人形体一色，在场中变换，一人舞剑，一人用双匕。但另外两人，却是一人用长笛，一人用长琴。

　　须臾之间，四人将姚启圣护卫在最中间。

　　“梅、兰、竹、菊！”

　　云战淡淡道了一声，单就这一句话，却已经为姚启圣正名。这根本就是修行界内众人皆知的事情。

　　梅兰竹菊巾帼泪，长剑断匕琴和笛。

　　须臾之间，众人将目光对看向了武神殿的方向。

　　如今姚启圣的身份已经得证，而一代圣贤新秀，在此刻却纵容护卫大开杀戒，这其中，怕是有什么不为人知的秘密。

　　而此时，林云和那长枪男子的之间的战斗已经白热化，具都打出了真火，林云以肉身之力硬抗了一枪，却也用霸道无匹的力量，一拳命中这男子的胸膛，使得两人此人都已经丧失了部分战力。


第707章 必须死！

　　长街官道，血染古亭。

　　不知从何时开始，天空已经淅沥起小雨。雨虽然不大，但却在此刻，让人心头越发清醒。

　　林云望着胸口的一个血洞，心头震惊。

　　如今的他，肉身已经不朽，而这对面的长枪武者，竟然凭借一柄长枪，以及高深莫测的武学，配合其体内那种不亚于元力的真气，硬生生打破了林云的肉身防御。

　　不过，这一枪并未伤及林云的要害，反倒是对面那长枪武者，别林云一拳轰在正心，怕是绝对不会好受。

　　果不其然，对面之人口中喷吐一口血箭，受伤比之林云，更为惨重。

　　“阁下真是好手段。以你这等实力，却对我长枪们和众多十三门的普通弟子出手，不觉的有些不要脸皮吗？”那长枪武者问道。

　　当然，若是他知道方才姚启圣已经自证身份的话，这句话断然不会问出。

　　而正在他说完这句话的时候，却陡然之间发现，身旁剩余的门派弟子，包括他长枪门所在，已经无一存活，具都被蒋开山几人斩杀。

　　见状，其神情之上越发清冷，手中的长枪不自觉间更是握紧了几分。

　　“脸皮？若是跟这些人将脸皮，我怕我早就已经羞愧到死。你手段不凡，我承认。但你若是跟他们同样心性，怕是今日，也得死在我的手中。”林云回应道，眸子之中戾气丛生。

　　“好大的口气。且不说你们所说到底谁为真，谁为假。纵然是他们有错，也是我长枪门处理，何时轮得到尔等动手。”那长枪男子冷声喝道。

　　正此时，人群之中，走出一个老者。

　　这老者的修为同样玄妙，隐约之间，便是林云都无法看透。甚至说，这老者的实力，竟然更像是如同自己一般，是武学和修行同时兼备。

　　不过，这老者的修为之力，并不强大，不过刚入神通，而且肉身和元神，同样属于一般。

　　但属于其本身的武学造诣，却是让林云震惊。

　　那股气息，仿佛仅凭一身的武学，便能震慑人心，一语之间，让人情不自禁的被影响，将目光迎了过去。

　　“够了，荆月。此事既然是姚公子亲证，便已经毋容置疑。至于始末，问问你门人便已经知晓。”

　　老者说道，眼神微动，似乎是在向其口中的荆月使眼色一般。

　　荆月，也就是刚才和林云交战的长抢男子，听闻此言，立刻意动，身体退后几步。走到姚启圣身边，微微拱手。

　　而后直接将重伤的荆夜提起，便准备退去。

　　姚启圣额头微皱，但看了一眼那老者，还是选择了沉默。

　　但林云的目光，都是陡然之间，爆射出一道愤怒。姚启圣或许有他的顾忌。但他，没有。

　　“站住，你可以走。但他，必须死！”

　　林云的声音之中透露彻骨的杀意，杀气冲天，好似此人不死，林云心中不甘。

　　闻言，场中所有人都沉默下来，便是那老者，目光都看向林云。

　　荆月默然之间停下了脚步，但却未曾转身。目光和老者在虚空之中交接一下，而后搀扶着重伤的荆夜，继续前行。

　　但是下一刻，一道颈风呼啸而过。

　　本能之间，他将怀中的荆夜放手，反手就是一枪挺出，长枪如虹，弯成一道满月，砰然之间一挑，打出一道枪芒，想要阻碍这一道拳风。

　　这一拳，自然就是林云打出。

　　荆夜不死，今日之事不断。

　　林云的双拳之上此刻已经是暗黑之气涌动，正是他在灵武城中，登至尊塔的行进过程之中，得到了除了雷亟决，扶风诀之外的一门武学。

　　只不过这武学刚猛异常，不说现在的林云控制起来都不能随心。

　　更为重要的是，这是一门魔道武学。甚至说，是魔道神通都不为过。

　　正是林云在暗黑魔碑之上所得。只是得到之后，很少修炼，但刚才一番打斗，竟然直接使得这魔碑之上的纹路出现在脑海之中，莫名之间，殷郊的双拳，就直接打出。

　　暗黑色的拳息在林云的双拳之上涌动，和荆月的枪芒在虚空之中形成鲜明的对比。

　　“这是什么武学？竟然力量如此骇人。”荆月脸色一暗。

　　但这暗淡，却是慎重。

　　武道之人，并不似修行之人这般，道魔之分这么明确。

　　虽然同样区分，甚至同样是正邪不两立，但他们之中，真正修习魔道武学的人，他们却是不曾见过。

　　故而此刻林云就算施展，他们也不会感觉到任何一场。

　　但修行之人不同，在林云施展的一瞬间，便感觉到了丝丝的魔气在空中涌荡。

　　姚启圣的目光有些变动，但转瞬之间就恢复正常。若是如此情况下，他还不相信林云，那也只能说，他太肤浅了。

　　他虽然是读书人，但并不是迂腐之人。

　　孰好孰坏，他心中了然。

　　而眼下，却是林云和荆月再次战斗到了一起。

　　拳罡与枪芒之间，交相呼应，而林云此刻的攻击力却是倍增。

　　荆月只是最初和林云还能战个旗鼓相当，到后来，便已经表现得有些吃力。

　　“这就是你的底牌吗？若只是如此，那就此结束吧。”

　　荆月退后一步，长枪竖立在身前，目光之中闪过一道愤恨之色，莫名之间，他心中对林云生出一种杀意，好像林云不死，他永无出头之日一般。

　　一念及此，他的双眼之中爆射出一道精光：

　　“这一切都是你自己找死，到了阎王那里，莫忘了告诉他，杀你的人，叫荆月。”

　　荆月再道一句，而后脚尖一动，踏在地上，那长枪就如无根浮萍一般，冲天而起。而荆月的身体也是骤然之间，随着这长枪的上升而飞起。

　　“九霄神雷枪。”

　　高空之中，当荆月的身体飞行到一定的高度，竟然是垂直下降。

　　而在这下降的过程之中，长枪之上，却隐隐之间席卷了几分电芒，丝丝雷电从九天之上垂落，透过长枪之身，聚集在枪尖之上。


第708章 武道神通！

　　枪芒如电，巨大的冲击力使得林云双眼承受不住压力，本能的想要闭上眼睛。

　　“玩雷吗？那就看看谁的雷更厉害。”

　　林云强行睁开双眼，双手指点，一指动而直接引动晴空霹雳，一道闪现竟然直接降临在林云的指尖。

　　紧接着，那道雷霆林云手中出现一个电网。

　　如同千万道雷电交织而成。

　　而这，正是雷亟诀的完整形态。之前林云用神通对敌，施展此武学之力，一般都是出其不意，而后用神通镇压。

　　但如今，以纯粹的武学之力对敌，却是将这功法施展到了极致。

　　刹那之间，一道闪电从天而降，却又有一道闪电凭空而起。

　　两道闪电之间的碰撞，刹那之间形成一个巨大的电弧，如同光罩一般，将二人隔绝。

　　此时，二人之间所比拼，已经不是单纯的武学造诣，更甚至说是一种类似于武道神通的比拼。

　　“这是……武道神通？传闻之中，那些王级武学之上，可引动天象变化，使得武学的威力倍增，纵然是修士的神通也得避其锋芒？”蒋开山骇然说道。

　　此时，最为激动的莫过于他们，这种传说之中才能得见的场景，竟然在此刻亲眼所见。

　　至于那些修者，倒是沉默相对，林云和荆月两人之间的比拼，威力虽然强大，却也不过相当于神通级别。

　　但，在场之中，还有一人，心中的震动，可谓天翻地覆。

　　此人不是别人，正是姚启圣。

　　唯有他知道，林云此时，到底隐藏了多少修为。

　　现在的他，所用的不过是武学造诣，而且他不像荆月一般，是一名纯粹的武者，可以用体内的真气催动武学。而林云，却是硬生生凭借其强悍的肉身之后，以及气血之力来催动。

　　此间的差别可想而知，若是有朝一日，林云不再遮掩，直接用体内元力催动，那将是何等的骇然？

　　不过他也知道，如今的林云，身份太尴尬，尤其是在十几城的青年才俊面前。他的身份，无疑是不能曝光的。否则，定然会引起不必要的麻烦。

　　而此时，那武神殿的老者，双眼之中也绽放出光芒。他同样看出，此时的林云，所施展的一切武学，都是利用自身的气血之力。也就是说，林云的肉身之力，定然强悍到纵然是他也不能比拟的程度，否则，断然不能支持如此长时间的爆发。

　　“有秘密，此子有大秘密。若是能够得到其肉身的修炼功法。我之修为再进一步，定可冲击那封号级别的强者。”

　　老者心中如此想着，已经打算出手，在得到自己想要的东西之前，他绝对不会让林云出现丝毫的差错。

　　下一刻，他再此出手：

　　“够了！”

　　只见他大喝一声，口中如同喷发一道无形的压力，使得林云和荆月具都一震，手上的动作被强行打断。

　　荆月倒飞出去，借助手中长枪的力度，在青石街道上，硬生生嵌入其中半尺至于，顺势往后滑翔了数十步，方才停下。

　　而林云却是被这一逼退，重重跌落在百米之外的街道之上。

　　细雨弥漫，血色染空。

　　林云的身体在之上，被雨水和血水浸染，神色有些苍白，若非是他肉身之力强悍，被这老者一声怒吼之下，打断天空惊雷，怕是反噬之力，都能让他的筋脉出现错乱。

　　“好强！”

　　林云心中自语。如今更加确定自己之前的猜测，这老者的实力，深不可测。怕是不朽初期境界的修者，在其面前，都走不过十招。

　　不过，那也只是对于一般的武者而言，以他如今的实力，即便没有把握打败这老者，但也能保证对方奈何他不得。

　　“小子，凡事要适可而止。我观你实力不错，这才没有痛下杀手，否则，以你刚才之行为，等于是挑衅我武神殿的威严。纵然你是姚家之人，也断然没有任何情面可讲。”老者淡淡说道。

　　信步之间，雨水竟然如同无根浮萍，在其身边飘落，却是不肯落身。好像这老者之身，已经融入这天地之间。

　　姚启圣目光之中出现一抹忌惮，并未回应这老者的话，而是来到林云身边，将林云搀扶起来。

　　“没事吧？”姚启圣问道，哪里有一丝护卫与主子之间的表现。刹那之间，林云的身上聚集了多人的目光，对其的身份有些猜测，这……真的是姚家的护卫吗？

　　还是说，姚启圣真的已经将圣贤之道修行到如此程度，能够一视同仁，众生平等？

　　“还好。”林云镇定说道，目光却是看向这老者。

　　这老者一句话，让他心中对武神殿的感官下降到极点。之前姚启圣说的再神秘，却也掩盖不住，此时藏污纳垢的事实。

　　“前辈出手，若是认定晚辈挑衅了武神殿的尊严，晚辈无话可说。可若是今日让此人活命，那便是对整个落日城的不恭，是对整个武周国的不敬，更是对千万黎民的嘲讽。甚至说，是对天下武者的一种侮辱。若是如此，武神殿依然要保他，那晚辈无话可说。”林云淡淡回应，尽管这老者实力强悍，殷郊依旧不想退步。

　　若是可以，他也不想和这老者发生碰撞，但此时，若是他退了，日后这荆夜有荆月在，更有武神殿的庇佑，怕是想要杀，更为困难。

　　但若是荆夜不死，怕是日后说不定要在武神殿面前搬弄什么是非。这种小人，既然已经交恶，那么最好的方法就是斩草除根，免得日后徒增磨难。

　　“放肆！”

　　老者一怒，大吼一声。

　　骤然之间，一道威压从天而降，直逼林云的面门。

　　须臾之间，林云只感觉周身汗毛炸立，好像惊雷一般，直接诈响在耳边，便是周身的经脉，在这一瞬，竟也出现了一丝堵塞，血流之间，都如同冰冻。


第709章 用事实说话！

　　恐怖威压，竟然不止作用在神魂之上，更是直接作用在肉身。

　　林云退后三步，目光看向这老者之间充满了忌惮。

　　这三步之间，一步散去血气的凝固，一步化去经脉之堵塞，最后一步，却是为了拉出绝对的距离。

　　“黄口小儿，信口雌黄。竟然敢污蔑我武神殿，在你眼中，我武神殿竟是藏污纳垢之地吗？”

　　那老者勃然大怒，若是说先前对林云肉身秘密心中惦记，那此刻，却是生出了杀人之心。

　　林云沉默，江湖险恶。刚才的一番言论，他自知已经触及到了武神殿的禁区。有些事情，明白是一回事，但说穿了却是另外一回事。

　　就如同自己这败类之名。极乐宗的所作所为，自己公诸于众又能如何？自己一力相抗又能如何？败类之名，却依旧在他身上，却不曾有一人去污蔑极乐宗。

　　就像如今，荆夜的所作所为，怕也是人性使然。谁都不敢说，所有的武者，都有一颗侠义之心。

　　此时这武神殿，自己耳中所听到的，尽是神秘之言，根本没有丝毫了解。刚才一句话之间，却是直接先入为主，因为这老者的插手，而在心中认定，武神殿徒有其名。

　　这也正是这老者勃然大怒的原因，便是追随起来的一群武者，脸上都已经露出了不忿的神情。

　　武神殿，是所有武者心目中的圣堂，是绝对容不得半点诋毁的地方，如今在林云口中，被贬低，他们心中自然愤怒。

　　正此时，许久未言的姚启圣，却突然走前一步，对着这老者说道：“若是我以儒林的名义，告诉前辈，此人已经犯了众怒。今日不死，便是这落日城，也容不下武神殿。前辈当如何抉择？”

　　姚启圣目光坚定，似乎已经没有了什么顾虑，更是将儒林都搬了出来。

　　闻言，四方具静。

　　若是姚启圣一人之言，或许并不会有太大的影响力。但此时搬出了儒林，要知道那可是比武神殿还要有声望的地方，而姚启圣本人也确实能够在一定程度上代表儒林，他此时开口，已经上升到，儒林和武神殿的高度。

　　就好比是说，上清道派突然指出，天龙寺之地，是伪佛，怕是普天之下，没有人认为这是一句空谈。

　　“姚公子，此话是何意？”

　　那老者可以不顾忌林云，却是得顾忌姚启圣的话。更何况此时更是将儒林般了出来。

　　“前辈是武神殿的长老，应当清楚。行武道者，便心兼侠义之心。但，昨日落日城守将袁守城，面对飞云盗匪六大神通，三千灵台坐忘的威压，因顾忌落日山脉之中的燕国军队，便想让城中武者出手。便一纸调令发出，请武者出战守城。但自始至终，却只去了六个人。”

　　姚启圣说到这里，微微一顿，目光看向蒋开山等人。

　　“不错，就是你眼前的这六人。他们的修为想必前辈一眼就能看穿，别说高深，怕是在武者之中都弱的可怜，不过才是入门之境。”

　　姚启圣说着，嘴角露出一丝不屑。

　　“至于今日落日城为何不曾伏尸遍野，不用我说，想必前辈也能猜到，正是眼前，我家护卫所为。凭借他的战力，独战六名神通，而怡然不惧，更是一夫当关，万夫莫开。带领六人横扫三千飞云盗。我且问前辈，这样的人，算不算是武之大者？算不算为国为民？算不算真正的侠义之士？”

　　说到最后，姚启圣基本上是吼出来的。

　　他心中也是动了震怒。

　　若是这荆夜已经死了，一切也就算了。

　　可是这荆月一出现，不问青红皂白，直接和林云一战。

　　这还不算，最后竟然连武神殿的长老都出手，这让姚启圣心中压制的怒火砰然之间爆发。

　　文人，也会怒。

　　文人一怒，如圣贤策世。口诛笔伐，你自无力无双，胜不过一个理字。

　　武神殿的长老沉默，荆月也沉默下来，更是恨恨的看了一眼自己的师弟，开口问道：“纵然如此，我师弟和十三门的武者也罪不至死啊？就算他们不曾出战，只能说他们心中有所顾忌，而且如今武神殿的试炼在即。人非圣贤，谁能没有私心？若是如此，普天之下，莫不是早就大同。”荆月开口说道。

　　“呵，若是如此。本公子又何须如此动怒。先前之一幕，你们不曾到来。但本公子却早就已经记录在案。诸位，可敢一看？”姚启圣问道。

　　不过这用词却是十分的巧妙。他用的是可敢，而不是可愿，可想，可否……

　　天色阴霾，细雨无声。

　　但此时，却使得这落日城中，更为凄厉，血水蔓延而下，顺着青石台阶一路西去，牵动人心而行。

　　“姚公子既然有如此手段，早些拿出来便是。刚好我等也做个见证。看看此事到底孰是孰非。”

　　孟浩开口说道。修行之人和武道，本就是两个体系，方才一战。不论是林云，还是荆月，都让他产生了极强的威胁之感。在其心目中，若是姚启圣拿出这影响，二人之中必然会有一人声名受损，甚至从此被埋没。

　　林云从刚才到现在，一直处在沉默中。此时见孟浩开口，略微看了一眼，嘴角冷笑。

　　那武神殿的老者，脸色有些难堪，猜测姚启圣手中所谓的影响，定然是对他武神殿不利的东西。但此时却已经是箭在弦上，不得不发。故而只好硬着头皮说道：

　　“既然如此，那就用事实说话。”

　　那武神殿的老者说道，负手而立，目光看向姚启圣的手中。

　　姚启圣手中一动，摺扇在其手中打了个旋转，幕的打开，而后在姚启圣的操控之下，盘旋而上。

　　“话中无真意，扇中有乾坤。时空之影，现。”

　　要起身大喝一声，而下一刻，其身上以肉眼可见的速度，涌荡出一丝丝的浩然正气，直接涌入扇中。

　　只见扇子之中，竟然呈现出一条青石官道，正是眼下这落日城的官道。

　　“蒋开山，我且问你，昨夜你做什么去了？”

　　画面之中，出现这一句对话，说话之人，正是荆夜。


第710章 世间人心才是最可怕！

　　“笑话，我干什么去了，还需要给你交代不成。别忘了，你们长枪门，更我们铁拳门，八竿子都打不着什么关系。不过是仰仗一个师兄被武神殿接引，你便如此目中无人。但是你这一套，跟我这边，施展不开。我蒋开山英雄一世，岂会跟你们这帮怂货同流合污。”蒋开山回应……

　　画面之中如同倒映一般，将刚才发生的事情一幕幕重演，一直到最后，荆夜搬弄是非，林云怒起杀人，才告一段落。

　　落日城中，雨水随风飘落，但却在这群武神殿和修行者眼中，如同无物。

　　更为重要的是，此刻这姚启圣摺扇之上，所呈现的场景，太过骇然。

　　林云冷漠相待。你们要事实，好，我给你们一个事实。现实事实摆在面前，你们还有什么好说的。

　　姚启圣收了摺扇，目光冷漠，淡淡说道：

　　“如今，诸位以为，此人，该杀不该杀！”姚启圣问道。

　　此时，他的身份是儒林学生，是姚家子弟，更是公子启圣。

　　他的话，没人会不听，没人能不听，也没人敢不听。

　　更遑论说，如今所有的一切都摆在明面上，一切事实都已经陈列，若是如此，武神殿还要包庇，那么说不得，儒林之上，要开讨一番净世的言论。

　　那老者面色阴沉，本来他以为只是彼此之间的冲突，只是因为各自相交的缘故而引发的血案。却不曾想，这背后竟然留有这样的一个事情。

　　“该杀！死不足惜。”

　　那老者，丢下这么一句话，转身离去，带着武神殿的人步步朝着前方而去。

　　放任不管，也是一种态度。

　　此时，荆月也是震惊了。万万不曾想到，自己当师弟，竟然会做出这样的事情。这已经不单单是心性的问题，更重要的是，已经给师门蒙羞，为天下武者而不齿。

　　但最为重要的，却是他们荆家的脸面都已经被丢尽。

　　“混账东西，想不到你竟然做出这样的事情。打着我的名头，在外面惹是生非。”

　　荆月冷声说道，转身就要离去。

　　“师兄，你不能走。他们会杀了我的。”

　　荆夜歇斯底里的嘶吼，不顾手臂之上，被梅兰竹菊刺穿的血洞还在大出血，死命拽住荆月的手臂。

　　“杀你？都算是便宜了你。若是我将你带会家族，等待你的结果怕是更为凄惨。”

　　荆夜气急，恨铁不成钢地说道。

　　“不，大哥。有你在，我一定没事的。你是家里的骄傲，你是武神殿的门生，一定能够保住我的，对不对。我发誓，一定会痛改前非，哪怕你让我从军我都不介意。不是说守落日城吗？我守，只要你救了我，我立刻就去城门之外守城去。”荆夜匆忙说道，心中已经焦虑。

　　当姚启圣的摺扇将一切都呈现在世人面前的时候，他就知道，自己的末日来临了。

　　但面对死亡，他心中的恐惧逼迫他放下了心中一切的尊严。他祈求，渴望一条生路。

　　荆夜毅然不动，身体莫名停了下来，看了看姚启圣，最终又定格在林云身上。

　　“你很不错。荆夜是该死，十三门人同样该死。但也轮不到你一个外人来插手。你我之间，必有一战。”

　　荆月淡漠说道，却是在对林云邀战。

　　“我等你。”

　　林云目光迎了过去，没有丝毫的退却。

　　而荆月说完这句话，却是转身就走，不再有丝毫的迟疑。

　　荆夜在地上哀嚎，想要拉扯住荆月，却被荆月长枪一颤，拨弄开抓住他的手，默然离去。

　　随着荆月的背影越来越远，场中所有人的目光都看向了这荆夜，同时也饶有兴趣的看着林云，相看看如今的林云，是否还要继续杀荆夜。

　　刚才，荆月的话虽然只是一种口头上的挑战。但却无疑，已经将这份仇恨记在了林云头上。若是荆夜得以苟活，说不定这份仇恨，还能够消除。

　　但……

　　若是荆夜死了，那林云和荆家之间，将是不死不休的局面。

　　林云的目光从孟浩等人的脸上扫过，那副小人得志，喜闻乐见的看热闹心态，让他心中鄙夷。便是云战，此刻也是冷漠相对。

　　“世间人心才是最可怕。”

　　林云心中想到，忽然之间看到人群之中的一个女子走了出来。

　　不是别人，正是燕青虹。

　　一别多日，她成熟了不少。

　　一袭长裙，尽显婉约。但眉宇之间，却始终挂着一抹淡淡的忧愁，好像愁云不散，眉心不展。

　　莫名之间，林云心中又是苦涩一叹。这燕青虹会有如今的模样，多半还是因为他的缘故。

　　“这位少侠。我看你侠肝义胆，不如此时就放此人一条生路吧。此人虽然奸诈无比，是一个十足的小人。但杀了他，会为少侠惹火上身，因为这样一个人渣而给自己带来麻烦，不值得。”

　　燕青虹开口说道，想不到竟是劝说林云。

　　说着，顾自拔出长剑，走到荆夜的面前：

　　“曾经，有一个人教过我。这世间，没有什么力量，能够阻止他的信念。他的路，是除恶务尽。如果他在这里，一定不会有丝毫犹豫，就将你斩杀。但我不同，我做不到他那样的无所顾忌。但你这种人，真的是死不足惜。这一剑，算是我替他所斩。”

　　燕青虹说着，而后一剑刺出，直接洞穿荆夜的身体。不过却是避开了要害。

　　看到此幕，孟浩冷哼一声，似乎是言语之间，已经猜测到了，燕青虹所说的人，就是林云。

　　而林云，心头却更是复杂。如果可以，他不想欠下这么多。玲珑如此，紫玲如此。如今这燕青虹，同样如此。

　　心思沉着之间，林云一步踏出：

　　“多谢姑娘燕姑娘好意。不过不必了。教给你的人既然能够毫无顾忌的斩杀此人。那么林某，同样无所顾忌。江山易改，禀性难移。以此人的家室，纵然是废了，同样能够为祸一方。对于这种人，死了才最干脆。”


第711章 债多不压身！

　　说着，林云一步踏出，无所顾忌，一团乌黑之气在掌心之上散出，一掌拍出，直接将荆夜毙命当场。

　　做完这一切之后，林云丝毫没有犹豫，和姚启圣一起消失在细雨之中。

　　而此时的启圣客栈之中，因为这群武者的丧命，已经没有多少人流。

　　“林兄，怕是你这次的确有些麻烦。”

　　姚启圣说道，眉头微皱，似乎这荆家真的极为不寻常一般。

　　“无妨，债多不压身。如今我的情况你也知道。若是我的身份暴露，想让我死的人，怕是能从这落日城排到落日山脉。多了荆家，也不算什么。”林云自嘲一笑，我所谓地说道。

　　“倒是连累了姚兄，怕是你今日如此，日后免不了儒林和家族的责难。”林云补充道。

　　儒林虽然是圣贤之门，但毕竟是要面对武神殿这样的庞然大物，毕竟还是有自己的顾虑。

　　“我这边倒是没事，毕竟我做的事情也是为了苍生大义。此等恶徒不杀，岂不是在亵渎圣贤之道。”

　　姚启圣淡淡回应道，不过却是有些宽慰林云，故作轻松一般。

　　“姚兄也不必宽慰我，以我的经历，还有什么能够吓到我呢？”

　　林云说了一句，而后皱起额头，又问道：

　　“不过，你的话语之中，倒是对荆家颇为忌惮，莫非这荆家还十分了不起不成？”

　　“自然。若是荆家只是一个武者家族，我自然没必要顾忌，也不会和林兄说这么多。”姚启圣顿了一下：“这荆家的背后，是一尊杀神。北邙山的杀手想必你接触的不少了吧。其中，几乎所有的人都是修者。却唯独一人，是武者出身，而且已经封号武神，因为是以杀出道，所有如今，修行界之人，将其称为杀神。”

　　姚启圣说着，目光之中闪过一道昏暗，好似是面对这样世间的邪恶，而无能威力，感觉到心中内疚。

　　“封号级？”

　　林云疑惑道，这武者的境界他还是第一次听闻，心中不禁想到白天那老者，莫非这所谓的杀神，比那老者，还要强悍？

　　“武者和修者，一般，同样有修为限定。正如你等修士，坐忘，灵台，神通，不朽，涅槃。以及横练肉体的铜筋铁骨，玉髓生经，琉璃王体，肉身不朽，乃至不灭。或者说道门之中，兼修元神的练气化精、炼精化气、炼气化神、炼神返虚、炼虚合道，都是一层高过一层。”姚启圣解释着。

　　“而这武者的世界同样如此，他们练武技，精武学，大致可分为士级、师级、君级、王级、皇级、帝级、封号级、传奇级、神话级。”

　　“其中大多修为都与修者相对应，士级不过是最初的入门，就等于修者刚接触到修行功法，初窥门径，能够引气入体一般。而师级，则相当于，坐忘境界的修者，以此类推，但往后的级别却又有些不同。封号级应该相当于涅槃境，不过具体如何区分，我却是不太清楚。”

　　姚启圣摇头说道，毕竟他所了解，也只是儒林之中的典籍记载，根本不可能知道的这么详细。

　　而林云更是听的云里雾里，这等见识，别说是自己，怕是常年镇守在千佛城的师兄都不见得知晓。

　　毕竟，千佛城之中，大多都是修者，武者很少出现。尤其是自己曾在千佛城之中厮杀许久，都未曾见过武者，可见，这修行界内，对于武者的认知并不是多么了解。

　　林云的心头之上，在此刻布上阴云。北邙山的人本就让林云心中顾忌，如今又有了这么一尊杀神，心头更是如同压了一座大山。

　　落日城一战，天昏地暗。

　　长街孤拳血如雨，昏天暗地男儿心。

　　林子龙之名，经袁守城之口，在三天之内传遍整个落日城。

　　此时的林云自然不知。

　　不过，姚启圣做的也算尽心尽力，花费不少，为林云搞来了名贵的草药，为其沐浴疗伤，祛除体内在这几日一战留下的暗疾。

　　“林兄，感觉如何？”

　　此刻，林云刚好沐浴更衣，连续三天，草药不断，终于使林云的肉身之力再次恢复到巅峰状态。

　　“有劳姚兄了。”

　　林云说道。不过转念之间，却又是有些唏嘘。时间不知觉之间，又过去了三天，不知道如今的紫玲是否安好，不过想到有钟无极在，应该不会有什么差错。

　　至于玲珑……

　　林云的脑知之中再次浮现那一道决绝，心中一痛。

　　“客气。倒是林兄弟的气节真正感染了姚某。我姚启圣虽然不是什么英雄人物，但心中却始终有自己所坚守的底线。但有些时候，不能不想，而是有心无力。毕竟，我的背后牵扯了太多。而林兄，你做了很多我想做却不能做的事情，真的是大块人心。有时候，我都有冲动弃笔从戎，入这江湖之中，走上一遭，学学林兄，做一名真正的侠客。”姚启圣侃侃而谈。不过林云却是知道，这不过是一句玩笑。

　　“你要是弃笔从戎，才是真正的错误。武能除恶，却不能醒人心。姚兄，你才是真正的任重而道远。”

　　林云回应了一句，正好看到此时街道之上，越来越多的人形色匆匆，好像发生了什么稀奇的事情一般。

　　“这是怎么了？”林云问道。

　　“哦，不过是今日城中比较热闹，武周国十一城，各城之中的青年才俊，都率领家中的客卿，来到此处，成立了一只修者联盟。号称斩贼盟，如今不过是在抉择出来谁是盟主而已。”姚启圣并无诧异地说道，好像对这事情并不怎么关心。

　　“呵呵，也是，如今的修行界，总爱论出格高低左右。”

　　林云淡淡说道。

　　如同当日的万法大会，一番打斗，决出胜负，而后赐下名头。本来，这种大会应该是天机门或者阴阳天府等大势力早就已经内定的，不过自己横空出世，夺取了罢了。


第712章 名声在外！

　　一念及此，林云的脑海之中又出现了一个名字。正是圣天机，还有雪风吟，墨舞。不知他们如今是否来到了这里。

　　若是他们真的来到了这里，此战怕事才会稳妥。若真的是尽如云战，孟浩之流，这所谓的除贼联盟，怕是不用除贼，整日都在勾心斗角，争权夺势之中度过罢了。

　　“那是自然，这世间，如同林兄这般英雄气概，心存道义的人，怕是真的不错了。不过林兄就没有兴趣去看看？要知道，昔日林兄的很多故友，都在其中。”

　　姚启圣道了一句。

　　“圣天机？”林云问道。

　　“不，圣天机没有来，好像天机城之中出现一些意外。圣天机不知道是受到了什么刺激，竟然闭了死关，不破不朽绝不出关。”姚启圣解释道，以他的人脉和关系网，知晓这些，自然也是情理之中。

　　“不过还有一事，怕是林兄也得注意一下。如今这至尊榜上，林兄可是又上榜了，而且却是已经上了天榜。”姚启圣笑着说道。

　　林云却是一愣，至于自己上榜，一夜之间，一人守城，屠杀三千人，其中更是有六名神通。后来更是和荆月一战，而荆月的战力，怕是早就可以凭借一身武力，独战不朽境界。

　　因此，上了天榜，林云心中并没有太过惊讶。

　　“这么说来，荆月也是天榜上的高手了？”林云问道。

　　“非也。这至尊榜只是针对修者。而武者，却是有自己独立的帮当。如今的荆月正在英豪榜上，第十七位。所以林兄如今都排名，已经至尊天榜，第十三的名头。若是你去争这个盟主，怕是很多人都不会拒绝。”

　　姚启圣说着，自顾抿了一口茶水。

　　“怕是他们若是知道了我的身份，别说什么盟主了，怕是要强者举起手中的刀剑，要为江湖除害了。”林云笑着说道。

　　……

　　又是片刻之后，两人已经行走在落日城街道之上。

　　毫无疑问，此时的林云，绝对是落日城百姓心目之中的英雄。尽管林云想要低调，不想张扬，但其画像却已经被袁守城张贴了全城。并将其在三日前的那一夜，一夫当关的神勇尽情陈述。使得这落日城中的百姓，就算是想要不认识林云都不太可能。

　　一路上，基本上每个人见到林云都会品头论足一番，不过好在，还真没有人敢上千和林云说话。

　　虽然成就了其英雄之名，但其在城中一战杀了数十武者的时候，同样被城中居民目睹。那个雨夜，似乎成为他们的一场噩梦。

　　而林云之名，更是多了一个名头，叫做林屠夫。

　　“雨中林子龙，杀人不留情。要是不听话，晚上见子龙。”

　　老远，林云就听到这样的一句童谣，他怎么也没想到，自己竟然都已经被编排成童谣，传颂在街头巷尾。

　　不过，却是凶名。

　　“哈哈，林兄，想不到你还有止小儿夜啼的功能，佩服，佩服。”姚启圣轻摇摺扇，笑着说道。

　　林云脸色黑成一团，虽然这林屠夫的名头，要比佛门败类强的多，不过这止小儿夜啼，却是让林云心中哭笑不得。

　　正此时，林云的面前忽然出现一道身影。

　　但是身体的影子就已经蒙阴一片，林云的整个身前，几乎看不到一丝阳光。

　　顺着这影子，林云抬头。

　　只见身前竟然站着一个足有丈二高度的魁梧男人。

　　这人长相和正常人没有什么区别，但却整体上都大了一号。

　　“你就是林子龙？”

　　那人说道，声音粗狂，手中一柄大板斧抗在肩头。

　　让林云意想不到的是，此人竟然是一个横练肉体的高手，同样已经是琉璃王体。

　　“正是。”林云回答。

　　“俺叫蒙雷，来自古族城白族之中巨人族。”

　　那人自我介绍。

　　“蒙雷？倒是符合这个形象。只是不知，阁下拦住我的去路，却是为何？”林云问道。

　　“自然是要挑战你，如今这落日城中，纷纷捣鼓那什么盟主，俺没有兴趣。不过听那一群武者说你的肉身极为强悍，想与你过上几招。”

　　蒙雷说着，目光之中充满了战意，手中大斧头一下子掉在地上，使得大地，都有些震动。

　　林云一愣，看了姚启圣一眼，姚启圣微微耸肩。

　　人怕出名猪怕壮，三日时间，却已经有人登门挑战。

　　“我认输。”

　　林云直接说道，然后绕过蒙雷，直接就要夺路而去。

　　他的心中委实提不起什么兴趣跟人对战，如今心中牵挂的事情极多，哪有什么闲心思跟他们比试。

　　“站住，你看不起俺。”

　　蒙雷怒吼一声，大斧头握在手中，在林云从其身边擦身而过的瞬间，一斧头砍了过来。

　　蒙雷出斧如风，虚空之中划过一道残影，直劈林云面门。

　　林云目光一凝，脚尖一动，身体微微转动，侧身躲过了这一击。

　　“我不想跟你打，既然你是来守城的，那就用你的实力去杀燕国贼子，护佑一方百姓。到时，我再跟你打。”

　　林云依旧未曾动手，虽然脸上表情已经变得十分凝重，但依旧是忍住了心头出手的冲动，说道。

　　但蒙雷却依旧不管不顾，挥舞着手中的大斧头攻击而至。

　　林云脸上出现一道怒火，一瞬之间，直接身体以一种难辨的轨迹，在空中旋转，险之又险避过蒙雷的攻击。而后反手之间，双掌用力，直接将蒙雷的斧头夹在手中。

　　“你不是我的对手，虽然你已经成就琉璃王体，但这样的程度，于我而言，想要击溃，却是轻而易举。若你再出手，别怪我不客气。我林子龙不比武，一旦动手，必然生死相向。”林云声音冷冽说道。

　　而那蒙雷，脸上除了震惊之外，更多的却是难以置信。

　　一招，自始至终，林云只是出了一招，更多的却是在躲闪。

　　但就这一招，却是让他无能为力。若是林云想要击败他，反手之间，轻而易举。


第713章 大争之世！

　　哐！

　　林云松开了蒙雷的斧头，而蒙雷却是在惯性的作用之下，直接蹲倒在地，手中斧头落地，砸出一声巨响。

　　林云不再理会，转身离去，朝着这十一城所谓的盟主推选的地方而去。

　　他倒是要看看，这次推选出来的盟主到底是怎样的一个人。

　　百步之间，林云的视线已经被遮挡，前方密密麻麻尽皆被人包围，而包围的正中央，却是落日城的一个校场。

　　“果不其然，还是要通过比试来确定这盟主之位的归属。”

　　林云心中一叹，暗道这似乎已经成为一个墨守的成规，但凡有所图谋，则必然要比试一番。

　　而转念一想，林云心头也就释然，这世道如此，强者为尊，唯有靠自己的双拳证明自己，才能让别人信服。

　　校场之上，无将军寻访，无战士擂鼓。

　　但此时却是鼓声冲天，一道道震人耳膜的鼓声充盈而起，正是一群武者在卖力的擂鼓。

　　“声势浩大，只是不知道，这群人中，到底有几个是真正为国为民，来镇守一方的。”

　　姚启圣淡淡说道。林云的目光同样聚集在校场之上，这里的场面还真是不小，比万法大会虽然有所不如。但也不遑多让。

　　毕竟，这都是十二城之中的少年高手。不过让林云意想不到的是，这群人之中，竟然不曾除了最初见过的几人之外，倒是没有再看到熟人。

　　“千佛城的人在哪里？”林云问道。

　　若是千佛城有人来，则定然是自己的师兄带路，如今极乐宗算是已经覆灭，真正能给无花无果等人带来不便的却是还没有人。

　　至于如今的自在们，怕是已经濒临破散了吧。

　　林云心中想到。

　　“千佛城的人不参与此事，据说无花城主此刻亲自披挂上阵，率领麾下血兵而至。不过来到之后却是直接隐秘在袁守城的府内，不曾露面。”

　　姚启圣说着，猜测到林云怕是动了心，想去和对方一见。

　　“若是林兄想去见他们一见，倒是极为容易。以林兄如今在这落日城的威望，怕是袁守城说不定还会扫榻相迎。”

　　姚启圣说着，目光却是一变：

　　“来了。”

　　林云心中还在想着到底要不要去见一见无果，却听到姚启圣话锋一转，顺着其目光而去，却见到一个身穿蟒袍的男子，长莽如蛟，镌刻在长袍之上，一步步之间，目不斜视，直接朝着这校场的中央而去。

　　“此人是谁？”林云问。

　　“应该是来自武周城的皇亲国戚，否则，普天之下，又有谁敢身穿莽袍。”姚启圣解释道。

　　龙袍为君，蟒袍为王。

　　但在这边塞落日城中，王便是君。已经没什么区别。

　　林云的目光看向这蟒袍男子，定睛查看其此时的修为。

　　“不朽！”林云目光一震，淡淡说道。

　　这蟒袍男子修为之强，竟然已经堪至不朽。

　　更为重要的是，这男子给林云的感觉极为奇特，似乎所修，不是最为原本的天地元力，反倒给他一种极为霸道睥睨之感。

　　“你是说，此人已经是不朽的修为了吗？”

　　姚启圣问道，目光之中也出现一抹骇然。原本不朽境的修士一般很少在人世间行走，这个境界的强者，即便在那些大宗门之中，也是定海神针一般的存在，而现在不朽境强者纷纷入世，如今还当真是一个大争之世。

　　本来在他的认知之中，林云已经够逆天的了。如今这蟒袍男子竟然同样有如此修为。

　　正此时，校场之上已经引起了一阵轰乱，便是那擂鼓的武者此刻也停了下来。

　　林云和姚启圣目光看去，只见那蟒袍男子已经径自走到了校场的高台之上。

　　“听说你们这里在举行什么战贼盟的盟主推选？”

　　蟒袍男子淡淡问道，眼神之中轻蔑之色一闪而过。

　　“你是谁？是给你的权利站在这高台之上？”

　　蟒袍男子话音刚落下，即刻就有人提出质疑，甚至当堂开口质问。

　　蟒袍男子目光淡淡看了一眼，嘴角轻轻一笑，而后右手微微抬起，而后猛然放下。

　　就在这蟒袍男子右手落下的一刹那，一道剑光闪过。

　　呲吟一声。

　　剑光落下之际，之前说话男子眼前闪过一道血光。

　　他的目光看向四周，见所有人都看着他，方才眼中闪过一道惊恐，他难以置信的低下头，而自己的脖子之上，正有一道血箭在往外喷射。

　　遑论之间，他双手本能想要捂住自己的脖子，但却还为来得及，整个脑袋却是已经滚落在地。

　　一瞬之间，场面寂静如夜，落针可闻。

　　本能的，几乎所有人都往后退后了几步。

　　“不用害怕，只有不听话的人，还有多嘴的人才该死。本王说话的时候，最是讨厌别人插嘴。”

　　蟒袍男子呵呵一笑，目光之中闪过一道厌恶，又是一挥手，身后的随从就快步赶到人群之中，将人的尸身，一道神通之火打去，直接焚化成虚无，甚至连血液都蒸发成空。

　　“好霸道，因为别人一句话，就要杀人性命。”姚启圣的目光之中，闪过一道怒火。

　　但是下一刻，就直接感觉到一阵冰寒出现在身上，本能之下，身体之内用处浩然正气，直接将这股冰凉驱散。

　　紧接着，姚启圣的目光就和那蟒袍男子就在虚空之中相遇。

　　林云心头一动，刚才那一刹那，他周身之上，同样感觉到了一丝冰寒，他能知晓，这冰寒之力，正是来自于眼前的蟒袍男子。

　　但唯有他知晓，此刻二人距离这蟒袍男子怕是得有数百里之遥，如今只是轻声自语，便被对方得知，可见对方，定然存在神奇的能力。

　　亦或是，和林云一般，同修神魂，而且已经到了不一般的程度，至少已经化神。

　　唯有化神，才能感知到细微。

　　“哈哈，有趣。竟然是浩然正气，看来是儒林的人了，不知是儒林哪位高徒在此，让本王见识一下？”蟒袍男子说道。


第714章 天族！

　　“再下姚启圣。”

　　姚启圣跨前一步，身为儒林之人，修圣贤之道，自身节气，至关重要。尽管姚启圣心中知晓，这蟒袍男子极为难缠，但依然选择正面相对。

　　“江南姚家？公子启圣？倒是本王失礼了。本王生性最爱结交文人雅士，方才是本王冲动了。这里给姚公子做个不是。稍后本王会安排晚宴，还望到时候姚公子定要赏脸。”蟒袍男子说着，目光继续扫向校场之下。

　　“依本王的意思，本王来做这除贼盟的盟主，如何？”蟒袍男子说道。

　　一时之间，校场之上，无人反驳，甚至有人脸上出现了一丝懊悔，懊悔来到这是非之地。

　　当然，也有人面露不忿，好像感觉此人太过霸道。

　　“你想当盟主可以，但至少是不是要出手较量一番？要是你的实力有这个能耐，我们自然不会反对。但若是……”

　　又有一人接腔，看装束同样是一个大家公子，而且实力不俗，已经神通巅峰。

　　“哦？要我出手？可以。不过，是你要跟我较量一番吗？”蟒袍男子淡淡回应。

　　“有何不可？”

　　那声音再次出现，下一刻，直接出现在高台之上。

　　一身白衣如血，手执一柄长剑，看起来温文尔雅，好一个翩翩佳公子。

　　“是天族中人，天家二公子天净沙。”

　　“太好了，天家的二公子出手，定然可以稳坐泰山，这次的盟主非天家公子不可。”

　　这是白族城中的人，天家的强大他们自然心知肚明，而这天家二公子，更是天家如今年青一代，超凡之人，纵然是在天家之中，也可排进前三。

　　当然也有一些人迟反对意见，他们并不看好天净沙，毕竟刚才那一剑杀人于无声无息的影像还闪烁在脑海之中。

　　而林云此刻却沉默下来，这天净沙虽然不弱，但比之蟒袍男子来说，却是相差甚远。

　　而此时，那蟒袍男子的态度依旧淡漠，目光在校场之上扫视了一番，轻蔑道：

　　“无知。”

　　而后将目光看向天净沙：

　　“天族的人，除了天战能入我的眼，你差的太远。”

　　天净沙闻言，脸上登时出现一道怒火：

　　“哼，手底下见真章吧，希望的实力，能跟你的嘴皮子一般，如此强硬。”

　　天净沙寒声说道，瞬间拔剑，长剑瞬息在虚空之中婉转，在天净沙手中如同天花乱舞，须臾之间，便是数十道剑花在虚空飘荡，而后斩去。

　　“天花如澜。”

　　天净沙大喝一声，手中长剑婉转如虹，前进一步之间，身形竟然变幻无踪。

　　这一刻，那蟒袍男子静止了，没有丝毫的动作。仿佛被眼前的一剑惊呆，根本不知反击一般。

　　几乎所有人的都如此认为，便是姚启圣也不能免俗。

　　“看来这天族中人，实力还真是不弱。林兄可看出他是什么修为？”姚启圣问道。

　　虽然他眼神毒辣，博古冠今，但对于修行之事，还是不甚了解。

　　“神通巅峰，距离不朽，一步之遥。”林云淡淡回应道。

　　“这么说，这天族公子，今日或许能赢了？”

　　姚启圣说道，想来还在因为那蟒袍男子的冲撞而心中有所芥蒂。

　　“不，他输了。一招必输。”林云郑重说道。虽然他对蟒袍男子同样不感冒，认为其性格有些太过暴戾。但事实摆在这里，不朽的实力，绝不是神通可以比拟。况且这蟒袍男子，周身的气息太过古怪，和其一般，同样是属于那种比较狂暴和睥睨的气息，让林云心中有些拿不准。

　　“恩？莫非这男子如此强悍？”姚启圣说道。

　　林云未曾言语，而是指向了高台。

　　正此时，只见一直沉默的男子，几乎是瞬息只见做出的反应，反手之间怒吼一声。

　　随着其吼声传出，一条若有若无的巨龙竟然在其身体之上浮现，在其双手推动之间，这巨龙狂暴奔涌，竟然狂暴粗鲁吞噬了数十朵剑花，更是一往无前，直接横撞在天净沙的身体之上，一撞之下，使其直接跌落到地上。

　　而这巨龙，竟然在此时化作一柄剑光璀璨之剑，直接落在蟒袍男子手上。

　　一招制敌。

　　后起而先至，几乎一切都只是在须臾之间就已经出现了结果。

　　但无疑，这结果，让人骇然。

　　几乎所有人都认为天净沙能赢，但就是这么一招之间，被反制在地上。

　　这中转变，几乎让所有人都大跌眼镜。

　　谁能想到，谁又敢想，神通巅峰的天净沙，竟然一招败北，而且是在自己占尽先机的情况之下，连神通都已经打出去，甚至是已经攻击到了对方的面前，却依旧是被对方反手之间击败。

　　甚至……若是可以，这蟒袍男子可以在刚才一击之下，直接将天净沙击杀。

　　“看在天战的面子上，给你一个活命的机会。丢人现眼的东西，滚。”

　　蟒袍男子冷冷说道，而后目光再次扫向校场之内。

　　“现在，还有人对本王的话质疑吗？或者说，你们也想讨教一番，本王的实力，是不是有资格做这个盟主？”

　　蟒袍男子说道，目光之中尽是不屑，好像已经败尽天下英雄，唯我独尊一般。

　　蟒袍男子的狂傲，让所有人心中愤怒，但碍于此人强悍的实力，具都是敢怒不敢言。

　　“呵呵，阁下既然有这个实力，由阁下来担任这盟主之位，自然是最为何时不过。我东龙山庄，举双手赞成。”

　　孟浩这个时候站了出来，表情上没有丝毫的不适应，反而有些谄媚。

　　“不错，识时务者为俊杰。东龙山庄，我听说过，不过如今的孟长青已经废了，怕是再没有能拿得出手的人物了。”

　　蟒袍男子淡淡说着，丝毫不顾及孟浩的感受，直接说道。

　　孟浩的脸色瞬间变得煞白，难堪到极点，甚至有些懊恼。

　　“不过你放心，跟我本王，我会让你成为第二个孟长青，甚至是超越孟长青。”蟒袍男子再次说道。

　　闻言，孟浩的脸上登时出现一抹喜悦，好像对于之前蟒袍男子所说的话，瞬息之间忘记得一干二净，恨不得马首是瞻的模样。


第715章 南阳王！

　　看到孟浩这般模样，校场之上的十二城修者虽然心中鄙夷，但谁都不曾多言，更是在孟浩之后，又有将近一大半的人选择了臣服，共同推举这蟒袍人为盟主。

　　“好！”

　　蟒袍男子大喝一声，脸上的表情越发睥睨，纵眼所望，更是没有四号的遮掩，那种凌云天下，蔑视苍生的气魄，境界在眼神之中展现。

　　“我知道他是谁了？”姚启圣蹙额，淡淡说道。

　　“恩？”

　　林云转过头，表示疑惑，示意姚启圣说下去。

　　“不知林兄可听过如今修行界内流传的一句话？”

　　姚启圣卖起关子，未曾直接说明，而是扯出了另一个话题。

　　“什么话？”

　　林云疑惑问道，暗道自己走的路还是太少了，武周十二城，自己所经历的，不过才是灵武城，千佛城，西楚城，再加上匆匆之间掠过的天机城和眼下的落日城，剩下的根本不曾涉足，自然不知道这修行界内，有什么强横人物。

　　“只能说，江山代有才人出，各领风骚数百年。当日至尊榜上，地榜第一的阴阳天府的天子，可谓是红极一时，天下无人不知。但在其之前数年，曾经有一人物惊鸿一瞥，横扫地榜，几乎是三年时间，从籍籍无名，直接打破地榜单，直接冲入天榜之内。”

　　姚启圣说道，看向这蟒袍男子，多了一分忌惮。

　　“莫非，就是眼前此人？”林云问道。

　　“不错。所以当年，在修行界内就出现了一句话，叫鬼屠不出，南阳无敌。”姚启圣一顿，深沉凝望，而后叹息说道：“而此人，应该就是这句话之中的南阳，南阳王武照仙。”

　　姚启圣似乎没说一句，就会停顿一下，好像能在此地看到此人，是一个极为不同寻常的事情，甚至说，犹如天方夜谭一般。

　　“而如今，天榜之上，他位列第二。”

　　听完姚启圣的话，林云心中同样震惊，要知道，这天榜的入门要求，最起码要是神通巅峰。但神通巅峰，却也只是入门。纵然是半步不朽，也只能排到四十多名。至于前十二名，无不是实打实的不朽境修为，而且能登上天榜的不朽，和一般的不朽根本不能同日而语，实力完全不在一个层次。

　　至于第一，不用问，自然是那句话之中的另一人，鬼屠。

　　他不知道此人是谁，但想来定然实力不凡，否则，也决然不可能眼前这个南阳王之前。

　　“林兄，你实力虽然不凡。但你现在身份敏感，最好还是不要和他发生冲突。要知道，你的神通现在不便施展，出手只能以武道之力相对，对你极为不利。”

　　姚启圣嘱托道，如果可以，他同样不想和这南阳王发生什么交集，一个实力强悍，又有如此说手腕，强势出击，慑服十二城的人，又怎么可能只是如同其所表现的这般，是个狂妄无边的狂徒。

　　正此时，高台之上的南阳王再次说道：

　　“天水城，灵武城，云水城，百族城，天机城，覆海城，尽皆已经表态。至于西楚城，南海圣女闭关，已经没有什么代表性的人物，天衍城的圣天机闭关，天都城的天府天子莫名死去，同样不需理会。只剩下这千佛城，以来就龟缩起来，想来也没有什么可在意的。至于这落日城，更是无需表态。”

　　“那么本王，是不是现在就是这除贼盟的盟主了？”

　　南阳王武照仙眸光一愣，在校场之上，俯视一种修行之人和武者，直到所有人都在其气势之下沉默，方才满意一笑。

　　可这笑容还未结束，却已经僵持在了脸上：

　　“阁下神通强大，修为高深，做这盟主自然无可厚非。只是我南雀山庄，此次行走，却是为了守城而来。到时候我们会随机进入军中，怕是不能和阁下共进退了。”燕青虹上前一步，说道。

　　林云也不曾想到，燕青虹竟然会在这个时候说出这样的话，心中对她更是高看了一眼。

　　要知道，此时的武照仙说是无人悖逆，而燕青虹却在这时候说出此话，无疑是一种否定。

　　“南雀山庄？青虹仙子？”

　　武照仙收敛下脸上的笑容，淡淡说道。

　　但这声音虽淡，但却给人一种冰寒，如堕九幽之感。

　　“仙子不敢当，青虹不过只是一个普通的修行之人。”

　　燕青虹再道了一句，而后转身，便要离去。

　　但却不曾想到，此时的武照仙却是疯狂大笑起来：

　　“有趣，有趣。神通巅峰在本王面前，都不敢说半个不字。难道青虹仙子，还没有看出来，本王，不喜欢被拒绝吗？”

　　武照仙声音再度变冷了几分，望着燕青虹离去的方向说道。

　　而在这一句话说完之后，其身后的四个神通侍卫，竟然骤然之间出手。

　　呲吟！

　　一道剑光横过天际，速度之快，若非神通之境，根本难以捕捉。

　　燕青虹瞬间转身，拔出手中长剑，抵挡了一下。

　　不过有心算无心，虽然躲过了这致命的一击，但跟随起来的南雀山转的供奉和修者，却是没那么好运，另外三道剑光，在一剑之下就带走了三条性命。

　　燕青虹的目光扫过，心中悲愤，但却并未发怒，而是冷冷问道：

　　“莫非阁下真的要如此逼迫吗？我南雀山庄此行，只想为苍生一战，并未有任何其它想法。你做你的盟主，发号你的施令，我们随军而行，两者毫不相干，为何还要赶尽杀绝？”

　　燕青虹声音之中出现一丝哽咽。

　　毕竟，这些供奉和修行之人，都是他南雀山庄的人，而且具都是神通强者，如今未曾一战，却已经死在这所谓的盟主推选之上，让她心中如何能够接受。

　　“说的好，好一个两不相干。可是……那又怎么样，本王刚才已经说了，本王不喜欢拒绝。不过，看在你仙子之名的份上，我倒是可以给你一个机会。做我南阳王妃，我便饶了你南雀山庄的一众，否则，别怪本王心狠手辣。”

　　武照仙目光一凝，爆射出一道杀意。


第716章 垃圾！

　　“抱歉，我燕青虹，同样拒绝。你若真当自己是个人物，就让我南雀山庄的人离去，我与你一战。你若胜了，自然遂了你的心意。”

　　燕青虹长剑一抖，发出一声争鸣，更伴随一道剑气闪过，使得周边之人，都感觉到一股肃杀和决然。

　　“与我一战？哈哈，真是有趣。神通巅峰的天净沙，不过我一合之敌。你不错才区区神通后期，竟然说出这样的话。我真是不知该说你有勇气还是自不量力，当真是有意思。”

　　武照仙笑着说道，好像喜怒无常一般。

　　“虽然本王知道你的想法，不过是想为这些人求一条生路。不过本王答应你。”武照仙眼神一动，便让四个侍从收回了长剑。

　　燕青虹的脸上闪现过一道决然，而后转身对着南雀山庄的人拱手一拜：

　　“诸位，自行离去吧。”

　　好似是道别一般，燕青虹只此一句不再多言。

　　“小姐，不要，大不了我们拼了。”

　　“是啊小姐，舍得一身剐，大不了十八年后，再做一条好汉。”

　　……

　　但燕青虹恍若未闻一般，一步步朝着高台走去，任由南雀山庄的人在背后嘶吼和呐喊。

　　校场之上，万籁俱静。

　　甚至说，所有人在不自觉间主动让出了一条路。

　　便是林云在此刻都感觉到诧异，不明白为何这时候燕青虹为何会做出这样一个选择。

　　见林云蹙额，姚启圣似乎感知到什么：

　　“林兄，若是可以，不要和武照仙证明碰撞，关键时刻，让我来，我会保下燕姑娘。相信武照仙还是会给这个面子的。”姚启圣说着，微微拍了一下林云的肩膀。

　　而林云的目光却是始终注视着高台之上的武照仙。姚启圣不修行，自然察觉不到此时武照仙的变化。

　　就在燕青虹提出拒绝的一瞬间，一道杀意已经在武照仙的心中之中滋生，蹙眉之间，便有一丝杀意外泄。

　　若是一般的修行之人自然看不出来，但林云神识之强，识海金殿之中，熔炼凤凰涅槃之火的时候，双眼也同样得到了锤炼。

　　几乎一眼之间，杀气便无所遁形。

　　不过这种手段，却是林云突破不朽之后，才展现出来，否则，之前早就可以将北邙山的人在无形之中给揪出来。

　　故而此刻唯独他心中知晓，燕青虹此去战台之上，有死无生，纵然是姚启圣出面，怕也难以让武照仙更改。

　　正此时，燕青虹的脚步，终于走到了战台之上。

　　“好个青虹仙子，果然是有魄力。比这一群顶着男人身体的垃圾强多了。”武照仙说着，大手一挥，毫不留情的贬低。

　　林云目光一动，这武照仙，还真是狂傲到没有边际。

　　不过这话说的倒是没错，因为在他话语落下，竟然没有一人胆敢反驳。

　　林云摇头，身为修行之人，心中已经没有了征服大道的心。此刻被人当着面指着鼻子骂，都不敢有丝毫回应。更恍若是面对煌煌天威天道。

　　“不过……这依然改变不了本王心中的愤怒。自从数年前，本王一跃登入天榜第一，这天下之大，再没有人敢对我说出半个不字。因为说出这句话的人，都死了。”武照仙再度说道，目光之中，显露一丝狰狞。

　　“阁下言重了。青虹从未想过拒绝谁。不过如今心力憔悴，不想卷入这纷争之中，只想随军而行，真心实意，为过守城，为民守命。”燕青虹说道，不卑不亢，秀目望向武照仙，充满着镇定。

　　“好一个为国为民，说的本王都有些不忍心对你动手了。可惜……胆敢忤逆本王之人，都不会有什么好下场。一剑，你若接下本王一剑，那么今日去留随意。否则，就准备好给本王做小妾吧。”武照仙说着，目光聚焦在燕青虹的身上，眼神从上扫视到下，嘴中还不断啧啧称奇，一脸的淫光，好像恨不得将燕青虹吞了一般。

　　燕青虹的脸上闪过一道厌恶之色，莫名之间，心头又想到了林云，心中一疼。

　　其实，早在其朝这高台走来之前，心中便已经想好，纵然是拼个一死，也不会做此人的小妾。

　　此番出来行走天下，她为的就是林云，为的就是让自己的脚步能够不至于差林云太多。纵然燕南天是百般反对，她也依然坚持了自己的心中的执念。

　　“出剑吧。”燕青虹拔出长剑，没有丝毫情绪波动。

　　但这般沉静的表现，却又使得武照仙心中生出一股暴戾：“想要求死？还没有人能在本王面前如此镇定。就算是不朽，见了本王也得心惊胆战。你既然面无表情，证明你想要自己的生命，了结一切？”

　　武照仙冰冷说着，嘴角闪过一道戏谑：

　　“可是，本王偏偏不能如你所愿。我要你眼睁睁看着，他们一个个死在他们面前。”

　　武照仙又是阴狠一声，而后手一挥，之前那已经收起长剑的人，此时长剑再度出现。

　　“住手，阁下，你如此横行无忌，不怕被天下英雄不齿吗？以绝对的物理镇压，与那魔道有何区别？”

　　燕青虹慌乱了，她可以将自己的生死置之度外，但却不能放任这些人不管。

　　不管怎么说，这些人都是跟随她从南雀山庄而来，若是出了岔子，怕是对南雀山庄来说，都是一个致命的打击。

　　“魔道？不不不，本王怎么可能是魔道呢？本王可是武周南阳王，我父王乃是当今圣上的皇叔，本王又怎么可能是魔道呢？再者说了？天下英雄，你是说这些垃圾吗？纵然本王今日将他们全都杀了，你看谁敢说个不字。”

　　南阳王目光睥睨，不将所有人看在眼中，只是更为奇葩的是，竟然没有任何人敢说出一个不字。

　　林云的双拳在此刻紧握，不过却不是因为南阳王的几句话，而是因为眼前这些人怯懦。身为修行之人，竟然连一丝反驳的勇气都没有。

　　没了血性，失去了修者之心，没有修行之魂。

　　这样的人，不是垃圾又是什么？


第717章 燕清虹的实力！

　　“给我杀！”

　　武照仙一声令下，他的侍从自然是不敢不从。四个侍从纵横之间，来无影去无踪，如同一道残影掠过，校场之上便响起一声惨叫之声。

　　死的，自然是燕青虹南雀山庄的部下，不过却是几个坐忘境界的侍从。

　　但纵然只是侍从，却也足够让燕青虹愤怒，几乎只是一瞬之间，燕青虹的身影就消失在原地，下一刻出现，已经在战场的最中央。

　　她，竟然要以一敌四。

　　林云的目光紧紧锁定在燕青虹身上，若是燕青虹有危机，他定然会出手。

　　不过此时，他依然镇定。因为这一刻，燕青虹表现出来的战力，让林云都所震惊。

　　此时燕青虹神通后期，但所表现出来的战力，竟然已经堪比神通境巅峰，甚至直追半步不朽，甚至比之当初的燕南天都要强盛几分。

　　“短短时间内，她到底经历了什么？竟然会有如此蜕变。”

　　林云心中自语，不过更多的却是感觉到安慰。燕青虹能有如此战力，在这纷繁复杂的魔道佛三家征战之中，也多了一分自保之力。

　　“恩？竟然可以以一挑四，不错不错，做个妃子绰绰有余。”

　　武照仙的目光也是一动，闪过一道异样的光芒。似乎对此时燕青虹，满意了几分。

　　只见此时的燕青虹犹如孔雀曼舞，在虚空之中纵横，剑招忽快忽慢，穿梭在虚空之中，但每一剑都能好不偏差的抵挡武照仙四个侍从的攻击。

　　“孔雀开屏，漫天飞羽。”

　　燕青虹娇喝一声，陡然之间深蹲在地上，而后在四人的攻击到来之前，骤然间起身，一柄长剑冲天而起，身后长裙起舞，正如其所说，孔雀开屏。

　　而下一刻，一柄长剑，竟然凭空出现千百道剑影，在燕青虹的长裙之上漫天飘舞。

　　正是漫天飞羽。

　　这一击之下，定然使得这武照仙的四个侍从无处可藏。

　　纵然速度再快，也断然无法在这道力量之下得以遁形。

　　“好手段，想不到青虹仙子竟然有如此实力。看来，这天机门也不是什么都知道，这份实力，现在不说地磅之首，怕是天榜之上，都能有一席之地。”

　　姚启圣目光之中露出一道精芒，看似燕青虹的表现足够惊艳，有了一分化险为夷的可能。

　　而此时的战场之上，随着燕青虹这一记神通的伸展，瞬息之间，便是四道惨叫声传出，接着身体便凌空落下，虽然未死，但却已经失去了一战之力，身上竟然这剑影洞穿。

　　“这神通极为强悍，若是没有强悍的肉身，根本就是避无可避的一招。”

　　林云淡淡开口说道，看向燕青虹，充满欣慰。至少，她没有在当初自己留下的阴影之中迷失，这便是最为重要的。

　　正此时，武照仙动了，不过却是一剑擎空，快如闪电。以林云的眼力，竟然只感觉到剑之出窍，甚至都无法捕捉到轨迹，便听到四声惨叫。

　　“啊啊啊啊！”

　　声断命绝，正是其四个侍从。

　　“废物，一个个是神通巅峰的修为，被一个神通后期人伤到，要你们有什么用。”武照仙说着，看向燕青虹。

　　“不错，竟然已经有了伤到我手下的实力。本王现在给你一个机会，现在收回你刚才所说的话，本王之榻，许你今夜入寝。否则……”武照仙阴狠道。

　　“废话少说，你这弑杀之徒，我燕青虹今日纵然是战死，也绝不会低头。我南雀山庄死去的五条人命，你要拿命来偿。”燕青虹说着，而后手中长剑竟从虚空之中直至刺穿过去。

　　“雕虫小技。”

　　武照仙一笑，手中插件婉转，直接将燕青虹的长剑拨弄回去。

　　这看似随意，但在林云眼中，看来却是极为不凡。

　　首先，想要不废吹灰之力便将燕青虹的神通一件拨回，便要精确掌控这剑的轨迹。

　　也就是说，燕青虹剑下的破绽，已经被这武照仙发现。

　　“可怕，竟然只是见了一次出手，就已经分析出破绽。”

　　林云心头想到，已经断定，燕青虹绝对不是武照仙一合之敌，纵然接下一剑，不死也是重伤。

　　这就是差距！

　　况且，此时燕青虹的身体状况不容乐观，刚才那一招孔雀开屏，似乎以如今的实力施展起来还有牵强，竟然使得此时体内元力都有些紊乱。

　　如此状态之下的燕青虹，如何能够抵挡得住武照仙的一剑？

　　莫说是抵挡，怕是在这一剑之下，想要保命，都极为困难。

　　一念及此，林云知道，自己该出手了。

　　姚启圣似乎也看穿了林云此刻想法，先其一步，开口说道：

　　“南阳王威震天榜，普天之下，能一战者屈指可数。如今这番为难一个弱女子，怕是有失君子气节了吧？”

　　姚启圣说道，依旧想用圣贤大义，让南阳王就范。

　　“哈哈，启圣公子说的是。不过这青虹仙子可不是什么弱女子，不仅能以神通境后期的修为力敌神通境巅峰，更能以一敌四，你也看到了，刚才那神通，可是好生厉害，本王的四个属下都是身受重伤。”

　　武照仙说着，目光之中涌出一线不满，分明就是在多余姚启圣多管闲事。

　　“君子之道，在于行。如今燕姑娘分明已经身受重伤，若是再行逼迫，怕非君子所为。南阳王如今为天榜之首，更当以身为表，为天下修行之人做出一个表率。不若就此揭过如何？”姚启圣淡淡说道，末了又补充一句：“来日启圣定当为南阳王书文至天下，由儒林传播至天下修者耳中。”

　　林云目光诧异，似姚启圣这般，一心只读圣贤书，独尊圣贤之道，竟然在此刻妥协了……

　　莫名，林云心头出现一丝暖意。姚启圣能如此这般，自然是为了救下燕青虹，但更为重要的是，却是避免自己出手暴露身份。

　　林云虽未多说，但眼神之中，却已经涌现出一道感激之色。

　　但姚启圣的眉头，却在此刻皱起。

　　姚启圣脸上虽然依旧挂着笑容，但眼神之中却闪烁过一道不详的预感。


第718章 出手！

　　而此时的武照仙却是沉默下来，一脸好笑的看着姚启圣，面色不变。

　　见武照仙许久没有回应，反而是一脸戏谑的样子，姚启圣心头已经猜到了答案，脸上也表现出一抹不悦。

　　正此时，武照仙却是开口说道：

　　“既然启圣公子开口了，这个面子自然还是要给的。也罢，今日看在启圣公子的面子上，我不出手。”武照仙淡淡说道。

　　闻言，姚启圣刚刚紧绷的心，瞬间有些舒缓，刚要开口道谢，却听到武照仙再次说道：

　　“不过我听闻东龙山庄和南雀山庄之间关系不怎么好啊。孟浩，你是不是有什么话要说呢？”武照仙一脸好笑的说着。

　　闻言，姚启圣脸上的笑容僵固在远点，目光骤然之间看向武照仙。

　　“王爷说的不错，数年之前，这南雀山庄之中可是有一个赫赫有名的大人物。不错，正是如今闹得江湖上沸沸扬扬的佛门败类林云。好在苍天有眼，如今这祸害，终于是死了。”

　　孟浩也是个心思活络之人，武照仙一点拨，立刻便明白了武照仙的意思。

　　这是……要自己一张投名状。

　　“而想必诸位有所不知，当日这败类，在我灵武城中，可是出尽了风头。败天子，退天机，更是一举登上了灵武塔巅峰。而后更是大闹器楼，强杀器楼长老之孙，致使我灵武城中陨落一天才之辈。”

　　孟浩说着，一脸痛心疾首的样子，好像对于黄天的死，还在耿耿于怀。

　　“而在下不才，当日便被林云从灵武塔上以强力驱逐。说来，倒是一个耻辱。好在家父还算有些手段，不仅治好了暗疾，更是让在下更近一步。这几年来，在下更是励精图治，心想有一天能够报仇雪恨。谁知这败类已经身死。但，孟某心中知道，那林云只是一个原因，若非南雀山庄，孟某焉能有当日际遇。如今既然赶上了，那就旧账新账一起算。姚公子大德，修圣贤之道，但我这是四人恩怨，想必姚公子也不会插手阻拦吧。”

　　孟浩先是一番唏嘘，道尽自己所受委屈，将林云贬低得一无是处，而后话锋一转，将矛头转向南雀山庄，如此以来，便是要封了姚启圣的口，让姚启圣无话可说。

　　姚启圣目光淡淡回视，轻哼一声，心中暗道，这孟浩真是作死，若是知道自己眼前这人就是林云，而且已经修为达到不朽，更是有着不凡的武学造诣，不知道这孟浩，是否还有胆子说出刚才那番话。

　　不过如此以来，他便是真的不好插手，否则南阳王断然会有各种理由插足其中。

　　一念及此，姚启圣对林云报以歉意的目光，而后便不再言语。

　　而南阳王武照仙，这时候见到姚启圣退步，也是幽幽一笑，邪魅的笑着，看着燕青虹一眼，而后赞赏的又看向孟浩：

　　“既然如此，本王倒是要提前恭喜孟公子，大仇得报了。”

　　武照仙道了一句，而后纵身飞到高台之上，而其随从更是早就已经备好了椅子，生怕其会感觉到不爽。

　　而此刻得到武照仙示意的孟浩，更是小人得志一般，呲吟一声拔出手中的长剑，剑指燕青虹。

　　不过他也不傻，刚才燕青虹一战之下，神通之强，战力早就已经胜过他数倍，如今虽然已经受伤，但他依旧怕自己有所不敌。

　　故而说道：

　　“诸位还请让出一片地域，东龙山庄，今日要斩尽敌人，杨我东龙山庄之威。东龙山庄所属，神通修者，尽数出战，将南雀山庄，悉数斩杀。”

　　孟浩说着，眼神之中透露一抹狰狞，看向燕青虹，更多了一种嘲讽的味道。

　　“不愧是东龙山庄的人，还是一如既往的卑鄙无耻！”燕清虹看着孟浩，一脸鄙夷地说道。

　　转眼间，校场之上，所有人都抱着事不关己高高挂起的想法，纷纷退后数百步，让出一个足够宽阔的地方。

　　而东龙山庄的人已经尽数站出来，其中，神通高手赫然有六位。加上孟浩，便是整整七个神通高手。

　　反观南雀山庄这边，除了燕青虹之外，刨去刚才被武照仙侍从所斩杀的那个，便只剩下四个。

　　再加上燕青虹此刻已经受伤，此战的结果已经毋容置疑。

　　“给我杀。”

　　孟浩一声令下，率先出手，长剑如虹，更是一剑斩出一条数丈的龙形虚影：

　　“惊龙剑！”

　　孟浩大喝一声，这一记神通砰然间朝着场中的一个神通老者斩去，好在那老者早就是沉浸神通之中多年之人，须臾之间已经做出了反应，和孟浩战斗到了一起。

　　剩余六位神通，更是好不怠慢，纷纷挑选对手，而剩余的三人，则合力围攻其燕青虹。

　　燕青虹手握长剑，拄在地上，目光之中露出一抹杀意，强撑身体想要起身，但因为怒火攻心，竟在起身的瞬间，心神失守，吐出一道血箭。

　　“她已经重伤，现在已经是强弩之末。三位，杀了她。”

　　孟浩的声音从战斗之中传出，使得三人心中决心大定。

　　“杀！”

　　三人异口同声，而后纷纷打出神通，想要合三人之力，一举将燕青虹击杀。

　　但是下一刻，他们心中自信满满的神通，非但没能将人击杀，反而竟然被一人，以一拳破除。

　　而这人，自然便是林云。

　　电光火石之间，林云的身影几乎是穿梭数百米距离，直接挡在了燕青虹面前，而后一拳轰出，将三人的神通摧毁。

　　“你……”

　　燕青虹一愣，显然没有想到这个时候竟然有人会为自己出头。

　　而当她看到站在自己身前的人，正是三日前长街怒斩武者十三门的林云的时候，错愕起来。

　　燕青虹能认出林云，对面东龙山庄的三人自然同样认出，当日一战他们心头仍然记忆犹新。顿时有些不知所措。

　　但此时，战斗已经响起，由不得他们后退，便也只能硬着头皮说道：

　　“阁下，这是何意？”

　　为首之人开口问道，脸上充满不解，不明白，为何林云会在此时出手。


第719章 林大哥！

　　“阁下，这是何意？”

　　看到林云挺身而出，为首之人面色凝重的开口问道。

　　这人脸上充满不解，不明白，为何林云会在此时出手。

　　“何意？自然是报恩。你们与南雀山庄有怨，但南雀山庄却与我有恩。你们既然想要覆灭青虹仙子等人，在下自然要出手。”林云淡漠回答，而后转身，对着燕清虹轻声说道：“燕小姐，这里的事情交给我了。你且到姚启圣身边，他会安排。”

　　林云说着，不待燕青虹有多余的话，便已经回过头，直面三人。

　　这一瞬间，燕青虹有些失神，好像记忆之中的一个身影在此刻和眼前之人重合，情不自禁的喊出：

　　“林大哥！”

　　林云心中一突，暮然转身，迎向了燕青虹的目光，为不可查的点了点头。

　　间林云承认，燕青虹的脸上出现一抹狂喜，但心思缜密的她，瞬间就联想到了如今的林云的身份有些尴尬，不然也不至于费尽心思的遮掩自己的身份。

　　意识到自己失言，连忙又补充道：“林子龙大哥，你一定要小心，救命之恩，青虹自会相报。”

　　燕青虹说着，但却未曾听从林云所说，退到姚启圣身边，而是转身加入到另一处战场之上，连同南雀山庄的神通强者，和孟浩几人分庭抗礼。

　　而林云的目光，却是淡淡回转：

　　“杀人者人恒杀之，要怪，就怪你们跟错了主子。”

　　林云用自己能够听到的声音淡淡说了一句，然后不待三人回应，暗魔之气便涌向拳头之上，率先出手，战斗起来。

　　林云的突然出手，让本来一边倒的局势倾斜，本来还能斩尽上风的东龙山庄，却在此刻节节败退。尤其是林云这里，以一敌三，竟然没有丝毫压力。

　　夕阳如血，古城如默。

　　有人说，黎明之前最黑暗，但恰恰先对，落日之前最喧嚣。

　　但，在这本该喧嚣，人潮涌动的黄昏之时，这落日城中，却是寂寞如雪。

　　尽管战乱将起，但城中百姓对于守城军却是十分信任。再加上当日林云一战所造成的效果，竟然无一人离城。

　　而且随着近几日十一城的青年才俊，率领家中高手到来，更是定了人心。

　　因为他们只是先行军，后边，便是十一城抽调而来的百万大军。

　　可尽管如此，如今城中却依然是人际飘渺，便是往日里夜市的商贩，也都不曾到来。

　　“怎么回事？怎么城中会如此安静？”

　　袁守城百日守城，夜间自然要安排那些十一城而来的人，如今正在回去的路上，但见到城中景象，心中疑惑，骤然间生出一种不详的预感，以为发生了什么事情。

　　“大人，好像是林少侠和人打起来了。城中百姓自发组成了讨伐军，要将和林公子为难的人赶出落日城。”

　　被拦下的人奋声说着。

　　他们有眼，能够看出谁是真正的为他们而来。

　　当日十一城之人来之前，这落日城中也不只是林云一人，武者也不是只有蒋开山几人，但真正出手，却只有他们七人。不过用蒋开山几人的话来说，他们只是打酱油的，真正阻挡飞云盗的，只有林云一人。

　　正是因为如此，落日城的百姓不乐意了。

　　战乱时候你不在，如今还想到他们的恩人出手？

　　那么，落日城将没有你的容身之地。

　　而袁守城在听到居民这么一说，神情立马慌乱。

　　关于今日推举盟主的事情，他倒是听说。本来，他也是觉得这群修行之人，就是如此荒诞，大敌当前，却非要说什么要统一号召，一定要有一个掌控大局的人。

　　“莫非是出了什么变故？林少侠绝对不是这种沽名钓誉之人。”

　　袁守城心中猜想，暮然之间，加快了脚步，带着一队侍卫就前往校场而去。

　　而此时，林云的战斗依旧还在继续。

　　从出手到现在，左右不过一刻钟。

　　但三名神通，却已经有两人在林云的狂轰滥炸之下，失去了战力，虽然未死，却也是重伤。

　　这还是林云不曾动用神通，只是以绝对的武学和肉身。若是动用神通，恐怕须臾之间，三人便已经死亡。

　　“不朽的肉身，半吊子的武学？倒是有些兴趣。体内没有武者真气，反倒有修者的元力。但修为却是让本王也看不透，有意思，真是有意思。”

　　武照仙此时在高台座椅之上，拄剑而座。本来对于这场大战没有丝毫的兴趣，直到林云出现，那慵懒的状态才消失不见，却而代之的却是一种见猎心喜，如同看到合适的猎物一般。

　　而此时战场之上，林云的拳罡之上，正带着浓浓暗黑之气，一拳轰向那仅剩的一名神通。

　　碰！

　　拳破神通，而后一往无前，直中这神通的胸口，使其在这一拳之下，倒飞出去。

　　林云目光平淡，波澜不惊：

　　“身为神通强者，尔等尽皆已经失去了修行之心。国仇当前，不思以神通之力护我山河，却在这里抉择什么盟主，可笑。堂堂东龙山庄，摇尾求生，可怜。胡言乱语，捏造事实，可恨。”

　　林云声音如常，指责说道。

　　而对面的三位神通老者，尽皆脸色大变，因为在这一刹那，他们分明从林云的言语之中……感觉到了一丝杀气。

　　“他，要杀了我们！”

　　三名神通心中大骇，恐惧之色不掩于面，木然之间，直接开口说道：

　　“阁下，我等无冤无仇，为何非要置我等于死地？”

　　为首的神通老者说道，口中喷吐一口血雾，脸色苍白。

　　“无冤无仇吗？好一个无冤无仇，那我问你，这南雀山庄与你东龙山庄又有和仇怨，你们又为何要置人于死地？”

　　林云开口问道，目光看向高台之上，嘴角微动。

　　他自然知道，这一切，都是武照仙的授意，若非如此，他孟浩何来的胆色，竟然敢下这种命令。

　　暮然之间，随着林云问出这句话，整个校场之上都沉寂下来。

　　因为，事到如今，任谁都能看得出来，林云的目标是这位南阳王。


第720章 一念镇神通！

　　林云负手而立，抬头看向南阳王，两人目光对视，凌厉的目光好似两道雷霆在虚空中碰撞，那种针锋相对的气势，让所有人都是感到浑身不自在，好似如芒在背一般。

　　这东龙山庄不过是一个马前卒，是为了讨好武照仙的欢心而做出这种事情。本来，他们之中有些人还有些暗淡这种好事没论道自己头上，而如今，却是心中在幸灾乐祸，暗道这种事情，还好没轮到自己头上。

　　林云冷哼一声，不再理会三人，反正三人已经失去战力，构不成什么威胁，倒是燕青虹那边生出了一些变故。

　　这变故，自然是来自一群莫名之人，与其说是莫名，倒不如说，是武照仙授意之下，而出手的人。

　　这群人正是在孟浩之后投奔武照仙的，这一次出手足足有五名神通。

　　这五人好似早就考量好了一般，不出手则已，一出手，则是必杀手段。瞬息之间五道神通竟然直接凌空打出。

　　而所针对的，却只是燕青虹一人。

　　而此时的燕青虹，虽然和其手下南雀山庄的一位客卿，二人独战斗孟浩，但却因为身受重伤，加上那客卿实力要弱上一筹，此刻只是堪堪和孟浩战个不相上下。

　　默然之间，五道神通的打入，让燕青虹根本来不及丝毫的反应，长剑之上依旧保持着攻击的剑式，根本防范不及。

　　刹那之间，一股死亡的气息笼罩在燕青虹心头之上。

　　“要死了吗？不过也好，终于见到林大哥了。”

　　心中想着，燕青虹的脸上竟然出现一种解脱和另类的幸福。

　　哐当，长剑落地，燕青虹索性不再做任何的抵挡。

　　可在燕青虹等待之中，时间过的极为漫长，恍惚之间，脑海之中竟然闪过了一段时光，正是从林云相遇到林云拒绝自己，再到如今相见。

　　仿佛是一个轮回一般，如今能够再见到林云，已经让他心满意足。

　　可正当此时，一声怒吼直接让他睁开了双眼。

　　这声音来自林云：

　　“该死！”

　　匆匆之间，这种突变，林云也不曾预料到，当他发觉之时，感觉到虚空波动，却已经来不及。转念之间，他已经顾不得眼前三人，扶风诀骤然之间施展。

　　但彼此之间，相距尽管不算遥远，却不是林云瞬间能到。

　　尽管林云已经用尽全力，但依旧未曾赶到，在神通落下之际，林云的身体直接滞留在了半空之中。

　　这是武道神通之力，莫说是燕青虹，怕是就是自己都承受不住。

　　但就在这千钧一发之际，一道身影横空出现在燕青虹的身前，用自己的血肉之躯裆下了五道神通攻击。使得整个身体，在这一瞬之间，直接变得血肉模糊，肢体四分。

　　“不！”

　　燕青虹大吼一声，疯狂抱住眼前之人，这正是他的客卿。

　　“柳叔，怎么会这样，为什么要档下来。”

　　燕青虹泣不成声，好像比自己死掉还要难过。

　　“小姐，老夫不能陪你走下去了。一定要好好……保重……保重。”

　　燕青虹怀中的老人艰难开口，只说完这几个字，就一命呜呼。

　　而此时，林云已经赶到燕青虹的身旁，目光冰寒。

　　“姚兄，帮我照顾好燕姑娘。”

　　林云淡漠开口，这一刻，他心中杀机丛生。方才，他还留手，不曾要了那三个神通的性命，但此刻，他心中怒火燃烧。

　　“好，好的很！白族中的灵隐一族？”

　　林云冷冷开口，这几人一出手，让他心中感觉到极为不舒服。就好像背后一双眼镜，如同毒蛇一般盯着自己。

　　就好像北邙山当初一般。

　　“阁下，还请不要自误。如今南阳王高座战台，这等忤逆的人，死不足惜。”

　　先前出手的五人登时开口，没有丝毫的悔恨之意。

　　“自误？”

　　林云冷冷一笑，然后看向高台之上的武照仙，问道：

　　“南阳王，这么说，是你让他们出手的了？”

　　武照仙一愣，显然没想到，林云竟然会文处在何种问题，这已经是一个不争的事实，若无武照仙的示意，他们如何敢出手。

　　“这位兄弟说笑了吧，本王既然说了，给姚兄面子，不动手。至于他们怎么会突然出手，我如何知道？”

　　武照仙看似解释，幽幽说道，正当所有人以为武照仙准备矢口否认的时候，他话话锋突转：

　　“不过，是本王又能如何？凭你，又能如何？”

　　刹那之间，一股肃杀之意，直接出现在虚空之中，充盈在所有人的心头。

　　“是你的话，那我杀了他们，再来杀你！”

　　林云淡淡回应，而后目光望向先前出手的无人，瞬息之间，一物无形的厚重之感凭空降临。

　　正是如今已经衍化成领域的山之意。

　　林云出手了，不再有隐藏。

　　他的招牌就是寂灭金光，隐藏住便好了。至于说山之意，有谁规定说天地之间，只能有一人修炼呢？

　　而随着林云山之意降临，无人瞬间发现，自己的身体竟然动弹不得，如同陷入泥沼一般，周身之上，一股厚重之感，压在肩头，如同扛着一座大山。

　　山之意，意在镇压。

　　如今经过战斗打磨，已经初窥门径，演变成领域的山之意，更是狂暴。

　　如天地倾覆，山河倒悬。

　　一念出，瞬间镇压书名神通境巅峰高手，这就是不朽境领域的强大之处！

　　“这……怎么可能，我的身体……为什么动用不了身法？”

　　灵隐族人心中惊骇，他们之所以刚才敢对林云冷言相对，就是对自己的身法有信心，可以在对方出手之前，脱离战场。

　　但如今，这突入起来降临下来的威压，直接将他们心神之上造成无尽的压力，如同泰山压顶，一种灵魂上的悸动传到身体之上，别说是动用身法，便是想要运转元力去抵挡，都已经变得十分困难。

　　“这……竟然是一种神通领域。不朽，你竟然是不朽！”

　　那人再度说了一句，脸上已经的恐惧已经布满，一种前所未有的危机之感，浮现在心头之上。


第721章 碰撞！

　　“知道的不少，不过你既然知道，就应该了解。你今日，必死无疑。”

　　林云冷漠回应，而后按摩之拳冲破山之意领域，一拳轰击在此人的脑袋之上，顿时脑浆迸发，血流不止。

　　一个神通，秒杀。

　　剩余四人的心神已经崩溃，在山之意降临的瞬间，他们就已经生出不详，如今他们的一人，被林云一拳秒杀，更是绝望。

　　“阁下，请住手。我灵隐一族不是你能招惹的，虽然你已经是不朽，但你要知道，不朽之中同样有强弱之分，今日你若是杀了我等，日后，将面临北邙山无止尽的追杀。”

　　剩余四人知道，从此刻林云的表情就可以看出，想要求饶，根本就是痴人说梦。所以顾不得其它，将自己的背后之身搬出来。

　　要知道，北邙山可是魔殿的一个分支，若是被人知晓灵隐组的背后，竟然是北邙山，怕是也会给灵隐族带来不消的威胁。

　　但此时，为了活命，四人也顾不得其它。

　　“北邙山吗？”

　　林云嘴中呢喃一声，嘴角抿出一个邪魅的微笑，道：

　　“那……就去死吧！”

　　说完，林云没有丝毫迟疑，暗魔之拳更是顿时爆发出无尽黑暗的力量。

　　这力量，暴虐，弑血，充满腐朽和绝望之意，似乎只要一拳打出，承受之人，只有绝望等死一路。

　　砰砰砰砰！

　　四声巨响横响天际，震撼人心。

　　转眼之间，五名神通竟然无一人生还，几乎是坐以待毙，等着林云斩杀。

　　而在斩杀五人之后，林云竟没有丝毫的停歇，目光，陡然之间看向场中央的孟浩。

　　此时的孟浩心中早就已经生出了退意，在林云目光投来的瞬间，心中一突，本能的想要退走，但还未来得及行动，一股厚重之感并已经临身，使得其双腿想要移动都做不到。

　　“你……你要干什么？我们无冤无仇……”

　　孟浩声嘶力竭，在死亡面前，什么颜面，什么东龙公子，都是虚幻。此刻哪里还顾得上什么形象。

　　他不想死，他才二十出头，就已经神通巅峰，假以时日，定然能够突破不朽，成为一方豪强。甚至说得到玄门正宗的认可，从此执道一方。

　　所以，在此刻当死亡降临，什么所谓的尊严，早就放弃。

　　而且，现在不同于在灵武塔之中。但历史，却是惊人相似。

　　恍惚之间，孟浩心头之中，竟出现一种感觉，那就是眼前这个沧桑大汉，就是当日在灵武塔上，将自己剔除出去的林云。

　　“林……林云。”

　　孟浩艰难出声，若眼前之人真的就是林云，那么自己今日必死无疑。

　　这个念头在心中一滋生，便在孟浩心头疯狂蔓延，一念之间，他想到眼前这沧桑大汉之前的身形，步法，那只那暗黑之拳。

　　“风之碑，暗黑魔碑……”

　　两个词汇瞬间出现在孟浩心头之上，他已经越发肯定，眼前之人，就是林云。

　　只是他还来不及开口，耳边便传来了林云的声音：

　　“你猜对了，不过可惜，你也只能做一个糊涂鬼。”

　　林云传音而去，在孟浩满目惊恐之中，轰然出掌。

　　正此时，武照仙的脸色阴沉如水，悍然之间出剑，根本不在乎什么之前所说的不出手。

　　一剑既出，杀伐之气蔓延而来，铺天盖地之间，整整都是剑气。甚至比方才燕青虹所施展的漫天飞羽，所斩仙出来的都要强横不少。

　　“剑域！”

　　林云心头一震，不敢小觑。不过手上动作都没有丝毫迟缓。

　　挥手之间，一道山之意凭空而起，他要抵挡住武照仙的剑域。但眼前的孟浩，他同样要杀。

　　在武照仙出手的瞬间，孟浩的眼中爆发出一种精光，以为自己得救了，甚至已经决定，若是得救，定然要将林云的身份公诸于众。

　　但还来不及欣喜，一股致命的危机之感直接充盈在心头之上。

　　而后便见面门之前，出现一个狰狞的拳头，下一刻，孟浩所有的念想便在此终结。

　　杀了孟浩，林云心头才舒缓一口气。否则，若是自己的身份被孟浩暴露，那等待自己的，将是无止尽的讨伐。

　　所以，尽管此刻身后的剑气惊起，林云也依旧选择要将孟浩击杀，哪怕会因此付出什么代价。

　　而此时，身后的那道剑气，终于临身。

　　山之意自己毕竟只是触及到了一角，想要挡住武照仙的磅礴剑域，根本不可能。

　　愕然之间，林云转身，双拳相迎。

　　拳罡在虚空之中赫赫生风，打出一道道残影。

　　他快，但那些凌空飞度的剑，更快。

　　一道道剑影漫天废物，摧枯拉朽，将殷郊的拳罡之影，寸寸崩断，以至于到最后，千百道剑影直接斩在林云的身上。

　　霎时间，林云肉身生光，如同布上一层神辉，抵挡这无尽剑气。

　　铿锵之中，两人之间交战的地方，瞬时之间飞沙走石，烟尘满天。

　　所有人的心头，都在此刻提到了嗓子眼，他们心中同样想知道，两人这简短交锋，到底会是一个什么样的结果。

　　武照仙的霸道，林云的强大，都不容否决。

　　但两虎相争，必有一伤。

　　燕青虹的目光始终定格在那烟尘之中，脸上挂满了忧虑。

　　“放心吧，林兄的实力可能比你想象的还要厉害一些。就算不是武照仙的对手，也绝对不会在一招之下就败北。”姚启圣劝慰道。

　　他知道林云的真实身份，不朽境界的修为，加不朽境界的肉身，再加上不俗的武学造诣，武照仙纵然强大，但想要一招就败了林云，却是不可能。

　　烟尘，在此刻散去，所有人的目光，全部都聚集在战场之上。

　　只见此时的林云，蹲在地上，一只拳头，手臂挡在额头之前，而武照仙却是凌空而立。

　　滴答……滴答。

　　鲜血落地的声音，在此刻格外醒耳。

　　目光所及，却是林云手臂之上，鲜血横溢，而且一身米白色长袍，也在此时变得支离破碎，好像有无数道裂口，稍微一动之间，就会化为粉末。

　　林云不动，武照仙同样不动，好像此时两人之间的战斗并未结束，只不过是由方才的外放，转变成为一种精神层次的交战。

　　剑意更浓，如同冲天一剑，在场中肆虐。

　　而另外一股，却是山之意。

　　山之意厚重，如苍穹追跌，将两人笼罩在其中。

　　外人不能发现，但此时在两人的意念之中，交锋却是极为惨烈。

　　这同样是不朽之间的一种方式，更为贴切一点，是神魂之力达返虚之境的人，才有可能施展的手段。方才仓促之间，林云在山之意回应之后，又以暗魔之拳相迎，但却只抵消了一记，而后便感觉到一股更为浓重的压迫之感降临。

　　而这压迫，却是来自神魂之上。

　　默然之间，林云心中明悟，同样以返虚的神魂之力，凝结自身山之意领域，和对方对抗。

　　此间战斗，同样凶险无比，稍有不慎，便是身死道消。

　　试想可知，若是神魂都出现了问题，肉身再强，存之何用。

　　此时，神魂领域之内，武照仙起剑，无尽剑气纵横肆虐，而林云则以暗魔之拳相抗，一门武学，愣是被他打出了神通的味道，如同当日和荆月一战一般，雷亟决衍化为武道神通，可引九霄之雷。

　　而此时这暗魔之拳同样如此，一拳轰出，如同打出万千魔兵魔将，面露狰狞之间，和武照仙的剑气碰撞在一起。

　　终于，当所有剑气和魔兵消散之后，两人的神魂之力同时撤销，知道再继续下去，对两人而言，同样都会造成影响。

　　而神魂一回体，林云的肉身之中，就感觉无比疼痛。

　　噗！

　　林云喷出一口鲜血，而后目光微微颔首，看向武照仙。

　　而此时的武照仙，脸色如常，一言不发之间，直接转身离去。

　　走时动作依旧潇洒，宛若出剑之时一般。

　　燕青虹直接跑到其中将林云搀扶起来，看到林云为她而身受重伤。心中愧疚，更是感觉到无比心痛。

　　正此时，落日城百姓组成的讨伐大军，终于赶到，恰巧看到林云重伤吐血的一幕，顿时之间，有人不乐意了。

　　而校场之上的武者，此时也看到了这满城的百姓，心中有些不明所以，可当这人群越来越多，已经聚集到成千上万时，他们终于意识到不对劲了。


第722章 众怒！

　　密密麻麻的人群如潮水拥堵，将整个校场围的水泄不通。

　　“伤我落日城英雄，滚出落日城。”

　　人群之中，不知是谁率先喊了一句，转瞬之间，声如雷震，遍布虚空。

　　“伤害林少侠的人是谁？我们虽然不懂修行，但也知道要知恩图报。想要伤害林少侠，就从们的尸体上踏过去。”

　　又有人开口，一脸的气愤。

　　“对，从我们的身体上踏过去。”

　　“你们都这么说了，我张老三今天也当一次好汉。伤害林公子的，都给我滚出落日城。”

　　……

　　喧哗声响起，一波压过一波，声浪如潮水，汹涌而至。

　　这一下，那群人慌乱了，这群修者慌乱了。

　　但也正是因为这慌乱，使得他们心中的戾气被激发出来，本来他们碍于武照仙的强势，心中已经憋了一肚子火，此刻被这些民众的怒骂声彻底激怒，当即就有人拔出手中长剑，横冲之间，口中说道：

　　“一群蝼蚁，也敢在这里放肆。给我滚。”

　　说话之人，是一神通中期，长剑一晃，争鸣了一声。

　　一道神通之光，直奔人群而去。

　　但却恰巧不巧，被赶来的袁守城看到，一瞬间，袁守城的脸色变得极为难堪，手中长枪瞬间出手，将这修者的神通抵消。

　　“好，好一个十一城天才！”袁守城冷声说道。

　　若是没有见到这一幕，他的心中对于林云和这些人之间发生冲突，是抱着劝和的心态的。现在战事紧张，他们都是修行之人，在战场上定然能够以一当十，当做一种奇兵。

　　再者，古来战场就是并对兵，将对将。他们武周国会派遣修者和武者，燕国同样会如此。到时候这些人，必定才会发生灿烈碰撞。若非得以，他也不希望两者发生什么不愉快的事情。

　　但是眼前这一幕，却是让他不能容忍，竟然以神通之力，出手对付手无缚鸡之力的平民百姓。

　　“是谁给你们的胆子，竟然敢伤我落日城的百姓？”袁守城冷声喝问。

　　在修行世界，有一个不成文的规定，不得对平民百姓出手，世俗中人无大恶，同样不能出手攻击。

　　当然，若是师出有名，自然另当别论。

　　但就现在而言，肯定是就是毫无理由的出手。

　　其余修行之人，同样是一脸暗怒的看着出手的人，这是疯了吗？

　　还是说魔由心生，竟然敢对普通人施展神通。尤其是在风声鹤唳的战前之日，竟然做出这种事情，若是被这守城将军一封奏折奏请武周王，到时候，别说自己人头不保，怕是其所在城池都要受到牵连，所在门派和家族，都会因为此举而一蹶不振。

　　“该死，这是谁家的弟子，这么不懂规矩！”

　　“好像是天机城的张家，仅此于司马家的一个家族。”

　　一旁有人淡淡说道，有些幸灾乐祸的样子。

　　而此时出手之人的家族之人见状，知道此人已经闯下弥天大祸，当即从人群之中飞奔而出，长剑纵横，瞬间袭至此人面前。

　　“袁城主，事情是张子玉惹出来的，还请高抬贵手，放过我们张家。若是能平息百姓怒火，老夫，现在就斩了这逆子，为我张家清理门户。”

　　一老者淡淡说道，长剑微动，竟是真正的杀气凌然。

　　林云脸色暗衬，刚才受伤，倒不是自己真的技不如人，而是说，如今的他才是对神通领域的领悟，不过才堪堪入门，想要跟武照仙这种早就已经荣登天榜第二的人相提并论，却是有些差距。

　　但，这并非林云此时脸色骤变的原因。

　　林云悲的是人情冷暖，叹的是修行之路。

　　修行之人，已经无一颗与天争的心，对普通人出手也就罢了，而后家族之人还要怕被连累，刀剑相向。

　　但林云却是懒得理会，低头之间，在燕青虹的搀扶下，和姚启圣等人准备离去。

　　袁守城看着林云离去的方向，几度想要开口，让林云劝退这些聚众而来的人，毕竟这些人都是为了林云而来。

　　但当他通过手下得知刚才林云所战的人，竟然是南阳王武照仙，心中的惊骇已经到了无以复加的程度。

　　武照仙的狂傲和弑杀，在整个武周国王族圈子之中，早就流传开来。而他有幸当年虽城主如皇城，当日便见到武照仙敢在皇城之中出手，痛打皇城权贵，而后扬长而去，纵然是武周皇，也未曾为难。

　　而用武周皇的原话来说，那就是……

　　天才，自然是需要骄纵的……

　　因为这个缘故，他对武照仙的印象极为深刻，更想不到，武照仙竟然想做这个所谓的除贼盟主。

　　想着还有有林云出手，否则今日的事情若是成了，武照仙成了这所谓的除贼盟的盟主，怕他们日后军方，哪里还有什么话语权。交给一个武疯子去只会千军万马，这不是将将士们的性命，当做是儿戏吗？

　　而林云虽然离去，但姚启圣却停了一步：

　　“袁将军，念在这群人是初犯，又不曾造成什么损伤，这件事情就不要上报朝廷了。反倒是如今正是用人之际。经此一事，倒是给他们带来威慑，想必也不会再有什么盟主的非分之想了。诸位，姚某说的如何？”

　　姚启圣没有隐藏，当面问出。

　　不过此时，这群武者也都知道了，自己的想法太过简单。

　　他们是修行之人不假，但这军方的背后，却是朝廷，却是统摄天下兵马的超然存在。而且，朝廷所掌控虽然是世俗的势力，但真正的皇朝家族，哪有什么简单人物，不说武周皇本人，便是朝廷之内，高手客卿，就数不胜数，麾下十二城主，每一个都有着不朽境界的实力，而且就连袁守城一般的守城将军，也都有着神通中期的实力。

　　如此比较，才知道自己，方才聚集此地，选举什么盟主，到底是多么可笑，纵然能够风光一时，但日后，能逃得过皇朝的问责吗？

　　若是打了胜仗还好，若是败了，怕是就是那一只杀鸡儆猴的鸡了。


第723章 诸葛怀！

　　众人心中本来就有倾向，恰好此时姚启圣说出这番话，他们心中陡然生出一股清明，连忙说：

　　“是啊，袁将军还望以大局为重啊。我等自然会悉心听后差遣。”

　　那张家的老者当即说道，方才虽然真的有杀了张子玉的心，但毕竟是一个家族，不到万不得已，又如何能真正走到辣手无情。除非是真正的无奈之下，才能选择那种壮士断腕的做法，如今事有转机，他当然不介意借坡下驴。

　　而如今这个结果，显然是最好不过。

　　况且武照仙都已经离去，这所谓的盟主之事，自然不了了之。

　　随即之间，又有人迎合，纷纷表示姚启圣深明大义，不愧圣贤传人。

　　姚启圣之事轻蔑一笑，不曾理会，这幅嘴脸，他眼中看来，根本就是彻头彻尾的伪君子。

　　在此之后，姚启圣便没有更多顾忌，追赶林云的步伐而去。

　　而正此时，此时聚集的百姓，在此又引起了阵阵骚动，几乎所有的城中百姓，都自行让开了一条路。

　　“城主？”

　　袁守城惊呼一声，连忙迎了上去，目光之中带着一丝兴奋。

　　城主回归，便意味着落日城的主心骨归来。

　　当然，也能更好的管控这些修行之人。

　　林云的目光在此时也注意到此人，这城主身上总给他一种不同寻常的感觉，好像说是有一种格格不入的感觉，甚至这目光，他此刻看到的只有阴狠。

　　一个城主，回归自己的主城，但凡是心存仁义之辈，都不会表露出这种眼神。

　　不过林云却是不曾多言，和姚启圣准备离去。

　　但林云想要离去，却被对方给叫住：

　　“想必这位就是三日前一战，一夫当关的林少侠吧。果真是少年英雄，老夫诸葛怀，这落日城城主。刚才得知少侠当日之举，心中不甚感怀。替这城中百姓。在此谢过了。”诸葛怀拱手说道。

　　但其嘴中虽然说是道谢，但林云却是感觉到一股杀机。尤其是当诸葛怀说道谢字的时候，几乎侍从齿缝之间说出来的……

　　莫名之间，林云心中一寒，一股莫名之中的危机之感，席卷全身。

　　但也知道，此时并不是摆脸色的时候，当下说道：

　　“诸葛城主言重了，我不过是遵循心中道义行事而已。”

　　林云淡淡回应道，说话算不上严重，但却也并未太过热情。不知为何，眼前的诸葛怀，总是给他一种致命的感觉。

　　“林少侠果然是性情中人，好一个心中道义。既然如此，本城主也不做作。今日会在城主府中设宴，还望林少侠务必赏脸。”

　　说到这里，诸葛怀又是一笑，意味深长。

　　林云犹豫片刻，刚想推辞，却听到姚启圣说道：

　　“诸葛城主太见外了，为国为民，是一个人心中大义。不过既然城主相邀，那么必不敢不从。不过林兄现在受伤严重，还望城主赎罪，准我等先行回去疗伤。”姚启圣说道。

　　“自然，刚才的事情本城主也有耳闻。这个武照仙实在是太放肆了，当我这落日城是他的南阳城不成，竟然敢如此为难林少侠。今日晚宴，老夫定然为林少侠争一个公道。”寒风清冷，明月高悬。

　　转瞬之间，便已经是晚上。

　　“姚兄，难道你没有发现什么不正常的地方吗？”

　　林云问道。以他的眼力都能看得出来，想必以姚启圣的心思，自然早就已经发现了什么不对劲。

　　不过白日回来之后，林云就进入客栈房间之内，修养身体，倒是没有多问。如今姚启圣唤他去赴宴，这才将心中的疑惑说出来。

　　“怕只怕，这将是一场鸿门宴。”姚启圣眉毛一皱，深沉说道。

　　“既然知道是鸿门宴，白日里直接拒绝不就好了，为何一定要去呢？”燕青虹开口问道。

　　她已经知道了林云的身份，自然会跟着回来。而且如今南雀山庄的人，也都被姚启圣，通过人脉，送到了袁守城那边。

　　“拒绝？青虹仙子，在这落日城之中，拒绝城主的邀请？你是觉得你南雀山庄会有好日子？再者，众目睽睽之下，一城之主，便相当于一城的君王。君王的意志谁敢忤逆？普天之下莫非王土，率土之滨，莫非王臣。”姚启圣淡淡说道。

　　林云一愣，苦涩一笑，却是不曾想到，姚启圣代替自己应承下来的原因，竟然是因为其圣贤之道的一个教统。

　　君王无上，而一城之中，城主就是君王。

　　虽然民为重，社稷次之，君为轻。

　　但在极大多数时候，却是在皇权之上，更偏向于君王。

　　“不过，这诸葛怀的确有问题。他的身上，没有一丝皇道之气。反而多了一种说不清道不明的气息。”

　　姚启圣说道，目光之中多了一丝顾虑。

　　“不错，此人的确是问题。他在和我对话的时候，我感受到了杀气。”林云说道。

　　他不懂姚启圣所说的那种皇道之气，或者其它。但那股杀气，却是瞒不过他。

　　“我有一种预测，今晚的事情绝对不寻常。不过林兄倒是演了一出好戏。不过还得继续演下去。这样以来，才能出其不意。”姚启圣说道，而林云却是略有所思的样子。

　　他所说的事情，自然就是林云受伤的事情。林云固然是受伤，但也绝对没有他所表现出来那么重，之所以伪装，不过是想要避开诸葛怀的邀约。

　　不过却是赶巧，姚启圣竟然在这件事情上做了文章。

　　“只怕不妥，那诸葛怀我看不透，若是真的发生什么冲突，我想要自保，自然无虞，只是姚兄……想要在诸葛怀的耳目之下却查探出一些什么，却是有些不太可能。”

　　林云猜到姚启圣的想法，犹豫道。

　　“无妨，到时候见机行事吧。既然一个人有所伪装，那么心中顾虑就颇多，行事自然更加小心。可是越小心，越会改变本性，露出更多破绽。”姚启圣说道。

　　而此时，燕青虹一头雾水，两人说的很是轻松，但听在燕青虹耳中，却是极为骇然。


第724章 鸿门宴！

　　“那既然如此，明知道是个鸿门宴，为何还一定要去？”燕青虹不解问道，好像对于两人举动十分不解。

　　“不去怎么行呢？既然人家已经搭好了戏台子，不去陪着唱一唱呢？你说对吧，林兄。”姚启圣忽然话锋一转，脸上的忧愁一哄而散，取而代之的，是一种运筹帷幄的感觉。

　　林云微微一下，没有回答，虽然说他此来也有着几分被胁迫的意思，但更多的却是他对自己的实力有信心，才会无所畏惧前来。

　　但此时二人却是已经踏上了城主府的方向，无论如何，这城主府一行，还是必须得去。

　　片刻之后，二人来到城主府之前。

　　此时城主府上宾客已经来到七七八八，整个城主府都是人脑非凡。

　　便是街道之上，此刻也是熙熙攘攘，好似诸葛怀回归，让城中百姓都心中安定，觉得这战乱已经消散。

　　“想不到诸葛怀竟在落日城之中，有如何的威望。”

　　林云心中越发迷惑，一个能有如此威望的人，基本就是人心的定心丸，定然是一个德高望重的人，那么当日对自己所表现的出来的态度，就更加诡异，甚至说……是天差地别。

　　如同一个高高在上的帝王，表现出了一丝匪气……

　　“恩？”

　　林云心中一顿，咯噔一声，脑海之中一道若有若无的线出现，刹那之间心头的疑云被拨开一丝。

　　不过这个想法只是灵光一现，所以他并没有告诉姚启圣，但在心中却是多了一个心眼。

　　华灯初上，午夜未央。

　　宾客如期而至。

　　但林云却是选择了一个不起眼的边角位置，不过这位置却是仔细查看过的，进可攻，退可守，而且能够在短时之间之内，带着姚启圣一同离去。

　　而再座的宾客之中，有很多人林云都有一面之缘，其中上首位置，正是武神殿的那老者，而其身旁，正是荆月。

　　荆月对林云淡淡点头，表情波澜不惊，好像早已忘记了当日的深仇大恨。

　　伸手不打笑脸人，林云点头回应。

　　“这荆月倒是一个人物，抛开荆家不说，这倒是一个心中一心向武的人。”林云对姚启圣说道。

　　“或许荆家最值得骄傲的事情，就是出了一个荆月。而且荆月，对于他们那位北邙山的封号杀神，也并没有多少好的感官。曾经更是当着那位的面，亲自斩杀过北邙山的杀手。”姚启圣回应道。

　　正此时，诸葛怀的身影从门外走进，一脸笑意：

　　“百忙之中，诸位能够赏脸，老夫甚感欣慰。今日无他事，只是想要答谢诸位能够前来助阵。”诸葛怀说道。

　　“城主正是太客气了，我被修士，自当如此。”

　　“是啊，城主大人何必如此见外。就算是没有武皇号召，我们也会自发前来的。”

　　“不错，燕国贼子，犯我疆土，杀我子民，我辈修士自当不能容忍。”

　　……

　　这群修者纷纷表态，但在林云眼中看来，却是越发觉得可笑。

　　不过却也没有说什么，如今的修行界已然如此，心中无道，嘴上说的天花乱坠，舌绽金莲，也是枉然。

　　“诸位果然都是信人也，有你们在，我这落日城才得以有了存在的希望。”

　　诸葛怀感触一声，但这深情感慨之中，却依旧让林云感觉不到有丝毫的真诚所在，如同白日对自己说话的时候一样，根本就是一种森然的杀气。

　　在此刻，姚启圣和林云对视了一眼，具都从对方眼中看到了一抹骇然。

　　正此时，诸葛怀的目光从大堂前一扫而过，有些不悦。

　　“武照仙还没来？哼。”

　　他冷哼一声，前后之间的变化，放佛判若两人。

　　而在转瞬之间，诸葛怀好像也意识到了自己的表现有些欠妥，干咳一声，补充道：

　　“老夫倒是想要问问他，身为南阳王，王族贵胄，不以我落日城战事为重，反倒还出手伤了林少侠，到底是何道理？”

　　此刻，诸葛怀一席话，将众人视线将目光拉到了林云身上。

　　林云心中冷笑，但脸上还是恍若未知，诚惶诚恐一般，连忙说道：

　　“多谢城主挂怀，不过林某已无大碍，这件事情，就此算了吧。”林云说道。

　　他已经猜到，诸葛怀会有这种好意吗？怕是，有着其不为人知的图谋在其中，所以林云当面推辞。

　　“诶，林少侠果然是侠肝义胆。不过正是如此，老夫越要为林公子讨还一个公道，否则，岂不是让来我落日城助威的天下英雄嗤笑？”

　　说话之间，诸葛怀身上所散发的气息越发浓重，一怒山河蹦，好像与其对视，都能感受到一种血海腥风之感。

　　但这种气息，绝对又不是那种疆场厮杀的，军煞之气。

　　更……像是一种屠戮厮杀，泯灭人性的血煞之气。

　　在这股气息之下，纵然是修行之人，也都有短暂的失神。但反观武神殿的人，却是没有什么反应。

　　况且，他们也不会参与到战争之中来，此刻前来城主府，不过是一种礼貌的拜会。

　　正此时，还在这群人心神未定之际，一道声音从大堂之外传来：

　　“好重的煞气，数年不见，诸葛城主这脾气越发火爆了。怎么了，你要让本王给一个交代？”

　　武照仙从大堂之中信步而来，一步之间，脚步沉稳有力，目光从场中扫视，轻蔑一笑，最后定格在林云的身上：

　　“白日一战，你我未能尽兴，林子龙之名，合该天榜第二。”

　　武照仙说道，而后扫向武神殿的众人：

　　“武神殿的高能，荆月，英豪榜十七？听说你和林兄弟一战平分秋色，改日，倒是可以一战。”

　　武照仙的话到此为止，放佛不曾看到其余众人。

　　但不出意外，这些人同样是敢怒不敢言，武照仙的强大，他们不敢忤逆。

　　倒是诸葛怀，脸上却是越发不悦：

　　“南阳王，正是好大的气派，这是要喧宾夺主了吗？本城主问你，白日里为何胡乱出手，杀修行之人，难道你心中，就没有国之一字，不知道他们每多一人，我落日城就多一分胜算吗？”诸葛怀冷声喝问道。


第725章 目的！

　　“杀了便是杀了，又能如何？”

　　武照仙淡淡回应一句，不等多说，直接做到上首的另一个位置。

　　“指望他们，在战场之上不给你拖后腿也就罢了，还指望建功立业？”

　　现场的气氛，陡然之间，变得诡异起来。

　　武照仙的话虽然是实话，便是林云心中同样认可。

　　以这群人，心中无道的修行之心，上战场之后，若是对付一般手到擒来的也就罢了，若是对上高手，怕是顷刻之间就会落荒而逃，到时候必然导致整个大军方寸大乱。

　　“好个南阳王，若非在你眼中，就没有尊重二字？虽然你修为强横，但莫要忘了，在场的诸位，大多都是你的前辈，在修行界之中，当年也是赫赫有名之人。哪里轮的到你这般奚落，真是不知所谓，端的不为人子。”

　　诸葛怀冷生喝骂道，眼神之中，隐隐闪过一道精光。

　　他自以为隐藏的很好，但却还是被不少人看在眼中。

　　这精光的味道，好像是什么阴谋得以得逞一般。

　　“呵呵，前辈？修行之道，达者为先，这个道理你难道不懂？挡得住我一剑，我便认他前辈之名。否则，在我面前，又有什么资格开口演武论道？至于你所说的尊重，自然是有，当年的鬼屠是一人，如今的林子龙也算是一个。”

　　武照仙开口说道，依旧狂傲。但却比白日里多了几分深沉，好似并不是那般疯狂。

　　“好好好，果然是南阳王。不过你要知道，这里是我落日城，我落日城中如今蒙难，武皇让你们前来，是来相助，不是来喧宾夺主的。你若是识相，就给在座的诸位道歉，否则，便滚出我落日城。我落日城中，不留你这般，目无尊长之人。”

　　诸葛怀冷冷说道，在此刻放佛要撕破脸皮一般，宴会尚未开始，却已经剑拔弩张。

　　“咳，都消停点。诸葛城主，既然是晚宴，还是先吃饭吧，有什么事情，还是等宴会之后再说不迟。”

　　开口之人，正是武神殿的那老者，那实力强悍，一招之间，能让林云感觉到压力的人。

　　不管是诸葛怀，还是武照仙，在此刻都不再言语，仿佛老人的话，他们不敢不听。

　　整场宴会如常进行，席间诸葛怀自然是大肆敬酒，几乎每个人都不曾落下，唯独武照仙。

　　林云心中冷笑，怕是这是诸葛怀有意为之，以武照仙的秉性，被人如此看低，掠过，根本已经不是挑衅，而是侮辱。

　　白日里纵然只是别人不从，都能让武照仙雷霆震怒，更不用说是如今的直接无视了。

　　只是让林云不曾想到的是，武照仙好像不曾看到一般，冷漠的自斟自饮。

　　“林少侠，老夫看你性情洒脱，这里也就不再多言，感谢之意尽在酒中。放心，如今有仇老在，本城主一定给你问出一个公道。”诸葛怀说着，再次将方才的话题提出。

　　林云一口饮下，并未多言。

　　这诸葛怀的话语之中，看似是句句真诚，但越是如此，林云心中的压抑之感越是紧迫。他能猜到诸葛怀有问题，甚至已经看到了一些眉目，但却始终猜不透，今日这番举动，到底为何？

　　为何一定要坚持说是为自己讨公道？让自己感激，还是和武照仙反目？

　　而诸葛怀好似也知道自己说话如果太多，有些不妥。便顾自继续下去，总之这一番宴席，进行了将近两个时辰。

　　此时天已经四更，城中灯火已经熄灭不少，零星之间灯光点点，倒是让人越是感觉到不舒服。

　　众人心头知道，此刻，怕是已经到了曲终人散的时候。

　　忽然那老者开口说道：

　　“诸葛城主，多谢款待。不过你们修行界之事，老夫也是不便插嘴，不过老夫还好希望你能以大局为重。”

　　武神殿的仇老开口说道。

　　说着，仇老和一种武神殿的人就准备离去，但脚步未曾走到门前，却已经被诸葛怀拦下：

　　“仇老且慢，如今在这里，还是要请你做个见证。”

　　诸葛怀说着，目光之中闪过一道狠辣和决然。

　　“哦？什么见证？”仇老问道。

　　“自然便是南阳王武照仙，在我落日城中，无故滥杀修者之事，这件事情虽然不归武神殿所管。但仇老您德高望重，这件事情，非您莫属！”诸葛怀说着，而后目光看向武照仙。

　　“南阳王向来狂妄，如今我落日城国战当前，依然不知自律。虽然是王族贵胄，可本城主，却也容不下。所以请仇老做个证明，今日此子要么在这里向天下武者道歉，要么，就离开我落日城。我落日城中，不需要高高在上统领，只要能真正为战事出力的侠士。”诸葛怀说道。

　　而林云的目光在此时闪烁了一下，从诸葛怀的口吻之中，这件事情，哪里是什么为自己讨公道，更不是为了修士讨公道，分明就是在对武照仙下套。

　　以武照仙的脾气，自然不可能道歉，那么唯一的一条路，便只有离去。

　　“诸葛怀的目的，是想要逼走武照仙？”

　　意识到诸葛怀的目的之后，林云心中一愣，一抹不好的预感充盈在心头，而且这感觉越发浓烈。

　　而姚启圣此时脸上终于色变，情急之下，猛然道：

　　“诸葛城主，这南阳王来落日城，毕竟是武皇亲旨。你这番越俎代庖，以这等名头，就想要将南阳王赶出去，怕是不好吧。”姚启圣说着，悄然拉了一下林云，示意林云表态。

　　“诸葛城主，方才我已经说过了，关于我的事情，我和南阳王之间，只是一战，对手难求，见猎心喜而已。”林云淡漠说道。

　　虽然心中对于为武照仙开口说话，多少还是有些抵触，但相比于诸葛怀给自己的感觉，他更偏向于不能让武照仙被挤兑走。

　　“而至于说那些死掉的人，不过是林某出手，因为他们动了不该动的人，那应该属于修者恩怨，诸葛城主多时多虑了。”林云说道，此刻已经没有了继续虚与委蛇的必要。

　　“林公子，还请你慎言！”


第726章 假的！

　　“林公子，还请你慎言！”

　　诸葛怀脸色一变，看向林云，双眼之中，杀意丛生。

　　而武照仙这时候却是忽然大笑起来，笑的十分癫狂。

　　“哈哈，真有意思，想不到，数年不见，诸葛城主竟然沾染了一身匪气，这是进了土匪窝了吗？”

　　武照仙饶有兴趣的看着诸葛怀，淡淡问到。

　　“胡言乱语！本城主镇守边疆，大小战争经历数白，身上有些煞气在所难免。再者，虽然你是武皇册封的南阳王，但比起爵位来，本城主却是要高你一等，你竟敢以这种口吻跟本王说话，难道不怕，我上报武皇，治你个大不敬之罪。”

　　诸葛怀勃然大怒，眼神之中出现一丝闪躲，而后直接怒斥出声。

　　“恼羞成怒吗？哈哈，跟我讲爵位，你觉得，本王是那种会因为权利而有所改变的人吗？”

　　武照仙脸色一寒，齿间微动，一字一顿道：

　　“就算是没有这爵位，我依然还是武照仙。”

　　说话间，一道道剑气竟然从虚空肆虐，转瞬直接汇聚成一柄青色的锋芒。

　　“诸葛怀，来吧一战，让本王看看你，究竟是个什么东西。”

　　武照仙寒声说道，直接要战，而更是先行一步，直接出现在城主府上的高空上。

　　“黄口小儿，不知所谓。也罢，既然你想要找死，那么，本城主就送你归西。”

　　说着，诸葛怀同样腾空而起，手中出现一柄大刀，和武照仙战斗在一起。

　　林云的目光顺着天空望去，此时心中却还在回响着刚才武照仙所说的那句话。

　　“到底是一时怒骂，还是说另有深意，这诸葛怀的身份，真的有问题呢？”林云淡淡传音给姚启圣。

　　而姚启圣却是骤然之间从怀中取出之前的那毫笔。

　　“点睛一笔！”

　　姚启圣轻声呼出，而后自这笔尖之上，直接飞射出一点墨光，直接覆盖了林云的双眼之上。

　　下一刻，林云只感觉的双眼如同被一股冰凉灌输，直接刺激到自己的识海金殿中。

　　等他再次睁开双眼，发现眼前的一切事物，如同返璞归真一般，有一股淡淡的灵性在跳动。

　　他知道，这是属于姚启圣的圣贤神通，可以肉眼生灵，看到事物的本质。

　　须臾间，林云将目光看向虚空之中的武照仙和诸葛怀。

　　只见武照仙的周身之上，充盈一种皇道之气，腾腾蔓延，如同金光飞纵，天龙翱翔，虽然同样有不少腥红之色，但却被这皇道之气掩盖。而反观诸葛怀之身，却是周身黑气环绕，那种煞气，浓郁的程度，根本就是一个活生生的魔。

　　更为重要的是，此人的面貌，哪里有一点诸葛怀的特征，分明就是另一个人。

　　“果然如此。”林云说道，目光之中寒芒乍现。

　　“怎么样，看到了什么？”姚启圣问道。

　　“他根本就不是诸葛怀，武照仙说的不错，这一身匪气，当真是从土匪窝子里出来的。”林云冷声说道。

　　“呵呵，猜的果然不错。身为一城之主，身上竟没有半分的皇道气运加身。怕是武照仙也是凭此推断出来的。林兄，接下来看你表演了。”姚启圣说道。

　　此时，他是想让林云出手。国事面前无小事，私人恩怨，都可放到一边。

　　此时林云的伤势造就已经复原，姚启圣一笔点睛，让林云看破一切。

　　虽然它不知道眼前者冒充诸葛怀的到底是谁，胆唯一能够肯定的是，此人很强。

　　甚至说已经强的有些不太像话。

　　武照仙已经很强大了吧，一剑之域宛若天成，就算是林云都不得补小心对待。但此时何眼前的诸葛怀交手，却是频频处在被动之中。

　　纵然是剑域的威力都不能释放出更多，在对方的领域之内，无尽的剑气好香陷入泥沼之中一般。

　　使得剑的锋芒都消散不见，金戈利器，化作无形。

　　武照仙目光一缩，目光之中透露一股难以置信：

　　“竟然在吞噬本王的剑域？”

　　武照仙冷冷说道，而后手中长剑轰然离手，在虚空之中旋转，刹那之间迸发出无尽剑息，重叠之间，仿佛能够将虚空割裂。

　　“徒劳无功，武照仙，想不到你的实力竟然有如此突破。但无论如何，今日老夫定然要为天下修者讨还一个公道，将你这狂妄之徒，赶出落日城。”

　　“诸葛怀”依旧将自己的身份定位在城主之上，语气颇为犀利，好像真的一副为民除害的模样。

　　便是场中，除了姚启圣和林云之外，无人能够看出这诸葛怀的真实身份。便是那武神殿的老者，此刻也只是簇簇眉头，感觉有些不对劲。

　　至于林云刚才和姚启圣之间的对话，自然是通过传音而来。

　　“林兄，不能再拖了。”

　　姚启圣在再度传音道。刚才诸葛怀一语之间，竟然让整个大堂之内的人动容，隐隐透露兴奋之感。

　　他们……对武照仙同样忌惮非常，在他们眼中看来，诸葛怀此举，分明就是真的是替他们着想。若是真的能够将武照仙赶出落日城，那么他们心中行事，才会少一些忌惮。

　　否则，面对一个一言不合，就会拔剑杀人的主，如何能够安心。

　　“再等等，我想知道，我若是不出手，武照仙将如何破局？”林云传音道。

　　武照仙敢一语道破诸葛怀的身份，定然是对自己的手段有信心，否则，他不会如此贸行事。就如今日白天一般，和自己只是一个对碰，便沉默离去，足见他并不是一个表面上所表现出来的莽夫。他的心中同样有自己的想法，只是隐藏的更为深沉罢了。

　　一念及此，林云定睛看去，并不着急出手，他想要看清楚，武照仙的实力，到底是何种程度。

　　正此时，战斗之中的武照仙在此时停下了手中的动作，因为他所挥舞出去的剑气，对眼前的诸葛怀而言，根本没有丝毫的作用。

　　“呵，超出我的想象。阁下这般费尽心机，冒充我武周国一城之主，究竟是什么居心？”武照仙朗声问道，目光之中出现一道冰冷。

　　而这句话，此时却是传遍整个大堂之内。


第727章 逆转！

　　木然之间，所有人的目光都停留在虚空之中，这句话太震撼。

　　“冒充？什么意思？南阳王所说的……这个诸葛城主是假冒的？”

　　“南阳王该不会是打不过诸葛城主，故意说出这句话的吗？”

　　有人开口，但态度不一而定，有人选择相信，有人却选择怀疑。

　　而此时，诸葛怀的脸上，更是涌现出一种必杀的眼神，淡淡说道：

　　“冒充？哈哈，真是笑话。不过你武照仙，也的确是浪得虚名了，为了求生，竟然说出这般笑话，当真是让天下英雄看你不起。”诸葛怀回应道。

　　不解释，反倒是引开话题，将脏水泼了回去。

　　不得不说，这一招还真是高明，利用这大堂众人对武照仙的抵触，一语之间，将所有的问题全都反推回去。

　　听闻此言，堂下的众人一副恍然的模样，对于这个定论，没有丝毫的怀疑。

　　可以说，他们心中本就不在乎这诸葛怀到底是真的还是假的，他们所在乎的，只是这武照仙，是去是留。

　　“求生？这天地之间，还没人能让我武照仙开口求饶，你这个冒牌货更加远远不行。你以为不朽后期，真的无敌吗？本来这一剑，是为鬼屠准备的。那么如今，就给你好了。”

　　武照仙淡淡说了一句，而后长剑再次恢复道手上。

　　长剑入手，使得武照仙整个人的气势都发生了翻天覆地的变化。

　　恍若此刻，他就是一柄剑，一柄无往不利，杀神灭佛的毁灭之剑。

　　下一刻，武照仙手上的动作玄奥无比，长剑画出一个无法形容的轨迹。刹那间，随着武照仙手中动作，诸葛怀之前所布置的领域，竟然在这一划之剑，直接开始崩溃。

　　“这怎么可能……竟然能崩溃我的沼泽领域，分明只是不朽中期，竟然能够越级而战？”诸葛怀惊骇道，眼神中充满难以置信，这一剑之间，竟然直接摧毁了他的沼泽领域，甚至说，这力量还未发挥道最强。

　　“果然是南阳王，既然如此，你不知悔改，那本城主今日就送你归西。”诸葛怀脸色大变，反手之间，一柄长枪出现在其手中。

　　他的眼神之上，充满了一种肃杀之意，竟是最为纯正的军煞之气，一股千军万马我自称王的气魄，从其身上表露出来。

　　“恩？军煞之气？”

　　武照仙脸色一变。这股气息绝对不是作假，先前他怀疑诸葛怀的最根本的一个原因，就是因为其身上根本没有丝毫的皇道龙气。

　　但此时这军煞之气的出现，却让他有些模棱两可。

　　因为诸葛怀，身为边塞城池的城主，有这样的军煞之气，并不反常。

　　“呵呵，倒是有些见识，本城主再给你一次机会，你若是就此退去，也算是给我落日城的修行之人一个人交代，本城主不与你为难。”

　　诸葛怀开口说道，语气虽然镇定，胜券在握，但依旧可以看得出来，他的心中，同样不想和武照仙在这个时候碰撞。

　　“呵呵，军煞之气倒是不假，但是，最多也就证明你是军中之人，却依然不是落日城的城主。”武照仙淡淡说道。

　　“而你又迫不及待的想要让我走，显然，你是心中，对我有抵触，好像我的存在会耽误你行事。是不是？如此以来……本王是不是可以说，你是燕国的某个军中之人呢？哈哈，真是好大的够胆，竟然易容进入我落日城内，诸位，还不出手拿下？敌国高层，这可是一个不可多得的机会！”武照仙说道。

　　但让他意外的是，整个大堂之内，竟无一人相应。

　　见状，武照仙的脸上多了一抹冰寒，正在他将要出手之际，林云站了出来：

　　“说的不错，他的确不是诸葛怀。虽然我不知道你是谁，但我敢肯定，你心中，是对我出现过杀意。林某不知道这杀意的来源，但对于想要杀我的人，向来不会留情。”

　　林云说道。

　　刹那之间，整个城主府之内，风声鹤唳，落针可闻。

　　安静，死一般的安静。几乎所有人不能相信，此时的林云竟然会站出来，不计前嫌，和武照仙连守为战。

　　武照仙嘴角噙出一个诡异的微笑。

　　就算他自己都不曾想到，如今出手的，竟然是林云。

　　“哈哈哈，林子龙，果然是一个有趣的人。”武照仙疯狂笑道。

　　而林云未曾理会，刚才那一剑，应该已经是武照仙的最强一剑，虽然在破开诸葛怀的领域之后，仍有绝强的威力，但林云却不相信，能够留得下眼前的诸葛怀。

　　而此刻他也已经明了了武照仙的修为境界，是绝对要比他强上一线，已经到了不朽中期。

　　“林子龙！”

　　诸葛怀咬牙切齿，不曾想到，此刻出手的，竟是自己从一开始就示好的林云。虽然说自己的示好之中，带有别人不知的用意，但他却在心头之上早就断定，林云不会插手，况且，林云和眼前的武照仙之间，可是有着深仇。不说生死必分，却也是不战不休。

　　但……情况突然逆转，林云不仅不曾和自己站在一个脚步，反而站在了武照仙一旁，选择对自己出手。

　　没想到他还是跳出来，早知道就该先杀了他。

　　“老夫对你百般感谢，却不曾，你竟也是包藏祸心之人。既然如此对待老夫。”诸葛怀沉声说道，好像在做最后的挣扎，意图打乱林云心中的猜测。

　　但却不知道，此刻他的一切，都已经被林云看破。

　　姚启圣点睛一笔，直接让林云双眼，看得通透，甚至连其本来面目，都不曾瞒过林云。

　　“何须多言，直接将你拆穿，到时候看你还有什么心思在这里说废话。”武照仙直接说道，而后不等林云反应，直接出手，长剑破空而去，直劈诸葛怀的面门。

　　此时，是绝对的修为相撞，一切神通和领域都根本没有给诸葛怀的反应时间。


第728章 联手！

　　彭！

　　长剑和长枪在虚空之中交接，迸发出璀璨的火花，而后便见诸葛怀和武照仙各自退后三步。

　　“哼，想要以剑技杀我？你当本城主这些年的征战，都是空话吗？”说话间，诸葛怀再度出手，长枪横扫：

　　“千军万马，莫过我枪。”

　　只见他一语道出，周身之前，一柄长枪瞬间化作千万。

　　这……是一个枪的领域。

　　长枪弥漫，无往不破。

　　如果剑是兵中王者，一剑在手，天下随心。

　　那这长枪，便是兵中霸者，长枪所在，有我无敌。

　　长枪领域，铺天盖地之间，如同一支铁骑之军，每一个人手中都掌控一柄长枪，在虚空之中挥舞。

　　枪域已成，仿佛无解一般，将诸葛怀护佑在其中。

　　林云和武照仙相对一眼。

　　“杀！”

　　武照仙张嘴大喝一声，而后率先出手，长剑肆虐纵横，再次弥漫出天际，想要打破这长枪领域的限制，冲入其中，将诸葛怀斩杀。

　　但这长剑，未曾冲破长枪的领域，便被长枪抵挡，一剑之下，毁灭一道枪影，但长剑的影踪也是消失无踪。

　　林云知晓，这诸葛怀的领域一成，更笨就是无敌，凭借如今如今的手段，除非动用天地宝鉴，或者寂灭金光，否则想要穿透这领域，根本不可能。

　　但此时武照仙已经出手，他自然不会畏缩不前。下一刻，他双拳之上涌现黑暗之色，正是如今抛去神通之下的最强武学。

　　山之意念直接加诸在自己的双拳之上，使得这一拳打出，展现出厚重之感。恍若一整座山都附加在了林云的双拳之上。

　　林云，他想要以力破域。

　　以一座山的厚重，却破这枪域之锋芒。

　　瞬间，林云的双拳和诸葛怀的枪域碰撞道一起，激发出了无尽的火光，似是山石和冰刃之间交接，在林云的双拳之上，碰撞之间，便是无数道枪影破灭。

　　但此时诸葛怀的脸上，竟没有出现丝毫的交集。

　　“不要枉费力气了，除非你们的修为高过我，否则本城主的枪域对你们来说就是无解，只要本城主在这领域之内，枪影要多少有多少。”

　　诸葛怀的声音传入林云和武照仙的耳中，两人仿佛形成什么默契一般，非但没有退去，反而在同一时间，再度出手。

　　山之厚重，剑之锋芒，在此刻形成一个相溶和叠加，使得这漫天的抢影在一瞬之间，消散过半之多。

　　铿锵！

　　金属交接的刺耳之声不绝于耳，形成一个分割肆虐的绝对空间。

　　此时，大堂之上，甚至是整个落日城内都被此刻爆发出来的气息震惊，便是满城的武者都惊骇异常，有些不明所以。

　　但这战斗的余波，却同样让他们感觉到一种心头上的压抑。

　　“怎么了，这是怎么回事？是城主和什么人打起来了吗？”

　　“好厉害，感觉迎头就是刀光剑影。”

　　城中，有修行之人穿梭，具都被城主府之前的战场战斗吸引，纵然相隔遥远，但依然能感觉到一股致命之息。

　　“这气势……除了城主大人，就只有南阳王才具备，该不会是诸葛城主和武照仙打起来了吧……”

　　有人惊疑，不能确定，但从这战斗的气场之上，却是猜测出一些眉目。

　　“不是城主府设宴吗？怎么会战斗起来了？莫非……真如白天所说，要将南阳王驱逐？”

　　“噤声，此等大事，岂是你我可以揣摩。仅仅是战斗气息都不是你我能够承受的，还是快退远一些。”

　　这些人心中虽然惊讶，但也直到自己的斤两。知道这种事情根本不是自己能够参与的，一个不好，偷不着狐狸，还会招惹一身骚。

　　“不好，快躲开。”

　　正此时，又有一人发现了不妥，那充天的剑芒，枪影，以及一股他们无法形容的压力，好像瞬间爆发了一般，纵然此时相距不近，也依然感受到了那一股压力。

　　须臾之间，这些修行之人远退不少距离，才堪堪避开这力量的影响。

　　而此时，城主府上空，三人之间的战斗已经进入白热化。

　　诸葛怀的枪域，像是无懈可击一般。林云和武照仙，崩溃多少，打散多少，眨眼间就会重新滋生出来多少。

　　“本城主早就说过，身陷在本城主的枪域，你们在挣扎了根本就是徒劳无功。你们的战力是很强大，攻击力也很强悍，但在我这无尽枪域之中，根本就是无用。近不了我的身，你们就是困兽，等你们力量耗尽，本城主一枪就能将你们全部斩杀。”

　　诸葛怀说道，目光狰狞，杀意已经没有丝毫的掩饰，反正在这枪域之中，自己的一切表现外界都不会得知。

　　“不隐藏了吗？”

　　林云心中想到，眼前的诸葛怀等于已经撕破面皮，虽然还在以城主的身份自居，但却已经没有丝毫的意义。

　　武照仙看了过来：

　　“林子龙，我知道你的手段远不止这些。否则在面对我的时候，你绝对不会表现得如此镇定。但此时，已经不是隐藏的时刻了。这老匹夫不朽后期，我们若是不施展压箱底的手段，根本拿不下他。”武照仙说着。

　　而林云却陷入沉默，武照仙说的话没有半分矫情，事到如今，想要破局，必须出其不意。

　　但破局之法，却是需要自己动用寂灭金光。

　　“你不一样有不为人知的底牌不曾动用？”林云反问道。

　　他已经不是当年的愣头青，若是可以的话，他不想暴露。他的身份太敏感，外界现在的流言太多。

　　有人说他已经死了，有人说他投奔魔界。但只要他的身份不暴露，一切都是疑云，谁都不能断定。


第729章 金赵！

　　“我是有手段，可是我的手段若是施展，日后面对鬼屠，本王的杀手锏就不再是秘密。反倒是你，我猜测你应该是顾忌身份。但本王可以告诉你，在这领域之中，外界一切，都不会感知到其中发生了什么？如此，你还害怕吗？”武照仙问道。

　　他目光之中充满精光，仿佛也是想要看到，林云的真正战力所在。

　　瞬间，林云目光之中闪过意思意动，若是真的如同武照仙所说，这片枪域之中，隔绝外界的一切感知。

　　那么纵然自己出手，能够知晓自己身份的，便只有武照仙一人，以及眼前的这个诸葛怀。

　　“出手吧，来不及犹豫了。本王以我向上人头担保，绝对不会泄露你的身份。”武照仙沉默说道，可以看得出来，这句话，是他的承诺。

　　林云心头暗称，虽说武照仙性格暴虐，但也是声明在外的人，而且对这等武疯子而言……承诺，往往都看的极重。

　　“好，我负责束缚诸葛怀手中长枪，断绝这枪影的滋生，而你，负责杀敌。”林云说道，为今之计，只有如此一个办法，循规蹈矩，纵然最后拼的两人力竭，怕是也难以靠近诸葛怀之身。

　　想要破局，便只有控制住其手中长枪。因为这长枪才是枪影的根源所在。控制住其手中长枪，便等于是直捣黄龙，控制住根源。

　　一念及此，林云不再有丝毫犹豫，刹那之间手中出现一道金光，正是寂灭金光。

　　金光化作长鞭。

　　长鞭在林云的手中挥舞，化作一条长龙，瞬息之间，穿过匆匆阻碍，直接进入那枪域的最中心之处。

　　说时迟，那时快。

　　几乎从林云出手，到这寂灭金光穿破枪域，到底诸葛怀面前，不过须臾之间。

　　下一个瞬间，寂灭金光缠绕而去，直接将诸葛怀手中的长枪，紧紧锁住。

　　“这是什么东西？给我滚开！”

　　瞬间，诸葛怀脸色大变，在这道金光纠缠住自己的长枪的时候，他竟发现，自己隐隐有了一种失去控制的感觉。而一旦不能控制，便意味着枪之领域，无法衍生更多枪影，到时候枪域一破，以武照仙和林云二人的联手，他必死无疑。

　　“可恨，小贼，我记住你了。下次相见，必是你丧命之时。”

　　诸葛怀冷声说道。他心中已经萌生了退意。继续僵持下去，对自己没有丝毫的好处，反倒甚至会出现陨落的可能。

　　“想走？已经迟了。”

　　就在其准备收手的时候，耳边却忽然传来武照仙的声音。

　　可以说，在林云寂灭金光打出的瞬间，他便已经出手。依旧是当初最强一招，长剑划破长空，一剑之间，轨迹玄妙无比，但威力却是恐怖异常。

　　因为有了林云的牵制，使得这枪域已然不完整，枪影滞慢。此消彼长之下，使得武照仙的长剑几乎就是在一瞬之间，就划破了无尽枪域。而那些枪影，却如同粉末一般，在这一剑之下，化为虚无。

　　也正是这一剑之力，使得诸葛怀根本来不及转身，就直接被切断了退路。

　　“武照仙，你找死。”

　　诸葛怀气急，枪域被破，甚至是想要退去，却又被武照仙封锁了退路。

　　“找死的是你，冒充我武周一城之主，果然是天大的胆子。今日本王倒要看看，到底是谁，竟敢如此。”

　　武照仙说着，凌空再是一剑，但却被诸葛怀抵挡下来。

　　此刻他手中长枪，已经被林云松开。

　　枪域已破，林云自然不会更多停留寂灭金光。

　　“林子龙，一个无名之辈，竟然敢如此狂妄大胆，破坏本座筹谋已久的事情。待本座下次，定要取你狗命。”诸葛怀说着。

　　“那也得等你逃脱了再说。”林云回应道。

　　此时，他和武照仙已经形成了一种夹击之势，以二人的实力，诸葛怀在这种情况下，断然没有丝毫逃脱的可能。

　　此时，剑气依旧肆虐。

　　林云双手之上，重新涌动出了无尽的暗黑魔气。

　　“笑话，我金赵还需要逃脱？”

　　诸葛怀说道，终于在此刻说出了自己的真实身份。反正已经败露，多说无益，索性直接退去了伪装，直面林云等人。

　　下一刻，他将目光看向武神殿的仇老。

　　“仇老，当年咱们兄弟和您之间的那一段过往，想必您还记在心中吧。容小弟厚颜无耻，今日请仇老出手，日后咱们之间，一笔勾销。”

　　金赵说着。

　　而那仇老的目光却是在陡然之间变得有些难堪。

　　“金钟，金赵？”仇老问道。

　　“正是咱们兄弟。”

　　金赵回应一句，目光之中闪烁精光，再看向林云和武照仙的脸上，则表露出来一种不屑，仿佛早就运筹帷幄。

　　林云表情错愕，这金赵，和武神殿的人有牵扯？若是这仇老出手，又该如何？

　　一刹那之间，两人的对话，也吸引了所有人注目。

　　而大堂之上的修行之人，也都脸色巨变，不自觉之间，握紧了手中兵器，正襟危坐，看向空中的三人。

　　“什么？竟然真的是假冒的？”

　　“金赵？这个名字怎么这么熟悉？还有金钟，这不是二十年前燕国的大将吗？怪不得会有如此浓重的军杀之气。”

　　“可是二十年前，兄弟二人同时消失，世间再无踪影，怎么如今，会冒充诸葛城主而来？”众人疑惑出声。

　　毕竟已经时隔二十年，这期间到底发生了什么，才会出现如今的状况。

　　正此时，林云淡淡开口说道：

　　“所以，二十年前，有了世间横行的飞云大盗，落草为寇，称霸落日山脉，欺凌我武周。而今，更是迫不及待冒出来，堂而皇之的冒充我武周城城主。不得不说，还真是好谋算。竟然谋划我武周国二十年。”林云冷冷说道。

　　这只是他的一个猜测，但心中一个感觉告诉他，自己的猜测怕是极有可能就是真的。若真是如此的话，这燕国的筹谋，实在是不小，竟然早在二十年前，就已经将目光盯向了武周国。

　　要知道，武周国建国不过才不到六十年时间。

　　况且，两国之间还有姻亲关系。三十年前缔结秦晋，却又在二十年前，埋下此局。


第730章 窃国之贼！

　　众人骇然，林云的话只是一引，但却让众人心头之上浮现出无尽的瞎想。

　　但是越想，越是骇然，如果真的是如此，那燕国的图谋绝对不只是武周的国土。毕竟，就算是极乐宗，怕也最多不过如此。

　　不过林云的话，却是没有得到任何的回应，金赵的目光从始至终，都未曾从仇老身上分散，毕竟，如今他想要脱身，唯一的可能。

　　“金赵，当年的事，你们的的确于老夫有恩。但……今日的事情，不在于老夫，你做的过了。”仇老淡淡说道，显然是不想掺和进来这件事情。

　　“这么说，仇老你是不打算管了？”

　　金赵却好像在医疗之中一样，没有丝毫意外，冷漠说道。

　　但金赵脸上的冷漠并未持续太久，却露出了一抹笑容。

　　无它，而是因为其耳畔之中传来了仇老的传音。

　　但他也知道，此刻不能表现出任何的异常。

　　“仇老，这么说的话，你是打算恩将仇报了？”

　　金赵问道，但双手之间，却是莫名收了一下。

　　这动作的幅度极为细小，如果不是刻意去看，根本发现不了。但此时林云神识大开，这一幕自然瞒不过林云的双眼。

　　林云脸色未变，但心头上，却是生出了一种不太好的预感。

　　旋即，他将目光看向仇老。这抹异样的感觉，正是从武神殿的方向所发出。

　　此时仇老的回答虽然充满无奈，说是金赵做错了。但林云听在耳中，却是有一种欲盖弥彰的感觉。

　　正此时，武照仙冷哼一声，长剑再次挺进。

　　他才不会管仇老和眼前的金赵到底是什么关系，既然金赵想要为难他，他自然不会手下留情。

　　而于武周大义而言，此人冒充一城之主，更是应该杀无赦。

　　武照仙一剑破空，此时两者距离不足十米，不朽一剑，更是快如惊雷，转眼之间，便已经奔袭而来。

　　这么短的距离，金赵，根本避无可避。

　　前有武照仙一剑破空，后有林云魔拳想对，此时的金赵根本无可逃匿。可以说，基本没有生还的可能。

　　可……就在此时，一柄长枪破空而来。

　　竟然直接横在金赵的身前，长枪一挑，直接将武照仙的一剑拦截下来。

　　“荆月！”

　　武照仙寒声开口。

　　万万没有想到，这必杀的一剑，竟然会被荆月横空出手，给拦截下来。

　　随即，武照仙将目光看向武神殿的仇老：

　　“这就是你们武神殿的态度？你们是要与武周国开战吗？”武照仙说着。

　　武神殿虽至高无上，可以说是屹立在武者世界的巅峰，便是修行界内，能与之相提并论的，也唯有玄门正宗。但对于一个王朝而言，同样没有太大的差距。

　　“开战？小家伙。首先你代表不了武周国。第二，想要开战，你倒是去问问武征仙敢不敢？与我武神殿开战，你是当今世界上，唯一一个说出来这种话的人。”

　　仇老说着，似乎并没有解释过多。

　　林云在一旁冷眼想看，沉默不言。但嘴角之上，却是浮现一抹冷笑。

　　“果然是一丘之貉，荆月会为了自己家族中弟子，不顾道义，同自己一战。这仇老，也会因为自己的私心，而阻挠我二人斩杀金赵。上梁不正下梁歪。”

　　林云心中想到，虽然没有表明，但脸上的表情，却已经说明自己的态度。

　　正此时，那仇老再次开口：

　　“不过，我想说的是，这荆月出手可是和老夫没有半分干系。老夫已经言明，不会插手此事，自然不会插手。你们若是有实力，自然可以继续杀了金赵。金赵若是死了，也是他实力不济。若是逃了，你们又能怨的了谁？”仇老说道。

　　闻言，武照仙的脸色越发阴沉，这话中的意思，自然说在嘲笑，他与林云的实力不济，纵然是联手，也不是金赵和荆月联手的对手。

　　“是吗？既然仇老说，此事与你无关，与武神殿无关。那么，就不要怪本王出手无情了。”武照仙说着。

　　刹那之间，杀意森然，从其身上喷涌而出，这一刹那之间，武照仙宛若化作一个纵横疆场的刽子手，长剑所过，便是一将殒命。

　　“军煞之气？而且如此凝练？”

　　瞬时，金赵脸色微变，想不到事到如今，武照仙还有底牌未曾施展。

　　而林云的眼球在此刻也是动了一下，武照仙这气势的变换，使得虚空都有些冰冻，如同凝结一般。纵然以自己不朽肉身，都感觉到了一丝丝的反应迟缓。

　　“燕国故将，当年两国之间未曾发生战乱。但金赵之名，本王也是有所耳闻，今日得见，便以这战场之礼一战如何，生死不论。”武照仙说道。

　　此刻他生出了真火，不再有隐藏。

　　林云不确定施展这个底牌之后的武照仙，是否能够凭借一己之力将金赵斩杀，但却能够肯定，若是刚才武照仙施展这股军煞之气，以此气催发自己的剑域，怕是仅凭剑域，便已经能够将金赵的枪域尽数湮灭。

　　而此时金赵脸上的表情同样浓重无比，这一刻，他能够感知到一股致命之感，如同武照仙所说，战场之战，死生不论。

　　但此时，他的心中却是生出一种感觉，那便是如果真的和武照仙一战，真正死去的，是自己。

　　同时色变的不止金赵一人，连同荆月都是不自觉间握紧了手中长枪，身体更是退后了一步。

　　那武神殿的仇老，同样脸色大变。

　　“林兄，还望给我掠阵，待我手刃这祸乱武周的贼子，再来助你斩杀，这武周的窃国之贼。”

　　武照仙再度开口，声音之中不带有分毫感情。

　　而他口中所说的贼子，自然就是金赵。而后一句的窃国之贼，自然便是荆月。

　　只见此时，荆月脸上依旧没有丝毫变化，但脸色却是难堪异常。


第731章 不分胜负，只分生死！

　　“南阳王放心。”林云回应道。

　　这金赵的身份他已经猜到，定然与飞云盗关系不浅。自己与飞云盗之间，根本早就是水火不容，所以若是能将其留下，自然最好不过。

　　“呲吟。”

　　长剑铮鸣，武照仙没有丝毫停留，几乎在林云给出答案的瞬息之后，便直接出剑。

　　而金赵毕竟是不朽后期的境界，在这一瞬间便反应出来，周身之上同样涌现无尽的军煞之气，和武照仙交战在一起。

　　而林云则迎向了荆月的目光：

　　“你是想要一战，还是等待结果？”林云问道。

　　他心中同样想要一战，这荆月对自己同样是生出了杀心，荆夜的死，同样被记恨在林云头上。

　　“自然是一战，你我之间，同样只分生死，不分胜负。”荆月长啸一声，长枪挺进，朝着林云面门而至。

　　林云目光一凝，暗黑魔拳轰然打出，扶风诀暗中施展，以极快的速度飞掠而去。

　　林云再次与荆月对战，心中异常的谨慎。

　　此时周围沾满了十三城的年轻才俊，自己一直担心身份泄露之后，那就不仅仅是同仇敌忾了，说不定更多的人会将武器指向自己。

　　虽然林云并不害怕面对这些人，但终究不想在这种情况下出现意外。

　　“林子龙，你是很强，但今天倒下的一定是你！”

　　荆月气息暴涨，手中长枪散发出一阵耀眼的黑芒，对着林云的胸口直刺过去。

　　“碰！”

　　林云并没有多说什么，这个时候他猛然发力，双拳之上元力涌动，硬生生的与荆月的长枪碰撞到一起。

　　一股劲风从林云及荆月之间扩撒开来，令周围的人不得不后退了一些。

　　“这小子还真是难缠！”

　　发现自己的全力一击竟然被林云赤手空拳的挡下来，荆月眉头一皱，猛然抽抢，枪出如龙，手中长枪化为漫天枪影，对着林云周身要害再次攻去。

　　林云施展身法，避过了荆月这一轮的攻击。

　　在移动中，他的身形缓缓的朝着金赵的方向靠去。

　　此时武照仙与金赵两个人毫无保留的斗在一处，他们周身的军煞之气不断碰撞。

　　刚才金赵承受了武照仙和林云两人的攻击，虽然经过了短暂的调息，但依旧难以发挥全部实力。

　　虽然境界上要比武照仙高出许多，但武照仙身为天榜第一，又是南阳王，用出底牌的情况下极其难缠。

　　“这么下去或许真的要着了这小子的道！”

　　金赵边战边退，并且再次暗中传音仇老，希望仇老能够帮自己阻挡武照仙一下。

　　“金赵，老夫话已经说过了，你好自为之吧！”

　　仇老传音过后缓缓的避过了金赵的目光，让荆月出手阻拦已经令自己脸上无光了。

　　如果这个时候继续帮助金赵，那么武周国以及儒林或许不敢拿自己怎么样，但武神殿中那些对自己有意见的人可就有了把柄。

　　“哼，既然你现在只有如此实力，那么就给我死在这里吧。”

　　武照仙与金赵对轰了几记，立马发现金赵的实力严重的下降，已然没有了刚才那种压制自己的力量。

　　这个时候正是斩杀金赵的大好时机，如果久攻不下，很有可能令金赵有逃脱的机会。

　　“武照仙，不要以为你压制了我就能够胜利，这次你们武周国定然覆灭！”

　　金赵被武照仙凌厉的攻击逼退到了角落里，想要通过语言上给武照仙制造一些压力，令自己有机会逃脱。

　　“哼，我武周国虽然根基不如你燕国，但你一个将死之人是永远不会知道以后的事情。”

　　明显武照仙不会因为金赵的三言两语就松懈，反而是加速了自己的攻击。

　　他能够察觉出金赵的想法，所以今天必须将金赵斩杀在这里，以立国威。

　　“哈哈哈，你的口气有些大了吧！今天或许你能逞一时之威，但当我燕国大军压境之日，必然会有人屠尽南阳城！”

　　金赵感觉到武照仙越战越猛，自己险些有些招架不住了。

　　这个时候他心中已经明了，今天真的有可能交代在这里了。

　　既然没有了逃走的希望，那就索性拼到底，临死的时候拉个垫背的也是不错的选择。

　　尤其这个人还是武周国有名的天才，南阳王。

　　“恩？”

　　当金赵开始拼命之后，武照仙的压力骤然加大。

　　金赵曾是燕国军中的有名之将，杀伐果断。

　　现在打起来完全是一副以伤换伤的样子，并且一旦有机会肯定会和他同归于尽。

　　仅仅十多个回合，武照仙的身上就增添了数处伤口。

　　当然此时的金赵更是惨烈，左肩被武照仙一剑砍中，整条胳膊差点被削掉。

　　“剑意所指，神形俱灭！”

　　知道自己不能够继续这么耗下去了，武照仙猛然更换招式，将自己最强的剑法使用了出来。

　　瞬间武照仙的周身布满了强烈的剑意，这令对面的金赵惨笑一声。

　　“想不到我堂堂不朽后期的境界竟然会被你这小子逼迫到这个地步，既然你想速战速决，那么老子就满足你！”

　　感觉到了武照仙即将用出强力一击，金赵索性也将自己的枪收到身前，全身的元力和军煞之气不停的朝着自己的枪身中注入。

　　随着金赵元力和军煞之气的注入，他身前那长枪由黑色变成了暗红色，无数的爆裂气息扩散开来，气势上并不比武照仙差。

　　如果说此时的金赵是全盛状态，这一招的威势绝对要强过武照仙。

　　“来吧，今天就让你知道我武周国并不是谁都能来祸乱的。”

　　武照仙早就锁定了金赵，剑气凌人，对着金赵的胸口直接刺去。

　　“轰！”

　　一声巨响，整个大殿因为两个人的碰撞轰然倒塌。

　　此时除了同样斗在一起的林云和荆月，其他人纷纷闪身躲避开来。


第732章 出尔反尔！

　　“哈哈哈，小子，想杀老子可不是那么容易的吧！”

　　一招过后，金赵哈哈大笑起来。此时他的胸口已经被武照仙刺穿，而对面的武照仙也不停地咳着血，显然是受到了重创。

　　“将死之人而已，本王今天让你神形俱灭。”

　　刚才的碰撞之中武照仙也不好受，但总体要比金赵强上许多，此时他稳住了身形状，挥手再次攻向金赵。

　　金赵本就濒临油尽灯枯的境地，但不朽后期的实力摆在那里，此时依旧还有躲避之力。

　　“再来！”

　　这次武照仙猛然跃起，周身的剑意舞动，想要一招灭杀金赵。

　　“砰！”

　　“荆月你敢！”

　　当武照仙即将攻击到金赵的瞬间，荆月猛然荡开了林云的一拳，瞬间出现在了金赵的身前，长枪一挥替金赵挡下了这致命的一击。

　　“荆月，你们荆家真的打算卖国求荣？”

　　谁都没有想到荆月会在这种情况下挡下武照仙的攻击，这令武照仙和林云脸色都有些难看。

　　“武照仙，南阳王！别给我扣这种大帽子。我不知道身后这人是什么身份，只是看不惯你们杀人罢了！”

　　荆月才不会傻到接武照仙的话，不管怎么说，现在燕国还没有打过来，如果此时承认了金赵的身份，那就真的是叛国之人了。

　　“好一个理由。”

　　武照仙脸色铁青，手中长剑一横，就要再次攻杀。

　　“这个人是我的，刚才竟然被他脱身，这次不会犯同样的错误了！”

　　林云有些不好意思，毕竟刚才跟荆月动手的是自己，没有想到竟然影响到了武照仙和金赵的对战。

　　虽然他一开始也是想着靠近金赵，如果武照仙有危险或是金赵要逃跑的话他肯定会第一时间支援。

　　只不过武照仙占据着绝对的优势，并且即将斩杀金赵，他便没有出手。

　　正是因为他的分神，这才令荆月有机可乘。

　　当然林云与荆月一战并没有下定杀心，一是荆月虽然阻挡了他和武照仙斩杀金赵，但终究没有太过分。

　　二是，他希望等武照仙这边的战局有了结果之后再处理荆月。

　　要不然自己真的过早去杀荆月，那边的仇老说不定会出手。

　　虽然仇老明言不会帮助金赵，但绝对没有说不会护住荆月。

　　“林兄，有时候要果断一些！”

　　武照仙似乎明白林云的心思，当即出口告知。

　　反正现在即便斩杀了荆月，他们武神殿也没有身理由来为难自己。

　　如果明面上参与国与国之间的战争，武神殿就要面临着太多的压力。

　　“明白！”

　　反正现在自己已经有了太多太多的仇敌，也不在乎多一些。

　　听到武照仙的话，林云应了一声，周身的气势猛然爆发，元力涌动，瞬间冲向了荆月。

　　荆月也明白，他必须战胜林云，如果能够斩杀更好。

　　武学一道和修行虽然不同，但万法同宗。

　　林云的出现就好像自己前进道路上的一块巨石，只有粉碎这块巨石，自己才能够畅通无阻的前进。

　　“霸王枪法。”

　　武神殿有着优越的武学资源，强大的秘籍。

　　所以荆月相信自己绝对能够取得最后的胜利，斩杀林云。

　　“哼，这次你还是死吧！”

　　林云也动怒了，既然知道了金赵的身份，荆月这还么不依不饶的阻挡，令林云杀意瞬间提升。

　　“不可能！”

　　再次与林云站在一起，荆月发现自己竟然有些抵挡不住林云的攻势。

　　这让他内心有些诧异，刚才自己明明可以挡下林云，并且还有余力。

　　“不可能的事情多着呢，既然我们刚才能够击败金赵，那么也没将你放在眼中！”

　　林云才不会再给荆月继续蹦跶的机会，再次加大攻势，一拳将荆月打飞了出去。

　　“你竟然隐藏了这么多实力！”

　　被击飞的荆月猛然起身，看着眼前的林云，紧紧握住了自己的长枪。

　　他在心中告诉自己不能退，绝对不能退。

　　“啊！武照仙，你们武周国必灭！”

　　“那就不是你操心的事情了，但凡敢犯我武周国者，定然都是你这般下场！”

　　在这个时候武照仙终于没有了阻拦，将金赵斩杀。

　　“那么现在，是不是该轮到你了？”

　　斩杀了金赵的武照仙双眼有些发红，虽然受了伤，但周身的军煞之气竟然比刚才浓烈了一些，似乎有所提升。

　　“武照仙，我刚才就已经说了，我看不过你们这种动不动就杀人的事情，你不要如此咄咄逼人！”

　　荆月看到金赵被灭杀，此时武照仙又朝着自己走来，心中亦知道自己不可能力敌。

　　不过自身的傲气令他不会退后，他也相信凭借荆家的势力，对方不敢杀自己。

　　“你想为自己辩解吗？”

　　“哈哈，我为什么要辩解？一开始我就说了，那个人我不认识！”

　　荆月不承认，武照仙稍微有些顾忌。毕竟荆家之中有一位封号杀手，如果没有确凿的证据就去灭杀荆家之人，那么后果很严重。

　　并且像荆家这种大家族，一旦动手就要雷霆灭杀，绝对不能够让他们有叛国的机会。

　　“这个人是我的！”

　　林云似乎感受到了武照仙的停顿，冷哼了一声，瞬间出现在荆月的身后，朝着荆月就是一拳。

　　“小子你敢！”

　　本来荆月已经受伤，再加上分神注意武照仙的行动，对林云的防范有所下降。

　　林云的攻击到的实在太快，以至于荆月根本做不出反应。

　　而此时一直关注着战局的仇老发出一声怒哼，身形一动出现在林云和荆月之间，抬手挡住了林云的攻击。

　　“恩？”

　　林云眉头一皱，不得不回到了武照仙的身边。

　　“仇老，你这是什么意思？刚才的话难道不算数？想要出尔反尔！”

　　武照仙冷冷的看着仇老，有意无意的抬起自己手中的剑。

　　就像刚才仇老对他说的，虽然他不想承认，但自己武周国还真的无法与武神殿开战。

　　身为王族，他心里明白此时的武周国即将面临燕国的压力，这个时候自己如果与武神殿结仇，那么整个国家的压力将会瞬间加大。

　　毕竟自己的身份不一样，真的要是到了那个时候，或许会有人直接将自己抛出去。


第733章 轰杀！

　　正所谓“无情最是帝王家”，这句话武照仙心里太认同了。

　　他可以嚣张，他可以冷傲，他可以胡作非为，但绝对不能够阻挡了其他人的利益。

　　“我说过，你们有本事灭杀金赵是你们的事情，但没有说过可以杀我武神殿的人！”

　　仇老不在乎武照仙的表情，更没有将林云放在眼中。

　　“荆月，你可敢与我生死一战？”

　　刚才仇老挡下自己一击之后，林云本不想继续下去。

　　不过仇老刚才这句话令林云心中暗自发怒。

　　于是他直接抬手指向了荆月，邀战，决斗！

　　“林兄，你还是别说了，我看人家根本就不敢应战，只知道躲起来当老鼠了。”

　　武照仙瞬间会意了林云的意思，哈哈一笑，对着荆月讽刺起来。

　　“哈哈，南阳王说的对，林兄还是别去为难人家了。”

　　“什么武神殿的天才之人，我看也是个贪生怕死的家伙罢了！”

　　“嘘，别让人家听见，人家虽然不要脸，但也知道欺软怕硬，他怕林少侠，可不怕我们，要是被他听到，咱们几个估计死都不知道怎么死的。”

　　“怕什么，他不敢应战，难道就知道欺负咱们这些人？”

　　当武照仙开口之后，他的几个随从和一些亲近之人立马大声嚷嚷了起来。

　　这一嚷嚷不要紧，不仅荆月面色通红，就连仇老脸上都有些不好看。

　　“闭嘴！”

　　仇老冷哼一声，一股威压直接冲击向了那几个开口之人。

　　“仇老，这些人不过是晚辈罢了，武神殿再大，也没有阻止大家说话的全力，而且您身为前辈，这么做有些自降身份了！”

　　此时姚启圣取出一本散发着金色光芒的书籍挡在了众人面前，将仇老这股无形的气势抵消。

　　不过即便取出宝物，他自己也是退后了几步才稳住身形。

　　这一下开口的几人急忙闭嘴，他们可不想被仇老这种老家伙盯上。

　　“哼，大贤手书！”

　　看到姚启圣身前的宝书，仇老再次冷哼一声，也不去继续为难那些开口之人。

　　“生死之战，不死不休！”

　　荆月被激的身体有些发颤，好不容易才稳住心神，对着林云大吼了起来。

　　“荆月！”

　　仇老有些不满的看了荆月一眼，既然荆月选择了战，那么他也无法去改变。

　　反正自己在一旁看着，林云根本没有机会对着荆月下杀手。

　　“哈，不死不休，等的就是你这句话！”林云哈哈一笑，大步的走向了荆月，周身元力鼓动。

　　看到林云走过来，荆月屏去了自己内心的杂乱想法，将所有的真气运转起来。

　　大丈夫要战便战，犹犹豫豫并不是他的风格，所以明知道有难度，自己依旧要冲上去。

　　林云相信在这种情况下如果杀了荆月，仇老也是无话可说。

　　现在荆月已经调整好了心态，武者的战斗之心令他无所畏惧，直接与林云缠斗到了一起。

　　黑色的枪芒不断吞吐，凡是被枪芒碰到的碎石纷纷化成粉末。

　　这种程度的攻击令林云不得不正视起来，毕竟他与荆月不同，此时虽然是各种武学齐出，也无法立即击败荆月。

　　“今天让你知道，我武神殿的厉害！”

　　荆月本也不是惜命之人，现在已经将生死都屏掉，一心只想打败林云。

　　“恩？”林云发现荆月越战越勇，甚至连枪法都越来越凌厉。

　　这样下去自己或许能够击败荆月，但不动用些实力出来，肯定要狼狈不少。

　　“既然生死之战，你是看不起我了，将你的实力全部展现给我看看！”

　　荆月与林云战斗了半天，也知道林云隐藏了实力。

　　未知的东西是最可怕的，所以他更想林云提前爆发，那样的话或许自己可以找到应对之法。

　　“没想到战斗起来这样勇猛，虽然人品不怎么样，但这股子气势确实有点意思！”

　　听完荆月的话，林云停下进攻的身形，扫视了一眼周围的众人，极有深意的看了一眼武照仙。

　　武照仙虽然看到过他的寂灭金光，但却不知道他的名声。

　　“哎，看来他是不打算隐藏了。”

　　不远处的姚启圣看到了林云的动作，知道林云打算用全力了，不由的叹息了一声。

　　“少在那里装神弄鬼。”

　　荆月看到林云突然止住了身形，大吼了一声便冲了过来。

　　既然是生死之战，胜便是生，败便是死。

　　如此他才不会给林云任何考虑的时间，更不会错失任何进攻的机会。

　　“既然你想要早死，那么我便成全你！”

　　林云说完这话，心里已经决定使出全力了。

　　顿时他的气势发生了极大的变化，不管是武照仙还是仇老都是一惊。

　　一股金光自林云体内发出，将冲过来的荆月抽的连连后退。

　　“镇山印！”

　　浓烈的元力扩散，镇山印直接朝着荆月拍去。

　　“给我破！”

　　荆月站稳身形在会后，单手持枪，不断的朝着林云刺出，每一击都夹杂着凌厉的枪意。

　　他想用自己不断的攻击来破掉镇山印，但林云爆发之下的一击根本难以破除。

　　最后荆月被硬生生的砸进了地面，在他所在的地方形成了一个大坑。

　　“这个力量好熟悉，难道是……”

　　一旁的孟浩看到那金色的寂灭金光，感觉这股力量自己好像在哪里见过，有些疑惑的看了一眼林云，脸上阴晴不定。

　　“既然是生死之战，那就再吃我一击。”

　　林云神识全开，已经注意到在大坑中缓缓爬起来的荆月，毫不犹豫的再次发出攻击。

　　这一击夹杂着林云的杀意，打算直接斩杀荆月。

　　“找死！”

　　仇老早早的准备着，发现林云下杀手的瞬间就移动了身形。

　　“仇老，这可是决斗！”

　　此时武照仙已经调息了半天，发觉到仇老的动作，他直接出手阻拦了一下。

　　“啊！怎么可能！”

　　就这刹那间，林云一拳穿透了荆月的胸口。

　　荆月看着自己身前的肉洞，整个人露出了难以置信的表情，随后直挺挺的倒了下去。


第734章 身份暴露！

　　察觉到荆月已经死了，仇老气的脸皮微颤，顿时一股强大的气势对着林云轰了过去。

　　“小畜生，今天你必须死！”

　　仇老没想到林云竟然真的敢下杀手，一掌将武照仙打飞，猛然扶住了即将倒下的荆月，怒声喝道。

　　“生死之战，生死由命！难道你们输不起？”

　　林云周身金光闪动，双手微抬，抗住了仇老的气势攻击。

　　不过此时直面愤怒中的仇老，林云倍感压力。

　　他觉得哪怕自己底牌尽出，拼命也不一定能够抗衡仇老，所以此时他必须站住理。

　　“难道武神殿真的堕落了吗？”

　　武照仙擦拭了一下嘴角的鲜血，刚才仇老含怒一击，本就受伤的他气息被打的有些紊乱。

　　其实从一开始林云要与荆月进行生死战的时候他就已经想到了现在的结果。

　　所以当仇老有所动的时候他以租一块的速度阻拦了一下，并且说辞都已经想好了。

　　“就是，明明是自愿的赌斗，难道要秋后算账？”

　　姚启圣这个时候也站在了林云的身旁，看着即将动手的仇老。

　　不管仇老会不会记恨自己，他都必须上前帮着林云说几句话。

　　“好，好，好……”

　　看着武照仙和姚启圣，仇老大声说了三个好字，这证明他心中确实已经怒了。

　　自己本想保住金赵，现在竟然连荆月都被眼前的小子给斩杀了，这次武神殿算是丢了极大的面子。

　　“林子龙，林云！他是林云，他是那个佛门败类！”

　　孟浩这个时候猛然想到，眼前的林子龙就是林云。

　　“啊！他是那个佛门败类？”

　　“林大哥？”

　　周围人的反应不一，虽然有些人没有见过林云，但对于林云的传闻多多少少听说过一些。

　　佛门败类的名声早就已经传遍了江湖，就连武照仙看向林云的时候都有些皱眉。

　　“佛门败类，你就是那个林云？”

　　仇老本就想要找林云的麻烦，现在林云身份被揭穿，仇老脸上的杀意顿现。

　　“是又如何，不是又如何？”

　　听到孟浩的呼声，林云就知道自己现在跟本隐藏不下去了，只能慢慢调息，接下来要面对仇老。

　　或许不单单是仇老一个人，在场的人中也有自己的仇敌，那些人能不能按耐住就不好说了。

　　武照仙此时看向林云的表情有些复杂，虽然林云一开始在攻杀金赵的时候就已经展露过一些底牌，但他并没有将林云和佛门败类联系在一起。

　　现在经过众人点破，他对这天榜第十三的林云也有了些印象。

　　如果说今天不是与林云一起战斗过，他或许会第一个出手好好的掂量一下林云的手段，以便赢得更多的声望。

　　但刚才明明是一起战斗的，以武照仙的傲气根本难以对林云出手。

　　在武照仙犹豫之际，仇老的身形一动，直接绕过了武照仙，直奔林云而去。

　　仇老修为高出林云太多，那种无形的压力令林云苦笑了一声。

　　不过此时他知道不是惆怅的时候，在仇老身形一动的瞬间就将自身元力运转到了最大琉璃王体让他的周身布满了金色的光芒，犹如怒目金刚一般。

　　“武照仙！”

　　令人意想不到的是武照仙此时竟然后发制人，再次横在了林云与仇老之间。

　　但刚才急速运转元力，武照仙已经开始不停的咳了起来。

　　“我刚才已经表明了自己的态度，与林兄这几次接触，我相信林兄的人品！”

　　平复了一下自己的气息，武照仙冷冷的盯着仇老，似乎仇老只要有所动作他就会出手。

　　不过显然他高估了自己对仇老的威慑，仇老只是微微一顿便继续朝着林云冲了过去。

　　“哼，你当老夫真的在乎你一个小小的南阳王？给你面子那是敬你们武周国，不给你面子你就给我滚开！”

　　仇老大袖一挥，一股强大的气势直奔武照仙面门。

　　武照仙没有想到仇老会如此果断，准备不足之下只能用剑挡在自己身前，硬生生的被仇老抽飞出去。

　　“仇老，您是前辈，如此欺人难道不觉得有些不妥吗？”

　　姚启圣就拿着大贤手书，站在林云一旁。

　　显然他也和武照仙一样，对于仇老的做法很是不屑。

　　“一群小辈！”

　　仇老对姚启圣的话根本就不理会，现在他已经恼怒了，任谁说道也不可能放过林云。

　　一掌打向林云的时候，姚启圣身前的大贤手书浩然飞起，与仇老的攻击碰撞到了一起。

　　毕竟姚启圣的实力与仇老无法相比，在短暂的抵挡之后，大贤手书摇摇欲坠，最后化作一道金光回到了他的手中。

　　“还有什么法宝，拿出来老夫见识一下！”

　　仇老此时锋芒正盛，一击逼退大贤手书之后冷笑起来。

　　姚启圣对着林云苦笑了一下，表示自己已经尽力了。

　　林云微微点头，在这种情况下无论是武照仙还是姚启圣都已经算是仁至义尽了。

　　毕竟自己的名声太过糟糕，单单这一点，武照仙和姚启圣帮自己抵挡就冒了很大的风险。

　　或许他们的一世英名会如同当初的圣天机一般，被人背后污蔑。

　　“感谢启圣公子和南阳王相信在下的人品，不过眼下的事情我林云会一人承担，不就是一个武神殿的长老吗？想要我的命就看看你够不够资格！”

　　林云对着武照仙和姚启圣拱了拱手，示意他们不需要继续出手了。

　　“看不出来你小子还有些骨气，不过光有骨气是没有用的。”

　　仇老缓步朝着林云走了过来，每走一步身上的气势就强了一分。

　　蓬勃的气息不断的从他身上散发出来，这股威压令林云不得不全力抗衡。

　　林云知道此时自己只有两条路，一是被动防御，二便是主动进攻。

　　正所谓最好的防守便是进攻，想到这里林云当先发出镇山印，朝着仇老扑杀过去。


第735章 武征仙！

　　“轰！”

　　仇老身形一动，一拳砸向了镇山印。

　　原本强大的神通被仇老一拳打破，随后他再次出拳，对着林云的胸口攻去。

　　这一拳仇老几乎使出了全力，林云根本无法摆脱他的锁定。

　　“嘭！”

　　林云双手护住自己，琉璃王体硬抗了仇老一击。

　　只见林云身形朝后急速飞去，直接砸进了乱石之中。

　　“武神殿果然名不虚传！”

　　“太厉害了，看来这次这个佛门败类跑不了了！”

　　周围的人看到仇老一拳破了林云的神通，更是将林云打飞了出去，纷纷震惊了起来。

　　他们都知道仇老的实力深不可次，只是林云刚才的表现也很惊人，没想到竟然连一击都难以抗下。

　　“林大哥！”

　　燕青虹有些紧张的看着被打飞出去的林云，拳头仅仅的握在了一起。

　　“寂灭金光！”

　　在众人惊异之时，林云从乱石中飞身而出，寂灭金光直接奔着仇老攻去。

　　只不过寂灭金光并没有攻击到仇老的身上便被一股惊人的拳意阻挡住了。

　　仇老衣袖飞扬，右手不断膨胀，道道金色的纹路从他右手臂上显露出来。

　　“老夫已经好久没有与人动手了，今天让你死在我这麒麟臂之下也算看的起你！”

　　“仇大海，这里可是我武周国，你不要太过分！”

　　武照仙此时已经调息了一下，周身剑气凌冽。

　　他怒视着仇老大吼了一声，希望给林云赢取一些时间。

　　“你小子还真是不长记性，如果再这么阻拦老夫，那么老夫就替武征仙清理一下门户！”

　　仇老本来还有些不想为难武照仙，不过现在他对林云是必杀之而后快。

　　武照仙这么三番两次的想要阻拦自己，那么就只能连带武照仙一起收拾了。

　　“仇大海，你要替本君清理门户？”

　　“武征仙！”

　　当仇老的刚要动手的时候，一道怒哼从远处飘入众人的耳中，这令仇老不得不收起攻势。

　　武征仙，武周国的君王，实力深不可测。

　　任谁也没有想到，他会突然出现在国家边缘的落日城。

　　“哼！武神殿虽然强大，但我武周国真的就是软柿子了吗？我听说你要斩杀我国的守城英雄？”

　　“什么守城英雄，明明就是佛门的败类，难道武周国已经堕落到如此地步了吗？连这种歪门邪道也要袒护？”

　　“袒护又如何，我可不知道什么是佛门败类，我只知道这位少年为我武周国击退了恶匪，协助南阳王击杀了冒充落日城主的贼人！”

　　武征仙飘然出现在了被战斗破坏的城主府，他身后跟着袁守城率领的大批军士。

　　一股浓烈的君王气息横扫全场，不怒而威的武征仙正冷冷的看着仇老。

　　众人虽然惊异武征仙为什么突然出现在了这里，但还是纷纷对着武征仙行礼。

　　碍于武征仙的出现，仇老不得不回到武神殿众人之中，此时他明白，武征仙有意保下林云。

　　自己虽然不畏惧武征仙，但这个时候再动手的话不但难以成功，或许还会激怒武周国上下，但时候武神殿的声誉会受到影响。

　　“武神殿长老仇大海见过武君！”

　　仇大海虽然心里郁闷的要死，但这礼节还是无法避免的。

　　武神殿是超脱出国家的存在，各个国家的武学天才很多都在武神殿之中学习。

　　但武征仙身为一国之君，哪怕仇老见到还是必须行礼的。

　　这也是武神殿能够在各国之中地位超然的必要条件。

　　虽然武周国国力一般，建立的时间也很短暂，但怎么说也是一个国家。

　　“武君，这小子便是覆灭了天龙寺的孽畜，佛门的败类！”

　　“仇长老来我武周国难道就是为了欺凌后背的？”

　　当燕国军队在落日山脉集结的时候武征仙就已经从王城往这里赶了。

　　本来他想悄悄的弄清楚，这次燕国到底下了多大的决心来攻打武周国。

　　他赶到落日城的时候正好是看到袁守城在集结军队，一问之下便了解了此时的情况。

　　不管林云是不是佛门败类，都是落日城的英雄，所以他这个君王必须有一个姿态出来。

　　就像佛门所说：“放下屠刀，立地成佛。”

　　不管林云以前做了什么大恶之事，此时表现出来的确是忠、义两全。

　　再者林云实力不错，这种人虽然难以收拢到手下，但肯定会承他这份人情。

　　在燕国大兵压境的情况下，自己去出面保下他绝对不吃亏。

　　再说武神殿明文规定，长老级别的人绝对不能参与到国与国之间的战斗。

　　至于那些在武神殿的燕国天才，武征仙倒并不是很担心。

　　毕竟武周国的青年才俊也不少，真正比较起来还是有一拼之力的。

　　“武征仙，我敬你是一国之君，请你说话要考虑清楚！如果武周国是藏污纳垢之地，那么我武神殿的大门日后绝对不会再向武周国开启！”

　　“仇大海，你这是威胁本君吗？”

　　听到仇老的话，武征仙冷哼一声。

　　“杀！”

　　正所谓君辱臣死，无数的军士听到了仇老的话，不由自主的发出一声震耳欲聋的怒吼。

　　军煞之气令在场的人都是一震，就连仇老也不得不连续挥手，打散冲向自己的那股军煞之气。

　　“这么说武君今天是打算保下这败类了？”

　　“是又如何，不是又如何！”

　　仇大海这招有些阴狠，武神殿不再接受武周国的年轻天才的话，那么各大家族肯定会有意见。

　　武征仙太知道那些家族的嘴脸了，为了自身的利益可以做出很多龌龊的事情来。

　　到时候燕国攻来，恐怕不但不能够一心对外，还会出现一些叛国投敌之人。

　　但自己刚才的话已经说出去了，身为一国之君，金口玉言。

　　这个时候绝对不能因为武神殿一长老的几句威胁就妥协，那样的话自己也不配执掌一国了。

　　“如果武君执意要保下这败类，我仇大海丑化说在前边，日后相见或许就是敌人了！”

　　武神殿有武神殿的傲气，尤其是此时武周国面临燕国的压力，仇大海觉得武征仙绝对不会在此时跟武神殿结仇。


第736章 请辞！

　　“这个佛门败类可是当着我的面，杀了我武神殿的人，如果武君执意要保下这败类，我仇大海丑话说在前边，日后相见或许就是敌人了！”

　　“而且，听说这个败类得罪的势力，可不在少数，武国主你要保他，可要想清楚了！”

　　武神殿有武神殿的傲气，尤其是此时武周国面临燕国的压力，仇大海觉得武征仙绝对不会在此时跟武神殿结仇。

　　“聒噪！”

　　武征仙眉头一皱，抬手对着仇大海拍了一掌。

　　狂暴的气势猛然散发出来，加上常年的君王之气，任仇大海是武神殿的长老也有些难以招架。

　　“一个外门长老就敢如此对我说话，你就不怕本君将你斩杀在此？”

　　“哈哈，我想武君需要好好想想这个事情了。我仇大海虽然只是外门长老，那也是武神殿的长老！”

　　仇大海稳住身形，并不理会武征仙的威胁。

　　如果说此时站在自己面前的是魔门中人，他二话不说拔身就走。

　　但武征仙不一样，首先他是一国之君，君王之道绝对不是意气而为的。

　　一直在调息的林云听到了武征仙和仇大海的对话，心里明白，此时武征仙也在衡量是否保下自己。

　　毕竟自己声名狼藉，又招惹了武神殿，哪怕是武征仙也得好好思量一番。

　　要不然也不会一直到现在都没有跟自己说一句话，甚至没有看自己一眼。

　　“自在门门主林云拜见武君！”

　　林云明白，此时自己离去的话或许还有一线生机。

　　如果留下的话，最后武征仙说不定会因为各方面的压力将自己交出去，到那个时候的处境更加糟糕。

　　“恩，林门主放心，既然为了武周国立功，那么我便不可能令你受到别人的欺压。”

　　听到林云的声音，武征仙微微点头，表示有自己在，林云大可放心。

　　“小子不过是做了本应该做的事情，武君这次能够令小子有一丝喘气的机会便已经是帮了小子莫大的忙，小子哪里还敢劳烦武君！”

　　“你是怕我保不住你？”

　　“武君误会了，只是我浪迹天涯已经习惯了，既然武君亲临落日城，想必此时也无需小子在这里献丑了。”

　　林云急忙摇头，表示自己绝对不是担心武征仙保不住自己。

　　“那你的意思是？”

　　武征仙依旧没有去看林云，而是一直锁定着仇大海。

　　此时已经不是保不保林云的问题了，而是关系到自己的颜面。

　　“小子打算自此离开落日城，游离四方，还望武君见谅。”

　　“哼，果然是不相信本君可以保下你！就留在这里我看谁能动你！”

　　武征仙冷哼一声，终于转头看向了林云。

　　“还望武君成全。”

　　虽然感受到了武征仙的怒意，但林云知道自己赌对了。

　　“既然如此，本君也不强留你，你便去吧！”

　　武征仙虽然表面一副怒气冲天的样子，但心里还是很欣赏林云的决断。

　　虽然自己为了颜面可以保下林云，但终究是个麻烦。

　　给了林云一个逃走的机会便已经得罪了仇大海，如果林云真的留下，那日后自己还有的惆怅。

　　“谢武君！”

　　林云对着武征仙再次行礼，随后与武照仙和姚启圣一一拜别，同时对着人群中的燕青虹微微点头。

　　“恩！”

　　当林云闪身离去之时，仇大海有些按耐不住的想要追上去。

　　但武征仙的身形比他更快，直接拦住了他的去路，一副警告的表情。

　　“武君这是何意？此间事已了，我需要带着门人回武神殿复命。”

　　既然林云离开了，仇大海觉得自己也没有必要留在这里，他打算追上去将林云彻底灭杀了。

　　只是没想到武征仙竟然真的敢拦住自己，给了林云逃走的时机。

　　“我武周国虽然不是很强大，但待客之道还是不能废的。”

　　“我还有要事在身，就不叨扰武君了，我看武君还是赶紧想想怎么应对燕国之事吧！”

　　“国事重要不假，但此时却不能让仇老如此离去！来人，摆酒，我要与仇老对饮几杯。”

　　既然林云将自己的难题解决了，那么武征仙也不能不做点事情。

　　他心里知道仇大海肯定是打算去追杀林云，自己在这里为林云拖延一些时间，也算偿还了林云守护落日城的事情。

　　“武神殿！”

　　林云离开落日城之后不断的隐匿行踪，他担心仇大海追杀过来。

　　其实林云并没有走远，而是一直在落日山脉附近游荡。

　　一连数日都没有发现有人追杀而来，林云的心中才算稍微安心了一些。

　　此时他已经来到了落日山脉边缘。

　　燕国之内大军集结，不断的有军队朝着落日山脉附近奔来。

　　这一路林云测算了一番，发现此次燕国动用的军队要整整超过武周国一倍还多。

　　如果修炼之人不参与其中，武周国真的有些危险。

　　凭借千幻心通林云将自己改变成了一个凶狠的中年男人模样，这才放心的进入到了落日山脉脚下的小镇，清风镇。

　　由于两国军队不停的集结，林云路过数个村镇都是廖无人烟，清风镇稍微好些。

　　不过相对于其他地方，清风镇上多多少少有些江湖中人在行走。

　　毕竟这里靠近落日山脉，整个落日山脉中的宝贝还是不少的。

　　虽然飞云盗盘踞在此，但只对于这些刀头舔血的江湖人士倒也不在意。

　　毕竟来到这里的人不是身怀绝技就是满身罪恶。

　　“贵人，看您是第一次来清风镇吧！”

　　“何事？”

　　“小的叫做刘老儿，在此地居住了很久，您如果想要做任何事情或是打听什么消息找小的一定没错。”

　　当林云在一处茶摊坐下之时，一个衣着破旧的老头笑呵呵的靠近了林云，低声下气地说道。

　　林云本来要了一些食物放在桌子上，为了遮人耳目，没想到竟然一下子就被这老头看出来自己是第一次来这里。

　　“哦，你怎么知道我是第一次来这里？”

　　林云有些谨慎的看了一眼身前自报家门的老头，嘴角微微一扬。

　　他此时的面貌本就有些凶狠，现在似笑非笑的样子更是吓人。

　　那上前搭话的老头有些不知所措的退后了两步，犹豫了一下便又站回到了林云的身前。


第737章 清风镇！

　　“小的见贵人风尘仆仆，而且刚才贵人与小二对话时的口音与本地人口音略有不同，所以断定贵人是外地人。”

　　老头小心翼翼的回答着林云的话，生怕林云一个不高兴而为难自己。

　　“再者贵人询问小二此地见闻的时候小的就在附近，这才能断定贵人定是第一次来飞火城。”

　　听完眼前老头的话林云这才安下心来，毕竟自己一直很小心，此时武神殿的人应该不知道自己依旧在落日山脉附近。

　　“爷爷，我饿！”

　　“嘘！别惊扰了贵人。”

　　老头小心翼翼的回答完林云的话，正欲推销林云雇佣自己当向导，他身后一个五六岁的小男孩跑了过来，抓住他的衣袖不停的喊饿。

　　而老头生怕小男孩惹到林云不高兴，从口袋里掏出一小块馒头递给了身后的小男孩，示意他不要说话。

　　原本已经放松下来的林云不得不再次用神识扫视了一下这一老一少。

　　在江湖中行走有三种人是最可怕的，一是手无缚鸡之力却美颜无比的女人，二是老态龙钟的老人，三便是年少可爱的孩童。

　　再次确认这一老一少没有任何元力波动的时候，林云才伸手示意老头坐下说话。

　　“我说刘老头，别在这里耽误我生意，要是惹的客人不高兴我可拿你是问。”

　　茶摊小二看到刘老头带着小男孩坐到了林云桌前，立马走过来对着刘老头警告了一番。

　　店小二其实也是好心，他能够看出林云不好惹，担心刘老头将林云惹怒。

　　到时候倒霉的不单单是刘老头，就连自己都得跟着受罪。

　　“贵人，您需要打听什么消息？这清风镇的事情小的虽然不敢说都知道，但也相差无几。”

　　刘老头这话说的有些心虚，但看看自己身旁的小男孩，他不得不继续吹嘘自己。

　　其实来清风镇的大部分人都是有些实力的，这些人所探听的东西很多都不是刘老头能够接触的。

　　如果不是因为林云周身没有那种让刘老头喘不过气来的气息，刘老头也不敢上前攀谈。

　　“吃吧，吃饱了才好说话。”

　　林云看了一眼望着桌上食物流口水的小男孩，微微一笑，示意刘老头和小男孩先吃点东西再说。

　　“贵人可使不得，小的没有什么要求，希望贵人询问一二，之后随便打赏点饭钱就可以了。”

　　刘老头有些紧张的将身旁的小男孩抱在怀中，畏惧的对林云说道。

　　这怨不得刘老头紧着，只是林云此时的相貌凶神恶煞的，竟然柔声气和的让他们爷孙两吃东西，这样的反差，让他一时有些接受不了，生怕林云是在逗弄他们。

　　“爷爷，我想吃。”

　　“孩子，要听话，要不然被吃人魔抓了去，到时候爷爷可怎么办！”

　　刘老头有些慈爱的看着身旁的小男孩，低声对着小孩说了一句，示意他安静一些。

　　“青儿听话，青儿不说话了。”

　　小男孩似乎很是害怕刘老头口中的吃人魔，紧紧抓着刘老头的衣袖，一句话也不敢说了。

　　“呵呵，吃吧，我从来不遣饿差，吃饱了好答话。”

　　眼前这对爷孙令林云有了些笑意，他点头示意爷孙俩不用害怕。

　　刘老头看了看林云，在确定林云没有恶意的情况下小心翼翼的从桌上拿了一张饼子。

　　轻轻撕开一大半，递给了自己的身边的小男孩，自己则小口的吃着手中剩下的那点。

　　“爷爷，这饼子真好吃。”

　　热腾腾的饼子肯定要比小男孩手中的那小块干硬馒头香多了。

　　“菜也吃些，就当给你的定金了！”

　　看到刘老头谨慎的样子，林云不由的摇了摇头。

　　听到他的话，刘老头这才取过筷子，给小男孩夹了一大块肉放在饼子上。

　　刘老头和小男孩吃的都很快，不一会便将桌子上的食物消灭的七七八八了。

　　整个过程中他一直注视着林云的表情，发现林云只是一开始看了他们爷孙一会，随后就转移了视线，观察起四周的行人来。

　　“多谢贵人赏赐，不知贵人有何事情询问？”

　　“倒也没有什么事情，最近听说这燕国和武周国要开战了，不知道有没有什么有趣的事情？”

　　“有趣的事情倒是不多，听说这次燕国是下了狠心要吞并武周国，就连武周国的君王都到了落日城呢。”

　　其实这些事情林云早已知道，不过是为了让刘老头显得有些作用，这样自己也不至于将心软的一面暴露在别人面前。

　　尤其在这清风镇中，所谓的心善一旦表现出来，大把的恶人会来找麻烦。

　　现在林云变换了身份，不想因为这些事情烦心。

　　“听说盘踞在落日山脉中的飞云盗二当家去落日城，被武周国的南阳王给斩杀了，为了这个事情飞云盗大当家的扬言，定要血洗落日城呢！”

　　说到这里刘老头看了下四周，确定没有人注意自己这边的时候，压低了声音对着林云说道。

　　“清风镇在落日山脉脚下，难道飞云盗不会来这里找麻烦？”

　　“贵人有所不知，这清风镇是卢家的地盘，而卢家的老爷子本就是飞云盗中人，只不过后来隐退安居于此，在这里形成了小镇。”

　　这里是落日山脉脚下，清风镇能够如此安然无恙定然有着特殊的地方。

　　如果说这里没有飞云盗的势力掌控，绝对不可能是这么一番景象。

　　“哦，难道飞云盗中人还有心善之辈？”

　　“心善？我劝贵人还是不要有这种想法。在这清风镇，卢家便是天，是说一不二的存在，在这里，没人能违背卢家的意思，我们这些人只不过是在乱世之中找了一个能够喘息的地方罢了，如果能有其他去处，估计没人愿意留在这里当一个任人宰割的羔羊。”

　　听到林云的疑问，刘老头暗自叹息了一声。

　　不过说完这话之后他立马惊醒，急忙看向林云的表情，发现林云没有想象中的恶意之后才安心下来。

　　单单刚才这番话如果传到卢家人耳中，自己爷孙俩必定抛尸荒野了。


第738章 吃人魔！

　　“刚才你所提及的吃人魔是怎么回事，恐怕不是吓唬孩子的借口吧。”

　　林云知道自己问的有些过了，毕竟像刘老头这种人的生死在那些江湖人眼中不过是一两刀的问题罢了。

　　所以他将话题引到了刚才刘老头吓唬自己孙子的传闻上。

　　“哎，贵人有所不知，这清风镇乃至周围所有的地方，只要是落日山脉周边的人都知道这个事情。”

　　“这么说这个事情还是真事了？”

　　“千真万确，要不是因为实在没有办法，小的也不会带着孩子来这个地方生活。”

　　“难道就没有人理会这个事情？”

　　“理会？怎么理会！以前有些胆高艺大的人也查询过此时，不过但凡参与其中的人没过多久就没有了音信。为此卢家还专门请了几个仙人来调查此事，只不过后来就再没有人见过他们，这个事情也就无人过问了。”

　　林云听到刘老头的话之后暗自心惊，刘老头口中的仙人应该就是修士，不管是什么境界，既然杳无音信那就证明他们处理不了这个事情。

　　“恩，这些钱两你拿上，我会在这里盘恒几日，有什么有趣的消息都可以来找我。”

　　林云摸出一个小钱袋扔给了刘老头，算是给他的酬劳了。

　　刘老头脸上先是一阵惊喜，终于有收入了。但接过林云递过来的钱袋之后，他的表情由惊喜变成了惊恐。

　　钱袋中的不是铜钱，也不是银子，而是金子，这让刘老头不知如何是好。

　　“怎么？”

　　其实林云也知道这些钱对于刘老头来说有些吓人，只不过他有些喜欢小男孩那股天真的样子，索性帮这爷孙俩一把。

　　“没，没，前边那家客栈是镇上最好的客栈了，贵人可以去那里歇息，但凡有什么消息我立马去寻贵人。”

　　刘老头最后一狠心还是将钱袋收下，对着林云介绍了一下客栈之后便拉着孙子飞快的消失在了巷子中。

　　“哎！”

　　看着刘老头消失的背影，林云叹息了一声，起身朝着前边不远处的客栈走去。

　　进入客栈林云要了一间僻静的房间，在屋子里布置了几个简单的防御阵法之后便修炼起来。

　　跟着妙风一起这么久，对于易道阵法之类的东西他已经研究了一些。

　　只不过这些日子各种事情实在太多，他根本无法深入体悟。

　　现在他想要快速的增强自己的实力，太多的事情需要去面对了。

　　“不知道她到哪里了！”

　　静下心来，林云脑海中想起的第一个身影便是紫玲，而紫玲身后又闪过玲珑的面孔。

　　想起那夜的事情，林云不自觉的苦笑了起来。

　　“贵人，贵人！”

　　第二天一早，林云便听到了刘老头的声音。

　　他打开门之后发现刘老头正手捧着自己昨天给他的钱袋，脸上老泪从横，直接跪在了林云的面前。

　　“贵人，求求你救救我孙儿吧，求求你了！”

　　刘老头不停的给林云行礼，嗓子嘶哑的祈求林云救救他孙子。

　　“怎么回事，起来说话！”

　　林云微微一抬手便将刘老头托了起来，询问刘老头到底发生了什么事情。

　　“贵人，青儿昨天晚上被吃人魔掳走了，求求您救救他吧……”

　　刘老头有些语无伦次，弄了好半天林云才了解清楚状况。

　　“吃人魔？”

　　微微皱了一下眉头，林云拉着刘老头去了他住的地方。

　　原本刘老头昨天得了林云的钱财之后很是高兴的拉着孙儿回到了自己的破院子，计划着过几天便离开这里去大城镇中过好日子。

　　谁知道凌晨之时，一道黑影破门而入，直接将他打晕。

　　第二天醒来，刘老头就发现自己孙子不见了，并且地上还留了一地的黑毛。

　　正所谓怕什么来什么，刘老头无助之下只能来求林云这个贵人了。

　　林云先是思索了一番，随后去了刘老头家中看了看，根本没有发现什么妖兽的气息。

　　反倒是一股若有若无的元力气息被他捕捉到了，而且这股气息非常的邪恶。

　　“你放心，这个事情我管定了！”

　　想起昨天小男孩的天真，刘云心中有些愤怒。

　　这哪是什么吃人魔，完全是人为的事情，而且还是修士所为。

　　一路追寻着那若有若无的气息，林云最后来到了清风镇最大的宅院门前，卢家。

　　“你是什么人！不知道这是卢家吗？赶紧离去！”

　　当林云在卢家门口站定之时，两个看门的家丁立马上前轰赶起来。

　　尤其看到林云不为所动，其中一个家丁直接朝着林云推了一下。

　　可当他的手刚刚碰触到林云身上的时候，就如同碰到了滚烫的热水，瞬间疼的叫出了声。

　　“在下特来拜会卢家，你等如此待客？”

　　“大人息怒，大人息怒。”

　　两个家丁算是踢到了钢板上，立马换上了一副媚笑，引领林云来到门口，其中一人飞快的进去通报了。

　　不一会一个四十岁光景的中年人大踏步的走了出来，林云神识扫视了一番，此人虽然气貌不扬却也是灵台境的修士。

　　“哈哈，不知道那位高人前来我卢家？”

　　“闲云野鹤，路经此地，来府上叨扰一番。”

　　“在下卢正，乃是卢家家主，高人里面请。”

　　卢正同样在探查林云，只不过他看不出林云的修为，所以态度上恭敬了很多。

　　“不知贵客来我卢府所谓何事？”

　　来到客厅，卢正示意下人上完茶水，这才拱手询问林云所来何事。

　　他能够看出林云与自己卢家绝对不是相识，更不会是飞云盗中人。

　　“探查吃人魔一事，没想到在卢府断了踪迹。”

　　林云单刀直入，冷冷的看着卢云的表情变化。

　　尤其是当他说出为探查吃人魔一事而来的时候，卢正的表情明显变换了一下。

　　“哈哈，贵客真是说笑了，我卢府虽然不是什么好出身，但对于吃人魔一事也是尽心尽力的探查过。你现在说吃人魔与我卢府有关，是不是有些无理取闹了？”

　　卢正在回答林云的同时，对着身旁的小厮使了个眼色。

　　那小厮趁卢正挡住林云身前的时候快速的跑出了客厅，朝着后院奔去。


第739章 老巢！

　　对于那小厮的动作林云尽收眼底，他心中更加断定，这吃人魔一事必定与卢家有关联，或者说，这个事情就是卢家在主导。

　　说飞云盗之中有善人他是不相信的，外边传闻飞云盗的残忍他也听说过。

　　“看来是在下鲁莽了，卢家主既然说这个事情与贵府无关，那么在下就继续探查这个事情去了。”

　　林云其实并么有打算离开，既然事情已经断定与卢府有关，那么他要看看这卢正会如何说辞。

　　刚才那小厮离开肯定是对某些人传消息去了，或者说是去找人来对付自己。

　　当他起身之后，卢正的脸色变的有些冰冷，快步走到客厅门口，挡住了林云的去路。

　　“卢家主这是何意？难道这吃人魔一事真的与卢府有关？”

　　“哼，有没有关系就不劳你费心了，不过你直接上门污蔑我卢府的名声，这个事情可不能就这么算了。”

　　听到外边一阵嘈杂的声音，卢正心里有了底气，说起话来也与刚才有着天壤之别。

　　他的话音刚刚落下，几个凶神恶煞的壮汉便从外边涌了进来，这些人都是灵台境的修士。

　　尤其是最后进来的一位老者，有着神通后期的实力。

　　可见卢正对看不透修为的林云有些谨慎，将整个卢家的强人都召集了过来。

　　“我就问你，这吃人魔一事到底与你们有没有关系！”

　　看到这种架势，林云知道自己想不惹麻烦都不行了。

　　“这就是你所说来探查吃人魔一事的人？”

　　不等卢正继续说话，那神通后期的老者板着脸询问起卢正来。

　　“哈哈，我看这吃人魔分明就是你卢家之人所扮！”

　　老者一开口，身上那股气息令林云面色一变。

　　这分明就是自己探查到的那股气息，令他讨厌的气息。

　　“给我上！”

　　发现林云变脸，老者怒哼一声，示意身旁的人去将林云拿下。

　　这老者正是卢老爷子卢秀，整个清风镇的形成都是他一手主导的。

　　“啊……”

　　这些人根本连林云的周身都碰触不到，林云只是一挥手就将他们甩飞出去，惨叫不止。

　　“你是……不朽？”

　　“想走，不说清楚你以为你能走的了？”

　　看到眼前的情景，卢秀一把抓住卢正欲要逃走。

　　林云伸手一抓，无形的气势硬生生的将已经飞身而起的老者和卢正拽了回来。

　　“前辈，在下飞云盗卢秀，还请前辈手下留情。”

　　被林云轻而易举的拉了回来，卢秀急忙从地上爬了起来，对着林云不停的行礼。

　　而卢正已经有些吓懵了，林云给他的压力实在太大，似乎只要一动手就能够灭杀他。

　　林云并没有理会眼前的两人，他轻轻坐回椅子上，手中端起茶水，放在鼻前轻轻的闻了闻。

　　“这小子赶紧喝啊！”

　　卢正心中一喜，这茶水中他早就令人下了剧毒，只是林云一直没有动而已。

　　一开始林云出现他就觉得不对，所以给下人做出暗示，想要将林云毒倒。

　　到时候不管林云来卢府有什么目的，他们都可以立于不败之地。

　　但没有想到自己整个卢家高手全出竟然连林云一击都挡不下来，甚至父亲卢秀连逃走的机会都没有。

　　“来，这杯茶是你喝还是这位喝？”

　　林云拿着手中的茶走到卢正面前一晃，指着他和卢秀两人说道。

　　当茶上来之后他从卢正的眼神中就已经察觉出这茶有问题，所以一开始就没打算放过卢正。

　　“啊？”

　　卢正先是有些失望，随后便惊恐起来。

　　这茶中的可是剧毒，他不觉得林云会给自己时间拿解药。

　　“前辈，我来！”

　　卢秀从卢正的表情中能够明白，这茶水有问题。

　　自己儿子他太了解了，虽然胆子和修为不怎么样，但做事绝对狠辣。

　　反正自己神通境的修为，府中的基本都是他调制的，自己可以压制片刻。

　　“你来？想要喝这茶得好好回答我的问题！”

　　“前辈请问。”

　　既然生死全然在人家手中，而且自己报出飞云盗的身份都不能够令对方退后，可见这次自己卢家真的是招惹错人了。

　　“昨天凌晨可出去过？”

　　“是。”

　　卢秀何等聪明，明白林云如果没有下定结论绝对不会直奔卢家而来。

　　“镇南刘老头的孙子可是你等掳走？”

　　“是。”

　　“人呢？”

　　“已经送往山寨！”

　　卢秀一连回答两个是便已经令林云发怒了，现在听闻青儿被送到飞云盗山寨，当下对着卢秀和卢正父子俩打出一拳。

　　这一拳是林云含怒而发，卢正直接毙命，只剩下卢秀面色阴狠的喘息着。

　　“恩？能够当下我这一击看来还是有些实力的。”

　　林云也不惊讶，毕竟卢秀神通后期的修士怎么会没有些保命的手段。

　　“正儿……”

　　刚才林云的攻击实在太突然了，自己根本没有机会护下卢正。

　　看到卢正倒在地上没有了气息，卢秀的眼中充满了疯狂之意。

　　他知道，自己很难从林云手中逃走，倒不如放手一搏。

　　当初在飞云盗之中他卢秀也是弑杀之人，只不过这些年安逸的生活让他的反应有些迟钝了。

　　现在生死存亡之际，他的脑子在不断的运转着。

　　儿子被杀他是悲愤，但绝对没有想让自己跟着陪葬的意思。

　　如果这次能够大难不死，他必然会请盗首出马，将林云生吞活剥来解心头之恨。

　　“说出你们飞云盗的老巢！”

　　林云懒得跟卢秀废话，在落日城外他灭杀了无数的飞云盗，卢秀在他眼中已经是个死人了。

　　如同刘老头所言，这些年吃人魔在周围不知道掳走了多少少男少女，虽然不知道飞云盗的目的何在，但绝对不是好事。

　　“哈哈，任你是不朽又如何，让你自己去找的话别说三天就是三年你也无法找到我飞云盗的山寨！”

　　“不说就是死！”

　　“说了难道可以不死？”

　　卢秀能够感觉出林云已经动了杀机，即便自己说出山寨的位置，也难以有活命的机会。

　　现在林云想要去飞云盗山寨，自己完全还有活下去的希望，到时候将林云带过去，可以暗中警示山寨高手，将林云灭杀。


第740章 杀上门！

　　“哼，那么你可以死去了！”

　　林云也察觉到了卢秀的想法，当下不在废话，佛魔指猛然发动，直落在卢秀上方。

　　生死之际，卢秀瞬间祭出一根黑色的骨棒，无数黑色的幽魂从骨棒中冲出，试图挡主林云的攻击。

　　刹那间，那些幽魂发出凄惨的叫声，纷纷灰飞烟灭。

　　卢秀也趁这短暂的空隙闪身到了一边，躲过了林云的一击。

　　“镇山印！”

　　一击被躲过，林云大怒。

　　他现在没有时间跟卢秀纠缠，越是耽搁时间，青儿的性命就越难以保证。

　　尤其卢府是清风镇最大的府邸，如果这边的战斗被外人得知，飞云盗定然会有所察觉。

　　他不相信镇上只有卢府一家为飞云盗所用，肯定还有其他的暗哨。

　　到时候自己哪怕找到了飞云盗的老巢也无法暗中救人。

　　骨棒是卢秀的本命法宝，现在被毁，他也受到了不小的冲击。

　　面对林云的再次施展的镇山印，他实在有些难以招架。

　　“灭！”

　　看到卢秀正拼尽全力抗衡自己的镇山印，林云大怒一声，元力涌动，瞬间出现在卢秀身后。

　　“哈哈哈，你就算杀了我也救不回那男童，说不定现在他已经被盗首吃掉了！”

　　卢秀心知必死，疯狂的笑出了声。

　　“这就不用你操心了，还是去陪你儿子吧！”

　　一击灭杀了卢秀之后，林云将刚才击晕的几个大汉一一灭杀，只留下一个稍微瘦弱之人。

　　“啊……”

　　被林云弄醒之后，那瘦弱之人看到眼前的景象真想再次晕过去。

　　神通境的卢秀都死在了那里，这次卢府真的是全军覆灭了。

　　林云冷冷的盯着这瘦弱之人，手掌轻轻抬起，一副欲要将其灭杀的样子。

　　“前辈饶命，前辈饶命啊！”

　　“说吧，飞云盗老巢在哪里，你们掳走少男少女做什么！”

　　“前辈饶命，我张兰也是飞云盗中人，我们的山寨在落日山脉西南深处的飞云谷。寻找少男少女是要献给盗首，都是卢秀这老小子的意思啊！”

　　张兰被林云的架势吓到了，连哭带喊的将自己知道的事情都说了出来，生怕林云手掌落下结果了自己的小命。

　　林云听完之后心中暗自着急，手掌也落了下来，放过了眼前张兰。

　　“献给盗首？”

　　“前辈有所不知，我们盗首修炼强大的功法，必须吸食童男童女之血，所以我们这些散落在外边的飞云盗才会去抓少男少女献给盗首。这还是卢正酒后失言，而我正好在其身边才知道的！”

　　“什么？！”

　　林云又惊又怒，吸食少男少女练功那就说明自己如果不赶紧找到青儿，必定会被那飞云盗首所害。

　　想到这里，林云一个闪身直接出了卢府。

　　“谢天谢地，这煞神终于走了，我张兰竟然拣回了一命。不行，我得赶紧回山寨，将这个事情上报！”

　　张兰在原地跪了半天，发现林云离开之后才擦了一把冷汗。

　　此时卢秀卢正被人灭杀，这个事情绝对需要立即上报回去，所以他连卢秀几人的尸体都没有理会，转身离开卢府直奔落日山脉。

　　林云离开卢府并没有走远，而是一直在卢府外观察，看到张兰神色慌张的出了卢府之后便一直跟在其身后。

　　对于张兰保命之下的话，林云不会全然相信的。

　　飞云盗是一帮组织严密的恶匪，绝对不会让自己如此轻易混入其中。

　　果不其然，张兰先是朝着西南方向走了半日，随后改变方向，朝着正西方向急速行去。

　　又走了大约一日的时间，各种陷阱和暗哨开始多了起来。

　　张兰手持一块骷髅令牌，一路畅通无阻直奔一处深谷。

　　林云紧随其后，小心的避开各种陷阱和暗哨。

　　“这应该是就那人口中的飞云谷了，果然是一处易守难攻的地方。”

　　飞云谷的入口是一处狭窄的峭壁，由于飞云盗中大部分匪众并不是修士，所以并没有设置什么高深的阵法。

　　在林云的探查下只有一个简单的迷阵和预警阵法。

　　凭借自己的易道，林云轻而易举的进入到了飞云谷。

　　进了入口之后，里面豁然开朗，完全是一处隐秘的福地。

　　可惜这里都是穷凶恶煞的飞云盗，三五成群的聚在一起喝酒作乐。

　　林云不敢过分的使用神识探查，毕竟当初金赵的修为就已经达到了不朽后期，这飞云盗的匪首修为估计也不会太低。

　　自己现在的境界终究还不够高，如果贸然探查的话很有可能会被发现。

　　为了探查情况，林云悄然现身，朝着一个独自饮酒的大汉走了过去。

　　“兄弟，面生啊，你新来的？”

　　“是啊，这段时间刚刚加入，这不是听说燕国和武周国要开战，心里有些发慌。”

　　“哈哈，也就你们这些新人心慌，你看看我们这些老家伙，哪个不是轻松惬意。”

　　大汉看到林云朝着自己走来，嘴角微微一笑，从旁边取过一个大碗，给林云倒了一杯浊酒。

　　这里人员众多，新人加入也是时常的事情，所以大汉不可能每个人都认识。

　　再者他从心底也没有想过林云是来找麻烦的，飞云盗在落日山脉附近横行几十年，几乎没有碰到过什么钢板。

　　“听说这次去武周国的兄弟没有几个回来的，真不知道下一次会不会是我们去。”

　　“你啊，最近首领神功即成，到时候咱们血洗了落日城，城里的财宝和美人还不是应有尽有。”

　　大汉说完，一口将自己手中的酒喝完了。

　　而他话音刚落，林云悄然靠近他的身旁，轻轻一拍便将大汉拍晕，随后驾着大汉进入到了一旁的木屋之中。

　　在木屋里布置了一个遮掩气息的阵法，林云这才将大汉弄醒。

　　“兄弟，你干什么？我可不喜欢男人！”

　　大汉醒来发现自己躺在木屋的地上，瞬间惊出了一身冷汗。

　　自己飞云盗都是些什么样的人他太知道了，眼前的小子将自己弄晕拉倒木屋里来一定有别样的企图。

　　反正他不觉得林云是什么敌人，只是喜欢龙阳之好的人可是不少，自己极有可能着了道。


第741章 金钟！

　　“我问你说，若是说错一个字就去阎王那里诉苦吧！”

　　“你是……”

　　听到林云的话之后大汉才反应过来，这根本不是自己人。

　　对于林云怎么混进来的他不知道，但现他感觉现在如果还是废话，小命肯定就交代了。

　　“说，前两天押送到这里的孩子在哪里关押？”

　　“这个，这个小人真不清楚。”

　　“恩？”

　　“那……那些孩子都是头目级的人物看管，在靠近首领修炼的洞府旁边有个小竹楼，专门押着各处送来的孩童。”

　　大汉本想说不知道糊弄过去，但随着林云一声冷哼，他吓得心神一颤，立马将知道的事情都说了出来。

　　林云又问了一些关于山寨中防御和人员的问题，随后一掌将大汉击杀了。

　　这倒不是说林云心狠，而是从刚才的拷问中他得知，这大汉身上少说也有十多条人命，绝对是罪恶之人。

　　根据大汉提供的消息，林云隐匿身形，来到了关押孩童的竹楼附近。

　　“都给我警惕点，这几天是首领练功的关键时刻，这些材料一个也不能少！”

　　一个管事模样的人在竹楼前对着看守竹楼的几个手下训斥着，声音很大，似乎为了表现自己的功劳。

　　林云想要靠近，接过发现这里有一座很麻烦的防御阵法，只要自己一靠近必然会被预警。

　　无奈之下他只好咋不远处寻找阵法的漏洞，想先将青儿就出再说。

　　夜幕渐渐降临，林云已经找到了破解之法，随后立即闪身进到了竹楼之上。

　　这里夜晚的防守非常的严密，要比其他几处地方强十多倍。

　　光是神通境的修士就两人，剩下的最弱也是灵台后期。

　　当林云准备潜入竹楼之时，盗首洞府突然打开，走出一名不朽强者。

　　这名不朽强者直奔竹楼而来，似乎很是着急的样子。

　　“将里面的孩童都带出来，马上送进首领洞府！”

　　“全部？”

　　“少废话，快点！”

　　不朽强者一声冷哼，吓得那名看守急忙将竹楼里八名不停哭泣的孩童带了出来。

　　其中青儿也是一脸恐惧的留着眼泪，只不过相对于其他吓的连走路都成问题的人强上一些。

　　“都给我闭嘴，要不然就将你们扔出去喂野兽！”

　　头目对孩童恐吓了一番，随后才示意手下将这些孩童带上，跟着那名不朽强者一起进了盗首的洞府。

　　林云悄悄跟在他们身后，趁着洞府未关闭之时紧跟着进入到了盗首的洞府。

　　进入洞府之后，一股浓烈的血腥气味钻入鼻孔，这让林云浑身不舒服。

　　“这，这该死的竟然这么残忍！”

　　当林云小心翼翼来到洞府中央的时候，这整个人瞬间暴怒了。

　　只见洞府中央坐着一个骨瘦如柴的道装男人，他坐在一个池子中，周身充满了血红色的液体。

　　林云知道那是血液，而血池的旁边有一个深坑，里面是八具孩童的尸体，死相凄惨。

　　“哇……”

　　那些刚被带进来的孩童看到如此景象皆是大哭不止，甚至已经吓得尿了裤子。

　　“恭喜首领神功即成，这八个是上好的材料，已经探测过了，绝对是具有天赋的孩童，完全符合首领的要求。”

　　“恩，那就赶快布置，我已经感觉自己快要突破了！”

　　盗首说话的声音很是阴沉，那名不朽强者在他面前连大气都不敢喘一下。

　　林云发现他们将要对青儿几个孩童动手，整个人都按耐不住了。一个闪身直接来到青儿身前，将抓着青儿的头目打飞到了墙壁上，当场毙命。

　　“谁！竟然敢到我这里撒野！”

　　盗首异常震怒，本来他只要将眼前的几个孩童吸食之后便可以突破不朽后期，进入不朽圆满。

　　到时候君临落日城，也让武君明白，杀了自己的手下就必须付出代价。

　　谁想到关键时刻竟然被人打扰了，这眼前的年轻人绝对不简单。

　　混进自己的洞府之中自己竟然丝毫没有察觉，这如果是自己突破之际，完全没有了防守，那绝对危险了。

　　林云没有答话，只是盯着不远处的几人，眼中充满了愤怒之色。

　　就在看到那些孩童尸体的时候，他就已经下定决心，眼前这些人渣必须灭杀。

　　“找死！”

　　那名不朽强者立马出手，他也没有想到自己出去一趟竟然被林云混了进来。

　　如果首领怪罪下来，自己可是吃不了兜着走。

　　只有在盗首身边的人才清楚这个身形消瘦，如同书生一般的人物是多么的可怕。

　　林云在闪身出现之时便摘下了千幻心通，他心中明白，这场战斗绝对不轻松，千幻心通很可能会被毁掉。

　　“你是林云？”

　　金赵带领的队伍被林云全灭的消息这里的几人都已经知道，并且林云的画像也传了回来。

　　所以在看清楚林云相貌之时，那不朽强者和盗首都是一惊。

　　“哈哈，我张鹿本想血洗了落日城之后再去收拾你，想不到你竟然主动送上门来了！金钟，这就是斩杀二弟之人，你看着办吧！”

　　盗首张鹿哈哈大笑，对着那名不朽强者吩咐了一声。

　　这名不朽强者正是金赵的兄弟，金钟。

　　他们二人本是燕国军中之人，二十年前燕君便已经打算吞并武周国了，那个时候他们兄弟二人便隐匿身份进入到了这飞云谷中加入了飞云盗。

　　用了二十年的积累，不但整个飞云盗实力大增，就连这张鹿都开始投靠了燕国，成为燕国骚扰武周国的一把利剑。

　　“你就是林云？听说当日你也参与了围攻我兄长？今天老子就先拿你来祭奠兄长的在天之灵！”

　　金钟大喝一声，手中一杆云龙棍闪现，朝着林云飞射而去。

　　林云能够感觉出金钟的修为比金赵差一个境界，但不朽中期的实力依旧不可小觑。

　　再加上一旁的张鹿虎视眈眈，林云不得不先抱着青儿飞身倒退，来到洞府门口附近。

　　此时洞府门口已经被几个飞云盗堵的死死的，哪怕林云将他们全部斩杀只需要几招，但身后的金钟却可以将自己缠住。


第742章 不朽圆满！

　　“佛魔指！”

　　想到此时，林云对着直接出手，佛魔指对着洞府大门按下。

　　“小子，你敢！”

　　金钟发现林云先是躲开了自己的攻击，随后一招将守门的几个手下全部灭杀。

　　这完全是蔑视自己的存在，所以此时他急速来到林云身后，云龙棍全力砸出。

　　一股血煞之气伴随着金钟的攻击朝着林云席卷而来，林云立即将青儿推向洞府门口，自己猛然转身打出镇山印与金钟的攻击碰撞到了一起。

　　金钟虽然在境界上要比金赵差一些，但肉体力量却是强了很多，这一击之下明显令林云退后了几步。

　　“哈哈，我还以为你小子有什么大本事呢，不过如此而已，既然这样你就去死吧！”

　　原本落日城传回来的消息就是林云协助南阳王斩杀了金赵，所以对于林云的实力他们都低估了。

　　“寂灭金光！”

　　既然金钟存了轻敌之心，林云也乐得隐藏部分实力，这样在面对张鹿的时候才不至于太过被动。

　　金光一出，金钟的血煞之气顿时被抵消了大半，他这招的威力也弱了三分。

　　“轰！”

　　一声巨响，两人纷纷后退数步，彼此相互打量着。

　　幸好这洞府有着阵法的加固，要不然他们两人在这里开战定然会将整个洞府都毁坏了。

　　“啊！”

　　“张鹿贼寇，你敢！”

　　“给我站住！”

　　在林云与金钟交手之际，张鹿竟然伸手将留在原地的七名孩童直接抓了过去，当林云打算上前营救的时候，再次被金钟拦住。

　　“哈哈，哪怕少一个老子也能突破！”

　　张鹿面色狰狞，直接将七名孩童掐死，随后把七名孩童的鲜血直接吸食一空。

　　此时张鹿运转功法《太平要术》，整个人全身变得殷红无比，就连林云都察觉出了一股威压。

　　“滚开！”

　　看着依旧与自己缠斗的金钟，林云双眼通红，大吼一声，伸手握住了金钟的云龙棍。

　　琉璃王体瞬间增强了自身的力量，对面的金钟直接被甩到了墙壁上，嘴角流出丝丝血迹。

　　“嘿嘿，首领马上突破，你小子就等着被做成下酒菜吧！”

　　金钟擦拭了一下嘴角，嘿嘿笑了起来。

　　“你先给我死吧！”

　　林云此时全力爆发，暴虐的元力围绕着他的周身，佛魔指对着金钟胸口按去。

　　金钟被林云爆发出来的气势吓了一跳，不过想到自己怎么也有着不朽中期的修为，任林云如何也不可能短时间中击败自己。

　　可当林云一指按下之后，金钟心中瞬间后悔了。

　　那股狂暴的力量之中夹杂着令他厌恶的佛性，不断的消磨着他的军煞之气。

　　“镇山印！”

　　看到自己全力一击没有斩杀金钟，林云再次出手，这次的镇山印几乎用了自己大半元力，形成必杀一击。

　　他现在必须抓紧时间，张鹿在突破的时候肯定无法直接出手，一旦突破成功，自己就要面对一个全盛的不朽圆满了。

　　“该死的……首领救我！”

　　金钟本就在抵消上一次攻击，实在无法抵挡住林云的必杀攻势，只能向张鹿求救。

　　“没用的东西，给我挡主这小子一会！”

　　张鹿正值突破之际，无法分心，仅仅传个话都令自己的境界有些不稳，根本无法出手帮助金钟。

　　“小子，我死了也不会让你好过，哼，张鹿你这个见死不救的东西，跟我一起下地狱吧！”

　　金钟最终没有抗住林云强大的攻击，在临死前猛然引爆了自身元力，一股毁灭的气息轰然爆出，林云立马闪身护住了青儿。

　　“废物！”

　　感受到金钟的自爆，张鹿尽量分出部分心神，瞬间一层血雾将其围绕。

　　“轰！！”

　　巨大的冲击令洞府中的防御阵法纷纷损坏，林云趁这个瞬间冲出了洞府。

　　此时整个飞云盗都快速的集结了起来，他们本来就是组织性极强的悍匪。

　　首领洞府出现了问题，各个头目立即敲响了警钟，所有人组成战阵将张鹿的洞府四周围了起来。

　　“此人是？”

　　“那个是林云，我看过他的画像，覆灭了我们去落日城的兄弟们。”

　　“杀了他，杀了他！”

　　一群飞云盗大声的叫喊着，在几个神通后期头目的带领下缓步朝着林云逼近。

　　其中几个头目皆是认出了林云的相貌，相互悄悄隐藏了身形，夹杂在队伍之中。

　　首领洞府被毁，他们现在也没有看到张鹿和金钟的出现，心中不由的打起退堂鼓来。

　　“林云！”

　　一道血红色的光芒在毁坏的洞府中冲天而起，张鹿的身形出现在了众人眼前。

　　此时他的气息有些紊乱，但终究还是跨过了门槛，进阶到不朽圆满。

　　如果不是林云突然出现令他修炼的材料缺少了重要一份，再加上金钟临死前疯狂的举动，现在张鹿绝对不会如此狼狈。

　　而且他刚刚进阶，根本没有时间稳定境界，一身气息忽高忽低，虚浮不定，他自己也发现了自己的情况，恨不得生吞活剥了林云。

　　“这污垢所弥漫的地方，今天还是覆灭为好！”

　　察觉到张鹿的状况，林云心中稍微放松了一些。

　　若是面对一个全盛的不朽圆满，林云或许只有逃走的余地。但现在他觉得自己如果全力爆发，完全可以将眼前的人全部灭杀。

　　“哈哈，污垢之地？别以为我不知道，你林云也不见得比我们强多少！佛门败类，你这个在正派人士面前人人喊打的家伙也配来说我们这是污垢之地。”

　　听到林云的话，张鹿顿时大笑了起来。

　　当日林云在落日城被仇大海逼走，更多的是因为他的名声实在太差了。

　　如果当初林云身份没有暴露，武君还真的有可能顶着武神殿的压力将林云收拢到手下。

　　“正所谓五十步笑百步，何其无趣？如果你要想加入我飞云盗，我定然给你第二把交椅，到时候何必在乎那些道貌岸然的家伙，遇到杀了便是！”


第743章 诸葛怀？

　　张鹿边将林云的事情说出来，边用话语拉拢林云。

　　现在他比谁都知道自己的情况，如果强行运转元力肯定会留下问题，甚至会出现境界跌落的情况。

　　这也有些拖延时间的意思，当然如果林云真的肯加入他们，那更好不过了。

　　自己已经折损了金钟金赵两兄弟，现在手下可用之人少之又少。

　　“做梦，你还是给那些死去的孩童偿命吧！”

　　林云当下打断张鹿的话，虽然林云此时已经有些弑杀，但绝对不会放任眼前的杀孽而不管。

　　从佛门中走出来之后，林云接触了太多的打打杀杀。

　　虽说率性而为方为修士，但像张鹿这种吸食儿童练功的却依旧不多。

　　这与江湖中的魔门有些不一样，完全激起了林云的杀意。

　　“本想留你小子一命，没有想到却如此固执！”

　　张鹿听出了林云对自己的必杀之意，当下大手一挥，他身后的飞云盗何止上万，就是放在那里任林云杀也得杀一会。

　　“伤其人者赏神通一门，斩其人者坐第三把交椅！”

　　“上啊！”

　　“别抢，让老子灭了这小子！”

　　听闻张鹿的话，飞云盗众人如同马蜂窝炸了一般，疯狂的杀向林云。

　　“罪过，看来今天只能杀个痛快了！”

　　看到密密麻麻的人头，林云不由的叹了口气。

　　他将青儿安放到身后，示意青儿呆着别动，自己则转身冲进了飞云盗之中。

　　这些盗匪之中，最强的也不过神通境，在林云手下根本没有一合之敌，在林云冲入人群之后，瞬间人仰马翻，无数的飞云盗在林云手中没有一合之人。

　　往往一个神通砸过去就有数十人乃至上百人毙命。

　　“这……”

　　那些隐藏在人群中的头目有些心惊，虽然张鹿的赏赐不错，但林云这尊煞神更具威慑力。

　　只是所有的人都没有发现，那些被林云斩杀之人的血液缓缓的渗入地底，在地下汇集成一股股的血溪，径直流向了张鹿的洞府底下。

　　林云为了节省元力，仗着琉璃王体之威，各种武学尽出。

　　那些飞云盗在凡人面前各个凶神恶煞，但此时却如同麦田一般不断倒下，这令后方的张鹿有些皱眉。

　　他正努力调息，希望稳固境界。

　　在林云屠灭一了近乎一半飞云盗的时候，剩下的人已经没有了战意，开始缓缓后退。

　　现在这个时候谁也知道，只要靠近林云身边就是死。

　　谁也不是傻子，虽然他们凶狠惯了，但现在遇到林云，只能无力的哀叹。

　　“不能退，哪怕退了他也不会放过我们的！你们难道没有发现他已经快要入魔了吗？”

　　几个头目发现情况不对，立马高声呼喊，示意众人继续激起林云的杀意。

　　此时林云的状况确实有些不对，他的双眼已经转为暗红色，头发末梢开始缓缓变得幽兰，竟是徘徊在入魔的边缘。

　　当所有人犹豫的片刻，一道道肉眼难以察觉的血丝从地底探出，但凡沾染到血丝的人均是神情一遍，不论敌我的疯狂的厮杀起来。

　　瞬间整个飞云盗乱成一团，就连张鹿都险些中招。

　　“该死的，那东西竟然出来了！”

　　没有人比张鹿更加知道这飞云谷的底下有着什么东西，此时他根本顾不上林云和一众飞云盗，直接腾空逃离了此地。

　　“将你们的血奉献出来吧！”

　　一股沧桑的意识传入到了所有人的脑海中，一些实例差的人纷纷被这股意识影响，当场自刎。

　　原本徘徊在入魔边缘的林云在接收到这股意识的时候身形微微一顿，有些茫然。

　　“小子，你给我醒来！”

　　一声气息凌乱的声音不断的在林云耳边响起，本来就失去目标的林云眼中的红色渐渐的消失，发根也恢复到了正常的颜色。

　　“谁？”

　　当林云恢复了意识之后，发现面前已然一副地狱场景，无数的飞云盗皆是相互砍杀，几乎没有一个人生还。

　　在这个时候能够将他叫醒的人绝对不是飞云盗，更不会是股邪恶的气息。

　　“竹楼下的地牢……”

　　那声音再次在林云耳边响起，有些急促，随后戛然而止。

　　与其同时，那股邪恶的气息开始朝着林云涌来，他身后的青儿也受到了影响，朝着一块巨大的石头撞去。

　　林云急忙将青儿拉住，身形一晃便来到了竹楼下。

　　地牢入口很是隐蔽，如果不是一开始就探查过这个地方，还真不容易发现。

　　一掌砸开地牢大门，林云发现地牢中关押着很多人，而且大部分都已经死去。

　　在地牢最后的一个房间中，一个头发凌乱的男人朝着林云点了点头，刚才传音的便是他。

　　“你是诸葛城主？”

　　当初金赵就是装成了诸葛怀混入的落日城，没想到真正的诸葛怀竟然被关押在这里。

　　“是，没想到兄弟认识在下。”

　　诸葛怀的声音有些微弱，此时的他伤的很重，刚才传音惊醒林云已经使用了最后一丝残存的元力。

　　林云在确认了诸葛怀的身份之后立即出手将其救了出来。

　　当他们再次回到地面之上的时候，一股浓烈的血雾正从张鹿的洞府飘散出来。

　　“快走，这东西太邪恶了，一旦出来绝对不是我们能对付的。”

　　诸葛怀被眼前的杀戮情景震撼了一番，他没有想到林云竟然将整个飞云盗屠戮一空。

　　但看到血雾的时候他的心神都有些不稳，所以急忙催促林云离开这里。

　　林云也感受到了那种邪恶气息的压力，本想查看到底是什么东西，但此时不得不带着诸葛怀和青儿飞速的朝着飞云谷外冲去。

　　“把你们的鲜血贡献出来吧！”

　　林云即将到达飞云谷出口的时候，那股邪恶的气息瞬间暴涨，无数的血线从地下激射而出，似乎想要将林云缠住。

　　“这东西？”

　　林云感觉这些血线的气息似乎与当初遇到的血棺有些相似，但比当时他所感受到的更加邪恶。

　　闪过部分血线，林云不得不运转元力，寂灭金光朝着那些血线轰击过去。

　　那些血线一旦碰触到寂灭金光便发出“滋滋”的声音，形成了更多的红色血雾。


第744章 怒！

　　“留下吧，留下来我会给你永恒的生命，给你强大的力量！”那股意识继续传来，并且不断的影响着林云。

　　如果不是因为林云身上具有佛性，很容易被这股意识所影响。

　　尤其是现在自己经理过了一场大战，消耗有些大。

　　“轰！”

　　一声巨响，张鹿洞府轰然炸开，浓烈的血雾以极快的速度涌出，没一会便布满了大半个飞云谷。

　　一口血红色的棺材从地底缓缓升起，邪恶的气息铺天盖地的朝着林云冲击过来。

　　“镇山印，佛魔指！”

　　林云一连发出两次攻击才抵挡住了那股惊人的威压。

　　而他自己也有些气血紊乱，似乎想要冲出自己的身体朝着那血棺飞去。

　　他身前的血线已经形成了一张大网，似乎要将他们三人直接包裹住。

　　不得已之下林云急忙发出金焰，将拦在身前的血网烧出一个口子，带着诸葛怀和青儿急速冲了过去。

　　“你不想强大吗？来我这里，整个玄黄界都会是你掌中之物！”

　　血棺继续传出影响林云的意识，不断的威逼诱惑。

　　林云固守心神，拼命朝外飞射，将那股意识阻挡在自己脑海之外。

　　他明白，自己一旦停下脚步，后果很可能会像当初的被血棺控制之人一般，成为傀儡。

　　“啊！”

　　随着血棺意识的不断增强，诸葛怀似乎有些难以承受。

　　他本就受伤，根本无法运转功法抵抗。

　　幸好诸葛怀的境界本身就高，要不然哪怕有林云护住此时也已经心神失守了。

　　至于青儿早就昏了过去，林云分出部分元力围绕着他，令他不受血棺影响。

　　现在情况比较紧急，如果再分出心神保护诸葛怀的话，林云自己都有些支撑不住。

　　毕竟血棺的大部分压力都是朝着林云而来，如果林云抵挡不住，三人必然终结于此。

　　当他们来到飞云谷外的时候，林云将诸葛怀和青儿放下，随后疯狂的攻击着入口两边的峭壁。

　　“轰！”

　　在林云的强大攻击下，整个飞云谷的入口直接被乱石封死。

　　“多谢小兄弟救命之恩！”

　　诸葛怀被张鹿关押在地牢的时候就已经绝望了，尤其是得知燕国的图谋之后，已经存了必死之心。

　　张鹿也担心诸葛怀逃走，毕竟诸葛怀实力强大，如果不是当初与金赵共同埋伏，还真不一定能够抓住诸葛怀。

　　所以他将诸葛怀打成重伤，并且每天安排人探查诸葛怀的元力。

　　这次如果不是因为张鹿准备突破境界，当金赵死在落日城的时候他就打算将诸葛怀杀掉，把首级送往落日城，以泻心头之怒。

　　“这里不是说话的地方，诸葛城主莫要担心，我林云虽然名声不怎么样，但依旧是武周国人。”

　　林云能够从诸葛怀的眼中看出一丝戒备。

　　不管怎么说自己屠戮了无数的飞云盗，而且差点入魔，诸葛怀谨慎一些也是应该的。

　　所以他急忙将自己的身份摆了出来，示意诸葛怀不用担心。

　　谁知听到林云的名字之后，诸葛怀反而更加防备了。

　　佛门败类的名声可是传遍了江湖，他身为一城之主怎么又会不知道呢。

　　不过想到飞云谷里的那股邪恶气息，诸葛怀任由林云带着朝落日山脉的边缘奔去。

　　林云带着诸葛怀和青儿一直返回了清风镇，在清风镇外停了下来。

　　“诸葛城主，这里是清风镇，相信前往落日城也用不了多长时间，咱们就此别过吧！”

　　诸葛怀毕竟是落日城主，一路的恢复虽然没有好多少，但自保的能力还是有一些的。

　　再者林云本就从落日城出来，不想再回落日城找麻烦了。

　　“多谢林兄弟救命之恩，这里距离落日城并不是很远，林兄弟何不随我一起回去？”

　　不管林云的名声如何，将自己从飞云盗中救出是个事实。

　　并且他还不知道林云在落日城的种种事情，所以希望林云跟着自己一起回去。

　　再说自己现在依旧重伤，一身实力十不存一，而且这里可是飞云盗的老巢，自己这般模样实在很不安全，如果林云和自己一起回落日城，路上起码有了个保镖。

　　“我还有其他重要的事情，就不随诸葛城主去了。”

　　林云微微摇头，示意自己还有主动要的事情去做。

　　“日后林兄弟若是有事，只管到落日城找我！”

　　诸葛怀也不是矫情之人，既然林云都这么说了，他也不好再劝。

　　与林云告别之后便朝着落日城的方向飞驰而去。

　　看到诸葛怀远离之后，林云取出千幻心通，改变成遇到刘老头爷孙时候的容貌。

　　去飞云谷的时候因为走的急，他并没有告诉刘老头自己的去向。

　　当他再次进入到清风镇的时候整个镇子上的人少了很多，冷冷清清的样子绝对是经历了一番事情。

　　他急忙来到刘老头的破院子，发现刘老头根本不在。

　　“客人可是找刘老头？”

　　“是啊，你知道他去了哪里？”

　　“哎，这刘老头真是倒霉啊！先是孙儿被吃人魔掳走，自己又不知道什么原因得罪了卢家，听说是与贼人勾结杀了卢家父子，被卢府的几个小厮家丁抓去活活打死了！”

　　“什么？！”

　　当他从刘老头的院子走出来，正好碰到了当日茶摊的小二。

　　小二还记得林云与刘老头有过一面之缘，所以将自己知道的事情都告诉了林云。

　　“这不是青儿吗？客人是从哪里寻回来的？”

　　当他看到林云背后的青儿之后，整个人都震惊了。

　　吃人魔掳走的孩童从来没有被人寻回来过，除非说林云与吃人魔有联系。

　　想到这里小二吓出了一身冷汗，转头就跑。

　　林云正在震怒之中，没有理会那小二，直奔卢府而去。

　　当时他只是杀了围攻自己的几人，对于卢府其他下人并没有理会，没想到他们竟然会将刘老头打死。

　　来到卢府门前，只见整个府邸的人都是披麻戴孝，正在为卢秀和卢正举行葬礼。

　　“这群恶人！”

　　林云飞身进入了卢家，在众人惊恐的目光中，将那日通风报信的小厮找了出来。


第745章 子母七心草！

　　“呀，这东西本少爷要了，木兄直接卖给我好了！”

　　“高少爷，这恐怕有些不合情理吧。”

　　“不合情理？本少爷少不了你的好处！赶紧一边去。”

　　高飞冷冷的看了一眼小二，随后他身后的大汉掏出一个钱袋扔给了那小二。

　　“好嘞，您二位慢慢谈，小的先下去了。”小二得到了好处，自然笑呵呵的表示一切不会过问。

　　“高兄如果想要，木某便送与你了！”

　　对于这些东西林云倒是不看中，既然刚才高飞替自己解了尴尬，那么便直接送给高飞还个人情。

　　“这……”

　　这下不但一旁的小二有些震惊，就连高飞都露出了不可思议的表情。

　　高飞虽然不在乎这些钱财，但刚才林云连饭钱都拿不出，现在竟然送给自己三株老参，出手绝对算是阔绰了。

　　“身外之物而已，既然高兄有用，那就收下吧！”

　　林云将人参交给了高飞，随后打算带着青儿去别的地方换些财物。

　　“木兄果然是性情中人，待我看过这边的一份药材之后邀请木兄去我府上一叙。”

　　高飞显然是有什么重要的药材要买，这才连饭都没有吃就赶了过来。

　　林云见高飞豪爽，所以应了下来。

　　毕竟自己这次要进入大荒，一直带着青儿恐怕有些闪失，若是能够寄放在高家也不错。

　　跟着高飞进入到内室之后，一个身穿蓝色锦衣的中年男子走了进来。

　　“高少爷，这可是兄弟我冒着小命才采到的子母草，如果不是因为运气好，恐怕还真难以活着回来！”

　　“子母草？不是子母七心草？”

　　看到眼前的药材之后，高飞顿时失落了很多，看向自己手下的眼神都变得冰冷了。

　　“少爷，我说的就是子母草啊，可真没有说子母七心草。”

　　被高飞盯着的大汉一脸的委屈，他确实汇报的是子母草。

　　别看这子母草和子母七心草只差了两个字，可药效却相差甚远。

　　高飞的母亲患了怪病，这两年来到处寻医问药都没有效果，后来高飞的舅舅青贤郡王张守正花费巨大的代价才请动一位极其有名的丹师来诊断。

　　那丹师表示自己知道一个偏僻的丹方，如果炼制出丹药，可以治愈高飞母亲的怪病。

　　丹药他能够炼制，但偏偏炼制丹药的主要材料子母七心草极其难寻。

　　此草只生长在大荒之中的子母山上，并且必须达到七心之数，否则无用。

　　为此高家不但加大了寻找子母七心草的代价，高飞自己更是结交实力强横之人，打算亲自去大荒之中的子母山为母亲寻药。

　　“高公子，不是我李光说大话，这子母山本就凶险万分，我如果不是已经到了坐忘圆满的修为，根本难以成功带回子母草。这东西如果放到市面上价格也不会低，你若不要，那我就另寻买主了！”

　　对面的中年男人看到了高飞的表情也不在意，毕竟高家寻找子母七心草已经有些时日了，他也正是因为知道这个才第一时间联系的高飞。

　　“李兄，不知道有没有兴趣前往我高家一叙，你放心，这子母草我绝对会给你一个满意的价格！”

　　“既然高公子看的起在下，那么在下就叨扰了。”

　　李光对高家并不在乎，毕竟高家中没有什么厉害的人物。

　　但架不住高飞有一个青贤郡王做舅舅，这身份立马就不一样了。

　　虽然没有买到子母七心草，但有一个曾经去过子母山的修士在，那么自己去子母山为母寻药的事情就更加靠谱了。

　　他现在已经确定了一些前往子母山的人选，只是没有路线相熟之人引领。

　　虽然自己舅舅找人询问到了前往子母山的路线图，但终究不如有人带路来的安全。

　　自幼在大荒边缘长大，高飞太知道大荒的可怕了。

　　他们高家每年都会派遣无数的人前往大荒寻找各种稀有的东西，这也是为什么当初高飞的父亲能够取到青贤郡王亲妹妹做夫人的原因之一。

　　一行人跟着高飞上了马车，大约行进了半个时辰，一座缩小版的飞火城出现在了众人的面前。

　　处在比飞火城更靠近大荒的地方，雷云镇可以说是整个燕国的与大荒之间的第一道防线。

　　这里的守卫虽然没有太多实力强大之人，但绝对都是精兵悍将。

　　可以说雷云镇能够在大荒边缘屹立这么长时间，坚固的城池和训练有素的士兵占了很大一部分因素。

　　另外就是飞火城的关照了，毕竟雷云镇的三大家族各有关系，另外两家的实力并不比高家差多少。

　　整个雷云镇都是由高家、离家、恋家把持。很多大荒中出现的宝物也往往是在雷云镇中首先现身。

　　进入雷云镇之后，高飞引领着众人来到了镇东的高家府邸。

　　“少爷回来了！”

　　随着一声呼喊，高家之中瞬间涌出十多个家丁丫鬟，簇拥着高飞进了府邸。

　　“爹，爹，这次出门买到了几样稀有的药材，您看看。”

　　大厅之中一位面色忧伤的中年之人正与身边之人谈事，高飞就直接冲了进来，将林云给的人参和子母草拿给那中年男人看。

　　“这是子母草？”

　　此人是高飞的父亲高子义，刚才正与家中管事交代一些事情。

　　看到高飞拿来的子母草先是一喜，随后又失落了下去。

　　“爹，这位李兄曾经去过子母山，这次我们可以有详细的信息了！”

　　子母山虽说有些人去过，但那些人终究很难寻觅，现在听闻李光去过，高子义立马起身将李光邀请入座。

　　当然对于林云也没有怠慢，他能与高飞不同，见识的人多了，能够感觉出林云绝对不是等闲之辈。

　　“这位是木易兄弟，三株百年老参便是木易兄弟相送。”

　　“啊，原来这是木公子所赠，实在是贵重了！”

　　高子义听闻这三株人参竟然是林云所赠，当下对林云的态度又恭敬了一些。

　　随便拿出三株百年老参当做礼物送给陌路人，绝对算得上大手笔了。

　　要知道这百年老参价格绝对不菲，更何况一出手就是三株。


第746章 比划比划？

　　“老于，赶紧设宴，我好与李兄弟及木公子喝上几杯。”

　　高子义将手中的人参和子母草递给了管家，随后吩咐管家准备酒席来招待李光和林云。

　　“那就有劳高家主了。”

　　林云及李光都对着高子义感谢了一番。

　　尤其是李光，心中明白高飞和高子义为什么对自己这么客气。

　　高家打算前往子母山寻药的事情他也听闻了，恰巧自己又刚从子母山回来。

　　至于说帮不帮高家做事就要看高家给出什么样的价码了，毕竟去子母山的路途不是一马平川。

　　当初他们一行十多人前往大荒，最终回来的也就他一人。

　　“李兄，最近我高家正打算前往子母山寻药，不知道可否指引一番？”

　　酒过三巡，高子义终于将话题扯到去子母山的事情上来了。

　　他们已经准备了很长时间，现在如果李光肯当向导，绝对要顺利很多。

　　毕竟大荒的危险他是知道的，虽然子母山并没有深入大荒，但也不是一时半会能够到达的地方。

　　路上如果没有熟人引路，危险程度就大大增加了。

　　再说他就高飞这么一个儿子，心中实在放心不下。

　　“这个事情不是不行，只是大荒之中的事谁也难以预料，去一趟就相当于在鬼门关转一圈啊！”

　　李光将手中的酒一口喝光，话语中透露出你给什么好处的意思来。

　　高子义和高飞对视了一眼，随后起身将李光引领到了内室。

　　大约过了一盏茶的光景，李光满面红光的从内室之中走了出来。

　　当他们再次聊起子母山事情的时候一副放心有我的架势，与刚才判若两人。

　　林云没有去理会他们之间的交易，高家肯定给出了令李光满意的条件，而自己则不需要这些。

　　“木公子来这里难道也是要进入大荒？”

　　高子义发现林云有些低调，生怕冷落了人家，随机举杯与林云攀谈了起来。

　　这次高飞前往子母山寻药，高子义花费高额的代价请了几名实力强大的修士为高飞保驾护航。

　　如果林云这种高深莫测之人能够在旁照应一番，那就再好不过了。

　　“恩，听说大荒之中机缘无数，我也想进去看看。”

　　林云并没有隐瞒什么，反正都是要去大荒看看，跟着高飞一行人反倒能够隐藏自己的身份。

　　听到林云的话，喝的有些微醉的李光哼了一声，似乎并不喜欢林云这种没有什么本事的人。

　　他和林云是一同来到高家的，自己的子母草是高价卖给了高家，而林云则是出手赠送。

　　相比之下他在高家父子眼中的地位就没有那么超然了。

　　而且林云身上虽然有股微弱的元力波动，但相比自己的境界肯定不如。

　　这么一个人竟然敢只身前往大荒绝对是有去无回，而且现在这个时候说出要去大荒的事情来，肯定是想跟着高家的队伍一起走。

　　感受到了李光轻视的目光，林云只是微微一笑，完全没有将李光放在眼中。

　　如果自己放开气势，这个李光估计早就吓跑了，哪里还敢在自己面前嚣张。

　　“木公子如果想去大荒，跟着我高家的队伍一起去吧，路上也好有个照应。”

　　高子义也看出李光的态度不好，但现在他们正有求于人家，只能对着林云陪笑。

　　“木兄也要进大荒？那里可不比寻常地方，你带个孩子还是不要去冒险了。”

　　当高子义的话音刚刚落下，李光大声嚷嚷起来，对着高家表示了自己的不满。

　　如果高家找的是一个实力强横之人，他肯定不会如此。

　　毕竟在大荒中多一个人的实力就少一分危险。

　　但林云在他眼中已经被定义为一个愣头青了，索性直接出声说明白的好。

　　“师傅，那个人不想我们去！你怎么还不去打他？”

　　青儿这几天一直跟着林云赶路，中午好不容易吃了点好的。

　　此时高家的食物很是合口，正吃的满嘴流油。

　　突然听见对面的人说自己师傅的不是，于是立马起身反驳起来。

　　自从跟了林云修行，他的胆子要大了许多，至少林云能够轻松的攀岩走壁，擒杀野兽。

　　这在青儿眼中就已经很厉害了，再加上他根本童言无忌，才不管李光脸色好看不好看呢。

　　“嘘，老实吃你的饭！”

　　林云有些慈爱的摸了摸青儿的脑袋，并没有责怪之意。

　　“木兄，你这孩子真是没有教养，我看你平常太过宠溺了！这要是去到大荒还不吓的尿裤子？”

　　李光已经有些醉了，他本就是心狠手辣之辈，在众人面前被一个孩子数落，怎么能忍住。

　　不过他这一开口，高家父子对他的评价再次降低了一些。

　　在意一个四五岁孩子的话，这种人的气量确实不怎么样。

　　如若在平常，高飞都懒得与这种人结交。

　　虽说李光实力不错，但他们高家并不是招揽不到强大的修士。

　　能够在雷火镇立足这么些年，高家也有深厚的底蕴。

　　“童言而已，李兄何必在意，再说青儿说的也没什么错！”

　　对于李光这种人，林云懒得浪费口舌，如果对方真的不开眼，那么他就教训一番。

　　“哼，我说高家主，这个人还是不要跟着我们一起的好，我可没有那么多的心思去照顾小孩！”李光被说的面色难看起来，心中恼怒林云不识抬举。

　　“两位都是我高家的贵客，还请不要伤了和气，都是一些小事，小事而已。”

　　“小事？木公子明显是看不起在下，如果木公子真有实力，那么咱们就比划比划！”

　　高子义越是在中间劝说，李光的脾气就越大，说话也越来越没有分寸，非要拉着林云比试一番。

　　林云倒是无所谓，既然有人不痛快，那么就动手吧。

　　再说对付李光根本无需展露什么实力，单单肉体力量就可以拍死对方。

　　“既然李兄有如此雅兴，那么我木易就奉陪到底。”

　　当李光再次叨叨没完的时候，林云有些不耐烦的起身摆了摆手，示意李光想要比试那就来吧。

　　“两位还请点到为止！”


第747章 碎片！

　　“两位还请点到为止！”

　　高家父子发现两人都是牛脾气，索性不再相劝，将两人带到了院子后方的练武场。

　　高家父子都精通一些拳脚，家中养了一武艺高超之人。

　　听闻家中来的客人要比试，原来一些高家招揽的武者和修士纷纷赶了过来。

　　他们听闻高飞寻到了一个去过子母山的修士，知道距离进入大荒的时间也近了。

　　而眼前两个即将比试的人肯定会有一个跟着他们一起去，对他们两人的实力也有些好奇。

　　毕竟以后他们要一同进入大荒，有一个实力强大的人在一起也能够避免很多危险。

　　“木兄放心，在下不会使出全力，若是支撑不住尽管说一声，可不要死要面子活受罪！”

　　李光发现周围的人越来越多，哈哈大笑了一声，随后直接挥拳朝着林云打了过来。

　　在大荒中出生入死的人都会有一个习惯，他们没有所谓的手下留情一说，不出手则已，一出手必然全力以赴。

　　刚才他对林云所说的话不过是让自己面子好看而已，如果能够三两下解决了林云，那么自己以后在高家也会有一些威势，有时候，必要的展现一些实力，可以省去很多麻烦。

　　尤其是开往大荒的队伍之中肯定不乏高手，必须让那些人知道自己不好惹。

　　“无耻，还说不用全力呢，我看就差将自己的底牌拿出来了！”

　　“哈哈，正所谓弱肉强食，实力强就应该施展出来。”

　　几个武者和修士都相互熟悉了，此时看到李光出手纷纷交谈了起来。

　　高子义和高飞的脸色并不好看，虽然他们觉得林云气度不凡，但毕竟看不出林云的真正实力。

　　如果说林云一点也没有隐藏，那么李光这拳绝对会令林云丧命于此。

　　这个时候高飞已经示意身旁的一名老者准备随时上前救人了。

　　“轰！”

　　李光即将冲到林云身前的时候，林云瞬间侧身，避过了李光的攻击。

　　同时他伸手在李光的背后轻轻一拍，李光就如同苍蝇一般被拍到了地上，发出一声巨大的响声。

　　“这……”

　　所有的人都没有想到李光竟然连林云一击都没有抗住。

　　可见林云的实力要强出李光数倍，要不然也不可能如此轻描淡写的躲过攻击并反击。

　　“咳咳……”

　　过了半晌，李光菜从地上缓缓的爬了起来，即便林云刻意控制了力量，也将李光伤的不轻。

　　此时李光看向林云的眼中再也没有了轻视，取而代之的是一种恐惧。

　　自己刚才使用了多少实力他太清楚了，不但没有碰到林云一丝一毫，还被一掌击败。

　　他已经断定出林云的实力绝对在自己之上，甚至高好几个境界。

　　“李兄，承让了！”

　　林云微微拱手，示意李光可以结束了。

　　李光有些尴尬的点了点头，在高子义身前嘀咕了两句，随后大踏步的离开了高家。

　　今天的脸面已经丢光，他实在不好意思继续在高家呆着了。

　　“各位，这是木易木公子，我正邀请木公子与我们一起同去子母山。”

　　高子义从震惊中缓过神来之后急忙将林云介绍给了周围的武者修士，并且表明自己邀请林云一同进入大荒的心意。

　　林云微笑着与众人聊了几句，随后被高子义邀请回到客厅。

　　当然那些武者和修士也被高子义一同邀请了过去。

　　现在有了林云这等高手，他心中觉得只要等李光修养几天便可以出发了。

　　众人简单的喝了几杯便各回各的房间休息去了。

　　林云则被高子义单独请到了自己的房间。

　　“木公子，第一眼见到您，我就知道您定然不是普通人，这次您与小儿一同进入大荒，还望照料一二。”

　　这次计划，高子义最放心不下的还是自己的儿子。

　　刚才林云显露出来的实力极为强大，他觉得如果林云能够对高飞照拂一番，那么遇到危险的时候高飞保命的几率就大了许多。

　　而且子母山中更是妖兽横行，如果药没有寻回来，儿子再搭进去，那么他非得疯了不可。

　　“高家主放心，我打算请高家主照料一下小徒，待帮助令公子寻到药材之后我还要在大荒中盘恒一些时日，带着青儿着实有些不方便。”

　　林云来大荒的主要目的是寻找紫玲的行踪，帮助高飞寻药不过是为了将青儿放在高家。

　　虽然他对自身的实力有些信心，但青儿毕竟还小，没有自保能力，万一真的遇到危险就坏了。

　　“哈哈，木公子放心，令徒在我高家绝对不会有一丝损伤！”

　　高子义听到林云的条件顿时哈哈的笑了起来。

　　林云如果开其他条件他心中还没有底，没想到竟然将自己徒弟留了下来。

　　这就证明林云绝对会尽心的帮助高飞，也算是给高子义吃了个定心丸。

　　“这是我高家传下来的一件杂物，如果木公子真的能够帮我高家寻到药材，这东西便赠与木公子了！”

　　高子义掀开墙上的一处暗格，从里面取出一个黑色的木箱。

　　打开箱子之后，林云心中顿时一惊。

　　一股熟悉的感觉令他有些激动，这就像当初遇到妙风的时候感受到天地玄黄玲珑塔的感觉。

　　“小子，这东西必须拿下！”

　　当林云思索之际，一道微弱的声音从脑海中响起，竟然是消失已久的妙风。

　　“恩，你的神魂修复了？”

　　“别废话，那是天地玄黄玲珑塔的一小块碎片，只要将它收取，你就可以使用这宝塔的部分能力了！”

　　“恩，什么能力？我说，你倒是说啊……”

　　妙风只是出现了片刻，当林云追问结果的时候再次没了声音。

　　似乎神魂不稳，刚才如果不是这宝塔的碎片将他惊醒，说不定都不会现身。

　　“木公子？”

　　高子义发现林云正盯着自己手中的木盒发呆，当下有些阴晴不定的喊了林云一声。

　　这木盒中的碎片是当初高家祖上在大荒中寻觅而得，虽然感觉其不凡之处，但根本研究不明白。

　　于是便找到这个遮掩宝物气息的木盒将其放置了起来。

　　时间长了，就这么一代一代的传了下来。


第748章 七宝玲珑塔！

　　到了高子义这一代，高家已经没有了厉害的修士，所以这东西也更加无人识货。

　　高子义不知道拿出何等宝物才能够令林云动心，索性将这件祖传的碎片拿了出来。

　　一是希望林云认识这东西，自己好估量这东西的价值。另一个是如果这东西真的无用，那就直接赠与林云，起码能够换林云的好感，也增加了子母山之行的成功率。

　　“这东西不错，高家主真的打算赠与在下？”

　　“木公子认识此物？”

　　“恩，应该是一件法宝的碎片，单一的用处我倒是不知道，但如果找到那件法宝，肯定有用。”

　　“哎，祖上一直没有人能够研究明白其中的作用，如果木公子喜欢，这东西就赠与木公子了！”

　　高子义以为林云认识这个东西的作用，急忙朝着林云靠了靠。不过当听林云说这只是一件法宝碎片的时候便没有了那种火热的期望。

　　他高家虽然没有强大的修士，但高级法宝还是珍藏了几件。

　　高子义更是明白，这么一小块碎片根本无用，索性直接递给了林云。

　　林云隐藏住了自己的激动心情，缓缓接过木盒，将宝塔碎片取出，随后将木盒递还给了高子义。

　　天地玄黄玲珑塔在自己身上并无特别之处，但这碎片却不同，有着一股古老的气息。

　　他能够看出来，遮挡住宝塔碎片气息的木盒绝对价值不菲，否则这高家恐怕早就因为宝塔碎片而招惹强敌了。

　　正所谓匹夫无罪，怀璧其罪。

　　在雷云镇过往的修士不乏一些识货之人，若是有人知道天地玄黄玲珑塔的碎片在此，估计早就出手抢夺了。

　　当然仅凭借一块碎片，那些人也研究不出什么。

　　要不然高家祖上早就研究出这碎片的作用了，如何还能被林云得到。

　　“高家主放心，这子母山一路，高公子的安全就交给在下了，哪怕不能寻到药材，也将高公子完整的带回来！”

　　既然拿了人家的好处，林云觉得自己应该做些事情。

　　他本想说保证此行将子母七心草带回来，但想到这种灵药都是需要机缘的，自己说不定没有那种运气。

　　所以他退而求次，像高子义保证高飞的安全。

　　“那就仰仗木公子了！”

　　高子义听到林云的保证，心中很是满意。

　　在他看来，刚才的比试，虽然没有让林云展现出全部的时候，但那李光身为坐忘圆满之人，在林云手中没有撑过一招，所以高子义已经将林云定义为灵台境，甚至有可能是神通境的实力，以一件不知道是什么法宝的碎片，换得一位修为至少是灵台境的修士全力守护，在他看看来，这已经是一件很划算的买卖，更别说这位的修为很可能还不止灵台境而已。

　　当然，如果他要是知道林云是不朽修士，绝对不会拿这块碎片来赠送林云。

　　若不是林云恰好喜欢，那么自己完全是在侮辱一个不朽修士。

　　这个念头虽然只是在脑中一闪而过，但想到这种可能还是让高子义又是一阵的后怕。

　　他的大舅哥便是不朽修士，虽然看不上他这个妹夫，但也曾经来过雷云镇。

　　那次青阳郡王一出手，无数妖兽便被灭杀。

　　那个场景历历在目，令高子义从来不敢招惹太过强大之人。

　　这也是为什么自己实力平平，高家却很少有外敌的原因。

　　与高子义交谈了几句，林云就带着青儿跟着高飞去了为自己安排的房间。

　　“为师要闭关几日，不要让别人打扰，你小子也老实的在外间呆着，别乱跑！”

　　房间很是豪华，又分了里外间。

　　林云想研究一下宝塔残片，看看能不能与体内的天地玄黄玲珑塔融合在一起。

　　如果真的如妙风所言，自己可以动用这塔的部分威能，那么遇到比自己强大之人也会有保命的底牌了。

　　青儿本就有些困倦了，对着林云点了点头之后便躺在外间的床上睡着了。

　　林云走到床前替青儿盖好了被子，并且悄然运转元力替青儿舒展经脉。

　　这些天林云一直如此，这样的话日后青儿修行定然突飞猛进。

　　完事之后他便回到内屋，布置了一个简单的阵法之后就盘坐在床上，取出那块宝塔残片研究了起来。

　　“这怎么弄？”

　　研究了数个时辰，林云依旧没有丝毫的头绪。

　　当初接触到了天地玄黄玲珑塔纯属巧合，更没有想到的是妙风的出现。

　　这么长时间，自己一直没有动用过宝塔的任何威能，而妙风也很少提及。

　　“你小子难道就这么笨？”

　　此时妙风的声音再现，不过依旧有些虚弱的感觉。

　　随着妙风的出现，一道玄光从林云脖颈飞出，在他身前形成了一座两米大小的七层宝塔。

　　顿时一股古老隐晦的气息从宝塔之中散发出来，随着妙风的一个手印，四周形成了一个无形的屏障，将这股气息阻拦在了房间之中。

　　“我说你什么时候这么厉害了？竟然能够令宝塔显形？”

　　林云有些惊异的看着眼前一幕，对妙风的表现也有些不解。

　　这明明生龙活虎的，为什么这段时间就一直没有出现。

　　“天地玄黄，玲珑宝塔！周天复使，冥冥之意，天破，地灭，塔存！”

　　随着妙风口中的咒语宝塔直接旋转了起来，随后林云手中的宝塔碎片也发出同样的气息，围绕着宝塔不断的起伏。

　　“小子，这塔乃是玄黄界至宝，现在你手中的乃是其中一部分，叫做玲珑塔。你手中的碎片乃是这玲珑塔的枢纽，没有想到竟然真的被你寻到！”

　　“玲珑塔？”

　　“对，玲珑塔，塔玲珑，玲珑塔中有七层，现在的这塔可以称为七宝玲珑塔！”

　　妙风的表情非常罕见的严肃起来，双眼之中透出一丝复杂的情绪。

　　当然林云的注意力都集中在了眼前的玲珑塔上，根本没有发现。

　　“我只能帮助你开启此塔的一点威能，此塔每层可封印一强大神兽，七层神兽齐聚便可施展莫大威能。”

　　妙风的情绪控制的很好，那种复杂的眼神也是一闪而过。


第749章 亏大了！

　　旋转中的玲珑塔与碎片不断的融合，最后发出一道金光，两者终于融合在一起。

　　“分出心神，进入塔中！”

　　这个时候妙风大喝一声，令林云不由自主的随着他的命令行事。

　　反正自己的命都是妙风救的，对于妙风他是无条件的信任。

　　当林云分出部分心神进入到玲珑塔中的时候，妙风再次变换口诀，身上的神魂之力不断的朝着玲珑塔正门轰击而去。

　　“此时不收，更待何时！”

　　妙风似乎承受了极大的痛苦，脸上的表情都变的有些狰狞。

　　林云知道这是为自己减轻难度，于是急忙将心神烙印在玲珑塔上。

　　此塔乃是至宝，如果不是因为妙风很是了解，并且牺牲自己的神魂之力帮助林云收服此塔，以林云现在的实力，别说发挥其威能了，估计收取都不可能。

　　“哎，老子这次赔大了，赔大了！”

　　当林云的心神沉浸在玲珑塔之中的时候，妙风的身形有些模糊不定，哭丧着脸不断的叹气。

　　此次帮助林云消耗了他太多的神魂，如果不是当初林云与玲珑塔有缘，自己就算魂飞魄散也不一定能够令林云这么轻松的收取玲珑塔。

　　“呼！”

　　林云的心神整整沉浸了十多日，玲珑塔才开始与他产生了联系。

　　即便如此林云感觉自己只能运转其中极小的一部分威能，正如妙风所说，这东西确实是至宝。

　　想到此，林云心念一动，玲珑塔画作一道金光直接进入到了他的识海之中。

　　“小子，这次大爷亏大了，如果再不去找些稳固神魂的灵药，说不定大爷就灰飞烟灭了！”

　　妙风的声音直接出现在林云的识海之中，表示自己确实吃亏了。

　　“哈哈，没问题，只要你需要的，只要我能找到的！”

　　“废话，说了等于没说！”

　　听到林云的话，妙风没好气的闭上了嘴，一句话也不再说。

　　“喂，你倒是在给我说说这宝塔的用处啊！”

　　林云刚刚收取玲珑塔，正打算询问妙风一些问题，没有想到怎么问都没有回复，只好退出识海。

　　“恩？”

　　刚刚退出，林云发现自己竟然在不知不觉中进阶到了不朽中期。

　　这完全是因为收取玲珑塔的缘故，没有任何预兆的进阶了。

　　“看来妙风倒是尽心尽力了，以后要多多留意对神魂有益的秘宝和灵药。”

　　林云明白这次妙风损失很大，所以心中也觉得应该极尽可能的去帮妙风寻找有用的事物。

　　当然妙风所言的魂飞魄散肯定是夸张了，要不然肯定不会不搭理自己的。

　　稳固了一下境界，林云这才推开门，发现青儿和高飞正在外边坐着。

　　“木兄你终于出来了，我们打算今天启程去子母山了！”

　　看到林云走了出来，高飞急忙上前见礼，示意今天就打算前往大荒了。

　　“这么快？”

　　“木兄已经闭关十八天了，前两天我们就打算通知木兄启程的，直到今天木兄才出关。”

　　林云这一闭关竟然已经过去了十八天，他自己却一点感觉也没有。

　　其实高家早在三天前就打算启程的，只是林云一直没有出关，高子义立马更改了时间。

　　其他人倒是没有说什么，毕竟林云的实力他们都是认可的，早几天走还是晚几天走都无所谓。

　　毕竟在林云没有来的时候高家已经准备了很久，也不在乎再等些时日。

　　至于李光更是一点意见没有，现在他很怕看到林云。

　　当日林云那轻轻的一掌令他修养了十多天才恢复，如果真的是搏杀，他觉得自己早就成为尸体了。

　　但他也不是心胸宽广之人，既然这次是自己带路，想要报复林云还是有机会的。

　　“哎，都说山中无甲子，果然不错，只是耽搁高兄的事情了。”

　　“没事，反正木兄已经出关了，我立马通知大家今天中午出发！”

　　高飞本想说明天出发的，但是救母心切，再加上林云明显可以动身，他便急匆匆的出去通知众人了。

　　中午的时候高子义亲自送众人出了雷云镇，更是拉着高飞叮嘱了半天。

　　而林云则是想将青儿寄放在高家照顾，奈何青儿拼死抱着林云的大腿不放，哭喊吵闹的声音令林云有些不忍。

　　最后实在没有办法，不能因为青儿一个人耽搁了时间，林云只好带着青儿一同上路了。

　　出了雷云镇之后青儿才破涕为笑，拉着林云不停的问东问西。

　　这次高家准备的人手很充足，除了招揽的四个武者，还有两个坐忘境界额修士，两个灵台境的强者。

　　跟在高飞身旁的老者更是隐藏了实力，不过林云仔细探查了一下还是看出此人为神通中期的境界。

　　剩下十多个人皆是高家之中武力强悍之辈，当然在这个队伍中只能充当跑腿的角色了。

　　“没想到高家的底蕴还是有一些的！”

　　林云并没有主动接近高飞，而是带着青儿跟在高飞身后不远处。

　　既然答应了高子义要照应好高飞，那么他就要尽自己最大的努力。

　　大荒的可怕任谁都知道，哪怕高飞身边有个强大的保镖也不行。

　　整个队伍刚刚进入大荒之中就遇到了狼群，这些虽然只是普通的妖兽，奈何数量众多，最后还是队伍中的武者和修士一同出手，才将整个狼群灭杀干净。

　　为此一名高家之人因为前去探路而被狼群咬死。

　　出师不利，这才第一天就出现了死人的情况，高飞的脸上有些不自然。

　　“哎，要我说当初就不应该带这些人来，这一路凶险的地方多了去了，日后我可没有时间去照顾他们。”

　　进入大荒之中，李光的地位再次提升了起来。

　　毕竟这一路之上的各种危险他知道的比任何人都清楚，就连高飞都时不时的前去他身边询问一二。

　　“没事，反正需要人手，这些人再合适不过了！”

　　一名身形消瘦的修士听到李光的话呵呵一笑，似乎死人并不算什么。

　　他们多多少少都是进入过大荒之中讨过生活的人，对于有人能够在前边探路很是满意。

　　反正有危险也可以牺牲他人，这点最符合他们的利益。


第750章 子母山！

　　林云有些不忍，后来主动走在了队伍的前边，在不暴露修为的情况下，能够处理的一些危险他都会提前处理，当然，需要别人出手的时候他也不会勉强。

　　由于林云的出手，整个队伍中很长时间内没有在出现死人的情况，对此高飞很是感激了林云一番。

　　那些高家之中也是对林云感谢万分，每次食物都是先给林云师徒送去。

　　这让李光暗自恼火却一点办法也没有，谁让林云实力比他强呢。

　　“不好，快点熄火，都给我爬到树上去！”

　　行进了大约半个月都没有大事，直到他们来到一处黑色的密林之时，李光表现出了极度的小心。

　　而这个时候一名高家之人因为天黑看不清楚路，用火石点燃了火把。

　　顿时李光大怒，挥手熄灭了火把之后对着众人低声呼喊了一声，当先顺着一颗高耸如云的大树飞跃了上去。

　　其他的武者修士动作也不慢，纷纷听从了李光的建议。

　　就连林云也在第一时间冲上了一旁的树梢。

　　“啊！”

　　一声惨叫从树下传出，这是没有来得及冲上大树的高家之人发出的。

　　“张叔，救救他们！”

　　这些人都是高家训练出来的忠诚之士，高飞有些着急的看着身边的老者。

　　“无尾妖熊！没有想到竟然是这东西，老夫也是无能为力！”

　　老者扫视一眼下方，数头强壮的无尾妖熊将那些没有爬上大树之人纷纷撕碎，并且不断的咆哮着，似乎对于闯入自己领地的人类很是愤怒。

　　“好险，这无尾妖熊可是相当于神通境的凶兽，好在这些无尾妖熊讨厌胡树的汁液，要不然我们纵然来到树上也不安全。”李光有些惊恐的擦着额头上的冷汗。

　　当初他们一行人就是在这里折损了近半，没如果不是有人发现了周围的胡树汁液令无尾妖熊厌恶，那么他也会如同下边那些人一般成为妖熊口中血食。

　　“师傅？”

　　“没救了！”

　　当林云衡量了无尾妖熊的实力，觉得自己下去救人不成问题的时候，无尾妖熊已经将树下之人杀戮一空。

　　瞬间整个高家之人就已经死了一大半，只有三个灵活之人在李光出声之时就开始拼命的爬树。

　　但由于胡树太过高大光滑，他们也是双手死命的往上爬才险险的躲过一劫。

　　半个时辰过后，那些无尾妖熊已经离去，李光这才试探性的下了树，确定没有了危险，急忙招呼众人离开这里。

　　“李兄，若是有什么要注意的地方希望你提前告知，现在我们真的不能再死人了！”

　　走出了无尾妖熊的领地，高飞面色有些难看的找到李光，希望下次有什么要注意的地方提前告诉大家，这样大家也好提前防范。

　　“高少爷，你以为我想啊，只是这大荒之中的危险无时无刻不在，如果不是因为我感受过无尾熊的气息，这次还真不一定能够提前发现，那些东西别看体型庞大，速度可是要比你我都快！”

　　李光这话到是没有撒谎，无尾妖熊的速度确实快，要不然他也不会爬到树上，而是招呼众人逃走了。

　　“我不是责怪李兄，只是这人都是将性命交于高家，我不能一个也不带回去！”

　　高飞虽然这么说，但终究还是着令剩下的人继续赶路。

　　这次出来的时候这些人已经知道了最坏的结局，而高子义也已经给予了足够的买命钱。

　　并且高家父子与他们都有大恩，此时他们哪怕自己身死也不可能让高飞受到损伤。

　　一行人再次走了半个月，这才远远的看到了一高一矮的两座直入云霄的连体山。

　　“诸位，那就是子母山了，从现在开始大家要万分小心。”李光趁众人休息之际起身指着远处的子母山说道。

　　“这子母山中有无数的妖狼，可不是当初我们刚进入大荒之时遇到的那些普通野兽！它们都具有智慧，并且传说那些狼妖的头狼是一匹九幽妖狼！那可是实力堪比不朽层次的存在，若是惊动了它，一个眼神就能让我等飞灰湮灭，所以一会你们一定要听我的指示，不要随便乱走动！”李光郑重地说道。

　　李光的话音刚落，一群人顿时交头接耳起来。

　　这些都事情高飞虽然已经提前知道了，但这些被拉拢过来的人并不清楚。

　　此事李光的坦白令众人心中有些不舒服，毕竟这些事情高家应该提前告知的。

　　“高少爷，你们当初为什么没有告知？不朽期的妖兽，那可不是我们能够抗衡的！”几个人低声商议了一番，推选出一名灵台境的修士来与高飞商谈。

　　“费蓝兄，我们并不是去与妖兽拼命，只是躲避妖兽寻找药材！大荒之中危险你我都知道，如果真的害怕会遇到妖兽而不敢前行，那么我高家何必付出代价邀请各位？”

　　这个事情都是高子义与高飞交代的，毕竟如果一开始说在一头不朽实力的妖狼领地寻药，谁都得再三斟酌。

　　“你们真是胆小，此妖兽一般不会出现，除非我们被妖狼缠住了。但是大家只要小心，绝对没有问题的！”

　　李光先是将麻烦抛了出来，现在又开始站在高飞的角度说话。

　　这让高飞有些捉摸不定李光的用意，不过他也没有纠结，毕竟此行真正的目的是寻药，而寻药的关键则在他身旁的老者身上。

　　老者本命张寻是高飞的母亲自张家带来之人，一直留在高家之中。

　　如果不是高飞的体质不适合修炼，也不适合成就武者，或许现在高飞也算是一名修道之人。

　　这次高飞带队进入大荒寻找子母七心草，其母放心不下，委托张寻一定要保护好高飞。

　　并且张寻身上有张家送来的寻找子母七心草的事物，所以高家当时才没有跟眼前众人说清楚状况。

　　“我高家并不是那种阴险门第，想必诸位在我高家之时也能够明白。这次如果诸位中谁能够寻到子母七心草，我高家定然奉上一部中等神通之术！”


第751章 云灵蚂蚱！

　　“什么，中等神通之术？”

　　这下眼前的几人瞬间没有了意见，纷纷震惊高家的手笔。

　　神通之术也有强弱之分，这就如同林云的镇山印和佛魔指，皆是强悍的神通之术。

　　而一般的神通之术花费巨大的代价也能够学到。

　　尤其是一些门派及家族中人，自己完全有珍藏的神通之术，高家祖上也是出现过高阶修士，所以收藏了一些高阶的神通功法并不稀奇。

　　而像这些被高家招揽的修士，大部分是散修，对于高级功法和神通之术的需求更为强烈。

　　“我高飞绝对不会欺骗诸位，到时候咱们完全可以光明正大的交易！”

　　高飞很满意众人的惊讶表情，但他身边的张寻更多的则是将注意力放到了林云身上。

　　林云对高飞的话并没有多少兴趣，现在他所做的都是为了偿还高子义赠与自己玲珑塔碎片的人情。

　　再说神通之术他也学过不少，根本不是眼前这些低级修士能够比拟的。

　　“好了，到了这里大家就必须分散开来寻找了，毕竟这子母七心草还不知道生长在什么地方。”

　　李光开口打断了众人的议论，提议大家分散开来寻找子母七心草。

　　“李兄说的没错，正所谓富贵险中求，运气靠个人。诸位，在下就先走一步了！”

　　“费兄，三日之后不管寻到寻不到灵药，大家在这里汇合一次！”

　　高飞点了点头，算是同意了众人的想法。

　　即便李光不提出这个建议自己也会想办法令众人分散开来寻找，毕竟这样寻到的可能性会大上很多。

　　而且人员一旦分散开来，子母山的那头九幽魔狼袭击自己的可能性也大大降低了。

　　即便高飞不是邪恶之人，但这种计谋改用的时候还是要用的。

　　当众人纷纷离去之后，林云依旧带着青儿盘坐在不远处。

　　他的目标是先保了高飞周全，至于能不能寻到子母七心草全靠运气了。

　　“木兄不去？”

　　“不去，你父亲想让我护你周全，若是出了差错，回去怎么跟你父亲交代。”

　　“那就有劳木兄费心了！”

　　高飞试探性的询问了林云一句，林云也不隐瞒，将对高子义的保证说了出来。

　　其实高飞临行之前高子义已经告诉过他林云答应保护他的事情，不过他依旧想看看林云面对诱惑是不是能够淡定。

　　不管林云实力有多强，至少张寻在自己身边，保命应该还是没问题的。

　　当下高飞示意仅剩的三名高家之人留在原地，自己带着张寻和林云朝着子母山方向走去。

　　林云此时也不敢怠慢，毕竟这是不朽境妖兽的领地，他将青儿背在身后，一路上严厉的告诫了一番。

　　这些天青儿根本很少下路，一直由林云带着。

　　毕竟青儿还小，大荒之中毒虫甚多，一个不小心着了道可就麻烦了。

　　而高飞也是由张寻带着，这段路程说并不近，望山跑死马，看到山并不一定能够爬上山。

　　大约奔走了一个时辰，一行四人来到了子母山范围之内。

　　“张叔，木兄不是奸邪之辈，你赶快将寻找子母七心草的事物拿出来吧。”

　　到了子母山，高飞有些迫不及待的催促着张寻。

　　张寻本来有些估计林云师徒的存在，但听闻高飞的话语之后还是取出了一个黑色的小笼，笼中关着一只浑身通红的蚂蚱。

　　“蚂蚱？”

　　林云猜测到高家肯定有些底牌，要不然高飞刚才不会那么镇定。

　　没有想到张寻取出的只是一只蚂蚱，这让他有些失望。

　　“木兄，这可是云灵蚂蚱，一直以灵草喂养，对于高阶灵草更是有着非凡的感知力。”

　　见林云有些失望，张寻倒是没有在意。

　　毕竟这种灵虫不好喂养，这还是张家花费不小的代价从他人手中借来的。

　　这种灵虫在野外的生存几率很小，但凡遇到禽类妖兽，定然会成为口中之食。

　　所以即便使用也要时刻保护，不然一个不小心便折损了。

　　“走，跟上去！”

　　看到云灵蚂蚱犹豫了一会，随后直接朝着子母山高处窜去，张寻立即带着高飞跟上。

　　“师傅，那蚂蚱好玩，回来你帮青儿捉几只！”

　　“好，帮青儿捉一群！所以现在你还是乖乖听话，老实呆着，别出声了！”

　　青儿看到云灵蚂蚱激起了童心，在林云背上央求起来。

　　林云知道这个时候必须安抚好青儿，于是一口应了下来。

　　他们跟着云灵蚂蚱一路不停的朝山顶奔去，路上但凡遇到对云灵蚂蚱有威胁的东西都被张寻出手解决了。

　　“注意隐匿气息，前方有妖狼！”

　　林云此时已经放开神识，发现前方有数十头妖狼正在分食一头野猪，于是立马出声提醒张寻和高飞。

　　对于林云的话张寻深信不疑，毕竟这个时候没有必要开这种玩笑。

　　他伸手在高飞身上贴上了一道灵符，自己则是隐藏了气息，远远的绕开了妖狼聚集的地方。

　　“那里！云灵蚂蚱停下了！”

　　再次奔走了一个时辰，云灵蚂蚱停留在了前方不远处的草丛中。

　　于是张寻带着高飞瞬间提速，直接落到了云灵蚂蚱的身前。

　　“这是？子母三心草？”

　　此时云灵蚂蚱正在啃食一株灵草，这株灵草之上明显的有三个心形的叶子，此时已经被啃食了一些。

　　“看来只有等半天再继续了！”

　　云灵蚂蚱一旦吃了灵草之后便需要休息一段时间来消化，在此期间肯定不会移动。

　　张寻先是取出盛放云灵蚂蚱的笼子，随后将子母三心草放到了笼子之中。

　　云灵蚂蚱一个闪身便窜回到了笼子中，大口的啃食灵草。

　　“咱们在附近搜索一番！”

　　高飞有些不死心，在周围寻找起来。

　　只是寻找了半天连子母草都没有发现，更别说此行的目标了。

　　“恩？这是北邙山之人？”

　　林云的神识一直开着，突然发现不远处有一丝元力波动。

　　这股波动令林云感觉很熟悉，思索一番确定那人定然是北邙山的杀手。

　　北邙山的人出现在这里让林云心生不安，他觉得或许紫玲一行人也在附近。


第752章 遭遇！

　　“高公子，我需要离开一下！”林云转头看向高飞，说道。

　　“木公子无需如此，在下会在这里休息半日，木公子可以自由活动！”

　　高飞对于林云很是看中，既然四周没有危险，那么林云想去干什么他也不会过问。

　　听到高飞的话林云微微点头，一个闪身瞬间消失在了原地。

　　“张叔，这木公子实力可能看明？张叔？……”

　　林云离开之后高飞对着张寻一连喊了数声，张寻才回过神来。

　　“至少神通境，甚至神通境圆满！”

　　刚才林云闪动身形的时候元力微泄，张寻正是因为感受到了那股磅礴的气息才愣住了。

　　“神通？你是说木公子可能是神通修士？”

　　“不会有错，而且这位木公子的修为，在神通境中也决定属于顶尖的那一类，甚至……有可能已经超越了神通。”

　　“超越了神通……这怎么可能！”

　　尽管高飞觉的有些不可思议，但张寻的判断应该不会有误。

　　所以他和张寻两人立即商量起来，一个疑似不朽修士的人在身边，如果说是真心保护自己，那么此行他们大可不必如此谨慎了。

　　但如果另有目的，高飞和张寻都是吓出了一身冷汗。

　　“应该不会的，至少我们身上没有什么值得这位前辈图谋的东西！”

　　两人商量了一番，觉得自己确实没有什么东西值得林云所图，当下否定了这个想法。

　　此时林云的身形已经快速的接近了那名隐匿身形的北邙山杀手，但他没有着急动手。

　　他想看看这个人到底是因为什么出现在这里，这是大荒，是子母山，什么人值得北邙山杀手在这里隐匿身形前行。

　　“轰！”

　　当林云跟着这名杀手前行了半个多时辰之后，一处空旷的地方，一群人正在围杀一男一女。

　　“玲儿！”

　　当林云看清被围攻之人正是紫玲和钟无极，顿时大怒，千幻心通直接摘下，瞬间释放出了庞大的气息。

　　“不朽？他是林云！”

　　围攻紫玲和钟无极的众多人中，一名面色通红的中年男子面色一变，直接从人群中分离出来，手中幽兰的匕首朝着飞速而来的林云猛然射去。

　　“你们都得死！”

　　林云周身气势疯狂的暴涨，佛魔指朝着激射而来的匕首一点，那匕首顿时爆裂。

　　强大的威势不减，对着那名红脸之人猛然轰去。

　　“这小子实力大增啊！我说丫头，你可是找了个好夫婿呢！”

　　钟无极和紫玲都发现了林云，由于林云的出现，他们二人的压力骤减，钟无极更是开心的拿紫玲开了个小玩笑。

　　“六叔就知道笑话人家！”

　　看到林云大展神威，紫玲的脸上闪过一丝娇羞之色。

　　“砰！”

　　当佛魔指按在那红脸之人身前时，那人身形猛然后退，想要避开林云含怒一击。

　　但林云早就锁定了他的身形，即便连续躲闪依旧被被林云一指击飞。

　　“小心！”

　　林云想要上前结束对方性命之时，一道黑色的身影从密林之中急冲而出，对着林云杀了过来。

　　这人的气息隐匿的极好，林云震怒之下竟然没有发现。

　　如果不是紫玲一直在注视着林云周身的情况，根本来不及出声预警。

　　“镇山印！”

　　林云反应很快，他身形朝后退了两步，发出一记镇山印。

　　可来人实力异常强大，林云的镇山印竟然被对方躲过，并且在空中再次转换方向，朝着林云继续杀了过来。

　　感受到对方的实力不弱，林云闪身到了紫铃身边，将青儿交给她，随后展开身形全力朝那人攻去。

　　紫玲身旁的钟无极也没有闲着，双拳不断轰出，将那些想要围杀林云之人纷纷击退。

　　“轰！”

　　林云在空中与对方连续对轰了数次，琉璃王体的优势令对方节节败退。

　　“哼，林云！”

　　林云趁着对方难以招架之际一拳将其砸入地上，形成一个圆形的大坑，随后转身打算将周围的杀手屠灭殆尽之时。

　　杀意凛然的声音从远处飘来，这令林云猛然转头，看向声音传来的方向。

　　一道青色的身形瞬间出现在战场之中，无形的杀意让林云三人不由的退到了一起。

　　“来者何人，装神弄鬼！”

　　北邙山的杀手皆是隐匿身形之辈，突然出现一个光明正大的，令林云几人感觉不对劲。

　　“哼，杀我荆家之人，现在竟然认不出本尊！”

　　“你是？武神！”

　　钟无极毕竟与北邙山打过无数次的交道，仔细观察之下发现对方背着一杆暗红色的长枪。

　　加上这种嚣张的气势，他可以断定此人必定是荆家在北邙山的依仗，青衣武神。

　　当然人们更多的称呼则是青衣杀神，此次围杀紫玲一行人的封号级强者。

　　“钟老六，既然知道本尊名号，我看你们还是乖乖投降，否则本尊要你们求生不得求死不能！”

　　青衣武神冷冷的盯着林云三人，负手而立。

　　因为他的出现，那些有些慌张的杀手顿时变的不一样了。

　　一尊封号级的人物在身旁掠阵，他们厮杀起来也有了底气。

　　“玲儿，帮我照看好这孩子，待我将他们灭杀之后再过来跟你说话！”

　　林云示意紫玲照看好青儿，自己则转身朝着青衣武神走去。

　　九死玄功运转，寂灭金光围绕周身，林云每走一步地面就深深的陷下去一个深坑。

　　对方的实力绝对强横，自己如果不施展全力恐怕难以取胜。

　　“既然你小子找死，本尊就成全你！”

　　青衣武神的身形瞬间消失在原地，而林云也同样踏空而起，镇山印对着一旁的虚空猛然砸去。

　　“砰！”

　　青衣武神一击不成，再次闪身到了林云上方，手中长枪带起血红的枪域，那股威势令林云面色大变。

　　一番试探之下，林云觉得必须在一开始的战斗中取得优势，若不然后续之战会很被动。

　　想到这里，他周身的寂灭金光暴涨，佛魔指与寂灭金光融在一起朝着上方的青衣武神攻去。

　　一股肉眼难以察觉的气息从两人之间猛然散出，四周的树木纷纷拦腰斩断，其中那个隐匿身形想要偷袭林云之人因为躲闪不及，一条手臂直接被两人碰撞的余波斩掉。


第753章 九幽魔狼！

　　“轰！”

　　由于青衣武神占据了有利的位置，杀意不断的轰击着林云，林云分出心神抵挡暴虐的杀意之时，青衣武神变枪为棍，直接抽在了林云的侧身。

　　巨大的威力令林云不得不收手抵挡，即便如此他依旧被抽飞了出去，连续撞断了七八颗大树才停了下来。

　　幸好林云仗着琉璃王体之威，并没有受到什么伤害，在稳住身形的瞬间就飞身闪到了青衣武神的面前。

　　“恩？”

　　青衣武神面色开始凝重起来。

　　如果说一开始他对林云是不屑一顾，那么现在终于开始认真起来了。

　　以杀入道，本就杀意惊人，再加上这些年北邙山的资源供养，青衣武神的实力更是再进一步。

　　他对自己有着充分的信心，觉得灭杀林云只是早晚的事情。

　　“嗷！”

　　当林云和青衣武神对抗之际，一声狼嚎传遍了整个子母山。

　　“林云，这是惊动了九幽魔狼，必须速战速决，如果狼群出现，我们会更加被动！”

　　钟无极自然之道这子母山中的霸主是九幽魔狼。

　　九幽魔狼本是就一头强大的妖狼，不在知道因为什么变异，具有了魔性，实力更加强大。

　　虽然他们并不畏惧，但被无数的妖狼缠住，自己三人定然不如北邙山的杀手有利。

　　到时候情形只会变的更糟，甚至危险万分。

　　“一头孽畜，也敢嚣张！”

　　青衣武神毕竟是封号级的人物，刚才正是他周身杀意惊动了九幽魔狼。

　　此时九幽魔狼的凶狠气势主要是对着他来，这令他有些不屑。

　　一头妖兽而已，如果不是林云还有些能耐，自己定然出手一并灭杀了。

　　即便是在和林云对战之中，他还是分出了部分杀意，朝着远处狼嚎的地方冲去。

　　这算是对九幽魔狼的警告，这里的战斗不是一头妖兽能够左右的。

　　“嗷！”

　　只是青衣武神没有想到九幽魔狼竟然被他的行为激怒，再次发出一阵狼嚎，裹杂着惊人的凶焰直奔战团而来。

　　“死吧！”

　　林云趁青衣武神分神之际，佛魔指和镇山印一同打出，同时寂灭金光夹在其中，希望能够趁其不备一举重创。

　　虽说青衣武神在震慑九幽魔狼，但绝大部分的心神依旧放在了林云身上。

　　在林云身形闪动之际，他手中长枪立即带着惊人威势再次与林云对轰在了一起。

　　金光闪烁，红芒暗动，两者交战已经令下方之人没有了立足之地。

　　“孽畜！”

　　当青衣武神与林云对拼之时，一道黑色身形瞬间而至，锋利的爪子朝着青衣武神的背部攻去。

　　青衣武神本来是防范着九幽魔狼的，但是没有想到九幽魔狼竟然敢偷袭自己，顿时震怒不已。

　　而林云怎么会让他反应过来，全力施展攻击，元力疯狂的输出。

　　不管九幽魔狼为什么要偷袭青衣武神，但现在绝对是重创对方的良机。

　　在青衣武神刚刚挡下九幽魔狼致命的一爪，林云的攻击便到了眼前。

　　此时即便修为强横的他，在两个不朽层次强者的夹击之下也无法应对自如。

　　无奈之下青衣武神大喝一声，尽量将自己周身要害避开，硬生生挨了林云一指。

　　“咳咳……”

　　林云全力一击异常的恐怖，哪怕青衣武神乃是封号级强者此时也是不停的咳血。

　　“好，好，好！”

　　一连说了三个好字，青衣武神目光冰冷的看着林云及偷袭自己的九幽魔狼。

　　“一同斩杀此人？”

　　一道嗜血的神念传到了林云脑海，这竟然是九幽魔狼在拉拢林云一同联手。

　　本来九幽魔狼打算趁林云和青衣武神激战之际出手，这样可以先行将实力强大的青衣武神斩杀。

　　至于林云的实力，它虽然忌惮，但仍旧有一战之力。

　　到时候眼前的所有人都有可能成为自己的血食，越是强大之人的血肉对于九幽魔狼来说就越有吸引力。

　　如果将眼前的所有人类都吃掉，说不定它的实力可以再次提升，完全有了在进一步的可能性。

　　林云也能够猜测到九幽魔狼的心思，不过他宁愿面对九幽魔狼也不想青衣武神有喘息的时间。

　　所以他当下运转功法，再次逼近青衣武神，而九幽魔狼也从侧面包抄，嗜血之意涌动。

　　“哈哈哈，不管你是妖狼还是魔狼，今天想要留下本尊还差些火候！”

　　青衣武神长枪横立在身前，周身的杀意不断升腾，四周的树木碎石随着他的气势提升纷纷飞起。

　　林云和九幽魔狼感受到对方气势的变化之后皆是面色大变。

　　看来青衣武神是打算拼命了，没想到受到了林云全力一击之后实力竟然没有折损多少。

　　九幽魔狼看了一眼林云，大吼一声之后周身妖气四散，其中还掺杂着丝丝魔气。

　　既然已经招惹了对方，自己必然会被对方记恨，如果这个时候不全力出手，说不定自己最终会成为别人交易的妖核而已。

　　见九幽魔狼发起了进攻，林云身形暴涨，身上的衣服纷纷撑破。

　　“死！”

　　青衣武神大喝一声，身形消失在原地。

　　九幽魔狼本想先吸引对方的注意力，将最终一击交给林云。

　　没想到青衣武神暴怒之下实力全开，一个闪身就到了它的侧面。

　　暗红色的长枪裹带着惊天杀意直取九幽魔狼下腹。

　　九幽魔狼的攻击已经发出，此时全身狼毛惊竖起来，想要防御已然来不及了。

　　幸好林云及时赶到，佛魔指猛然与青衣武神的长枪撞击在一起，替九幽魔狼挡下了这致命的一击。

　　其实林云对九幽魔狼并没有好感，但一荣俱荣一损俱损。

　　现在不相互配合一下，只会被青衣武神一一斩杀。

　　“哼！”

　　见自己的攻击被林云挡下，青衣武神冷哼一声，长枪不断的朝着林云和九幽魔狼攻去。

　　林云和九幽魔狼的实力本就比青衣武神差上一些，现在防御起来很是被动。

　　两者相互对视了一眼，觉得这个时候不拿出一些底牌根本难以在青衣武神手中坚持很久。

　　九幽魔狼先是后退了一段距离，随后整个身形不断的暴涨，强烈的妖气冲天而起。

　　此时它的身形已经比刚才大了十倍多，巨大的狼爪朝着青衣武神猛然拍去。


第754章 红月枪域！

　　“轰！”

　　青衣武神被林云缠住，无法脱身，这时九幽魔狼已经杀到，他只能单手持枪，另一只手化拳与九幽魔狼对轰了一记。

　　九幽魔狼本就属于变异妖兽，一身妖气与魔气结合的九幽之气与青衣武神碰撞到一起之后，嗜血的妖气和魔气不断的侵蚀着对方的杀意。

　　这让林云找到了空隙，寂灭金光如同一柄利剑绕过那长枪直奔青衣武神的胸口轰去。

　　青衣武神很是畏惧林云的寂灭金光，顾不上与九幽魔狼对持，抬腿踢退了九幽魔狼，依旧缠绕着妖气的右手朝着攻向自己的寂灭金光拍去。

　　林云和九幽魔狼毕竟都是强悍之辈，哪怕青衣武神全力爆发，依旧吃了一些暗亏。

　　三方再次凌空而对的时候，青衣武神眼中的杀意更胜。

　　尤其是对九幽魔狼，青衣武神恨不得立即将其生吞活剥了。

　　如果这次九幽魔狼没有出来发疯，自己说不定已经将林云斩杀了。

　　现在对方共同进退，自己一时间根本找不到任何机会。

　　“不要给他喘息的机会！”

　　九幽魔狼大吼，传音给林云示意加紧攻击，不能令青衣武神冷静下来。

　　林云也知道必须趁着优势强攻，否则时间一长，青衣武神必然会找到击破他们的方法。

　　“很好，一头孽畜，一个败类，竟然能够将本尊逼到这份上，那么就看你们能不能接住本尊这招！”

　　青衣武神话音刚刚落下，暗红色的长枪发出一阵低沉的震动，在他身前不停的旋转起来。

　　林云和九幽魔狼本想乘胜追击，但此时青衣武神的招式中杀意太盛，他们不得不后退了一段距离。

　　“不行，不能让他的神通成型！”

　　林云感受到青衣武神正在准备最强一击，那冲天的杀意竟然惊的整个子母山中的野兽不停地逃窜。

　　哪怕九幽魔狼暗中召集的手下此时也吓着匍匐在地上，根本不敢向前半步。

　　瞬间，一轮暗红色的圆月出现在了青衣武神的身前。

　　巨大的威压令天地色变，林云和九幽魔狼的心神同时受到了影响。

　　由于林云三者的战斗太过猛烈，钟无极已经带着紫玲和青儿退到了很远的地方。

　　而北邙山的众人因为没有得到青衣武神的命令，只能留在原地。

　　当青衣武神身前红月即将成型之际，那些杀手发出凄惨的叫声，竟如同飞蛾扑火一般冲向了红月之中。

　　一股更加恐怖的气息从红月中再次发出。

　　“朋友，这里就交给你了！”

　　“卑鄙！”

　　林云本想招呼九幽魔狼抢先攻击，可谁知道当他冲出去的时候，九幽魔狼竟然转身朝着远处逃遁而去。

　　“砰！”

　　当九幽魔狼刚刚逃出数十米，直接撞上了一道暗红色的屏障，发出一声哀嚎。

　　“哈哈，想逃是不可能了，今天本尊必须血祭了你们！”

　　青衣武神见招式已成，顿时嚣张了起来。

　　这是他的最终底牌，红月枪域。

　　自从成为封号级强者之后，青衣武神几乎没有动用过此招。

　　就连北邙山之主都对青衣武神的这招赞赏有加，给了不朽圆满之下必死的评价。

　　当然这招消耗极大，不但要有血祭，更是需要青衣武神一半的精血，可谓是杀敌一千，自损八百的招数。

　　如果不是被林云和九幽魔狼逼急了，青衣武神肯定不会使用这招的。

　　这招过后一旦对方还有还手之力，那么攻杀的双方就会立马变换。

　　“去！”

　　红月已然成型，恐怖的杀意不断的轰击着林云和逃跑未遂的九幽魔狼。

　　青衣武神当下也不再言语，冷冷的催动着红月朝着林云和九幽魔狼碾压了过去。

　　林云周身金光闪动，寂灭金光附着在肉身之上不断抗衡着这股威压。

　　而九幽魔狼就有些吃力了，即便不停地散发出妖气和魔气疯狂的抵挡着红月的碾压，依旧有些力不从心。

　　它的肉体极为强悍，但神识方面就要比林云差远了。

　　此时他分出部分威能不停的轰击身后的红色屏障，奈何一点用处也没有。

　　“嗷！”

　　当红月逼近的时候，九幽魔狼身形再次暴涨，既然无法逃走那就只能拼命了。

　　它知道，如果自己依旧被动，如果不能抵抗住，最终只能被眼前的红月吞噬。

　　巨大的身形如同一座山丘一般，九幽魔狼眼中闪过一丝疯狂，猛然朝着红月及崔动红月的青衣武神一起拍去。

　　“孽畜，这次我看你还能不能嚣张！”

　　青衣武神冷冷的看着九幽魔狼的攻击，根本不为所动。

　　他身前的红月射出一道光芒，竟然直接洞穿了九幽魔狼的巨爪。

　　随后无数的红芒开始从红月之中射出，而九幽魔狼巨大的身形正是最好的靶子。

　　另一边，林云施展法相天地神通，琉璃王体催动到了极致，周身琉璃金光流转不息，依靠强悍的肉体和寂灭金光护身，不停地躲避着红月的攻击。

　　“朋友，救我！”

　　九幽魔狼顿时成了筛子，哪怕它立即变回了原来大小，也已经没有了一开始的实力。

　　重创之后连红月的攻击都无法躲避开来，只能传音给林云，希望林云帮它一把。

　　如果说刚才九幽魔狼没有撇下自己独自逃跑，那么林云肯定会上前帮一把。

　　毕竟现在他们都在这红月的攻击之中，多一个同伴共同抵挡机会更大一些。

　　但此时林云根本不想去理会对方，既然没有共同面对的心里，那就不要奢求别人的帮助。

　　“哈哈，都死吧！”

　　青衣武神能够看到林云和九幽魔狼暂时的结盟瓦解了，心中更加确定两者必然无法抗住自己的最强一击。

　　尤其是九幽魔狼已经受到了重创，根本无需红月碾压估计都撑不住了。


第755章 你是在找这东西吗？

　　红月不断的靠近，林云自己都有些躲闪不及，数道光芒落在自己身上，不断的侵蚀着寂灭金光所形成的防护。

　　从红月成型到九幽魔狼重创其实就短短数息的时间，在外围的紫玲和钟无极都在为林云担忧。

　　尤其是紫玲，几次想要冲出去都被钟无极拦了下来。

　　这个时候哪怕自己上前都是送死，何况没有达到不朽的紫玲，能不能抗下青衣武神的攻击就只能看林云的实力和运气了。

　　虽然钟无极不愿意承认，但青衣武神这招实在太过强大，林云能够躲过的几率并不大。

　　现在他已经做好的带着紫玲和青儿撤离的准备，一旦林云无法抗下，自己必须带着紫玲离开这里。

　　“林云，不要做无所谓的抵抗了，乖乖纳命来吧！”

　　随着青衣武神的大喝，红月的杀意直接锁定林云和奄奄一息的九幽魔狼，激射出来的光芒更多更迅速。

　　“爆裂吧，枪之红月！”

　　青衣武神身形朝后猛退，直接脱离了暗红色的屏障。

　　此时的林云和九幽魔狼在这红月的威压之下连行动都有些难，更别说直面恐怖的红月了。

　　当红月接触到九幽魔狼之时，这强大的变异妖兽竟然连惨叫都没有发出来就被吞噬的一干二净，最后之留下一颗黑的妖核。

　　“扛不住了吗？”

　　林云体内的元力尽出，各种神通不停的朝着红月轰击过去。

　　只可惜那红月如同无底洞一般，将林云所有的攻击一一吸收，接着转换成浓烈的杀意朝着林云轰击过去。

　　在这存亡之际，林云猛然想到了自己识海中的玲珑宝塔，此时如果没有强大的宝物防身，自己说不定真的会如同九幽魔狼一般下场。

　　“玲珑塔，塔玲珑，玲珑宝塔现！”

　　心念一动，林云分出心神努力御动玲珑塔，可任凭他如何驱动，玲珑塔就如同一座大山，在识海中巍然不动。

　　此时红月已经将他包裹，那股恐怖的杀意不停的冲破寂灭金光轰击在林云的肉身上。

　　琉璃王体也开始出现道道裂缝，同时红月中的暗红长枪化作一条血色巨蟒，露出毒牙，朝着林云扑杀过来。

　　青衣武神发现林云已经被红月吞噬，心中稍微一松，转身锁定了钟无极和紫玲。

　　这次他的主要目标就是紫玲，没想到竟然遇到了林云。

　　其实青衣武神这次带队出来就是想灭杀了紫玲，来告诉林云，他们荆家之人不是那么好杀的。

　　现在林云已经被自己最强一击吞噬，看来连尸骨都不会留下，所以他乐的送紫玲一起上路。

　　“走！”

　　钟无极感受到了青衣武神的锁定，伸手拉住紫玲，迅速的朝着远处飞奔。

　　不管林云是不是能够抗住这一击，他必须带着紫玲离开了。

　　青衣武神哪怕所剩实力不多，想要斩杀他和紫玲应该也不成问题。

　　看到钟无极带着紫玲逃跑，青衣武神嘴角微微一笑，身形瞬间消失，再次出现的时候已经到了钟无极的上方。

　　钟无极当下大惊，将抱着青儿的紫玲一掌推出，自己则疯了似得拦住了青衣武神。

　　刚才的最强一击消耗了青衣武神太多的精血，面对钟无极疯狂的反扑，他一时间也无法快速解决。

　　“暗月枪！”

　　青衣武神感觉到红月之中已经没有了林云的气息，松了一口气，随后对着虚空一招，想要将自己的长枪收回，尽快没少钟无极。

　　奈何他如何召唤，那长枪也没有飞过来。

　　这个景象实在有些尴尬，就连疯狂阻挡他的钟无极都跟着愣在了当场。

　　看着青衣武神高举着一只手，嘴里不停的呼喊着，钟无极竟然乐了。

　　这也怨不得钟无极笑出声，强大的青衣武神竟然如同跳梁小丑一般的动作，放谁在这里也忍不住会笑。

　　“你是在找这东西吗？”

　　红月散去，林云的身形渐渐显露出来。

　　此时那暗红色的长枪被林云用寂灭金光压制，不断的发出轰鸣。

　　似乎想要应青衣武神的召唤离去，但被寂灭金光压制住无法行动。

　　令青衣武神震惊的是，林云除了身上有些许伤痕，竟然安然扛过了自己最强一击。

　　“不可能！”

　　“这世间奇妙的事情很多，你说是不是？”

　　林云一挥手，暗红色的长枪瞬间出现在了青衣武神的手中。

　　青衣武神难以置信的看着林云，脸上的表情很是精彩。

　　不过毕竟是成名多年的强者，发现情况不对之后他立即施展身形，朝着远处飞射而去。

　　正如一开始所说，青衣武神的这招虽然强大，但弊端也是显而易见的。

　　要不然钟无极岂会有机会看到他的尴尬动作。

　　不管林云是用了什么方法躲过了自己的最强一击，现在攻杀的身份已经变换了。

　　他必须趁林云未曾恢复之前逃离这里，要不然这子母山极有可能成为自己的坟墓。

　　可他身前的钟无极这个时候死命挡主了去路。

　　钟无极心中明白，只要林云还有一战之力，这青衣武神是走不掉的，他要做的就是等林云的决断。

　　毕竟刚才青衣武神致命一击太过恐怖，他也不相信林云会安然无恙的抗过。

　　如果现在林云只是虚张声势，那么肯定不会继续对着青衣武神轻易出手。

　　但林云只要保留三分之一的实力，二人完全可以合力留下青衣武神。

　　“滚开！”青衣武神长枪在手，招式变的凌厉起来。

　　虽然实力大减，但杀意依旧强胜，令钟无极感觉有些阻挡不住。

　　此时红月已消，禁锢着林云的红色屏障也消失于无形。

　　林云冷冷的看着青衣武神，一个闪身出现在对方身后，镇山印掀起狂暴的威势朝着青衣武神头顶落下。

　　“抗住，我一定要抗住！”青衣武神心中暗自告诉自己，林云肯定也是强弩之末，挡下自己的攻击之后不可能一点损伤也没有。

　　感受到林云的攻势，青衣武神明白自己大势已去，当下一狠心朝着手中的暗月枪喷出一口精血。

　　一时间，与刚才红月枪域一般的气息再次传出，这让林云不得不带着钟无极瞬间后退。


第756章 二大爷一般的存在！

　　“不对！”

　　或许是对刚才红月枪域的印象太过深刻，他在带着钟无极后退的时候并没有再次感受到那种惊天的杀意。

　　于是他猛然回头，此时只有一小团红色的光雾出现，而青衣武神却疯了似得朝着远处遁逃。

　　林云放下钟无极，打算朝着青衣武神逃离的方向追去。

　　“穷寇莫追！”

　　钟无极也发现了林云的心思，当下出声劝阻了一番。

　　青衣武神这种级别的强者，肯定还有其他的保命之法，临死反扑之下，不知道会做出什么事情，他担心林云着了道。

　　这时紫玲也来到的林云身前，一脸担忧的对着林云查看起来。

　　“你没事吧？”

　　“没事，只是让那家伙跑了，日后徒增不少麻烦。”

　　林云看到紫玲眼中的关切，心头一暖，表示自己并没有什么事情。

　　刚才被红月吞噬的时候，林云几乎有些绝望。

　　无论他怎么去催动玲珑塔都不见任何效果，直到杀意冲击他的识海之时，玲珑塔自动飞出，将林云护在其中。

　　任红月攻势多猛，玲珑塔一点损伤也没有。

　　毕竟是至宝，岂是这么一点攻击能够撼动的。

　　就连暗月枪所化的血蟒都被压在了塔下，这也是为什么林云一出现就抓住了暗月枪的缘故。

　　可以说青衣武神的最强一击对林云几乎一点作用也没有，只是一开始身上的损伤需要休养有些时日。

　　他现在发现了，玲珑塔虽然是保命利器，但这东西目前来说就是他二大爷一样的存在，以他的修为目前根本无法随心的去催动，自己都不知道什么时候玲珑塔会出现。

　　这就好比一个贪财之人看到一座金山，却一块金子也拿不走。

　　“你们怎么会到这里来的？这些时日我一直追寻你们，如果不是恰巧跟随别人来到这子母山，后果真是不堪设想！”

　　林云看着紫玲的头发有些凌乱，身上也有些损伤，是刚才被北邙山杀手围攻时留下的。

　　这让林云心中有些自责，如果自己能够提前找到紫玲，事情肯定不会这么糟糕了。

　　幸好他到的及时，紫玲和钟无极都只是受了一些皮外伤。

　　靠在林云的身旁，紫玲感觉异常的安全。

　　记得紫世宁曾经告诉过她，当一个男人肯不顾一切的为他付出，甚至连性命也不要的时候，证明这个男人已经爱上了她。

　　“吓死青儿了，师傅你没事吧！”

　　青儿浑身都在发抖，毕竟刚才林云的情形异常险恶，青儿都以为最后只剩下自己和眼前的大姐姐了。

　　如果不是因为害怕的都忘记了哭，估计紫玲只能带回来一个小泪人了。

　　紫玲听到青儿对林云的称呼有些好奇，没有想到林云竟然收了这么胆小的孩子做徒弟。

　　刚才他带着青儿逃离的时候，这孩子一直抓着自己的胳膊，整个人都吓懵了。

　　“好了，以后师傅还指望你保护我呢，现在看来是没得指望了！”

　　林云的心情也放松了下来，将青儿从紫玲手中接过，笑呵呵的逗弄着他。

　　“青儿以后肯定会变的跟师傅一样厉害，到时候再遇到坏人青儿就将他们打跑。”

　　毕竟是个孩子，对于这种生死之间的战斗难以理解。

　　但林云的玩笑话他却记在了心中，小小的拳头紧紧的握住，还不停地对着林云比划了几下，示意自己以后会很厉害。

　　青儿的话令紫玲和钟无极都露出了笑意，刚才紧张的气氛也逐渐消散。

　　扫视了一眼战斗的场地，林云领着几人快速的离开了这里，寻到一处隐蔽的山洞之后才开始运功疗伤。

　　因为自身肉体强悍的缘故，加上八九玄功时刻运转，两日之后林云已经恢复了不少。

　　紫玲缠着林云不停的询问这段时间的事情，林云将自己成为不朽之后的事情一一告知给了紫玲。

　　当然与玲珑之间的那部分事情他隐瞒了下来。

　　不管当时是玲珑是不是为了救自己，紫玲肯定一时之间难以接受。

　　索性就先隐瞒下来，等到合适的时机再将这一切告知给她。

　　然而他并不知道，紫玲已经隐隐猜测到了一部分。

　　一行人整理了一下，林云想到了此行的另外一个任务，于是领着几人朝着当初与高飞约定之地走去。

　　子母山的霸主九幽魔狼已经死在了青衣武神的最强一击之下，这头想要渔翁得利的家伙也算是悲哀。

　　当日青衣武神的杀意惊天，整个子母山的妖狼都吓得逃离此地。

　　现在这几天子母山可以说是最安全的时候，林云一路上连个凶狠的野兽都没有遇到。

　　“木兄，你可算来了，我还以为出了什么事情呢！”

　　当林云来到约定之地的时候，高飞和张寻急忙上前询问了一番。

　　此时进入子母山的人之当中只剩下了费蓝和李光，其余人不知道是遇到了危险还是没有来得及赶回。

　　“好了，想必大家都感受到前两天的那股杀意和九幽妖狼的嚎叫。估计是有高手与九幽妖狼大战了一场！”

　　李光看到林云身后多了一男一女，嘴角有些不自然。

　　虽然大荒之中寻宝之人甚多，但相互之间都不会沟通。

　　他们这些在大荒中游荡过的人都知道，遇到人要比遇到妖兽可怕多了。

　　“这两日虽然遇到无数妖兽，但都是逃离子母山的，我猜测这九幽妖狼没死也受到了不小的创伤，正是我们寻找子母七心草的大好时机！”

　　“那可是九幽魔狼！要比妖狼更加难缠，不过现在已经没有问题了！”

　　钟无极看到一个坐忘境的修士在哪里侃侃而谈有些不爽，淡淡开口，纠正了一番。

　　即便他隐匿了修为，常年的杀伐也令李光有些畏惧，说完这两句之后躲到角落里不在言语。


第757章 子母七心草！

　　“木公子，这两位是？”

　　“朋友，恰巧遇到，都是实力强大之人，与我们一起会更安全一些。”

　　张寻也从钟无极身上感受到了一股压力，他开口对着林云询问了起来。

　　林云并不想说透，只是一带而过，示意紫玲和钟无极都是自己的朋友，可靠之人。

　　高飞则是拉着林云询问起这几日是否有子母七心草的踪迹，奈何林云根本没有时间去寻药，只好无奈的摇了摇头。

　　高飞先是一阵失望，随后再次振作起来。

　　毕竟子母七心草不是那么好寻的，这才刚刚过去三天，机会还是有的。

　　于是高飞将众人叫过来，认真商量着接下来的计划。

　　并且叮嘱剩下的三名高家之人，若是在有人回到这里，等着他们就好了。

　　由于前两天林云等人的大战影响，这次高飞决定所有人一起前行，防止遇到危险难以应对。

　　对此林云几人都没有意见，林云知道寻药的关键还是在张寻身上的云灵蚂蚱。

　　而李光几人去寻找的话，完完全全是看运气好坏了。

　　于是他们再次进入子母山中，跟着高飞及张寻到了一处山谷旁。

　　上次云灵蚂蚱再这里发现了一株子母四心草，于是高飞决定继续在这里开始。

　　当看到云灵蚂蚱之后，李光和费蓝的脸色有些难看。

　　虽然高飞开出了令人心动的条件，但那也是找到子母七心草之后的事情了。

　　而他们根本没有云灵蚂蚱这种灵虫，成功的几率实在太低了。

　　极有可能自己几人只是高飞用来分散这子母山中妖兽的棋子，所以他们两人再看向高飞之时已经没有了一开始的好感。

　　不过碍于林云和张寻这等强大之人，李光和费蓝只能隐隐的跟在队伍后边表示不满。

　　这些事情高飞看在眼中，之所以想要众人一起也是觉得其他几人的成功性几乎没有。

　　现在子母山中有了变故，多一个人多一分实力。

　　“小心！”

　　众人跟着云灵蚂蚱行进了半日，灵云蚂蚱终于在一处巨石前停了下来。

　　不过这小东西显得有些不安，猛地飞窜回了张寻手中的笼中，怎么也不出来了。

　　正当几人纳闷之时，林云涌神识一扫，发现巨石后竟然盘踞着一条蓝色妖蟒。

　　这妖蟒的实力堪比神通初期的样子，此时似乎发现了他们一行人的踪迹，朝着高飞几人急射而来。

　　“找死！”

　　由于提前得到了告知，张寻当先出手，一柄灰色长剑悠然祭出，猛地朝着飞射而来的巨蟒斩去。

　　巨蟒身体强横，在承受了张寻一击之后竟然没有损伤，速度依旧不减的直奔高飞扑杀而来。

　　这些人当中高飞的实力最低，给巨蟒的威胁也最小。

　　李光和费蓝此时也纷纷出手，只不过他们心中已经有了间隙，根本没有用全力。

　　再说这巨蟒的实力不是他们二人能够阻拦的，只好略尽人事罢了。

　　最后还是林云在高飞身旁拉了他一把，同时抬脚猛然朝着飞射而来的巨蟒七寸踢去。

　　他仅仅使用了肉体的力量就将巨蟒踢的撞到巨石上，那巨石砰的一声碎裂开来。

　　这一击再次让高飞等人见识了林云的实力，尤其是李光，看向林云的目光中闪现出更为复杂的眼神。

　　“哈哈，离蟒，这可是好东西，看来是打算来子母山占地盘的！”

　　钟无极一个闪身来到了被那巨蟒跟前，伸手直接将受到重创的巨蟒拎了起来。

　　一场虚惊之后张寻也回到了众人之中，那笼中的云灵蚂蚱感觉到危险消失，竟不等张寻站稳，瞬间朝着巨石之后窜了过去。

　　张寻感觉事有蹊跷，急忙跟了上去。

　　“这是……”

　　众人纷纷前进，发现云灵蚂蚱所在之处生长着数株子母草，而在这些子母草的不远处，赫然是一株子母七心草。

　　高飞大喜之下也顾不得云灵蚂蚱，大踏步的走了过去，从身上取出一个木盒，小心翼翼的将子母七心草收了起来。

　　看到高飞手中的子母七星草，李光面色铁青。

　　这个地方他曾经来过，当初并没有这条巨蟒。

　　而他还在这巨石之上休息了片刻，没有想到子母七心草竟然在自己的眼皮子底下错过了。

　　懊恼归懊恼，此时的他根本没有什么发言权。

　　“哼，走着瞧！”心中暗自嘀咕了几句，待高飞收取了子母七心草之后，李光便朝着不远处的山涧走去。

　　他的动作众人并没有起疑，就连林云都没有去在意。

　　没办法，除去高飞没有什么修为之外，李光的实力在这些人当中根本就是垫底的。

　　就连费蓝都可以轻松的斩杀李光，何况林云和钟无极呢。

　　在他们眼中解决李光也就是挥挥手的事情，所以懒得理会。

　　“感谢诸位了，这次能够寻到子母七心草，家母的病终于有了希望，高飞在这里拜谢了！”

　　高飞将装有子母七心草的木盒贴身放好，之后对着林云几人行了一礼。

　　他母亲得了怪病之后整个高家用尽了办法都不得治，此时得到了子母七心草，心中也算松了一口气。

　　对于高飞的感谢，林云微微摆手，至少这样算是解决了一桩因果。

　　而费蓝则是强颜欢笑的客套了几句，这几日在子母山中他可没少碰到危险。

　　如果不是因为高飞开始承诺的神通之术，他也不会如此拼命。

　　现在这一切皆是空谈，心情怎么能高兴的起来。

　　至于李光则根本没有往这边看，站在山涧之上似乎看到了什么东西，哪怕高飞呼喊也不为所动。

　　这令高飞几人有些诧异，纷纷来到李光的位置，朝着山涧之中看去。

　　“这是？”

　　只见山涧深不可测，其中隐隐有道微弱的光芒。

　　林云当即用神念探查了一下，发现自己的神念竟然不能深入其中。

　　他感觉到那光芒绝对不是凡物，哪怕不是秘宝也肯定是不可多得的东西。


第758章 妖鼠！

　　“李兄，发现宝物怎么不告诉我们一声。”

　　当下最欣喜的当属费蓝，这一路他一无所获，现在发现了宝物怎能不激动。

　　李光发现众人都过来了，脸色有些纠结的叹了口气，似乎对此事并不上心。

　　众人察觉到李光似乎有难言之隐，急忙问询了李光一番。

　　李光倒也大气，直接开口将以前自己前来这里的情况叙述了一遍。

　　原来当初李光来到这子母山的时候还有六人，他们在此处发现了山涧中的宝光。

　　一群人如同此时的费蓝一般，纷纷激动不已。

　　有什么事情比历经万苦之后看到希望更加令人振奋呢。

　　由于李光谨慎，终究没有跟着一同下去，而是选择在上边等候。

　　谁知道其他几人一去不复返。李光等候了大约半个月也没有任何人出现，无奈之下他才独自离开。

　　“李兄竟然到过这个地方？”

　　费蓝听闻李光曾经来过此地，原本抑郁的心情终于找到了平衡。

　　对方既然到过此地都没有发现不远处的子母七心草，可见这运气真是差到了极点。

　　“诸位，这次寻到药材，我需要立即返回雷云镇，不知诸位是否跟在下一起回去？”

　　高飞此时只想着将药材送回去，至于什么宝物他倒是不在乎了。

　　再说李光也明言了，几个修士下去都没有生还，自己也不想去招惹这些莫名的危险。

　　林云本想跟着高飞返回，这里的宝物又跑不了，到时候自己回来一次就是了。

　　而他身旁的紫玲悄悄拉了拉他，朝着山涧点了点头。

　　林云知道紫玲肯定是有所发现，否则也不会暗示自己。

　　最后跟着高飞及张寻离开的竟然是李光，他暗自摇头，似乎在表示自己不会去送命。

　　“哼，果然还是贪图秘宝之人，这地方岂是那么好探寻的！既然起了贪心，那么就都葬身此地吧！”

　　跟着高飞离开之后，李光心中暗自得意。

　　自己刚才主动靠近山涧的时候早就计划好了，他觉得林云几人绝对经受不住这种秘宝的诱惑。

　　如果没有经历过此地的危险，李光会毫不犹豫的留下探宝。

　　但他所告诉林云几人的话中是撒了谎的，他其实也跟着下去过。

　　所以这次他才表示自己与宝物无缘，跟着高飞一起回了雷云镇。

　　“木公子，在下就先行一步了！”

　　费蓝知道林云实力强大，心里有所戒备。

　　所以对着林云拱了拱手，当先施展身形朝着山涧落了下去。

　　林云三人倒是没有着急，毕竟这地方显得很诡异，再加上李光对之忌讳的很，让林云心中也谨慎起来。

　　“这应该是一处密藏之地，就是不知道其中有何危险。”

　　紫玲很是肯定的对着林云和钟无极说出了自己的想法。

　　以前他跟着紫世宁也遇到过类似的密藏之地，自己的法宝便是紫世宁从那处密藏之地寻得。

　　现在遇到了怎么能轻易的放过，哪怕有危险也要去探查一番。

　　当下他们三人商量了起来，最终决定钟无极和林云先行下去探查，紫玲留在这里看着青儿。

　　“一旦有什么危险立马退出来！”

　　林云准备下去之时，紫玲拉着他的手有些担忧的叮嘱了几句，如同小媳妇送夫君一般。

　　“哈哈，放心吧，有六叔跟着，保这小子无事！”

　　钟无极哈哈一笑，示意紫玲安心，自己会帮着林云的。

　　不过这话其实应该林云去说，谁让现在林云的实力要比钟无极强呢。

　　两人一前一后直接飞身而起，轻飘飘的朝着山涧之中落去。

　　山涧之中似乎有着某种事物影响着林云和钟无极的神识，他们只能探查到下方十多米的位置，所以根本无法快速行进。

　　越往下落他们的神识就越受影响，大约过了两个时辰之后他们才落到了山涧底部。

　　“小心！”

　　当他们二人刚刚落地，一道黑色的影子直奔二人冲来。

　　林云对着钟无极低呼了一声，闪身对着那道黑影轰了一拳。

　　谁知道那黑影异常的敏捷，竟然在空中改变了方向，避过了林云的一拳头。

　　“吱吱！”

　　此时林云和钟无极借着微弱的光芒才看清楚，刚才对着他们发起攻击的竟然是一只巨大的妖鼠。

　　随着那巨大妖鼠的叫声，无数闪动的红光从各个阴暗的角落汇集而出。

　　密密麻麻的汇集了大约有四五百只妖鼠的样子，其中一只浑身雪白的妖鼠躲在最后，目光之中闪烁着一丝狡黠。

　　擒贼先擒王，林云与钟无极对视了一眼，双双朝着那白色妖鼠飞射而去。

　　“吱！”

　　白色妖鼠异常敏锐，林云和钟无极身形一动的时候它便发出急促的叫声。

　　随后无数的妖鼠立即飞射而起，对着林云和钟无极发起了凌厉的攻击。

　　这些妖鼠的实力非常强大，如果说拉倒地面上与就那群妖狼对战，绝对是妖狼失败。

　　当然这白色妖鼠的实力与九幽魔狼相比还是差上些许，否则林云和钟无极就真的感觉有些头疼了。

　　林云终于知道为什么李光的那些同伴没有活着出来了，如果不是自己和钟无极皆是不朽，遇到这些妖鼠也只能葬身于此。

　　此时林云二人不朽气息猛然散出，想要将那些妖鼠压制驱散。

　　但那藏身于后的白色妖鼠不断的发出凄厉的叫声，本来有些畏惧的妖鼠此时异常疯狂的冲了上来。

　　“镇山印！”

　　林云找准机会，朝着远处的白色妖鼠发出一道镇山印。

　　似乎感觉到了危机，那白色妖鼠慌忙之中调动了十多只更加巨大的黑色妖鼠冲向了林云的攻击。

　　顿时血肉横飞，那些黑色妖鼠算是用命替白色妖鼠换取了躲闪的机会。

　　看着不断发出指令的白色妖鼠，林云和钟无极都有些震怒。

　　二人周身元力涌动，对着那些妖鼠轰出神通。

　　仅仅片刻功夫黑色妖鼠就被清理了一半，剩下的那些妖鼠护卫者白色妖鼠朝光芒闪烁之处急速逃走。


第759章 界门！

　　“这些东西还真是难缠，我想那费蓝已经葬身此地了！”

　　钟无极感受到了这些妖鼠的难缠，不但身形巨大，行动敏捷，更主要的是其口爪之上都有剧毒。

　　费蓝不过灵台境的修为，哪怕单单面对数只妖鼠都没有逃走的可能性。

　　想到这里，林云心中更加的谨慎。

　　这刚一开始就遇到了如此多的妖鼠，接下来还不知道有什么危险。

　　刚才那些妖鼠退却的方向正是发出宝光的地方，所以林云和钟无极不得不使用元力护体，缓慢的朝那个方向走去。

　　山涧四面都是悬崖，前方分出三条漆黑的小道，每一条小道中都传出微弱的光芒。

　　林云和钟无极探查了一番，一点有用的信息也没有得到。

　　于是他们商议了几句，随后顺着妖鼠后退的那条小道走去。

　　既然妖鼠选择了这条道路，那起码证明这条路遇到别的妖兽的可能性并不大。

　　以那白色妖鼠的狡猾，应该不会随便闯入强大妖兽的领地。

　　两人小心翼翼的前行了大约一个时辰，眼前的宝光越来越亮，一股神秘的气息由前方传来。

　　这个时候林云发现自己的神识连周围一米的范围都无法探查，甚至不如肉眼的看远。

　　刚才若是在这里遇到那群妖鼠，他和钟无极绝对不会那么轻易的将对方击退。

　　“看前边！”

　　钟无极指着前方不远处越来越亮的宝光，眼中透露出一丝激动之色。

　　修炼到这个级别已经很少有东西令他激动了，但眼前宝光之中蕴含着一股古老的气息，他们现在的距离正好能够察觉到。

　　林云也注意到了这些，这股气息虽然不比玲珑塔久远，但绝对不是一般宝物能够散发出来了。

　　当下两人加快了步伐，没一会便来到了宝光最盛的地方。

　　“这是，门？”

　　林云被眼前的景象所震撼。

　　一扇散发着古老气息的大门出现在他们面前，此门有两人多高，上面画满了各种图腾，所谓的宝光就是从这门上散发出来的。

　　而在此门的侧面石壁上有着一个半人高的黑洞，洞内妖鼠的气息不断传出，这里正是妖鼠的老巢。

　　“这群畜生的老巢竟然在这里，待我进去将他们灭杀了！”

　　钟无极也发现了妖鼠的老巢，想要过去将这些偷袭自己的妖鼠统统灭杀，这样他们研究起眼前的大门也没有了后顾之忧。

　　林云不想再生事端，但妖鼠的老巢就在此门的一旁，如同看守一般。

　　自己和钟无极如果想要仔细的研究此门必定要分心防范众妖鼠，倒不如全部灭杀来的省心。

　　当钟无极准备前行之时，一道金色的屏障猛然出现在他们面前，不但将大门包裹住，就连妖鼠的洞穴入口都被包在其中。

　　“小子，你的运气真是逆天了！”

　　当林云诧异之时，妙风的声音传入识海，此时他坐在玲珑塔最高层的位置，身形有些模糊。

　　“你没事吧？”

　　“大爷我能有什么事情！倒是眼前这门，可是有极意思！”

　　妙风摆摆手，示意自己无事。

　　如果不是因为感受到眼前的大门，妙风才不会出现呢。

　　现在他的神魂力量有些虚弱，没有更好的补充，只能沉睡起来。

　　当林云沉浸到神识之中，一旁的钟无极也有些震惊，他甚至尝试了一下对着金色光幕进行轰击。

　　但所有的攻击都被反弹了回来，令他一时间有些手忙脚乱。

　　“小子，这是界门，其后有一片空间，如果将这界打开，好处极大！”

　　妙风伸手一挥，一块蓝色的玉石出现在了他的手中，随后朝着林云一抛。

　　林云识海之中顿时闪出一道蓝光，那玉石直接出现在了他的手中。

　　一旁的钟无极正在格挡反弹回来的攻击，并没有在意到林云的情况。

　　“界门有三，一福，一灾，一秘境。眼前此门不知道是那一个，能不能打开全看你自己的运气了。”

　　“运气？你难道不能帮我开启？”

　　“笨蛋，大爷……当然有办法了！”

　　妙风对着林云解释了一番界门的情况。

　　界门本就为空间重宝，其中一个曾经被实力强大的修士得到。

　　后来那名修士渡劫陨落，界门也不知所踪。

　　界门有三，每一道门都联通一个小形空间。

　　福地之中灵气充裕，修炼起来事半功倍。

　　灾地之中，妖兽横行，危险重重，哪怕当年那名得到界门的修士都不敢轻易涉足。

　　至于秘境之地就更加玄妙，其中秘宝无数，但同样充满危机。

　　这三道界门虽不同体，但如果无主之时便会汇聚到一起，只要其中一个门打开，另外两个便会消失。

　　直到这道界门成为无主之物才会再次聚集出现，等待有缘之人打开。

　　这些隐秘现在只有像妙风这般人物知晓了，现在的修士极少有人会知道。

　　就像林云和钟无极，对眼前的界门一无所知。

　　“这门能够收归已有吗？”

　　林云听完妙风的话之后异常的心动，如果有了可以通往其他世界的门户，自己遇到危险之后就立即躲避在其中，那岂不是任何时候都立于不败之地了。

　　这就好比有了一个可以随时传送的阵法，而界门之后的世界就当相与自己的后花园了。

　　妙风看了看林云，嘴角微微抖动，似乎有些遗憾。

　　用他的话就是，林云现在的境界想要收取界门几乎不可能。

　　这跟玲珑塔不同，妙风研究玲珑塔无数年，对于一些东西可以言教身传，甚至出手帮林云一把。

　　而他对界门仅仅是有着少许的了解，并且刚好有些可以令眼前之门打开的办法。

　　这些东西都是当年他为探寻各种秘宝而准备的，现在只能便宜林云了。

　　但此法只能令一人进去，并且最后能不能从界门之中出来就要看运气了。

　　再说妙风也难以确定眼前的这道门是福地还是灾地，又或者是秘境之地。

　　如果是其他两个还好说，唯独这灾地，进去之后完全是九死一生，更别提出来了。

　　不过修行一道就是与天斗，与命斗，没有逆天改命的气魄就无法在修行一道上走的更远。


第760章 进入！

　　“这光幕根本攻不破，你那里有什么办法没有？”钟无极有些狼狈的看了看愣神中的林云，自己则是一脸的无奈。

　　刚才能够用的办法他都用过了，一点效果也没有。

　　当然他对林云也不抱有多大的期望，毕竟这东西不是实力强大就可以破开的，而且林云的修为还不如他，不过这小子身上总能发生一些让人意想不到的事情，所以钟无极下意识的就对他寄予了某种希望。

　　“这是一道传送门，至于背后是什么谁也难以断定。我倒是能够想法办进去，只是也只能一人前行！”

　　林云有些抱歉的看了一眼钟无极，他心中打定主意要进去探寻一番。

　　一旦遇到了福地和秘境之地，那么自己的实力肯定会突飞猛进。

　　至于说进入了灾地，那也是不错的历练场所，只要小心一些应该可以活下来的。

　　“还真知道？”听到林云的话，钟无极一脸错愕，然后说道：“恩？这样啊，那我们先回去与铃丫头商议一番？这么冒然进去并不是什么明智的选择。”

　　如果是其他人对钟无极这么解释，钟无极心里肯定不乐意，凭什么一起发现的你不让我进去。

　　但林云不同，没有必要欺骗自己。

　　况且按照林云的说法，这道门之后还不知道是福是祸，危险程度绝对不低。

　　与其冒冒失失的往里闯。倒不如谨慎一些，上去之后从长计议。

　　林云摇了摇头，从妙风了解过界门之后他就明白，眼前的光幕一旦开启，就必须在一个时辰之内破开，并成功进入界门。

　　这是界门受到外边的影响而自动激发起来，如果在所定的时间中无法及时的破开光幕并进入其中，这界门定然会消失在此地，至于再次出现到什么地方就无法得知了。

　　而且一旦激发其中一道界门，其它两道界门便已经无缘了。

　　所以林云才会告诉钟无极先行上去，自己准备独自前往。

　　钟无极得知这个消息之后苦笑了一下，随后正色叮嘱林云不要勉强。

　　宝物虽好可也得有性命去拿，真的无法预料的话还是不要去了。

　　可是林云已经决断了，这么好的机会他不想错过，简单的与钟无极商量了几句之后，便站到了光幕之前。

　　钟无极知道林云心意已定，也不再劝说，小心的退到一边，生怕林云破开光幕之后那些妖鼠偷袭。

　　林云手中拿着妙风抛出来的蓝色玉石，轻轻的放在了金色光幕之上。

　　顿时一股蓝色的液体从玉石之中流淌了出来，一股与光幕极为近似的气息从玉石中传出。

　　过来大约一刻钟，从玉石流出的蓝色液体形成了一个半人大小的蓝色门户。

　　林云不再犹豫，飞身直接冲过了蓝色门户，出现在了金色光幕之中。

　　当林云穿过之后，那蓝色的玉石发出一声清脆的碎裂之声，瞬间化成粉末飘散开来。

　　“吱！”

　　当林云进入到光幕之中，众多妖鼠发出惊慌的叫声。

　　尤其是那白色妖鼠，竟然开始令手下的妖鼠破坏洞口，打算将林云隔绝在外。

　　只是这些妖鼠并没有发现，洞口之上也有一层金色的屏障。

　　界门的光幕从一开始就没有将这些妖鼠保护起来，只不过光幕在隔绝所有生命物体的同时，正好阻断了林云两人和妖鼠之间的地方。

　　“一定小心，不可勉强！”

　　进入到光幕之中的林云也发现了这个情况，对着钟无极比划了一下。

　　钟无极会意之后，点了点头，但依旧全身戒备。

　　站在界门之前，林云感受着更加强烈的古老气息，整个人沉浸到了界门之上的图腾花纹中。

　　按照妙风的告知，这图腾花纹便是开启界门的关键，并且教了林云一种开启界门之法。

　　这个办法是当初得到灾地界门的修士流传出来的东西，妙风也是收集了个大概。

　　妙风明言，按照此法是可以开启灾地界门，而如果眼前是其他两道界门的话就不知道有没有用了。

　　但他和林云的内心都在期望这个方法无用，毕竟用此法能开启界门，那么说明进入灾地的可能性最大。

　　“就是不知道我有没有那个缘分！”

　　林云研究了一番界门，随后按照妙风所传之法运转元力化成光箭，不断地朝着门上的特定位置激射。

　　因为林云的动作，眼前的界门变得光芒四射，一股吸力从界门之上猛然传来。

　　同时原本实体的界门变得模糊不定，如同水帘一般荡起阵阵波纹。

　　而界门之上的那些图腾纷纷浮现，竟然开始离开界门，围绕在了林云周身，瞬间将林云吸入到了界门之中。

　　“这是进去了？”

　　外边的钟无极看到这一幕有些紧张，毕竟界门对他和林云来说都太过神秘，此时他根本无法确定林云的安危。

　　当林云消失之后，整个山涧发出轰鸣之声，不断有碎石开始掉落。

　　而他身前的光幕也直接消失，随着消失的还有那道界门。

　　钟无极也不敢多想，急忙后退，按照来的小道冲了出去。

　　当界门消失之后，山涧中的那股神秘力量也消失不见。

　　钟无极立马飞身腾空，回到了山涧之上。

　　“他呢？”

　　紫玲在山涧之上也感受到了底下的变故，山涧两旁的巨石不停朝着里面掉落，似乎要将整个山涧填平。

　　正当她心急如焚的时候，钟无极的身形从底下飞射出来。

　　看到只有钟无极一个人出现，她的心再次吊了起来。

　　“哈哈，丫头不用担心。”

　　钟无极知道紫玲担心林云的安危，急忙将林云进入界门的前前后后详细的讲述给她听。

　　即便如此，紫玲心中的担忧不但没有减少，反而更加慌乱。

　　因此他们决定在这里等待林云，希望林云能够尽快的走出界门。

　　然而一直等了一个月，林云一点消息也没有，而且中途紫玲和钟无极下到山涧中数次。

　　当初前往界门之地的三条小道已经完全被巨石堵住，哪怕他们二人用神通开出了一条道路，最后也是一无所获。


第761章 灾地！

　　最终在钟无极的劝说之下，紫玲带着青儿一同回到了雷云镇，正巧这个时候在西方遥远的葬佛高原再次出现了紫世宁的消息。

　　紫玲不得不去高家告知了自己一行人的目的地，表示如果林云回归之后一定要将这个消息告诉给对方。

　　高家父子一口应了下来，并且示意紫玲可以将青儿寄放在高家。

　　紫玲知道自己和钟无极已经成为了北邙山的重点袭杀对象带着青儿却是很不方便，于是便同意了高家的好意，将青儿安置在了高家。

　　青儿当然不愿意了，可是紫玲不是林云，任他如何撒娇都没有办法，最终只能泪眼朦胧的留了下来。

　　高家之人待青儿极好，毕竟不管林云遭遇到了什么，都曾经帮过高家。

　　况且紫玲和钟无极的实力同样强大，与这种强大之人保持好良好的关系绝对没有坏处。

　　再说青儿聪明伶俐，高飞母亲异常喜欢这个小家伙。

　　当然这一切林云并不知道，他此时正在一处密林之中疯狂的逃窜。

　　身上的衣着有些破烂，强悍的肉体之上留下了无数的伤痕。

　　“这该死的家伙还要追到什么时候！不就是吃了一枚蛋吗！”

　　林云急行中不停的扭头探查，只见他身后不远处的空中，一道巨大的身形不断的逼近。

　　这是一头妖禽，赫然有着不朽圆满的实力。

　　当日林云闪身进入到界门之后，直接被传送到了这片密林。

　　虽然说界门之后是小型空间，但那也是相对于玄黄界来比较的。

　　在这片空间中，林云的神识被压制的异常厉害。

　　尤其是在遇到了几个强大的妖兽之后，他悲哀的发现自己的运气确实不怎么样，这里正是所谓的灾地。

　　各种奇异的妖兽异常强大，根本没有普通的野兽存在。

　　到处危机四伏，就连看上去人畜无害的兔子都有着不弱的实力，更是敢对着林云发动进攻。

　　此时林云才明白为什么当初那名拥有灾地界门的修士在这里也需要小心，这些日子他遇到的妖兽最弱的也有神通初期的实力。

　　这里还有一个致命的缺点就是四周的灵力极难吸收，更多的能量都是从那些妖兽身上掠夺。

　　这就是说林云必须猎杀强大的妖兽进食，通过这样的方法保存实力。

　　当然这样做有优点也有缺点，优点就是可以快速的吸收能量，令自己的实力突飞猛进。

　　缺点吗，这些妖兽的血肉之中含带着一丝暴虐的气息，林云此时的实力根本不敢吸收太多。

　　这些暴虐气息极难清理干净，如果不是林云时刻用寂灭金光压制在体内，缓慢的消除，说不定会被影响心智，到时候整个人都会发狂。

　　当然这里并不是没有宝物，只要是不朽期的妖兽被斩杀之后都会留下妖核，而这些妖核的品质绝对比玄黄界的高上许多。

　　“那是！”

　　林云在躲过了一场追杀之后在前方竟然发现了一处带有禁止的峡谷，峡谷之外的巨石上写着三个金闪闪的大字——仇人谷。

　　既然有人类的字体，不管是不是有人类存活在其中，定然需要去探查一番。

　　当然林云也想通过询问妙风来了解一二，可他无论怎么呼唤，妙风愣是没有出现。

　　心中叹息了一声，无奈之下，他只好小心翼翼的靠近仇人谷，希望能在这里找一个安身之地。

　　“轰！”

　　当林云刚刚踏入仇人谷前百米左右的位置时，一道凶狠的气息瞬间爆发，两道蓝色光芒直奔林云激射而来。

　　来不及多想，林云急忙退后，那两道光芒已经出现在他刚才的位置，瞬间地上出现了一个巨大的深坑。

　　“修士？”

　　数道散发着强大气息的身形从仇人谷内飘然而出，三男两女。

　　他们看到林云之后先是一惊，随后笑呵呵的走了过来，对着林云点头示意。

　　林云有些发懵，没有想到在这里竟然能够遇到其他人，而且看这几人的修为绝对要比自己强大的多，哪怕他去探查都探查不出来。

　　尤其是领头的那名大汉，单单站在那里就给自己一种不可逾越的威压。

　　“没有想到过去百年，竟然又有修士来到这里，可喜，更可悲啊！”

　　一名长相妖娆的女人笑眯眯的走到林云身前，这让林云有些戒备的后退了几步。

　　这女人话语中的意思令林云有些琢磨不透，什么叫做又可喜又可悲呢？

　　“妖姬，不要吓着新来的！带他回谷再说！我们几人一同出现在这里不能太久！”

　　为首大汉对着那妖娆的女人说了一声，随后带着其他四人瞬间进入到了仇人谷。

　　“小子，听到了？赶紧跟我们走吧。”被称为妖姬的女人则是对着林云妖媚一笑，做了一个请的手势，示意林云跟他们一起进去。

　　林云此时满脑子问号，警惕的看着面前的妖娆女人。

　　“不用如此戒备，老娘要是想杀你的话，你觉得你能跑的了？”

　　看到林云如此谨慎，妖姬呵呵一笑，伸出玉手对着林云轻轻一点。

　　顿时一股强大的气势朝着林云轰击了过来，随后又在妖姬的控制中轰向了远方。

　　“唳！”

　　随着妖姬的攻击发出，远处空中传来一声禽类妖兽的凄惨鸣叫。

　　这个声音林云很熟悉，正是一路追杀自己的那头妖禽，没有想到被妖姬轻描淡写的一击重创。

　　随后妖姬一个闪身消失在了原地，数息之后，她已经单手拖着那巨大妖禽回到了林云面前。

　　“小子，不知道这些累活都是男人干的吗？”

　　妖姬将手中的妖禽扔给林云，随后递给林云一块刻着仇人谷三个金色大字的玄铁令牌。

　　林云在接过巨大妖禽的时候苦笑了起来，看来现在只能跟着进入谷内再做打算了。

　　至于说逃走，他还真不敢去想了。

　　手中的妖禽一路追杀自己，瞬间的工服就被斩杀了，换成自己也好不哪里去。

　　林云索性痛痛快快的跟着妖姬朝着仇人谷走去，既来之则安之。

　　当他们二人越过刚才地上的大坑之时，林云手中的玄铁令牌闪过一道光芒。


第762章 仇人谷！

　　林云此察觉这里竟然有一座强大的防御阵法，如果不是刚才自己谨慎，真正落入阵法之中肯定危机万分。

　　而且在经过阵法的时候他分出心神扫视了一下，发现这阵法与自己见过的那些区别极大。

　　穿过谷口的阵法，妖姬带着林云缓缓前行，通过这段山谷之后，一片方圆数里的空地出现在了林云眼前。

　　空地的中央是一个胡泊，这胡泊占据了谷中的大部分地方，而胡泊四周有着七个木楼，其中央还有一个巨大的凉亭，刚才在谷口出现过的四人正在凉亭之中等着他们。

　　“黑厨子，出来干活了！”

　　“我的大小姐，小点声，我还没有耳背！”

　　妖姬带着林云来带湖边招呼了一声，顿时出现了一个黑衣老者，手里还拿着一柄骨刀。

　　这老者出现之后对着林云笑了笑，接过林云手中的妖禽，快速的朝着胡泊边上走去。

　　而林云则被妖姬带到了胡泊中央的凉亭，对着为首大汉点头示意之后便坐在了自己的位置上。

　　“坐吧，既然到了这里，又能够活着出现在我仇人谷，以后便是这里的一员了！”

　　为首大汉淡淡开口，朝着长桌末端的位置一指，示意林云先坐下再说。

　　林云知道此时自己只能顺着对方的意思来，于是按照为首大汉的指定坐了下来。

　　“什么名字？”

　　“林云！”

　　“林云，你以后就是我仇人谷的第七名成员了！”

　　询问完林云的姓名之后，为首大汉当先介绍起了自己。

　　他叫肖林，千年前进入到这里，并且发现了仇人谷这个地方，随后便在仇人谷呆了下来。

　　当然，他出现在这里之前仇人谷就已经存在了，尤其是谷前的阵法，肖林也是费了几十年的功夫才慢慢了解了一些。

　　坐在其左手边的清秀女人叫做若幽兰，八百百年前进入到这里，是肖林在外出之时救回来的，现在已经与肖林结成了伴侣。

　　坐在若幽兰身旁的是一名长相如七八岁孩童一般的修士，叫做云光，在此七百年。

　　由于此人修炼的功法比较特殊，所以形象一直维持在孩童的形态不变。

　　“胡飞，来这鸟地方五百年了！”

　　肖林右手边的壮汉看半天没有轮到自己，索性直接接过了肖林的话，明显脾气有些暴躁。

　　至于带着林云进谷的妖姬是四百年前来到这里，身上具有妖族血脉。

　　“诸位，先不要聊了，这头火灵鹰还是趁热吃的好！”

　　在众人相互介绍的时候，一直在处理妖禽的黑衣老者端着一个巨大的石盘走了进来，将石盘轻轻放在桌子上，随后坐在了林云和妖姬之间。

　　这人叫做黑萨，三百年前进入到这里，由于最后一个进入，所以仇人谷中的杂事都是他来处理。

　　相对于其他人而言，林云的到来黑萨最为高兴，终于有人比他来的晚了。

　　经过这一会，林云对这里有了一个大概的了解。

　　界门无主之时每百年左右的时间可以开启一次，自己这次正是因为走运，遇到界门即将开启之时。

　　并且界门开启的时候基本都会寻有缘人进去，所以千年之中，在林云之前进入界门之人应该有九人。

　　除了这里的六人之外，其余三人的就不知道是否还活着。

　　当然界门不单会在玄黄界出现，眼前的六人之中，只有林云和壮汉胡飞为玄黄界之人，其他几人皆来自另外的世界。

　　这让林的见识增长了很多，毕竟自己在玄黄界还没有达到接触这些信息的境界。

　　而妙风也并没有跟自己沟通过这些事情，估计是觉得自己现在还无需了解这么多。

　　仇人谷也不是绝对的安全，每段时间都会有大批的妖兽围攻仇人谷，这个时候便需要仇人谷中的人出去迎战，防止妖兽将仇人谷攻破。

　　而众人修炼的资源也在这些妖兽身上，以这些人的修为去不停的吸收妖兽血肉已经极难增进了。

　　现在他们的主要修炼资源是这些妖兽的妖核，越是强大的妖核他们越需要。

　　黑萨所做的妖禽大部分入了林云的肚中，没法办，现在他根本不敢去吸收妖核。

　　哪怕妖兽的血肉都需要消化数日才能一点点的将那些暴虐气息消磨，如果上来就吸收妖核，自己估计很快就疯狂了。

　　但眼前的妖禽不同，竟然没有一定暴虐气息在其中，这令林云诧异了一番。

　　“哎，新人就是新人，妖姬，这小子就交给你教导一番了！”

　　肖林对着妖姬吩咐了一声，随后便和若幽兰一起飞向了不远处的木楼。

　　而其他几人与林云打过招呼之后纷纷回到了自己的住处，妖姬则带着林云围着仇人谷转了一圈，将这里的事物一一交代给林云。

　　对于眼前这个妖艳的女人林云保持着一定的距离，现在他对于这里的人根本是一无所知，就连每个人的境界都无法探查清楚。

　　但有一点是可以肯定的，这些人的身上，每一个散发着让他心头沉重的压迫感，这是境界上的压制，可以肯定，这些人的修为比自己强大的不是一点点，自己境界是最差的了。

　　妖姬给林云安排了一座空着的木楼作为居所，这里本是黑萨刚来的时候肖林帮他修建的。

　　在适应了这里之后黑萨自己又修建了一处木楼，所以这边就一直空了下来，正好可以让林云暂时安身。

　　“你先休息一晚，从明天开始跟着我去谷口轮值，我们这里的人，每人都要轮值。”

　　妖姬指着谷口的一座两层建筑说道。

　　那里是整个仇人谷的防御阵法枢纽所在，在这里妖兽攻击是没有特定规律的，但每年都会有一次。

　　如果妖兽的数量不多，轮值人员就可以轻松解决，同时将收集到的妖核交给肖林，由肖林分配。

　　然而这种单人能够完成的时候并不多，大部分需要三四个人共同出击。

　　如果遇到更加强大的妖兽出现，整个仇人谷的修士全部都会出来。

　　正所谓一荣俱荣一损聚损，如果仇人谷不安宁了，这些人也没有了安心修炼之所。


第763章 叫姐姐！

　　“敢问前辈，这地方可有离开之法？”林云问道。

　　“才刚到这里就想着离开？别说是你，就连肖林都还差上一些呢！”

　　妖姬听到林云的话呵呵的笑起来，本就妖娆的身段显得更加摄人心神。

　　当初她来这里的时候也如同林云一般，第一件事就是询问有什么办法能够离开这个地方。

　　而现在已经过去了无数年，看到那些比自己还要强大的人也丝毫没有办法离开这里，她的这个想法也慢慢淡了下来。

　　但当然如果说真的能够离开，她绝对是肯拼命的，可是即便拼命都无法离开的话，她也只能安心在这里修炼。

　　而她努力修炼的动力，依旧是离开这里。

　　如果说有朝一日能够达到飞升的境界，那么就可以靠飞升离开这里了，虽然这个办法也依旧无比遥远。

　　林云看到妖姬的表情有些黯然，当下也不敢再开口询问了。

　　“其实离开这里倒是有一个办法，不过这么些年了，我都快忘记了。”

　　妖姬的表情很快恢复了正常，笑眯眯的盯着林云，嘴角微微翘起，突然说道。

　　在灾地中确实有一个方法可以离开，只是这个方法太难了，难的他们几人根本就没有一个能够成功的。

　　这个方法是肖林来仇人谷的时候从一处刻字的石碑上发现的，算是前人留下来的。

　　仇人谷属于灾地的边缘，距离灾地真正的中心还有极远的路程。

　　就在灾地的正中央有一处如同界门一般的地方，进入那道门之后便会开启闯关模式。

　　一共二十道关卡，如果一次性闯过这二十道关卡，不但可以离开灾地，甚至有机会收取通往灾地的那道界门，从而在灾地与外界之中来去自如。

　　这些关卡根据每个人的境界而定强弱，境界越搞之人所遇到的危险就越多。

　　像肖林，几乎很少去关卡，因为他的实力太强大，遇到的关卡难度也令人绝望。

　　“有希望就好，我相信自己肯定可以出去的！”

　　待妖姬走后，林云坐在木床上整理了一下所得的信息，暗自告诉自己一定会出去的。

　　第二日一早，林云心神一动便走出了房间。

　　此时妖姬已经站在了他的门口，依旧一副诱人的妖艳模样。

　　林云跟着她来到了仇人谷入口处的那座两层建筑，随后在妖姬的指点下开始慢慢的熟悉防御阵法。

　　这阵法与林云以前接触的易道之阵不同，但万法归宗，一些基础的理论还是有近似之处的。

　　一连几天林云都跟着妖姬在此处，用妖姬的话说，既然林云都出现了，那么近乎百年一次的大型兽潮也快来了。

　　所以这段时间必须小心戒备，并且加紧修炼，不然到时候很容易陨落于此。

　　在妖姬眼中，林云不过不朽中期的实力，面对这种大场面还是欠缺一些。

　　林云大约用了半个月的时间才能够小范围的操控防御阵法，但这已让妖姬很是些高兴了。

　　黑萨来的时候也是她轮值，为了教会黑萨操控这阵法，她用了整整一年的时间。

　　当然这是因为黑萨对易道阵法没有一点概念的缘故，几乎是从无到有的学习。

　　这防御阵法极其复杂，但其威力确实不可小觑。

　　整个仇人谷都被这阵法包裹，天上地下都有阵法波动。

　　就如同一个巨大的圆形空间，一旦有任何情况出现，在此处的人都能够及时得知。

　　这也是为什么当初肖林发现这里就不在离开的原因之一。

　　并且每次妖兽来袭的时候他们很少借助阵法之力进行防御，除非是出现不可抵挡的情况。

　　他们之中并没有真正精通阵法之道的人，一旦此处阵法损坏严重，整个仇人谷就少了能够预警的东西。

　　到时候真的有强大妖兽偷袭，他们肯定会吃亏。

　　毕竟在这灾地之中，神识被压制的异常厉害，根本无法长时间的使用。

　　既然林云已经对防御阵法有了一定的了解，妖姬便将阵法的各种功能一一告知，让林云自己慢慢学习。

　　“前辈，这仇人谷中的妖兽本身含带一股暴虐气息，你们难道就不担心？”

　　当妖姬在一旁吸收妖核修炼过后，林云立即上前询问起来。

　　这个问题一直围绕着林云，昨天众人并没有主动告诉他，他刚来也不好意当众询问这等事情。

　　但自己急于增强实力，不得不向着妖姬讨教。

　　“别老是前辈前辈的叫个没完，叫姐姐！”

　　妖姬还以为林云能够沉得住气呢，其实林云哪怕不开口她也打算告诉林云的。

　　只是好不容易来了个新人，她觉得无趣，想要逗弄林云一番。

　　“那个……”

　　“以后无数年我们说不定都要困在这个地方，你要是不叫姐姐，这等隐秘我可不会传给你，那些人更不会像姐姐这么好心！”

　　妖姬见林云有些不好意思，笑眯眯的朝着林云靠近，这令林云本能的后退起来。

　　然而妖姬大手一挥，元力汇集，形成一条粉红色的绸缎，直接将林云束缚了起来。

　　林云先是大惊，立马想要拼命。

　　但他一想，妖姬的实力要强出自己太多，就算拼命也没有逃走的希望。

　　再说自己是被妖姬带到仇人谷的，如果对方想要害自己的话根本用不着这么费事，早在仇人谷外边就可以将自己解决了。

　　妖姬将林云束缚住之后，轻轻一拉，林云便出现在了她的面前。

　　四目相对，林云有些尴尬起来。

　　而林云越是发囧妖姬就越开心，她笑了笑之后便开始轻轻撩拨自己身上的衣着。

　　先是一层轻纱，随后要有下一步动作的时候林云急忙闭上了眼睛，甚至连神识都封闭了起来。

　　过了大约一盏茶的功夫，林云并没有感受到什么异样，这才睁开眼睛。

　　“哈哈，不逗你了，没贼胆连贼心都没有吗！”

　　此时妖姬已经回到了自己修炼的位置，对着林云微微摇头，一挥手放开了林云。

　　林云心理受到了莫大的打击，这完全是拿自己当玩具玩呢。

　　不过没办法，谁叫人家是实力强呢。


第764章 妖兽潮！

　　大概了解了妖姬的劣根性，他也不敢去询问妖姬如何去除妖兽体内暴虐气息的事情了，更不敢继续呆在妖姬身边，要不然还不知道对方会怎么拿自己寻开心呢。

　　“臭小子，姐姐就这么吓人吗？不就是去除妖兽体内暴虐气息的事情吗，姐姐教你！”

　　妖姬感觉到林云对自己戒备之心很大，脸色微微一变，示意林云到自己面前坐好。

　　灾地的人族本来就不多，数百年都难得见到一个新面孔，仙子啊好不容易有个新人来解闷，他可不想对方把她当成怪物去防备。

　　无奈之下林云只好回到妖姬身边，低着头不敢与之对视。

　　妖姬似乎已经开心过了，一五一十的将如何解决林云问题的办法说了出来。

　　原来在灾地之中所有的妖兽体内都有一股暴虐的气息，而且随着实力增长，暴虐的气息就越发的浓郁。

　　当达到一定程度之后，这些妖兽就会被吸入到灾地中央的关卡之中，至于最后如何就不得而知了。

　　哪怕仇人谷中实力最强的肖林，遇到这种妖兽都只能疯狂逃窜，一点也不想去招惹。

　　而去除这些妖兽暴虐气息的重点则在这仇人谷中，在妖姬这些人中完全不是什么秘密。

　　仇人谷中央的胡泊底下有一处灵泉，这灵泉之中的灵液可以将妖兽体内的暴虐气息洗涤一空。

　　当时黑萨处理林云带回来的火灵鹰时就是使用了一点点稀释过的灵液。

　　而妖姬几人吸收的妖核都是在灵液之中洗涤掉了暴虐气息的，完全没有林云担心的副作用。

　　“这么简单？”

　　“简单？如果不是有前人铺路，没有指引，我们哪怕寻上千年也不会知道这个方法，说不定现在已经入那些妖兽一般，被关卡吸入而无法出来了。”

　　听到林云说简单，妖姬立即苦笑了一声。

　　确实，谁会想到胡泊底下的灵液能够洗涤掉妖兽体内的暴虐气息呢。

　　在这灾地之中灵气异常的贫瘠，根本无法正常吸收，而灵泉之液就显得弥足珍贵了。

　　谁舍得用它去做这种事情，那完全是疯了。

　　正是如此，这个办法看似简单，如果无人告知的情况下，林云也只能干着急。

　　既然知道了这个办法，林云心中算是落下了一块石头。

　　自己在这里如果拼尽全力的修炼，早晚可以离开。

　　“哎，若是有妙风的帮助，离开这里应该不难。”林云突然想到无法联系的妙风，在心中叹了口气。

　　对着妖姬拜谢了一番，林云立即回到阵法枢纽旁边，现在他要做的就是让自己先适应这里。

　　当林云整个心神沉浸在防御阵法之时，他的神识可以直接将仇人谷四周的情况一一探查清楚。

　　但这个探查也是有范围的，就像上次林云到了仇人谷之前的时候立即被肖林等人发现，而他身后的火灵鹰则是妖姬后来发现的。

　　“恩？”

　　当林云努力将自己的神识依托阵法放大探查范围的时候，一只毛茸茸的兔子出现在了仇人谷入口附近。

　　林云曾经遇到过这种死命朝自己攻击的妖兽，心中有些感慨。

　　然而当他想要收回神识的时候，在密林之中开始不断的出现这种兔子妖兽。

　　一只，两只，十只，百只，而且其中还开始惨杂着更为强大的妖兽。

　　“不对，这是要出事！”

　　林云大惊之下立即退出防御阵法，对着一旁的妖姬喊了一声。

　　看到林云一惊一乍的样子，妖姬微微一笑，她很是淡定的走到防御阵法前看了一眼，整个人的气势瞬间一变。

　　没有了那种妖娆诱人的样子，取而代之的是一副严肃的面孔。

　　“来了！”

　　妖姬取出自己身上刻着仇人谷的玄铁令牌，元力催动，对着令牌淡淡的说了两个字。

　　在她话音刚刚落下的时候，整个仇人谷惊起五道强大的气息，所有人都飞射而来。

　　“比预料的要早上许多，不知道这次规模如何！”

　　肖林的心神融入阵法之后，脸色从一开始的平静逐渐开始变化，这让其他几人也跟着紧张了一下。

　　百年一次的妖兽潮对他们每个人来说都有巨大的压力，几人之中只有林云这个新人没有经历过。

　　当年肖林救下若幽兰就是在这百年一次的妖兽潮中。

　　那一次强大的肖林也差点损命当场，最后经过了几十年的修养才完全恢复。

　　“哈哈，来吧，这次老子肯定要杀个痛快，省的日后为修炼资源发愁！”

　　胡飞大大咧咧的性格令众人心中的忧虑缓解了不少。

　　他说的对，众人接下来的修炼资源大部分要从这次妖潮中获得。

　　现在又增加了一个新人，修炼资源分配起来就有些紧张了。

　　但仇人谷的规矩是所有人定下的，只要有人出现在仇人谷之外，那就是他们的一员了。

　　不论实力如何，他们都需要相互扶持。

　　这也是为什么几个强大的修士能够在这里共同生活这么长时间的原因之一。

　　肖林探查过后，整个人严肃的有些吓人，本来还在嘻嘻哈哈的胡飞也不敢继续乱嚷嚷了。

　　“准备吧，这次我和幽兰在这里坐镇，一旦情况恶化，我会启动整个防御大阵，尽可能的灭杀。”

　　随着肖林的话音落下，其余五人无不色变。

　　但仅仅数息之后一群人就已经恢复了原样，反正该来的总会来的，越是危险收益也越大。

　　当下众人由云光带领着出了仇人谷，除了林云之外，其他人在仇人谷前一字排开。

　　由于林云实力比较弱，云光几人将他护在了身后，这也算是对新人的一种照顾吧。

　　林云放眼看去，密林边缘无数的妖兽涌动，天空之中巨大的妖禽遮天蔽日。

　　众多的妖兽汇聚在一起，密密麻麻，凶焰四散。

　　令林云惊讶的是这些妖兽竟然没有一点相互攻击的意，若是放在平时，为了争夺领地而发生的厮杀数不胜数。

　　此时它们的双眼尽数看向林云几人，如同约定好的一般。

　　“吼！”

　　随着密林之中发出数声巨大的吼叫，那些要妖兽如同潮水一般朝着仇人谷飞射而来。

　　第一次看到这种情景，林云不由的后退了一步。


第765章 弱小！

　　当然没有人会去笑他，这些人第一次面对妖兽潮的时候也是震惊无比。

　　尤其是黑萨，经历第一次要兽潮的时候，几乎是瞬间退到了仇人谷的阵法之中。

　　若不是因为肖林的训斥，估计他连逃离此地的心思都有了。

　　“杀！”

　　胡飞当先发出一声大吼，一柄巨大的开山斧出现在他的手中。

　　他双手举起开山斧朝着涌动而来的妖兽潮猛然轰出了一击，巨大的斧芒径直将妖兽大军劈成两片，无数妖兽在这一击之下血肉横飞。

　　既然动手了，就没有退缩的道理，也没有退缩的余地，其他人也纷纷祭出法宝，不断的朝着妖兽大军轰击过去。

　　林云自然也是跟着众人的节奏一起发动了攻击，先是佛魔指，镇山印，就连自己的寂灭金光都没有隐藏，一身实力全部毫无保留的倾泻了出来。

　　且不说在场的人全都比自己强大，更重要的是这里的人不会在意自己在外边的身份，更没有人会称呼自己佛门败类。

　　自己的实力本来就底，如果不能得到众人心中的认可，或许自己就真的成了拖油瓶。

　　先行出现的妖兽实力并不是非常的强大，云光几人随便一击都可以击杀一片。

　　就连林云都感觉很轻松，只是他知道这才刚刚开始。

　　随着一波进攻结束，密林外围已经堆满了妖兽的尸体。

　　“一会黑萨先来，我最后，林云就在后边继续攻击吧！”

　　云光扫视了一眼密林中不断闪动的妖兽，微微张嘴将几人防守的顺序定了下来。

　　这第一波只是开胃菜而已，真正强大的妖兽还没有出现。

　　所以云光从实力高低开始排序，这样的话众人都有时间恢复一下。

　　至于林云则被特殊照顾了，刚才林云的实力他们也有所了解。

　　虽然还不错，但对于眼前的妖潮来说就不够看了。

　　黑萨听到自己第一个出战，立即将手中的骨刀挥舞起来。

　　在众人说话之际已经有妖兽再次冲了过来，这次的妖兽比刚才的要强上许多。

　　“嗡……”

　　黑萨手中的骨刀发出一声轰鸣，瞬间变的巨大无比，相对于黑萨瘦弱的身形来说有些不成比例。

　　他单手持刀，另一只手也没闲着，不断的从自己身上拿出一柄又一柄的乌黑匕首。

　　那些乌黑的匕首漂浮在黑萨的身前，不断的旋转，最后在黑萨身前形成了一个圆形的屏障。

　　即便有妖兽靠近，黑萨也不躲闪，任凭那些妖兽朝着自己发起攻击。

　　结果只要碰到那黑色屏障的妖兽纷纷发出惨叫，瞬间碎成无数块。

　　而黑萨手中的巨大骨刀也是不断的飞舞，将那些冲过来的妖兽一一斩杀。

　　“这就是仇人谷最弱的一位？”

　　林云此时心中的震撼不比刚才看到无数妖兽的情景小，黑萨是仇人谷实力最差的一个，当然现在是他了，而且他也明白了，在这些人当中，自己是真的很“弱小”。

　　单单从黑萨此时的实力来看，绝对已经超过了不朽圆满，达到半步涅槃境了。

　　在黑萨上场清理妖兽的时候，林云知道自己不能停歇，虽然他的攻击越来越没有威慑力，但终究也算一种态度。

　　其实其他人也在观察着林云的表现，按照仇人谷的规定，林云以后就是他们的同伴了。

　　在这里，一个弱小的同伴并不可怕，可怕的是一个胆小切不肯付出的人。

　　实力弱小可以修炼，灾地之中什么都缺，但唯独不缺少修炼材料。

　　虽然有时候他们不得不出仇人谷猎杀妖兽来满足自己的需求，但在厮杀之中提升的实力也是最强大的。

　　心性，这个东西可不是随随便便就能够改变的。

　　不管这些人的心性如何，都希望自己的同伴关键时候能可靠一些。

　　宁可我负天下人，莫让天下人负我，这种想法每个人都会有。

　　黑萨坚持了大约半个时辰，已经没有了一开始的无往不利。

　　巨大的消耗令黑萨只能坚守在原地，根本不敢与妖兽大军对冲了。

　　整整过了一个时辰自后，妖姬才悠然起身，瞬间出现在黑萨身前，将那些围攻黑的妖兽一一灭杀。

　　黑萨趁这个空隙闪身回到了自己刚才的位置，立即拿出数颗妖核，快速的恢复起来。

　　妖姬的攻击要比黑萨优雅多了，曾经绑过林云的粉红绸缎不停的挥舞，只要是被那绸缎碰触到的妖兽瞬间枯萎。

　　而妖姬的身形如同舞蹈一般，哪怕如此惨烈的战斗中依旧妖艳动人。

　　“这些东西是你的了！”

　　林云跟着黑萨一样，也是对着妖兽大军轰击了整整一个时辰。

　　此时元力已经消耗了大半，发出的攻击没有一开始凌厉了。

　　云光察觉到了林云的气息变化，随手扔给了林云两颗紫色的妖核。

　　这是已经洗涤过的妖核，可以直接吸收其中的灵力。

　　林云接过云光抛过来的妖核，立即学着黑萨的样子原地盘坐下来，尝试从妖核中吸收灵力。

　　随着林云的功法运转，一道极其纯净的灵力从妖核之中传出，径直被林云吸收。

　　这两枚妖核的等级并不高，被林云吸收完之后也就恢复了大半。

　　“哈哈，终于到老子了，你们可做好全灭的准备了吗？”

　　当林云吸收完妖核的时候，妖姬已经退了下来。

　　此时她的气息也有凌乱，但终究没有像黑萨一般的狼狈。

　　发现林云看向自己，妖姬微微一笑，诱人的香舌在嘴角划过，这让林云背后一阵发凉，急忙起身再次朝着妖兽大军发起了攻击。

　　胡飞如同林云一般，肉体力量极其强大，如果按照林云的推算，这胡飞的肉身绝对要超过自己至少一个等级。

　　琉璃王体之上赫然是金身罗汉，胡飞此时表现出来的肉体力量绝对到达了这种程度。

　　“喝！”

　　胡飞手中的开山斧不断舞动，同时遇到冲击过来的妖兽也不躲避，直接硬碰硬的撞击过去，发出阵阵轰鸣。

　　而所有被胡飞撞击的妖兽皆是爆裂开来，甚至一些弱小的妖兽瞬间粉碎。

　　一股凶狠的气息从胡飞身上不断的传出，他的体型开始暴涨，如同林云的法相天地一般。


第766章 境界！

　　“哞！”

　　随着胡飞的气势暴涨，密林之中传出一声巨大的吼叫，那些参天的大树竟然如同小草一般纷纷倒像两边。

　　一头巨大的黑牛从密林中冲了出来，满身暴虐的气息令在场的几人微微皱眉。

　　而林云本想看看这头妖兽的实力如何，远远的轰出一记镇山印，谁知道他的倾尽全力的攻击竟然被那头妖牛直接撞碎，甚至连阻挡一下对方的脚步都做不到，可见其实力多么强大。

　　“来的好，这头无极暴牛正好够老子吃一顿了！”

　　看到朝着自己冲击过来的无极暴牛，胡飞不但没有退缩，反而将手中的开山斧朝地上一插，大踏步的朝着对方发起了冲锋，路上的那些弱小妖兽被两者的冲击的余波震动的四处乱飞。

　　“轰……”

　　胡飞和无极暴牛瞬间撞击到了一起，无形的气息从二者之间扩散开来，顿时清出了一片空地。

　　就连在后方观战的林云都感受到了因碰撞而散发出来的强大气势，不得不挥手抵挡了一下。

　　此时胡飞两手紧紧的握住了无极暴牛的双角，两者之间展开了纯力量的对战。

　　“哞！”

　　无极暴牛夹杂着异常强大的暴虐气息，四肢发力，猛然一甩头，巨大的力量令胡飞的身形拔地而起。

　　胡飞是越战越兴奋，哪怕自己与无极暴牛势均力敌也没有立即后撤。

　　这个时候他借着无极暴牛的力道腾空而起，竟然直接骑到了无极暴牛的身上。

　　一只手抓着牛角，另一只手握拳，不停地轰击在无极暴牛的后脑之上。

　　“哈哈，乖乖的当下酒菜吧！”

　　胡飞拳头之上光芒闪动，想要给无极黑牛致命一击。

　　而无极黑牛也感受到了胡飞的攻势，直接踏空而起，同时它的双角之上闪过一道红芒，直奔胡飞急射。

　　当无极暴牛发出攻击的时候胡飞就察觉到了，他对那道红芒很是忌惮，一个闪身跳回到了自己的开山斧前。

　　巨大的开山斧被胡飞握住手中，发出阵阵雷鸣般的响动。

　　此时他看向无极暴牛的时候没了一开始的兴奋，脸色变得有些冰冷。

　　无极暴牛见自己一击不中，再次低头朝着胡飞冲击了过来。

　　在冲击的过程中它的周身红芒隐现，双角也变得殷红如血。

　　这次的攻势更加猛烈，连云光都不得不起身而立，准备随时出手。

　　“死！”

　　胡飞双手举起开山斧，元力不断的注入其中，对着冲击过来的无极暴牛猛然砍去。

　　“哞！”

　　无极暴牛也感受到了胡飞的攻击的力量，猛然抬头，用自己的双角朝着开山斧碰撞了过去。

　　胡飞怎么会让对方如意，开山斧在空中骤然变向，自己的身形也猛然冲向了侧面。

　　此时的无极暴牛已经全力冲击，根本无法及时改变身形。

　　“断！”

　　胡飞手中的开山斧猛然落下，当接触到无极暴牛身体的时候被阻隔了一下。

　　这么好的机会胡飞怎么可能就此罢休，他再次用力，开山斧光芒大盛瞬间没有了阻挡，直接将无极暴牛庞大的身体一分为二，大量鲜血倾洒而下。

　　无极暴牛发出一声哀嚎，瞬间毙命。

　　胡飞和无极暴牛的战斗也就持续了大约一刻钟，妖兽大军被两者的战斗硬生生的阻断。

　　现在无极暴牛死掉，妖兽大军再次朝着仇人谷疯狂的冲击过来，并没有被胡飞的气势所惊退。

　　而胡飞从无极暴牛的体内取出妖核，没有任何停留的举起开山斧，对着妖兽大军冲去。

　　如果放在平常，他定然会将无极暴牛带回仇人谷饱餐一顿，现在却只能任之被无数的妖兽覆盖。

　　胡飞的实力要比妖姬强很多，虽然两者真正战斗起来不知道会是如何，但灭杀妖兽的时候胡飞撑的更久。

　　云光见胡飞灭杀了无极暴牛之后并没有继续坐下，而是一直将目光投向密林深处。

　　他明白，既然现在已经出现了无极暴牛这种强大的妖兽，那么距离自己出手也不远了。

　　这次妖兽潮确实要比前两次的规模大多了，那就说明最后出场的妖兽绝对强横无比。

　　身为第三个来到仇人谷之人，云光经历过各种各样的要兽潮，这次算是他所经历规模最大的一次了。

　　胡飞好像也明白其中的道理，哪怕已经到了时辰之后也没有退后，还在拼命的阻挡着妖兽大军。

　　而这个时候随着几声妖兽的巨吼，密林之中一连出现了五头比无极暴牛还要强大妖兽。

　　这五头妖兽周身散发着浓烈的暴虐气息，它们一出现，妖兽大军顿时更加疯狂起来，逼的胡飞也开始缓缓后退。

　　毕竟五头强大的妖兽一共攻击的话，他也有些抵挡不住。

　　“我来吧！”

　　云光双手背在身后，缓步走到了胡飞身旁。

　　顿时一股冰冷的气息从他身上散发出来，在这股气息的影响下，周围的气温急剧下降。

　　一些实力较弱的妖兽被这股气息席卷，纷纷僵硬的站在了原地，被其它妖兽轻轻一碰便砰的一声碎裂开来。

　　“竟然这么强！”

　　林云感受到这股强大的气息，心中微微惊异。

　　胡飞的实力已经算是涅槃境中较强的了，而云光比胡飞更加的恐怖，林云心中比较了一下，感觉云光甚至有可能超越了涅槃境，进入到了不灭境界的地步。

　　不灭境界的修士皆疯狂，他们需要大量的积累，因为不灭过后便是合道飞升。

　　以此来看，那肖林绝对已经接近到了飞升的层次，怪不得极少去灾地的关卡尝试。

　　毕竟达到飞升境界之时，天地规则就会感应到，降下天劫。

　　而飞升之人皆受到世界意志的排挤，并且也会有更高层次世界的指引，划破虚空前往仙界，这灾地便无法将其困住。

　　天劫并不是每个修士都能够扛过的，成功则是飞升仙界，失败，几乎都是魂飞魄散。

　　当然也有一些神魂强大之人，在飞升失败之后以神魂修炼，这就是所谓的散仙了。

　　玄黄界之中曾经有出现过散仙的传说，但那也毕竟只是传说而已。


第767章 拖后腿了！

　　随着云光气势的不断提升，越来越多的妖兽被冰封，这令那五头强大的妖兽纷纷震怒，发出惊天的吼叫，直奔云光和胡飞冲击过来。

　　胡飞本想上前阻挡一二，却被云光伸手拦住，示意这五头妖兽交给自己，胡飞继续清理妖兽大军就好了。

　　既然云光做好了决定，胡飞也不再说话，只是更加拼命的斩杀妖兽，想要为云光清理这些小麻烦。

　　“吼！”

　　一头白色巨蟒先是发出一声大吼，随后身形一弓，朝着云光弹射而来。

　　随着巨蟒的攻击，其他四头妖兽纷纷冲向了云光。

　　主要是云光的气势实在太强大了，哪怕这些妖兽也知道自己的目标是谁。

　　云光轻轻挥手，一柄雪白的长剑出现在他的身前，凌厉的杀意自他身前的长剑之上发出。

　　他手中法诀不断变化，那白色长剑一分为五，分别朝着五头冲击过来的妖兽急射而去。

　　“砰……”

　　连续的撞击声传到了林云等人的耳中，这是云光的宝剑与妖兽斗在了一起。

　　林云突然发现自己根本起不到什么作用了，现在的妖兽几乎没有实力低的，他想要成片的斩杀根本不可能。

　　而一头一头的斩杀也有些费劲，这令他有些沮丧，原以为自己已经足够强大，没想到现在不仅连一点忙都帮不上，还差点脱了他们的后腿。

　　至于妖姬和黑萨，也是起身而立。他们已经恢复了大半。

　　“唳！”

　　“还有一头！”

　　当云光及胡飞被妖兽大军缠住的时候，天空之中出来一声凌厉的叫声。

　　一个巨大的阴影出现在了众人眼中，令几人纷纷色变。

　　“妖姬，你和黑萨拖住它！”

　　云光想要速战速决，但毕竟面对的是五头妖兽，而且这五头妖兽还会相互配合，这让他无法分出心神来。

　　如果这头妖禽一开始就出现，那么云光一同阻拦下来也没有这么麻烦，但现在就无法顾及了。

　　听到了云光的话，妖姬和黑萨没有一点犹豫，身形一闪直接来到空中，与那头妖禽战在了一起。

　　此时的妖兽大军越来越多，仅仅比无极暴牛稍弱一些的妖兽也开始不断的从密林之中冲出。

　　林云独自守在防御阵法之前，与那些漏过来妖兽站成了一团。

　　由于妖兽众多，他不得不施展法相天地，靠着肉身之力硬抗妖兽的攻击。

　　只有这样才能够最大限度的发挥自己的实力，将那些妖兽压制住。

　　林云觉得如果自己现在能够将玲珑塔祭出，绝对可以来去自如。

　　但这种想法他知道这只是一个自己异想天开罢了，上次与青衣武神一战，玲珑塔便完全不听从自己的指挥，若是还能联系上妙风，或许他会有办法，凭他自己想要御动玲珑塔，估计是白日做梦罢了。

　　“啊！”

　　刚刚过了半个时辰，黑萨就因为实力不济，被天空中的妖禽偷袭得手，发出一声惨叫之后退回到了林云附近。

　　林云一直在观察着战局，看到云光快要灭掉一头妖兽的时候还松了口气。

　　现在黑萨被重创，只能与林云一同清理四周的妖兽，妖姬一人抗住妖禽很是吃力。

　　尤其是天空之上还有其他妖禽围攻，这让妖姬更加的难以应对。

　　林云知道这个时候自己必须支援一下，否则妖姬很可能如同黑萨一般被击落。

　　到时候云光和胡飞那边也会压力剧增，他们很可能要退回到阵法范围之内，依靠肖林的操控来应对了。

　　想到这里，林云寂灭金光围绕周身，猛然腾空，对着围攻妖姬的那些妖禽全力攻去。

　　幸好空中的妖禽比地面上少了很多，而且大部分实力并没有那么夸张。

　　要不然哪怕林云出手也无法改变战况，更何况还有一头强过无极暴牛的妖禽存在。

　　云光被五头妖兽缠住，心中已经有些发怒，现在黑萨被重创，就连林云都不得不拼命顶替。

　　现在他必须拿出些实力来了，否则用不了多久，肖林就必须启动仇人谷阵法来进行支援。

　　在仇人谷这么多年，他太知道这座阵法运转起来之后的消耗是多么巨大了。

　　而且一旦阵法出了问题，他们几人日后面临的困境会更严重。

　　“冰封万里！”

　　想到这里，云光将进攻自己的五头妖兽逼退，随后将宝剑合一收回，猛然插在了身前的地面之上。

　　周身气势不断攀升，元力更是不要命的朝着宝剑之中注入。

　　待到那五头妖兽再次攻来的片刻，云光嘴里默念了一声，随后一股冰冷至极的气息从他身前爆出，紧接着他身体四周的妖兽开始一个个的顿住了身形，如同雕塑一般失去了生机。

　　而且这股气息还在不断的朝着四周扩散，所到之处的妖兽肉体和血液皆是凝固，轻轻一碰变会碎裂成无数块。

　　而那五头实力强大的妖兽也受到了极大的影响，不论是速度和威势瞬间弱了下来，甚至在一开始的时候出现了短暂的停顿。

　　云光在激发完冰封万里之后根本顾不上恢复，身形瞬间离开原地，出现在了那妖蟒的身旁。

　　手中的宝剑朝着妖蟒的七寸猛然刺去，希望可以趁这短暂的时间将五头妖兽一一解决。

　　胡飞也来到另一头妖兽身旁，开山斧高高举起，奋力一击。

　　随着云光和胡飞的攻击，两头妖兽疯狂的释放着暴虐气息，想要在冰封万里的影响中恢复。

　　但当它们被灭杀的时候都没有做出规避的动作来。

　　云光的这招耗费元力极大，虽然不是他最强的一招，但绝对是杀伤范围最大的。

　　击杀了两头妖兽之后，云光和胡飞再次闪身，将另外两头妖兽一并击杀了。

　　“吼！”

　　在云光和胡飞合力朝着最后一头妖兽冲过去的时候，这头妖狼身上的暴虐气息猛然提升，冰封万里的影响瞬间消除。

　　同时它举起巨大的爪子，快速挥动，将云光和胡飞的攻击一一挡下。

　　“这是？”

　　云光眼中凝重起来，这头妖狼竟然进阶了，从它身上散发出来的气势也可感觉出来，与刚才完全不同。

　　两人纷纷闪身，再次朝着眼前的妖狼发起了猛烈的攻击。


第768章 惊天虎！

　　被重创过的黑萨也不敢停下恢复，他知道如果现在不及时的将这妖狼斩杀，一会等妖狼的境界稳固，他们可就麻烦了。

　　众人已经判断出，刚刚出来的几头妖兽并不是最后一波，接下来或许会出现他们最不愿意遇到的那些即将被灾地关卡吸收进去的家伙。

　　随着几人的围攻，妖狼巨大的身形缓缓倒地，这个时候云光闪身出现在半空中，手中剑芒吞吐，锋芒毕露的剑气直接令那巨大妖禽当场毙命。

　　毕竟妖姬已经与它厮杀了半天，这妖禽也受到了不小的创伤，所以云光才会斩杀的如此轻松。

　　在这短暂的时间中，竟然没有妖兽再次冲出，云光急忙示意林云警戒，他们回到阵法之中快速的恢复起来。

　　“比想象中的要麻烦，你们先恢复一番，下一波如果抗不住，那就由我来出手吧！”

　　肖林的身形出现在众人身旁，对着众人点了点头，尤其是林云的表现，令他有些欣慰。

　　虽然就算林云是那种偷奸耍滑的人，自己后留他，但他也怕收留一个没用的人，好在林云修为蛮弱的，但一直在拼命，虽然众人对他照顾了一番，但他自己也没有刻意的保留。

　　这才是肖林需要的人，虽然实力有些低，但他完全有信心将其培养起来。

　　“我说肖老大，这次感觉很不对，你刚来那次有没有这么狠？”

　　“差不多吧，反正一会就知道是哪个家伙了！”

　　肖林和黑萨聊了两句，林云从他们的话中猜测出，这灾地中的强横妖兽他们应该都有些了解，要不然也不会说一会就知道了。

　　他也能够猜测出，即将出现的妖兽绝对难缠。

　　“吼！”

　　仅仅过了一炷香的时间，密林之中猛然传出一声异常暴虐的吼叫，这声吼叫如同音波攻击，带起无数碎石冲向仇人谷的阵法。

　　“哼！”

　　眼看这攻击就要撞到仇人谷阵法之上，肖林冷冷的哼了一声，顿时将这道攻击拦住。

　　“哪个？”

　　众人将目光看向了肖林，胡飞更是出声询问起来。

　　“北方的惊天虎！”

　　肖林也没有隐瞒，刚才无形之中他与那头妖兽的气息对轰了一下，从而判断出密林之中的是一直盘踞在灾地北方的惊天虎。

　　灾地中的这些妖兽虽然实力强大，但智慧显然要比外界的妖兽差远了。再加上灾地之中的暴虐气息影响，这些妖兽终究无法化形。

　　而肖林口中的惊天虎属于即将被灾地关卡吸收的家伙，相对于那些没有智慧的妖兽来说，惊天虎和另外三头妖兽不知道得到了什么机缘，竟然有着一些智慧。

　　虽然不比外界妖兽，但终究知道规避死亡，这些年一直压制着自己体内的暴虐气息，苦苦煎熬。

　　当然，只要在这灾地之中的妖兽就会时刻被灾地影响，不管是不是有了些智慧，只要实力不断成长，终究难以逃开被吸入关卡这一命运。

　　不过即便没有这四头妖兽，进攻仇人谷的要妖兽潮依然也会发生，这就好像是灾地之中特定的事情一样。众人也明白，在这个灾地之中有一股意识，对于他们这些外来的存在很是排斥，但又不会直接灭杀，毕竟肖林在发现仇人谷的时候，这里是没有人的。

　　既然没有人防守，如果妖兽进攻，这座防御阵法根本无法拦截，仇人谷早就不复存在了。

　　感觉到密林之中再次聚集的妖兽大军，云光对着肖林点了点头，再次带着几人来到了仇人谷外。

　　此时他们只是恢复了一些元力，比一开始的实力要弱了不少。

　　但击杀那些成片的妖兽还是没问题的，至于肖林所说的惊天虎，那不是他们需要考虑的。

　　看着再次到来的妖兽大军，云光一马当先，孩童般的身形爆发出无尽的威势。

　　胡飞和妖姬紧随其后，至于林云则和黑萨则被留在了原地。

　　云光给他们的任务是拦住冲到仇人谷前的妖兽，他们的实力对上此时的妖兽大军还真有些危险。

　　林云感受到了自己实力太弱小了，面对汹涌而来的妖兽大军只能躲在后方。

　　这令他暗自发誓，一定要尽快增强实力，若不然别说走出灾地，极有可能葬身在这妖兽大军之中。

　　“退！”

　　当云光几人斩杀了数百头妖兽之后，刚才那股暴虐的气息再次朝着仇人谷冲击过来，而与妖兽大军对战的几人也被这股气息锁定。

　　林云更是感受到了巨大的威压，这令他的行动都迟缓起来，若不是黑萨在一旁护着，说不定已经被围攻的妖兽重创了。

　　“吼！”

　　随着一声虎啸，妖兽大军突然分向两边，密林中缓缓走出一道如同小山般的妖虎，就连高耸入云的密林都无法遮挡其身形。

　　这正是肖林口中的惊天虎，这次妖兽潮中的强大存在。

　　“人类，都得死！”

　　伴随着冲天的妖气和无尽的暴虐气息，一股嗜血的意识传了过来。

　　这还是林云进入灾地之后第一次从妖兽身上感受到这种语言意识，心下微微震惊。

　　“哼，我仇人谷在这里已经千年，你觉得今天能够被攻破？”

　　既然惊天虎出现了，肖林也从仇人谷中飞射出来，在林云几人身前站定。

　　他冷冷的看着惊天虎，周身爆发出惊人的元力，一挥手将惊天虎的气势逼退。

　　惊天虎没有继续传出意识，而是闪动身形，猛然跃起，朝着肖林扑杀了过来。

　　肖林表情严肃，一柄金色的长枪出现在他手中，与惊天虎的利爪碰撞到了一起。

　　“轰！”

　　仅仅一次试探性的碰撞就将四周的妖兽震的粉碎，瞬间清出了一片空地。

　　而那些妖兽的尸体也被两者的攻击震成粉末，稍微弱小一些的妖兽连妖核都没有留下。

　　“全力防御，不要波及到阵法！”

　　云光当下大惊，急忙运转元力，在仇人谷前形成了一道光幕。

　　林云立马跟着其他几人一样，撑起一道巨大的光幕。

　　众人合力将仇人谷的入口遮住，用来抵挡肖林与惊天虎的战斗余波。


第769章 红芒！

　　林云一边朝着光幕输入元力，一边仔细观察着前方的战斗。

　　这种级别的战斗他已经并没有经历过，此时发现两者都在刻意压制。

　　肖林是担心自己疯狂起来会令仇人谷受损，而惊天虎则是不敢全力爆发。

　　此时它体内的暴虐气息已经达到了一个临界点，如果不是用特殊的方法压制，说不定便会被灾地关卡吸入，所以它一直不敢全力爆发。

　　在这灾地之中，包括惊天虎在内，拥有了智慧的妖兽都对灾地中央的那扇门异常的畏惧。

　　这灾地之中比他们实力强大的妖兽并不是没有，那些妖兽根本不知道压制体内的暴虐气息。

　　最终都被灾地中央的那扇门吸了进去，从此没有再出现过。

　　至于说来攻击仇人谷，这是冥冥之中的一种安排。

　　以前惊天虎也动过类似的想法，但每次都被自己压制住了。

　　不过当它们这些智慧妖兽的实力越来越强大之后，总有一股疯狂的意识催促它们来进攻仇人谷。

　　这次惊天虎根本无法躲避，只能前来。

　　至于说为什么进攻，这根本不是它能够想明白的事情。

　　但不管怎么说，既然来了它就打算想办法将眼前的人类吞噬，将仇人谷踏平。

　　“退去如何？一旦你我拼命，我倒是没有什么担忧，你却要面对关卡的威胁了！”

　　肖林与惊天虎试探性的对轰了几记，随后身形后退，远远的看着惊天虎说道。

　　现在惊天虎没有爆发的情况下他还可以势均力敌，若是惊天虎不顾一切的发起疯狂攻击，自己还真不知道结果如何。

　　但有一点他可以确定，只要惊天虎爆发全部实力，那股暴虐的气息定然无法隐藏，到时候只会被那扇门吸入其中。

　　惊天虎听到肖林的话，身形也是顿了一下，一双兽目之中露出了思索的神色，有些犹豫不定。

　　然而正当它思索之际，一道红色的光芒从灾地中央飞射而来，在众人没有反应的情况下瞬间轰在了惊天虎的身上，下一刻，惊天虎的兽目便开始被一片血红渲染，一股无比暴虐的气息猛然从其身上爆发而出。

　　“吼！”

　　似乎受到那道红芒的影响，惊天虎的双目变得血红，巨大的身形颤抖了起来。

　　“回到阵法之中，全力催动！”

　　目睹了一切的肖林面色大变，急忙对着林云几人传音，同时紧握手中的长枪，疯狂的朝着惊天虎攻去。

　　肖林曾经见过类似的情况，他遇到过一头如惊天虎一般的妖兽。

　　那头妖兽虽然没有什么智慧，但本能的压制着体内的暴虐气息。

　　也是同样的一道红芒射入了那头妖兽体内，那头妖兽没过多久就疯狂的释放起身上的暴虐气息，更是全力的朝着肖林发动了进攻。

　　肖林抗衡了一段时间，几乎绝望的时候，那头妖兽竟然被一股巨大的力量带走，被灾地中央的那扇门吸了进去。

　　这也是为什么肖林看到惊天虎被红芒击之后立即让云光带人进入阵法全力催动的原因。

　　他心中明白，用不了多久惊天虎就会发狂，到时候自己如果能够抗一会还好，说不定惊天虎就会被吸走。

　　但自己如果扛不住，整个仇人谷都会被毁。

　　甚至除了他之外的所有人都会死在发狂的惊天虎爪下，这也包括他的道侣若幽兰。

　　所以他必须趁着惊天虎抵抗那红芒的影响之际发动至强一击，如果能够将惊天虎重创，那即便对方发起疯来，自己也能够抗上一段时间。

　　林云等人退入阵法之后便立即按照若幽兰的指挥投身到阵法枢纽之中，此时众人也顾不得恢复了。

　　外边的肖林更是爆发出惊天气势，浩瀚的元力不断的在他周身凝聚。

　　靠近他的无数的妖兽化作粉末，连惨叫都没有发出。

　　他大踏步的朝着惊天虎走去，每走一步便将冲击过来的妖兽大军逼退一步。

　　“轰！”

　　肖林拔地而起，瞬间出现在了惊天虎的上方。

　　他倒立身形，单手出拳，朝着惊天虎猛然轰击了过去。

　　这一击肖林几乎用了全力，地上的妖兽瞬间被清空，那惊天虎的身形在肖林的一拳一下不断的下沉。

　　他攻击范围内的地面发出轰隆隆的声音，随着他的身形落下，瞬间形成了一个大坑。

　　惊天虎凭借一丝本能想要反抗，奈何还需要与那道红芒进行抗衡，被肖林一击砸入了地下。

　　而然肖林并没有想象中的那么开心，这一拳之后他能够感受到惊天虎气息在地下不断增强。

　　“吼！”

　　一声大吼之后惊天虎猛然从地下冲击了出来，此时它的双眼之中已经没有了一点理智的光芒。

　　暴虐的气息不断扩散，那些被这股气息影响到的妖兽大军变的更加狂暴起来，甚至开始朝着彼此厮杀。

　　如果说刚才这些妖兽是有秩序的大军，那么现在就是疯狂无比的杀戮机器。

　　“真正的兽潮来了，只要靠近仇人谷的统统击杀，不要在意元力消耗！”

　　阵法中的几人都发现了此时的情况，若幽兰也是面色凝重的对着众人叮嘱道。

　　随后她取出一个青色的玉瓶，打开之后瞬间传出一股精纯的灵气波动。

　　这让本有些吃力的几人瞬间精神大涨，元力不要命的朝着阵法之中输送，操控着阵法发出阵阵的光芒，将那些冲到仇人谷前的妖兽纷纷轰碎。

　　林云能够感受到阵法的攻击，毁灭之意异常强大，每一道光芒都堪比胡飞的全力一击。

　　然而这样的疯狂输出，他们几人的元力急速的消耗，甚至自己都有些支撑不住了。

　　就在林云元力即将枯竭的时候，一道充沛的灵气从他身后注入，让他的元力瞬间恢复了大半。

　　“这是？”

　　林云大惊之下分出部分心神探查了一下，若幽兰正不断的从那青色玉瓶之中引出道道灵液，朝着阵法枢纽中的几人一一弹去。

　　几人得到了元力补充，再次疯狂的控制阵法清理妖兽大军。

　　林云感觉自己不但元力恢复了大半，就连境界都开始随着那道灵液的完全吸收有了一点点增长。


第770章 兽王齐聚！

　　虽然只是一点点，但绝对要修炼很长时间才能够达到的。

　　这也是为什么众人一看到若幽兰拿出玉瓶之后便没有了后顾之忧，原来他们都知道这玉瓶之中有什么好东西。

　　“轰！”

　　林云正在惊异这灵液功效的时候，肖林已经与惊天虎对轰了几次。

　　由于惊天虎的心神被那红色光芒所影响，对于体内的暴虐气息没有再次压制，全力爆发了出来。

　　远处一些没有被惊天虎影响到的妖兽纷纷躲闪，本能的想要离这股气息远一些。

　　惊天虎的身形不断暴涨，巨大的虎爪如同小山一般朝着肖林扑杀过来。

　　肖林也是全力施展，奋力的在空中飞闪。

　　他知道，与惊天虎对轰吃亏的还是自己。

　　每次对轰他都要消耗大量的元力，而惊天虎却是越战越疯狂。

　　“那头老虎废了！”

　　“是啊，不知道下一次会不会是我们其中的一个！”

　　在战场的不远处，三头巨大的妖兽正盯着发狂的惊天虎。

　　这正是盘踞在灾地之中的另外三头智慧妖兽，啸天狼、震天鹰、吞天蟒。

　　当初这几头妖兽是在同一个机缘之中产生的智慧，那个时候他们的实力要比现在差了很远。

　　但有了智慧之后，他们懂得了吞吃其它妖兽的妖核而快速的增进实力，甚至相互之间也不再信任，彼此有了争斗。

　　随着实力的增加，他们相互之间也无法奈何彼此，只能商定各自占据灾地一方。

　　如果有发疯的妖兽出现，就一同面对。

　　当然他们并不敢将那些快速成长的妖兽斩杀，毕竟他们几个的实力已经越来越强，体内的暴虐气息也越来越厉害。

　　如果没有其他妖兽成长起来，或许它们哪怕压制之后也无法躲避过灾地中央那扇门的威胁。

　　然而这次惊天虎走出地盘，朝着仇人谷发动攻击的时候给它们三个传递过信息。

　　它们也知道仇人谷之中存在着一群厉害的修士，更知道时常有妖兽聚集朝着仇人谷发动攻击。

　　而且经过观察，它们猜测到这些妖兽发动攻击并不是自发的，而是那扇门发出的意志影响。

　　所以这次它们不得不前来看看，如果惊天虎没有异常，与仇人谷中的修士发生了正常的激斗，它们定然会一同围攻。

　　毕竟高阶修士的血肉对它们来说极具诱惑力。

　　但如果说惊天虎出现变故，那么它们必须谨慎一些了。

　　现在看到惊天虎被那扇门发出的红芒所影响，已经失去了理智的这一幕。

　　它们三个更是不敢向前，在这里商量对策，因为它们知道，这一次是惊天虎，下一次指不定就轮到它们中的哪一个。

　　更可怕的是，他们似乎没有能力去抵抗。

　　“吼！”

　　肖林已经使用过了一次灵液恢复元力，现在被惊天虎强大的攻势所逼，不得不缓缓朝后退去。

　　其实另外三头妖兽出现的时候他就察觉到了，那三股如同惊天虎一般强悍的气息是无法隐藏的。

　　此时他并不知道那三头妖兽对这个战场有着巨大的畏惧，还以为对方会找机会发动偷袭，所以开始保留一些实力。

　　一旦对方三头妖兽一起冲过来，自己必须立即遁入仇人谷，若是防御大阵能够支撑住，那么他们还有希望。

　　若是撑不住，自己也只能认命了。

　　毕竟这些家伙的实力都与自己相似，一旦如同惊天虎一般爆发，自己绝对不可能轻易逃离。

　　至于其他人，那只能看运气了。

　　“朝着惊天虎发出全力攻击，必须挡住！”

　　若幽兰发现了肖林在不断后退，还以为被惊天虎强大的实力所逼。

　　毕竟她并没有直接面对过种即将被灾地之门吸入的妖兽，所以示意所有人给肖林争取退回来的时间。

　　众人听到若幽兰的指挥之后几乎毫无保留的将剩余的元力一次性注入其中，顿时防御阵法发出阵阵轰鸣。

　　无数光芒汇聚成一个巨大的圆球，朝着惊天虎冲击了过去。

　　肖林本想传音告知阵法众人保留实力，没有想到自己后退的假象被若幽兰误解。

　　既然已经如此，他一拳轰出，趁着这个空隙瞬间回到了防御阵法之中。

　　“嗷！”

　　惊天虎此时已经疯狂到了极致，抬起巨爪朝着飞射而来的光球拍去。

　　但汇聚了所有人剩余元力所发出的攻击异常恐怖，顿时间血肉横飞，强如惊天虎也是发出了巨大的嚎叫。

　　这一击之下令它失去了一半的爪子，血液如同小溪一般落下。

　　“立即恢复，后边还有三个！”

　　“三个？”

　　肖林回到阵法之中立即示意众人赶紧恢复，自己则独自掌控着阵法。

　　听到他的话，所有人都震惊了。

　　若幽兰手中的灵液也快速的弹射到众人身上，帮助众人恢复。

　　但刚刚使用过灵液，此时林云发现自己再次使用之后仅仅恢复了不到一半的元力。

　　可见这灵液也不是万能的，或许下一次恢复的更少。

　　直到无法令众人恢复一丝元力，那个时候或许他们真的完了。

　　若幽兰玉瓶中的灵液正是从仇人谷湖底的那口灵泉之中取得，正是为了防备这种情况的出现。

　　这种灵液的弊端就是短时间之中连续使用效果会越来越差，一旦使用过数次之后，就无法起到任何作用。

　　即便如此，这也是保命的至宝。

　　如果放在外界绝对会引起一场血雨腥风。

　　能够瞬间恢复大半元力，并且可以使用几次，绝对是任何修饰梦寐以求的东西。

　　只不过现在林云没有时间考虑这些，在使用了灵液之后又得到了若幽兰抛出来的妖核，他拼命吸收其中的灵气进行恢复。

　　其他几人也是如此，虽然嘴角有些苦笑，但无不拼命恢复。

　　毕竟现在阵法还没有破，不是绝望的时候。

　　当肖林掌控阵法之后，不断地催动阵法朝着惊天虎发出攻击。

　　本来惊天虎便已经发狂，现在受到伤害，暴虐的气息更是令肖林色变。

　　数次攻击令惊天虎身上已经伤痕累累，但它的身形也已经来到了仇人谷前，朝着仇人谷外的阵法猛然撞击了过来。


第771章 无可奉告！

　　“轰！”

　　防御阵法光芒四射，将惊天虎庞大的身形挡了下来。

　　然而，惊天虎的攻击才刚刚开始，随着惊天虎已经的不断攻击，防御阵法之上开始出现道道裂纹。

　　“全力！”

　　肖林无奈之下再次使用了灵液，随后对着所有人呼喊了一声。

　　不管隐藏的那三头妖兽会不会如惊天虎一般，他们现在首先要将阵法维持住。

　　如果防御阵法能够抗住惊天虎一段时间，相信灾地中央的那扇门定然会启动，将惊天虎吸走。

　　这样起码先解决了一头，剩下的只能再做打算了。

　　惊天虎一击又一击的朝着防御阵法疯狂的攻来，每一击都如同巨石陨落，震的林云气血翻腾。

　　其他几人也好不到哪里去，尤其受过重创的黑萨，身形差点被震出了阵法枢纽。

　　眼看防御阵法之上的裂纹越来越多，阵法开始发出清脆的声音，肖林有些无奈的叹了口气，开始考虑阵法被迫之后该如何应对。

　　“你看！”

　　若幽兰实力保存的最佳完整，再加上肖林的刻意帮助，她的压力相对其他几人稍微小一些。

　　就在肖林叹气的时候，她首先发现了灾地中央射出无数道红色的光芒，直奔惊天虎而来。

　　在这个时候，惊天虎竟然出现了短暂的清醒，腾空而起，想要朝着那三头妖兽聚集的地方飞去。

　　然而它的身形刚刚飞起，无数的红芒便将其覆盖，随后一股巨大的吸力从灾地中央的那扇门中传出，惊天虎的身形朝着哪里急速飞去。

　　“该死的，还不出手帮我！”

　　惊天虎在这最后的时刻恢复了理智，然后向着三大兽王传出意识，希望另外三头妖兽伸出援手。

　　而然另外三头妖兽冷冷的看着这一幕，不但没有出手，还努力的隐匿着气息。

　　这对于它们来说是巨大的恐怖，甚至说它们体内的暴虐气息都有些压制不住的迹象。

　　最终惊天虎的身形不停缩小，消失在了众人的眼中。

　　“吼！”

　　一声巨大的吼叫从灾地中央传来，充满了不甘与恐惧。

　　这是惊天虎最后的一声吼叫，随后便没有了它的气息。

　　随着惊天虎的消失，仇人谷前的妖兽大军也缓缓的退后，数息的功夫，便消散的一干二净，只留下了无数的残骸。

　　“过去了吗？”

　　众人依旧不敢放松，紧紧的朝着远处观望。

　　如果肖林刚才的判断是对的，那么接下来才是真正要命的时候。

　　三头灾地霸主级别的妖兽出现，绝对是一场毫无悬念的战斗。

　　但是等了大约一刻钟，依旧没有任何身妖兽出现在仇人谷前，这令肖林都开始怀疑自己是不是猜测错了。

　　再次等了片刻，仇人谷外依旧没有动静，这次众相互对视了一眼，由肖林和云光当先走出了阵法，其他人依旧戒备着。

　　“对不，来了！”

　　肖林和云光一出阵法之后便感受到了三股强大的气息缓缓的朝着仇人谷飞来，两个人瞬间退回到了阵法之中。

　　众人凝神戒备，哪怕此时灵液对他们已经没有了多少功效，若幽兰还是不断的朝着他们身上弹射而去。

　　“不用这么紧张，我们三个没打算如那头蠢虎一般拼命！”

　　三头妖兽显然察觉到了仇人谷的戒备，商量了一番由啸天狼向前传出了意识。

　　“别出去，说不定它们在诱我们出阵法！”

　　肖林听到传来的意识之后稍作思索，只身朝着阵法之外走去。

　　而若幽兰有些不放心，提醒肖林不要上当。

　　“三个的话我们是挡不住的，既然它们没有立即进攻，我就去看看吧！”

　　肖林暗自叹息了一声，毕竟自己是这里的老大，这个时候必须拿出气势来。

　　而当他刚要走出阵法的时候，云光和若幽兰紧随其后，一同走了出来。

　　胡飞也是哈哈一笑，手持开山斧朝外走去。

　　“你们两个可以留在这里！”

　　妖姬跟着胡飞走出去的同时，转头对着黑萨和林云说了一声，示意他们可以继续待在这里。

　　林云苦笑了一声，大踏步的跟上了妖姬，毕竟不管出不出去都将面临巨大的危机，倒不如坦荡一些。

　　如果这就是命运的话，躲是躲不过的。

　　至于黑萨的表情则是变了又变，看到林云都走出去之后也是无奈的挺了挺身形，走出了防御阵法。

　　肖林、若幽兰及云光在外边与三头妖兽对持，胡飞和妖姬出来之后肖林微微的点了点头。

　　当他看到林云竟然在妖姬之后也走了出来，嘴角露出了一丝欣慰的微笑。

　　“哈哈，不错！”

　　最后看到黑萨满脸哭丧的出了阵法，肖林竟然哈哈的笑出了声。

　　刚才他的举动也是在试探这些人，像这种巨大的危机极少出现。

　　这次既然遇到了，就拿来试探一下仇人谷的众人。

　　他不是没有想过独自逃离，但与这些人相处了几百年，他也将这些人当成了自己的同伴。

　　而且当初自己开始制定仇人谷规矩的时候就是为了与众人共同进退。

　　不管这些人是为了活命还是为了其他原因，只要能够跟着自己一同面对，那么自己今天哪怕陨落也值了。

　　“人类，虽然我很想将你们吞噬，但现在还不是时候，所以你们不必如此紧张！”

　　啸天狼的周身发出冰冷的气息，眼中却没有惊天虎那一开始的杀意。

　　即便它这么说，众人也不会相信。

　　如果说对面三头妖兽出手，他们或许可以逼得其中一头，或者说两头发狂，但自己几人绝对会被撕成碎片。

　　“哼！你们联手而来，难道是打算到我仇人谷做客？”

　　肖林负手而立，身上仅剩的元力疯狂涌动，气势不断攀升。

　　“我只是纳闷，你们为甚不受这暴虐气息的影响！”

　　啸天狼并没有绕弯子，直接说出了自己的疑惑。

　　而肖林当然不能将仇人谷的秘密告诉给他们了，不管那灵液对眼前的三头妖兽有没有作用。

　　它们只要知道了这个事情之后定然会全力出手，先将灵液得到再说。

　　众人当然也知道这个后果，纷纷下定决心，绝对不能提及灵液。


第772章 落幕！

　　“无可奉告！”

　　肖林抬头，看着三大兽王，说道。

　　“吼，人类，你们这是在找死！”

　　当肖林的话音刚刚落下，三头妖兽同时发出巨大的怒吼，三道强悍的威压瞬间朝着众人袭来。

　　林云等人也是跟着肖林一起疯狂的释放身上的元力，将气势汇入到了肖林的气势之中，苦苦支撑了片刻。

　　“轰！”

　　林云感受到自己的气血倒流，瞬间飞射了出去，撞在了仇人谷前的墙壁上。

　　紧接着黑萨也如同林云一般，倒飞出去。

　　在即将撞到墙壁的时候，他手中的骨刀猛然祭出，轰的一声插在了地上，令其身形停了下来。

　　“要战便战，我胡飞早就在这里呆够了！”

　　胡飞大喝一声，身前的开山斧瞬间变大，准备朝着对面三头庞然大物冲去。

　　其他几人也是纷纷祭出法宝，就连一直赤手空拳的肖林都一脸郑重的祭出一柄散发着紫芒的长棍。

　　从一开始到现在，林云第一次看到肖林祭出武器。

　　他强忍着身体的创伤，再次回到了众人之中，并且分出心神试图催动玲珑塔。

　　“真是弱小的家伙们，如果不是那扇门，你们估计已经成了惊天虎那家伙口中之食了吧！”

　　看到众人的表现，三头妖兽顿时收回了气势，啸天狼更是微微摇头，示意自己并不想开战。

　　最终啸天狼转身对着其他两头妖兽传音一番，另外两头妖兽冷冷的扫视了一眼众人，随后转身离开了这里。

　　眼前的变故令众人有些捉摸不定，但终归没有冒冒失失的发起进攻。

　　现在他们是弱势，既然有希望避免这场战斗，谁也不会傻到拒绝。

　　“回去吧，既然它们不想开战，我便与这家伙聊聊！”

　　肖林挥手将众人赶回了阵法之中，自己则留在原地与啸天狼对持。

　　此时林云大部分心神都在催动玲珑塔，并没有立即离开，最后还是妖姬在他身旁推了一把，这才令他放弃了催动玲珑塔，回到防御阵法之中。

　　肖林和啸天狼谈了大约一个时辰，最后啸天狼也消失在了密林之中。

　　回到仇人谷，肖林带着众人先是来到中央的亭子，将刚才自己与啸天狼的对话讲与众人听。

　　原来其他三头妖兽亲眼目睹了惊天虎的悲惨命运，便暂时放弃了攻击仇人谷的念头。

　　毕竟仇人谷众人的实力不弱，它们还不想拿自己的命来拼。

　　随后它询问了一番灾地中央那扇门的情况，并且直言，只要肖林几人能够找到消除它们体内暴虐气息的方法，它们可以与仇人谷和平共处，共同想办法离开此地。

　　但肖林如何肯将灵泉秘密说出去，只是告诉对方，他们这些人是外来者，本身就没有暴虐气息的存在，所以并不会受到灾地中央那扇门的影响。

　　并且肖林还许诺对方，不论仇人谷的任何一人能够闯过关卡，定然会探寻到一些有用的信息，到时候必定会如实相告。

　　最终啸天狼退去了，这次的危机也算解除。

　　但他们每一个人都知道，或许下一个百年，发狂的妖兽不仅仅再是一个了。

　　“哎，不管了，百年之后说不定肖老大都能够飞升了，到时候大展神威，将灾地中的强大妖兽灭杀殆尽就好了！”

　　胡飞笑呵呵的打破了沉寂的气氛，他的话令众人也是松了口气。

　　尤其是林云，在经历了这场战斗之后，整个人的实力都有了极大的提升。

　　加上现在自己找到了没有后顾之忧的修炼资源，相信用不了多久就可以达到不朽后期，甚至短时间内就可以进阶到不朽圆满，冲击涅槃境界。

　　“好了，接下来就是收获的时刻了！”

　　随着肖林一声令下，众人脸上皆是露出了笑意。

　　有什么事情比大难不死之后更令人兴奋的，那便是大难不死之后还有丰富的修炼资源等着众人去收取。

　　这次肖林和若幽兰并没有外出，他们二人站在防御阵法之中不断的低语，这次阵法受到了剧烈的攻击，恢复起来异常麻烦。

　　但一般的功能都还存在，只是主管阵法攻击的部分枢纽被震坏，近乎全毁。

　　在仇人谷中他们二人算是最了解这座阵法的，毕竟整座阵法的运转都是肖林研究明白的。

　　但他们二人对阵法一道毕竟研究的不够透彻，所以此时只能尽量的维护好防御大阵的其他功能。

　　林云跟在妖姬身后，学着几人的样子不断从妖兽尸骸中寻找出妖核。

　　由于肖林与惊天虎一战，不少妖兽的尸体和妖核都被震成了粉末。

　　不过即便如此，几人在外边也是收取了整整一天才结束。

　　随后黑萨挑选了一些强大的妖兽血肉带回到了仇人谷，其他的皆被胡飞推到了肖林打出的巨坑之中。

　　云光运转功法，将那些尸骸冰封起来，紧接着胡飞冲天一击，将那些尸骸震成了粉末。

　　回到仇人谷，几人将妖核全部交给了若幽兰，由若幽兰用灵液进行洗涤。

　　这次灵液消耗很大，所以若幽兰也只是将众人所需要的妖核进行了处理，剩下的等收集到了足够的灵液再做处理。

　　并且仇人谷中的每个人都有一定的灵液分配，如果真的还有需要，就只能先使用自己的份额了。

　　一切落幕之后，众人围坐在仇人谷中央，等着肖林分配自己的那份妖核。

　　肖林根据每个人的实力和修炼所需进行了一定比例的分配，随后将多出的妖核按照这次防御贡献的大小再次分配了一轮。

　　当然更多的妖核则是被肖林收了起来，毕竟这次的主力是肖林本人。

　　这是为了防止众人因为利益分配而产生分歧，正所谓可以共患难的人不一定能够共富贵。

　　再说如果谁的妖核使用完了，也可以去找肖林申请份额，只要妖核还有，肖林一般不会拒绝的。

　　以前也出现过妖核匮乏的情况，这就需要众人外出狩猎，获取自己的需求了。

　　但那样的话会很危险，毕竟谁也不知道自己会不会被一些厉害的妖兽盯上。


第773章 突破，不朽后期！

　　林云这次的表现令肖林和众人都很满意，所以他分到了相比于自身实力需求还要多的妖核。

　　若幽兰还分给了林云一个玉瓶，其中装的正是能够洗涤掉暴虐气息的灵液。

　　林云在操控阵法的时候已经使用过了数次灵液，身体里没有消除干净的暴虐气息也被净化一空。

　　尤其是最后那几次的灵液，少部分被天心王柳所吸收，更多的则是流向了玲珑塔。

　　林云不知道这是妙风所需还是玲珑塔自动吸收的，反正肯定没有坏处。

　　所以接过若幽兰给他的灵液，他小心的放在身上，没有随便使用。

　　当利益分配过后，妖姬回到了阵法枢纽继续轮值，其他人也抓紧时间回去修炼了。

　　这次妖姬并没有继续喊上林云，毕竟林云已经熟悉了阵法，也得到了他们几人的认可。

　　那么林云只要正常的轮值就可以了，反正妖姬后边是黑萨，距离他轮值还有很长一段时间。

　　林云回到自己的住处便开始修炼，大约两个月之后，借助大量妖核之中蕴藏的力量，林云的修为几乎可以用突飞猛进来形容，只是区区两个月的时间，其实力便从不朽中期突破到了不朽后期，而且直接达到了不朽后期巅峰的程度，只差稍许便可以直接进军不朽圆满。

　　修为达到不朽后期巅峰之后，林云便停止了修炼，开始巩固修为，稳固境界之后走出了自己的住处，他收到了肖林的传音，示意众人在仇人谷中央集合。

　　经过这些时日的修养，除了黑萨的伤势还没有完全好，其他几人都已经恢复了。

　　“我说你倒是努力，这些日子竟然一次也没有出来过！”

　　“我的实力本就弱，如果还不努力，那就真的成为累赘了！”

　　妖姬看到林云就想逗弄一下，弄的林云对她敬而远之。

　　他微微一笑，在黑萨身旁坐下，努力的将注意力从妖姬身上移开。

　　这里战斗过后众人都是有所收获，而妖姬身上的魅惑之意更加厉害，如果不是因为林云心神坚韧，很有可能被妖姬迷惑。

　　“行了，你就别逗弄林兄弟了，小心自己陷进去！”

　　胡飞是最后一个来的，但他的提升也是最大的，此时的气息明显要高出了妖姬许多。

　　“又一个百年过去了，相信大家在这场战斗中均有收获，所以我觉得应该去闯一次关卡，尤其是林云兄弟，第一次闯关，希望可是最大的！”

　　肖林摆了摆手，示意众人安静，随后将召集众人过来的目的说了出来。

　　尤其是对着林云重点强调了一下第一次闯关卡的重要性，示意林云一定要珍惜。

　　如果真的出现了机缘，他们几人说不定也能够随着脱身。

　　当然闯关卡的时间无法确定，如果愿意的话，完全可以在关卡内呆上数年乃至百年。

　　但是如果这样的话没有修炼材料的补充很难在里面呆长久，而且还随时要应对不断出现的妖兽。

　　百年时间一到，关卡会自动将其中的人赶出。

　　在要兽潮出现之际，关卡是不再开放的，只有等妖兽大军退却，众人才能够前往关卡。

　　既然肖林提出了这个事情，众人纷纷赞成前往。

　　三天之后，云光带队朝着灾地中央进发。

　　这次只有肖林没有参与，其他人皆跟着云光一同出发。

　　连极少出仇人谷的若幽兰也跟了过来，毕竟她的实力不如肖林，闯关之中还可以有所提升。

　　林云跟在众人身后一路上小心戒备，整个灾地越靠近中央的地方强大的妖兽就越少。

　　当初肖林来到灾地的时候如果不是偶然发现了仇人谷，就打算在灾地中央建立自己的地盘。

　　但仇人谷有着灵泉，能够消除暴虐气息，这令肖林直接改变了注意，镇守在仇人谷。

　　云光叮嘱众人人隐匿气息，毕竟他们要保留最好的状态去闯关，不能在路上损耗太多。

　　有几次遇到强大的妖兽之后他们都是立即绕行，远远的就躲开了。

　　这段路程并不近，林云跟着众人不停的前行了大约一个月才来到了灾地的中央。

　　当然如果他们不去躲避那些强大妖兽的话，估计时间会节省上一半。

　　这让林云对整个灾地有了一个大概的概念，这灾地的面积如果粗略计算可以堪比武周国了。

　　当他们靠近灾地中央的时候，林云发现这里有一片方圆数里的空地，在空地的正中央有着一座巨大的石门。

　　此时石门正开启着，但中间有着一道红色的屏障。

　　林云对着石门探查了一番，并没有感受到任何异样的气息，就连那红色的屏障都没有什么特别之处。

　　不过既然知道了这石门的功能，他也不敢小觑。

　　像惊天虎那种级别的妖兽都被这石门轻而易举的吸入其中，更别说自己现在的实力了。

　　“每次兽潮一过，这石门便会开启，当然也只有我等人类才能够随意进入其中，至于那些妖兽连靠近这里都不敢。”

　　妖姬在林云身旁小声的解释了一番，她的身形差点就趴到了林云身上。

　　这令林云有些尴尬，身形微微一闪与其保持了一定的距离。

　　“哈哈，小子，我看妖姬是看上你了，你竟然还不知好歹，小心哥哥抢先了！”

　　胡飞发现了妖姬和林云之间的动作，哈哈的笑了起来，他来到林云旁边伸手直接将林云揽了过来，不停的挤眉弄眼。

　　林云知道胡飞的性格如此，也不在意，只是他心里有了紫玲，或者说加上玲珑，对妖姬绝对是敬而远之。

　　再说妖姬来到仇人谷已经几百年了，与自己的年龄差距极大，肯定不会像胡飞乱说的那样看上自己的。

　　“滚一边去，老娘对你这种老男人可没兴趣。”

　　妖姬听到了胡飞的话，顿时板起了脸，一副你再胡说就动手的意思。

　　感觉到妖姬有些发怒，胡飞赶紧闭上了嘴。

　　“好了，既然来到这里，大家赶紧准备一番，谁从里面出来之后可以在这里等待。如果谁想在这关卡里磨炼一番，那么到时候只能自己回去了！”


第774章 闯关！

　　云光将后续的事情叮嘱了一番，这主要是讲给林云听的，毕竟其他人都进入过其中，也知道出来之后如何行动。

　　“你是第一次进入，如果能够磨砺一番最好！这些妖核是临行之前肖老大让我交给你的！”说着，云光将一个小袋子递给林云。

　　当众人准备了一番之后依次走进了石门，而云光则是站在门口等到了最后。

　　林云是第一次闯关，不管是磨炼自己提升实力还是寻找其中那几乎不存在的机缘，可行性都要比其他人大的多。

　　并且肖林也算到林云肯定不会这么轻易的从里面出来，所以额外给林云准备了一份妖核，希望林云可以有所收获。

　　当然他也是抱着一丝希望，希望林云可以找到走到关卡的最后，寻到离开灾地的办法。

　　现在肖林的实力已经极其强悍了，或许下一个百年之前他可以修炼到飞升的境界。

　　但灾地之中毕竟与外边的大世界不同，如果因为种种因素自己无法飞升成功，那就真的要面临灰飞烟灭了。

　　“多谢肖老大的好意，既然如此我也不矫情了！”

　　林云先是愣了一下，随后想通了其中的意思。

　　于是他接过云光递过来的妖核，拱手感谢了一番，随后一脚踏进了石门之中。

　　进入石门之后，林云先是感到一阵的眩晕，随后出现在了一个仇人谷大小的空地之中。

　　空地的边缘是漆黑的光幕，林云试探性的发出了一道镇山印，结果这次攻击直接被黑色的光幕吸收，一点波澜也没有。

　　当他靠近空地边缘想要研究一番的时候，突然从那些黑色的屏障之中冲出了一千头妖兽。

　　这些妖兽的实力并不是很强大，几乎都在神通初期的样子。

　　林云心里明白，这应该就是自己的第一关了。

　　其实一路上肖林已经跟众人了解了一下这关卡之中的事情。

　　如果是在外界肯定不会有人轻易的将这种事情告知给他，而这里不同，只要林云开口众人都会耐心的讲解。

　　尤其是在进入关卡之前，林云厚着脸皮拉着胡飞聊了一通。

　　这令一旁的妖姬冷哼了无数次，毕竟这些事情她都打算告诉林云的。

　　只是林云总是想要躲着她，弄得她最后也没有找到合适的机会。

　　胡飞告诉林云，他们也不知道具体要闯过多少关才算成功。

　　现如今胡飞和妖姬一直卡在第十一关，若幽兰也是如此。

　　云光的要比他们强，现在已经到了第十二关。

　　至于黑萨，第十关就被传送出来了。

　　而肖林是他们之中关数最多的，现在已经到了第十五关。

　　用肖林自己的猜测，这关卡应该在二十关左右。

　　但他现在的实力太强悍，每次进入到关卡所遇到的妖兽实力都会跟着他的提升而改变。

　　这就是为什么林云的第一关妖兽实力比较弱的原因。

　　如果是按照云光的实力来比较，林云根本不可能撑过他的第一关。

　　林云来不及多想，那些妖兽已经开始朝着他冲击了过来。

　　“既然来了，那就好好磨练一番！”

　　林云觉得自己一开始完全没有必要疯狂的闯关，毕竟能够遇到这么多境界比自己弱的妖兽一同出现的机会不多。

　　而且还不用担心有强大妖兽在暗中偷袭，这让他动了磨练自己的心。

　　不但是他，大部分人闯关都是在磨练自己，而且在这关卡之中是不会死掉的。

　　当然如果说受伤肯定在所难免，只要到了一定的程度，关卡会自动将闯关的人传送出来。

　　林云一开始并没有施展神通，而是凭借肉体的力量，不断的将自己所会的武学进行融合。

　　这些妖兽数量虽多，但根本无法对林云造成多大的伤害。

　　所以林云几乎没有斩杀一个，而是将他们全部当成了自己练功的工具。

　　随着时间的推移，林云的元力也开始慢慢消耗。

　　直到自己的元力即将枯竭的时候，林云这才施展神通，将眼前的千头妖兽灭杀一空。

　　林云知道，每一关过后都有三个时辰的恢复时间。

　　于是他急忙盘地而坐，取出妖核恢复起来。

　　只是补充元力而已，三个时辰已经绰绰有余了。

　　而且肖林给自己的都是高阶妖核，其中的灵气更多更精纯。

　　第二关林云还是在磨练自己的肉身和战斗技巧，他知道只有这样慢慢来，自己才有可能在这关卡中走的更远。

　　直到第五关的时候，林云都感觉有些吃力。

　　当然他也没有忘记磨练自己的肉身，因为他感觉到经过了数次的生死之战，再加上自己的融会贯通，琉璃王体已经隐隐有了突破的迹象。

　　而这一关的妖兽也达到了不朽初期，哪怕是他也不可能轻松的躲避所有的妖兽攻击。

　　所以他不得不将这些妖兽灭杀了大半，剩下数百头之后继续用来磨练自己。

　　在这一过程之中，林云的实力也在不断的提升。

　　但如此磨练的后果就是消耗急速加大。

　　当第七关开始的时候，林云不得不开始认真起来，毕竟这一关的妖兽境界已经快要赶上他了。

　　此时在林云面前的已经变成了一头与他境界一样的妖兽，径直朝着他冲击了过来。

　　当然这头对林云并没有什么威胁，哪怕是与自己一样境界的修士，林云也可以轻松的灭杀。

　　关卡从第七关可是已经由量变换成了质变，每次都会出现一头妖兽，而妖兽的实力确在不断提升。

　　对于眼前的妖兽林云并没有刻意放缓闯关的速度，毕竟自己经过了一连六关的磨练，已经隐隐有种要突破不朽圆满的感觉了。

　　他觉得自己必须尽快进入到关卡的休息时间，如果能够在关卡中连续突破，他甚至有可能以更高的实力来面对一开始的闯关设定。

　　这也是当初为什么林云进阶到不朽后期之后众人比较惊讶的缘故，那个时候他们都以为妖姬将闯关的各种事情告诉林云了，谁想到妖姬竟然没来得及讲。

　　要不然林云可以等到在关卡中突破，到时候会更容易继续前行。


第775章 无极子！

　　现在众人之中，只有他的实力最低，突破起来相对容易，这也是为什么肖林特殊照顾他的原因之一。

　　当眼前的妖兽在林云的猛烈攻击之下惨叫倒地的时候，林云立即盘坐下来，手中握住一颗高阶的妖核开始吸收起来。

　　如林云预想的一般，自己尝试了数次之后，终于突破到了不朽圆满。

　　随着修为的突破，林云能清晰的感受到，此时他的肉身力量更加强悍，就连琉璃王体都开始进阶，他相信，只要再经历一两场大战，他的肉身说不定可以突破到金身罗汉的地步。

　　到时候他的肉体会更加强悍，仅仅肉体的力量就可以轻松的击败同境界的对手。

　　当林云稳固了一番之后，黑色的光幕之中再次走出了一头巨大的妖兽。

　　这头妖兽的实力与现在的林云一般，也是不朽圆满。

　　“果然是这样吗，看来必须加紧肉体的突破了，或许可以走的更远。”

　　确认了众人的说法之后，林云嘴角微微上扬，直接与冲击过来的妖兽碰撞到了一起。

　　每一次撞击之后，林云的琉璃王体都更加凝练。

　　而且林云不停的运转九死玄功，尝试令肉体突破。

　　当然，这需要很长时间的磨砺，所以这次出现的妖兽是被林云硬生生的耗死的。

　　“吼！”

　　当第九关的妖兽出现之后，立即发出了一声巨吼，暴虐的气息充斥着整个空间。

　　这已经快要赶上当初胡飞斩杀的无极暴牛了，那股惊人的气势绝对是涅槃境的妖兽才能拥有的。

　　林云明白为什么黑萨止步在第十关了，如果自己不突破的话，眼前的妖兽整整高了自己两个层次，可以说完全跨越了一个大境界。

　　寻常不朽圆满的修士遇到涅槃境界，基本只有被虐的份。

　　幸好眼前的妖兽没有那么多智慧可言，只是凭借着本能在进行战斗。

　　而且哪怕自己受到生命危机也会被传送出去，所以林云没有了后顾忧，还是使用肉体力量与对方不断的对冲起来。

　　只是这次的碰撞，林云一点优势也没有了，不断的被撞到空地边缘。

　　但随着时间的推移，那头涅槃境界的妖兽也消耗了很多。

　　林云当下直接使用了一次灵液，令自己恢复了大半，战况缓慢改变。

　　变成林云不断地将那头妖兽逼退，最终林云使用神通将对方斩杀。

　　而这一次，妖兽的尸体竟然没有直接消失，而是躺在了林云的身前。

　　一开始林云还以为这些妖兽都是关卡变幻出来的，于是他上前探查一番，发现竟然是真实存在的。

　　而且林云很快就从这妖兽身上找到了一枚蕴含着惊人灵气的妖核。

　　“难道这是关卡出问题了？”

　　众人根本没有跟林云讲过这种情况的存在，所以林云认定，眼前的状况绝对不正常。

　　然而他根本顾不及仔细考虑，因为第十一关的妖兽即将出现。

　　然而林云等了三个时辰之后，四周竟然没有一丝变化。

　　“或许是一点点小变故！”

　　既然没有妖兽出现，林云便开始继续恢复，此时他的修为已经在极短的时间内连续突破，已经达到了不朽境的界限，如今他想要再做突破，基本是不可能的事情，所以接下来他讲所有的精力都集中在了提升肉身强度上，并且不断的尝试突破金身罗汉。

　　而然过去了十多个时辰，四周竟然一点变化也没有。

　　于是林云起身朝着四周的黑色光幕展开了疯狂的攻击，希望能够知道现在到底是什么情况。

　　然而不管他怎么攻击，依旧没有出现任何变化。

　　这让林云心中有些发慌，他真的担心这关卡出现问题，到时候自己被困在这里可真的危险了。

　　他觉得任凭自己的实力根本无法破开四周的光幕，更别说冲出这里了。

　　“到这里来！”

　　在林云惆怅的时候，一道微弱的意识从黑幕之中传出。

　　随着这道意识的出现，黑色光幕之上出现了一道金色的门户，正好可以容纳一个人穿过。

　　至于说这道门户后边有着什么东西，林云根本无法探查。

　　思考了片刻，林云还是缓缓的朝那道门户走了过去。

　　刚才的意识之中他并没有感觉到恶意，虽然不知道穿过那道门户之后会有什么等待着自己，但总比被困死在这里强。

　　想到这，林云一咬牙朝着那道门户缓步走去。

　　既然已经下决定，林云也不在犹豫，身形一闪便进入到了那道门户之中。

　　“这里是？”

　　冲过那道门户之后，林云来到了一处密闭的巨大空间之中。

　　这里有外边的关卡一半大小，在他的正前方有一座两层的石楼。

　　他能够感受到，召唤自己过来的意识正是从那石楼之中传出。

　　“会是什么样的存在召唤自己过来？”

　　林云心中暗自猜测，但身形却没有一丝停顿，朝着那座石楼飞去。

　　这座石楼并没有门，当林云走到石楼中的时候，他被眼前的景象惊呆了。

　　里面异常的简洁，一座一人多高的玉石屏风立在正中央，而那玉石屏风之上显露的景象赫然是他刚才所在的关卡空间。

　　在玉石屏风的后面有一张玉床，一道枯瘦的身形盘坐在玉床之上。

　　虽然那枯瘦的身体之中没有任何元力波动，但那股恐怖的气息令林云可以确信，这人的境界绝对要超过自己数倍，甚至连肖林在此人面前都不堪一击。

　　“晚辈林云拜见前辈！”

　　“拜见什么拜见，小心一点，你怎么遇到这种存在？”

　　在林云朝着那枯瘦身形参拜的时候，妙风的意识传进了林云的脑海，这家伙终于有了动静。

　　当日将开启界门的方法告诉林云的时候，妙风的神魂便再次陷入了沉睡。

　　哪怕林云遇到惊天虎那种强大妖兽的时候妙风都没有被惊醒，但眼前的枯瘦身形不同。

　　那股似乎能够渗透一切的气息令妙风不得不醒来，他甚至不敢确定眼前人物是生是死。

　　“哈哈哈，没想到啊，真的没有想到，我无极子陨落了数万年，竟然能够遇到一个身怀玲珑宝塔的小辈！”


第776章 三界之门！

　　“哈哈哈，没想到啊，真的没有想到，我无极子陨落了数万年，竟然能够遇到一个身怀玲珑宝塔的小辈！”

　　在林云与妙风交流的时候，那道枯瘦身形之中突然冒出了一道光芒，一个玉树临风的年轻公子哥的形象出现在了林云眼前。

　　只不过林云可以察觉到，眼前的公子哥应该是一道意识所化。

　　“前辈说笑了，我并不知道什么玲珑宝塔。”

　　听到那公子哥的话，林云面色一变，想要退出石楼，可谁知道自己竟然无法移动身形半分，完全被那股气息锁定。

　　“怎么办？”

　　“还能怎么办，凉拌！真不知道你那里来的自信来见这种存在的！”

　　林云心中大惊，想要询问妙眼前的状况怎么办，谁知道到妙风传出一道意识之后就没有了声音，似乎他也没有什么办法。

　　“前辈，在下无意打扰，还望莫要怪罪。”

　　不管对方将自己引到这里有什么目的，林云觉得还是先想办法退出去再说。

　　这关卡是什么样的存在他心里有数，眼前之人竟然能够从关卡之中开辟门户，可见生前的实力有多么恐怖。

　　更别说这还仅仅只是一道意识体罢了。

　　“我不过一道意识而已，对你构不成什么威胁，所以不用这么紧张。”

　　无极子看到林云谨慎的模样先是哈哈大笑了几声，随后围着林云转了一圈。

　　当林云不知道如何是好的时候，无极子朝着他招了招手，示意他到那玉石屏风前面来。

　　林云不得不小心翼翼的走了过去，这时无极子一挥手，玉石之上赫然显示出了仇人谷众人的闯关景象。

　　林云满头冷汗，自己这些人在关卡中的一举一动都被无极子监控着。

　　可以说大部分人的底细无极子都知道的一清二楚。

　　“知道为什么单单将你召过来吗？”

　　无极子很满意林云现在的表情，毕竟任何人在这里遇到无极子之后的表现都不会比林云好多少。

　　林云微微摇头，他若是知道无极子到底想干什么就不用这么忐忑了。

　　尤其是他没有从无极子这道意识体上感觉到任何恶意。

　　无极子也不着急解释，朝着身后一拍，那具散发着恐怖威压的枯瘦肉体缓缓的朝着地下沉去。

　　当那具肉体完全沉入地下之后，一直令林云无法自由行动的威压也随之消失。

　　但林云不觉得自己就真的可以逃离这里了，所以并没有动作。

　　“界门，现在你们应该都这么称呼它吧！”

　　等了片刻，无极子变化出两个铺团，示意林云坐下说话。

　　林云听到无极子的话，微微点头，不论是他还是仇人谷其他世界之人，对界门的称呼都是一样的。

　　“三界之门，修炼之地，历练之地，机缘之地。这才是它本来的称呼，不过既然已经没人记得了，那就按照你们的称呼来吧！”

　　说到这里，无极子叹息了一声。

　　林云这才知道，原来界门还有这么一种说辞。

　　历练之地，确实整个灾地就像一个历练的场所，只不过危险程度太大了，完全可以称之为绝地。

　　单单无法离开这一事情来说，就已经今人惆怅无比了。

　　“相比于你的玲珑宝塔来说，这界门威能确实差了些许，不过要是论其他作用，玲珑塔却是比不上它。”

　　无极子与林云好像多年老友一般，不过他越是如此，林云心中越是没底。

　　一个曾经的大能，即便真的如对方所言陨落了，也不会对自己如此低态度。

　　如果说对方对自己一点企图也没有，他是绝对不会相信的。

　　要不是有玲珑塔镇守着自己的识海，林云都会怀疑无极子是不是打自己肉体的主意了。

　　无极子询问了一些林云所在玄黄界的情况，林云当然一一告知了。

　　对方连自己识海之中玲珑塔都能认出来，自己的话对方也能察觉出真假。

　　既然这样，倒不如坦坦荡荡的聊一聊。

　　在与无极子的对话中，林云发现他竟然对玄黄界很熟悉。

　　“不用惊讶，这三界之门在玄黄界显现又不是一次两次了，我知道一些事情也很正常。”

　　对于这个事情无极子给出了自己的解释，来消除林云的疑虑。

　　林云本就极度戒备，对这些解释也是一笑而过。

　　至于说无极子的目的，他是一点也没有听出来。

　　大约过了一个多时辰，无极子这才面色一正，看向林云的表情中有些苦涩。

　　“前辈有话直说，在下能够做到的定然会尽全力。”

　　林云也正襟危坐，这个时候必须让自己大脑尽可能的运转起来。

　　对面可是几万年的存在，哪怕陨落了，意识依旧可以在这灾地之中留存下来。

　　“这个东西带上，若是有朝一日飞升仙界，变会自动打开，你也会知晓我所托之事。”无极子一挥手，顿时一块黑色玉简飘在林云的正前方。

　　林云分出神识探查了半天也没有发现异样，加上无极子直勾勾的看着他，他只能将玉简收了起来。

　　“我所托之事虽不好办，但绝对不危险，这个你只管放心。”

　　无极子安抚了林云几句，随后示意林云进入眼前的玉石屏风，这玉石屏风竟然是一道直通最后关卡的传送门。

　　林云在无极子的再三催促下进入到了玉石屏风之中，瞬间出现在了刚才的关卡之地，只不过这里没有任何妖兽出现。

　　“又一个百年了，没有想到这次进来的人竟然会有玲珑宝塔防身，看来我的肉身离开这里是指日可待。”

　　此时被无极子沉入地下的那具肉身缓缓升起，而无极子的意识也是瞬间冲进了那具肉体之中。

　　“吼！”

　　一道微弱的怒吼在肉身之下的玉床中传来，如果林云在这里的话肯定可以感受出，这嘶吼来自前些时日被吸入关卡的惊天虎。

　　只是林云正被眼前缓缓升起的石碑所吸引，所有的注意力都在关注石碑上的文字。

　　当他回到关卡空间之后，这石碑便从地下冒了出来，散发着与界门一样的气息。

　　石碑之上刻着一些古老的文字，这让林云不得不再次呼唤秒风。


第777章 机缘！

　　眼前的石碑之上，刻着一些古老的文字，这些文字只看一眼就给人一种极其古老的感觉，晦涩难懂，林云一个都不认识，这让他不得不再次呼唤妙风。

　　没有了无极子的压力，妙风直接出现在了林云识海中的玲珑塔上，而林云也将自己与无极子的谈话原原本本的讲给了妙风听。

　　尤其当着妙风的面拿出了那枚玉简，希望妙风可以给些建议。

　　至于无极子为什么找了自己，而不去找更加强大的云光等人，或者说即将踏入飞升境界的肖林，这些问题都令林云疑虑重重。

　　不过妙风和林云一样，没有发现什么异样。

　　如果他还是全盛时期，或许这个玉简可以想办法打开，而现在只能干瞪眼了。

　　虽然妙风的状态要比只剩下意识的无极子强上很多，他不确定无极子是否还有身后手，要不然早就帮着林云出手去抢夺那具肉体了。

　　就连他都无法断定无极子生前的实力，有这么一具肉体的存在，那么对自己以后的计划用处极大。

　　“这到底说了什么！”

　　林云不停的催促妙风帮着自己解说一下，见妙风半天没有反应，再次询问了一声。

　　“这可是上古文字！算你小子走运，大爷刚刚了解一些，上面可是记载了一些不得了的东西！”

　　妙风一副欠抽的模样，幸好林云已经习惯了他这种状态。

　　既然妙风说了解一些，那就证明可以看明白这碑上的文字。

　　过了片刻，妙风有些惊异的看向林云，嘴角微微上扬。

　　“这是灾地界门的中枢，是否能够炼化就看你的运气了！”

　　“怎么炼化？”

　　听到这里竟然是灾地界门的中枢，林云急忙的询问起来。

　　不过妙风摇了摇头，表示这个他也不是很清楚，碑上边的文字写的很清楚，有缘人可以炼化。

　　既然是有缘人可以炼化，那就只能看运气了。

　　至于说用什么方法他还真不清楚，所以示意林云就按照当初炼化玲珑塔的方法尝试尝试。

　　随后妙风便继续沉睡去了，用他的话说就是自己需要恢复，没有生死攸关的大事就不要叫醒他了。

　　林云知道，既然妙风这么说了就肯定不知道如何炼化了，索性盘坐在了石碑之前，神识围绕着石碑探查起来。

　　当林云分出神识的片刻，那石碑突然发出一阵暗红色的光芒，将林云整个人都包裹了起来。

　　在这道光芒出现的瞬间，整个关卡空间发生了剧烈的震动。

　　林云有些惊慌的想要从这些红芒之中闪身而出，可是此时他的身体已经不受控制了。

　　当整个关卡空间都被红芒所笼罩之后，林云的身形被那道红芒瞬间吸入了石碑之中。

　　林云进入石碑之后立即迸发元力，想要应对未知的情况。

　　然而他只是出现在了一个极其狭小的房间中。

　　这个房间只有三个石台子，每个石台之上都有一个红色的光芒遮掩着。

　　“三选一，得之你命，失之你幸。”

　　在林云有些愣神的时候，空中出现了一行字。

　　这让林云明白了眼前的情况，这应该就是无极子口中所说的机缘。

　　三个台子的红芒之中肯定有着炼化界门的关键，只是他只能选择其中一个，这让林云有些难以决断。

　　于是他围着三个石台研究了起来，可是那红芒将他的神识完全阻隔，根本无法探知里面的情况。

　　思索再三，林云伸手朝着中间的那个台子按去。

　　当他的手与台子之上的红芒接触的瞬间，红芒瞬间消失，一道乌黑的光芒从里面冲出，径直朝着林云飞射而来。

　　哪怕林云已经全神贯注，依旧被那惊人的速度吓了一跳，急忙闪身避开。

　　但这里的空间极小，林云移动了四五次身形就被那道黑芒逼到了角落，再也无法避开。

　　“佛魔指！”

　　林云运转元力，朝着冲向自己黑色光芒猛然按去，佛魔指瞬间发出，直接与那道黑色的光芒撞击到了一起。

　　“轰！”

　　一声巨响，那道黑色的光芒被林云击退，但依旧在空中盘旋。

　　随着林云打开这个石台，另外的两个石台缓缓的沉入地下，这个狭小的空间之中只剩下了林云和那道黑色的光芒对持。

　　这让林云心里异常的郁闷，本来以为红色光芒散去之后至少可以看到眼前的东西是什么。

　　然而现在，只有一团黑色的光芒不断的闪烁，随时可能朝着自己攻击而来。

　　“不管了，都已经到了这种时候，怎么也不可能放弃，不过你是什么东西，既然你想斗那我便陪着你斗一番！”

　　想到这里，林云索性全力爆发，镇山印不断轰击，寂灭金光也从他身上飞射而出，想要趁机将那黑色光芒抓住。

　　承受了林云数次攻击，那黑色光芒急速对着四周的墙壁冲击了数次，似乎想要破开这里离去。

　　但这一点作用也没有，哪怕林云的攻击都被四周墙壁吸收，一点波澜也没有。

　　“嗡！”

　　似乎被林云逼的没办法了，那黑色的光芒猛然散去，一柄散发着古老气息的黑色长棍赫然出现在了林云眼前。

　　单单从这长棍的气息上判断，绝对是重宝。

　　而且这长棍有着一丝自己的意识，若不然也不可能对林云发起进攻。

　　这是最难得可贵的，林云知道自己需要它。

　　现在林云身上虽然有着数样宝物，甚至连玲珑塔这种至宝都在自己的识海之中。

　　但真正对敌的时候，他确实无法依靠这些东西。

　　所以林云不想失去眼前的机会，立即加大了攻势，想要将眼前的长棍降服。

　　这次林云一点保留也没有，疯狂的照着空中的黑色长棍发起进攻。

　　然而这黑色长棍也不是那么好降服的，直接化作一条黑龙，不断的闪避着林云的攻击，同时还能够发起反击。

　　林云大意之下硬生生的被这长棍所化的黑龙尾扫到，顿时一股巨大的冲击力传遍全身，哪怕即将进阶金身罗汉地步的他都吃了不小的暗亏。

　　越是这样林云心中越喜，单单从这自发的威能看来，眼前的长棍绝对是极品中的极品。


第778章 混元棍！

　　“轰！”

　　黑色长棍一击得手之后一点也没有停顿，不断的朝着林云发起进攻，攻防的双发瞬间改变。

　　就在此时，林云识海中的玲珑塔悠然出现，与冲击而来的黑色长棍碰撞到了一起，发出一股无形的波动。

　　一击之下，黑色长棍被砸到了地上，发出阵阵轰鸣，想要再次腾空已经有些吃力了。

　　而玲珑塔再次移动，猛然朝着地上的黑色长棍砸去。

　　眼看整个塔身就要落到黑色长棍之上的时候，那黑色长棍所化的黑龙竟然朝着玲珑塔低首，似乎认输了。

　　降服了黑棍之后，玲珑塔顿住了身形，塔身上的光芒闪烁不止，黑棍之上也是一样。

　　林云看着这一幕，心中突然有一种奇怪的感觉，那感觉，好像……两件宝物好像在以一种独特的方式交流一般。

　　片刻之后，玲珑塔缓缓飞到林云身前，化作一道光芒回到了林云的识海。

　　黑色长棍也学着玲珑塔，如同小弟一般化作一道黑芒，跟着冲进去。

　　“砰！”

　　就连林云自己都以为这黑色长棍已经被收服的时候，自己脑袋传来了一阵巨大的疼痛。

　　“这，难道是因为没有炼化的缘故？”揉了揉自己的额头，林云哭笑了起来。

　　看到黑色长棍再次朝着自己额头冲来的时候，他急忙伸手，一把将这黑色长棍握住。

　　林云当即盘膝而坐，借着玲珑塔的余威开始炼化手中的长棍。

　　这次炼化的时间极长，哪怕黑色长棍已经被玲珑塔降服，但林云想要成为他的主人还是费了很大的功夫。

　　单单高阶妖核就吸收了整整四颗，才将手中的黑色长棍完全炼化。

　　“混元棍！好！”

　　当林云将黑色长棍炼化之后，那黑色长棍发出一阵轰鸣，棍身之上三个金色的字体若隐若现，正是混元棍。

　　林云心中大喜，默念了一声混元棍之后，那黑色长棍瞬间进入到了他的识海，围绕着玲珑塔不断的盘旋起来。

　　收服了混元棍，那石台啪啪的碎裂了成了一堆粉末，而在这些粉末之中，一道红芒朝着林云急射。

　　林云伸手一抓便便那道光芒抓在了手中，赫然是一个暗红色的石牌。

　　石牌之上刻着三道横线，接着一道微弱的意识传入到了林云的脑海，这让林云瞬间狂喜。

　　那道微弱意识的意思是，林云凭借手中的石牌可以在灾地之中进出三次。

　　也就是说，不管林云在哪里，在什么情况之下，完全可以凭借石牌传送到灾地之中的这个房间里来。

　　而他只要在灾地之中也可以凭借这个石牌传送到自己的世界，只是传送的地点无法确定。

　　林云进入灾地之后第一个想法就是如何出去，尤其是看到仇人谷众人在灾地之中被困了无数年。

　　他心中更加着急，如果真的如肖林一般，在这里一呆便是千年，那他真不知道外边的世界会变成什么样子。

　　他更放心不下紫玲，还有玲珑，自己的徒弟，三位师兄……

　　现在得到了出去的法宝，林云反倒不着急出去了。

　　既然无极子称呼这里为试炼之地，那就证明这个地方在很古老的时候是可以进出的。

　　显然他手中的令牌不是凭空而来，更不应该是自然形成。

　　这个秘密他没有打算告诉仇人谷的其他人，至少现在不是时候。

　　害人之心他没有，但防人之心不可无。

　　如果被困在这里的是他的三个师兄，或者是紫玲，又或者是玲珑。

　　林云会毫不犹豫的将手中的石牌交给他们其中的任何一个，但他也知道，哪怕真的出现那种情况，这个石牌最后还是会留在自己手里。

　　至于说仇人谷的众人，真的知道他手中有可以离开这里的石牌之后，他也不知道会发生什么状况。

　　当林云有了决断之后，他将石牌小心收好，同时扫视了一眼这个空间，确信没有任何东西之后，伸手去碰触了一下墙壁。

　　而当他的手一接触到墙壁，被他收起来的令牌顿时发出一道红芒，令林云出现在了关卡之中。

　　林云一出现在关卡之中，顿时一股排斥之力出现，瞬间他便被传送出了关卡。

　　这个时候黑萨已经出现在了关卡之外，看到林云出来之后急忙上前询问林云闯到了第几关。

　　“第十一关！”

　　林云思索了一番，觉得自己闯过第十关，在第十一关的时候被击败应该很正常。

　　听闻林云第一次就闯到了第十一关，黑萨有些吃惊，但随后小小的失望了一番。

　　吃惊的是林云不但闯到了第十一关，而且境界明显提升了一个层次。

　　失望的则是林云并没有如他们所期望的那样找到离开灾地的办法，所以黑萨与林云聊了几句之后便回到自己的位置再次盘坐下来。

　　大约过了半个月，云光、妖姬和若幽兰纷纷被关卡传送了出来。

　　这次她们三人都有所收获，而且纷纷前进了一道关卡。

　　众人没有继续停留，以极快的速度回到了仇人谷，之后纷纷闭关，将这次闯关的收获稳固下来。

　　至于林云一回去便被肖林单独叫走，询问起林云这次闯关的情况如何。

　　林云在第九关就被无极子召唤了过去，所以第十关和第十一关的情况只能凭借猜测随口一说。

　　肖林听到林云闯到了第十一关才被传送出来，很是赞赏了一番。

　　并且再次单独给了林云一份妖核，示意林云尽快提升实力。

　　对于肖林的好意林云当然不会拒绝了，妖核更是多多益善。

　　当初对走出灾地一点思绪也没有，觉得这些妖核仅仅是供自己修炼的材料罢了。

　　现在有石牌在身，林云想要疯狂的收集资源。

　　一旦自己打算出灾地了，那么不论是这些妖核还是那些妖兽的血肉材料，绝对可以成为自己在外界的底蕴。

　　同时他开始尝试性的去创造一套棍法，配合混元棍对敌的话会如虎添翼。

　　当然但凡修炼棍法的时候他都是远离仇人谷的，每次回来也会带上一些强大妖兽的血肉。


第779章 意外发现！

　　一开始肖林等人还觉得林云是要去散心，毕竟任谁知道自己要在一个地方困上千年，甚至到死都不知道能不能走出去的时候，谁心里也不会舒服。

　　当初他们来到这里的时候也经过了这么一个时期。

　　但发觉林云每次回来实力多多少少都有些提升的时候，肖林还专门将林云叫了过去。

　　他示意林云努力修炼是好事，但不能操之过急，心性的修炼同样重要。

　　毕竟合道飞升的时候不单单有强大的雷劫，更有防不胜防的心魔劫，修为提升的过快，心境跟不上的话，渡心魔劫的时候，十有八九会陨落。

　　林云点头表示自己清楚了，但现在自己实力尚弱，毕需尽快将实力提升起来，否则下一个百年真不知道是不是能够扛过，至于心境的问题，修炼九死玄功的他，倒是不用太担心这个问题。

　　毕竟修炼了九死玄功这等奇功，而且已经修炼到了现在的境界之后，他想死都难，心魔劫就算渡不过，最多也就是心境受损，死也是不可能死的。

　　对此肖林也是苦笑了一番，知道林云说的是实情。

　　如果自己在下一个百年来到之际能够合道成功，突破飞升期。

　　那么便可以将那些强大的妖兽一一清理，到时候哪怕兽潮来临也定然不会有这次危险。

　　倒时候云光的实力也会更加强大，完全可以取代自己镇守仇人谷。

　　若是自己无法突破，或者说真的合道飞升失败，那么林云几人面临的危机确实不小。

　　“我会成功的！”

　　待林云走后，肖林紧紧握拳，缓步回到自己的住处继续修炼起来。

　　林云几乎每隔几日就要外出寻找强大的妖兽磨砺一番，而一些小型的兽潮林云更是主动请缨，一人力战。

　　当然如果出现了他抗衡不了的级别，还是需要其他几人出手帮忙的。

　　随着他的疯狂修炼，肉身和境界终于在来到灾地的半年之后双双突破了。

　　虽然相比于胡飞大大不如，但凭借罗汉金身，完全碾压着黑萨。

　　甚至妖姬都不再轻易拿林云开玩笑了，哪怕遇到林云都是当成同辈交谈。

　　仇人谷中的众人每隔一段时间都会相互交流，所以林云更有幸和肖林这种级别的高手对战。

　　当然肖林是压制了境界与林云比试，即便如此林云也是大败而归。

　　至于胡飞，和林云比试从来都是肉体力量上的对撞，这令林云的罗汉金身不断完善，变的更加强悍。

　　对此黑萨最郁闷，每次遇到胡飞和林云比试的时候都要唠叨一番。

　　林云在这么短的时间中就赶超了自己，黑萨不得不再次成为实力最弱的那个。

　　当然这也激发了黑萨的潜力，硬是在极短的时间中突破到了涅槃境。

　　之后他所做的第一件是就是找林云比试，希望讨回自己倒数第二的排名，结果再次被林云的肉体力量挫败。

　　“怎么变的跟胡飞那傻大个一样，都成了铁疙瘩！”在众人的哄笑中，黑萨没好气的嚷嚷了好长一段时间。

　　最后被胡飞狠狠的修理了一顿之后才算消停，不过日后但凡胡飞带回来的妖兽血肉黑萨一概不去料理。

　　弄的胡飞没有了一点脾气，当着众人的面对着黑萨陪了个不是，这才恢复到了以前的样子。

　　“恩？”

　　这日林云从外边修炼回来，想要将这段时间自己收集的妖核洗涤一番，结果发现自己所存的妖核竟然整整少了一半。

　　这令他大惊，随后将身上的几件宝物一一取出探查，是不是有异样。

　　当他取出天心王柳的时候，整个人都惊呆了。

　　这段是时间他一直在疯狂的修炼，并没有在意天心王柳的变化，此时的天心王柳生气盎然，与当初自己得到的时候截然不同。

　　林云神识覆盖在天心王柳之上的时候，天心王柳顿时传出一道模糊的意识，如果不是林云仔细探查之下根本难以察觉。

　　宝物有灵，这个事情林云见过很多，所以他急忙在天心王柳之上重新留下了自己的烙印。

　　当他收回神识的瞬间，天心王柳绿芒一闪，根部瞬间刺入林云的胸口。

　　对于天心王柳林云并没有身防备，毕竟这一路跟着自己，也起到了不小的作用。

　　一道精血从他的胸口流出，瞬间便被天心王柳吸收。

　　而天心王柳也是化作一道绿光，径直冲进了林云的胸口，在他胸口之上赫然形成一道王柳的印记。

　　林云心念一动，这道印记瞬间扩散到周身，一件碧绿色的铠甲瞬间成型。

　　“哈哈，不往我那一半的妖核！看来还需要等待一段时间再考虑外出的事情了！”

　　一直没有在意的天心王柳竟然进化到了这个地步，林云心中大喜。

　　同时他觉得自己完全可以在这里再待上一段时间，毕竟自己在外边的敌人很多，自己只有三次出入灾地的机会。

　　一旦从这里走出去，那就相当于用掉了一次，所以他想在这里再待上一段时间，增强实力和收集底蕴。

　　山中无甲子，这话并不夸张，尤其对于他们修士而言，时间过的很快。

　　林云整整在灾地待了两年之后，感觉自己一时间无法踏入涅槃境，便决定找机会回到玄黄界了。

　　“我看你这段时间一直疯狂的收集妖兽材料和妖核，我这里正好有存的一些妖兽材料，只是出不去也没有什么用处，就都送给你把！”

　　这日林云即将外出的时候，妖姬拦住了他的去路。

　　对于林云的状态众人已经习惯了，尤其是林云对于一些高阶妖兽身上的材料，一点也不愿意舍弃。

　　为了这是胡飞还特意告诉林云，在仇人谷中这些东西其实用处不大。

　　在外界珍贵无比的东西，在这里随地可见，习惯了也就懒得去收集了。

　　他们这些人对于炼器虽然不能说一窍不通，但也不精。

　　妖兽身上的材料只收集一些珍贵的部分，除了能够融合到自己法宝之中的大都不保留了。

　　林云只好说自己不知道要在这里待多久，没事的时候研究一下炼器也不错，至少材料取之不尽。

　　一旦真的可以有所成就，那么完全可以将众人的实力提升一个档次。


第780章 回归！

　　对于林云的说法，胡飞只是笑笑，表示理解，没过多久，仇人谷的众人就将一些没有用处的材料送给了林云。

　　黑萨更是直接告诉林云，自己的武器已经有些提升不动了，让林云抓紧时间研究炼器。

　　林云本来只是想要敷衍胡飞的，没有想到众人还当真了，而且一个个都表现出了非常支持的态度，这倒是让林云感觉有些心绪了，所以他不得不想尽办法将妙风叫醒，虚心的讨教了一番。

　　因为这次林云的态度很诚恳，所以妙风对于林云的态度还是很认可的，随手传给了林云一些炼器的知识。

　　当然妙风口中的随手一传让林云在仇人谷有了另外一个称呼，未来的炼器大师，虽然林云只是刚刚学会分解材料和一些简单的炼器。

　　所以妖姬才会拦住林云，将自己收集的一些材料送了过来，希望林云再接再厉，争取早日能够炼出更高阶的东西。

　　“妖姬前辈，这些小事你招呼一声就好了，反正肖老大送给了我一个储物戒指。”

　　得知林云开始研究炼器的时候，连肖林都跑过来送了一个储物戒指给他。

　　这个戒指虽然空间不大，但对于林云来说却是极其实用的。

　　他还考虑自己这么多东西怎么拿出去呢，毕竟玲珑塔根本不听自己的指挥，身上所携带的储物袋也就三尺见方，根本无法容纳这么多材料。

　　“呦呵，这胆子练出来了，都敢说去姐姐那拿东西了？哈哈，姐姐的闺房可是随时对你打开呢！”

　　听到林云的话妖姬顿时乐开了花，本就姿色妖娆，一颤一颤的笑着，令林云急忙低头，逃似得冲出了仇人谷。

　　他可不敢接妖姬的话，没看到胡飞那家伙看到妖姬就发憷吗，自己可没有那个心思招惹这等存在。

　　林云本想趁这次机会离开的，所以在临行前通知了仇人谷众人，自己打算再去闯一次关卡。

　　而且明言，这次肯定会用很长时间。

　　对于林云的想法众人也表示理解，而且并没有人要跟着林云一起去。

　　当初他们刚刚发现关卡作用的时候比林云还疯狂，只是时间长了，他们只有在适当的时候才会去关卡。

　　肖林本想护送林云过去，被林云拒绝，理由是这一路上正好磨砺自己。

　　既然林云已经做了决定，肖林也没有继续劝，只是叮嘱林云一定要小心，一旦遇到危险就用仇人谷的令牌传讯。

　　林云经历过圣天机一事，对于这种令牌异常谨慎。

　　当他进入到关卡，直接使用了石牌，先是进入了得到混元棍的那个狭小房间，随后将仇人谷的令牌放在了这个房间之中。

　　其实林云的担心有些多余，仇人谷的令牌虽然有确定每个人位置的作用，但那也是再遇到了特殊事情之后肖林才会启用，并且在这关卡之中肖林是断然无法感知的。

　　所以一般只要感知不到令牌的存在，肖林便知道令牌进入到了关卡之中。

　　林云心神一动，石牌闪烁，顿时他的身体被红色的光芒包裹，瞬间消失在了原地。

　　当林云睁开眼睛的时候，一股久违的感觉传遍了全身，他已经出现在了玄黄界。

　　在四周探查了一番，林云发现自己竟然极其幸运的出现在了当初进入界门的子母山。

　　这倒是省下了林云不少的功夫，他甚至担心自己被传送到玄黄界的边远地方或者险地，那么自己还不知道要耗费多少功夫才能够重新回到雷云镇。

　　毕竟自己已经在灾地待了两年多，如果紫玲离开的话，肯定会在高家留下线索。

　　于是他再次换上了千幻心通，将修为隐匿，朝着雷云镇的方向飞射。

　　当林云来到雷云镇的时候，整个雷云镇异常热闹，多了很多修士之辈。

　　而且林云越是往高家走，路上所遇到的修士实力就越强，仅仅走了百米，他竟然遇到了两个不朽初期的修士。

　　这如果放在平常有些不可思议，毕竟像不朽境界的强者一般都会在飞火城居住，即便有来雷云镇的也会被三大家族视上宾，断然不会在街上乱逛。

　　“难道高家出事了？”

　　林云心中疑惑万分，他在路边茶摊坐下，扔出一些钱财，向店小二询问了一番。

　　“客官有所不知，咱们雷云镇的高家这段时间招惹到了飞火城的飞火家，如果不是高家背景强大，估计现飞火家就打上门来了！”

　　店小二一把将林云抛出的钱财抓在手中，满脸笑意的压低声音对林云解释了起来。

　　整个事情已经闹的尽人皆知，所以林云既然如此问，他立即说了出来，并且死死抓住手中的钱财，生怕林云反悔。

　　“哦，高家怎么会招惹到飞火家，难道飞火家主动找的高家麻烦？”

　　“若是这样的话，高家背后之人也可以名正言顺的出来讨要说法了，现在是高家主动招惹到了飞火家，不得不花费大价钱请高手来坐镇，防止飞火家打上门来。”

　　林云对飞火城有所了解，知道飞火城的城主便是飞火家之人。

　　而高家父子的实力他太清楚了，这就相当于一个蚂蚁要与大象较劲。

　　按照高家父子的心性绝对不会做如此傻的事情，事出奇异必有妖，于是林云立即起身朝着高家走去。

　　不管怎么样，自己与高家父子都有些许交情，如果高家父子请求帮忙的话他也不会推辞。

　　当林云来到高家之外，门口已经站了不少修士，这些修士大都在坐忘和神通境。

　　张兰此时正站在门口，对着众多的修士一一拱手打招呼。

　　当他看到林云的时候，整个人顿了一下，随后脸上露出喜色，快速的来到林云面前。

　　“木公子，您可回来了！”

　　张兰并没有显得特别招待林云，只是走到他身边的时候微微拱手，低声打了个招呼。

　　即便如此，周围的几名修士也发出了一声声不满的冷哼。

　　毕竟林云隐匿了修为，根本不是这些人能够看透的。


第781章 青儿闯祸！

　　“诸位失陪，这是我家公子的朋友，特来看望公子。”

　　张兰当然知道这些人对自己给林云见礼不满，但没办法，如果他们知道林云的实力之后肯定会比自己还恭敬。

　　林云并没有理会周围人的反应，微微皱眉之后还是跟着张兰进入到了高家。

　　高家父子正在客厅中招待一名黑衣老者，林云一看便知道这老者的实力不弱，大概不朽后期的境界。

　　当看到张兰引领着林云进入客厅的时候，高子义和高飞脸上的愁云明显淡了几分，起身将林云迎了进来。

　　“木公子，您回来了！”

　　“叨扰高家主了，听闻高家出了一些事情，在下特来看看。”

　　林云对着屋内的黑衣老者拱了拱手，毕竟是高家的客人，自己突然到来算是打扰人家会客了。

　　“弘爷爷，这是我朋友，木易木公子。木公子，这位是家母的长辈。”

　　高飞急忙将林云介绍给了那黑衣老者，而黑衣老者听到林云是高飞的朋友之后，微微一笑，算是对林云打过招呼了。

　　当然这还是因为林云给他的感觉不像一般人的缘故，如果是普通人，他才懒得理会呢。

　　这黑衣老者身下手坐着两个年轻人，一男一女，皆是神通圆满的修为。

　　他们对林云就不像黑衣老者那么友好了，均是冷冷的看着林云。

　　“高飞，我说你连修炼都无法修炼，哪里来的底气去招惹飞火家？如果不是看在姑姑的面子上，我们才懒得理会你呢！”

　　年轻女人叫做张莹，男子叫做张力，来在青阳张家，是高飞的同辈。

　　而黑衣老者叫做弘可，乃是张家客卿。

　　这次高家无奈之下向张家求援，看到高飞母亲的面子上，张家让弘可带着张莹和张力前来调和。

　　毕竟飞火城的飞火家的底蕴并不比张家差，所以对面这种情况，张家也很难做。

　　如果说是高家受欺负了，他们可以理直气壮的上门说道。

　　而现在却是高家主动得罪了飞火家，张家能够派出一个不朽后期的强者前来说和便已表明了态度。

　　“在下也很好奇，高家怎么招惹到了飞火家？”

　　林云虽然很不满张莹和张力的态度，但终究还是没有理会。

　　“哎，木公子，高家有愧于你啊！”

　　说到这里，高家父子顿时面色难堪，高飞更是低头默不作声。

　　最后高子义无奈的起身朝着林云一拜，这让林云更加摸不着头脑。

　　高家父子的表现令三位在场的张家来人也是好奇起林云的身份来，尤其是高子义的这一拜，立即将林云的身份提升起来。

　　张莹和张力也收起了轻视之心，即便高子义是普通人，但身为高家家主，面对一般的神通境修士也是谈笑自如。

　　更何况有他们张家撑腰，不可能会对着一个实力低微之人如此行礼。

　　除非说林云本身的实力就很强，只不过隐匿了气息而已。

　　“什么情况，但说无妨！”

　　林云本想将高子义扶起来，但听到高子义话中有话，他隐隐觉得有些不对。

　　高子义缓缓起身，叹了口气，然后将事情的来龙去脉开始想林云述说。

　　原来当日紫玲将青儿留在高家之后，高家对青儿异常喜欢。

　　青儿本来就被林云教导了一番，无论是心性还是资质都极好。

　　加上张兰这位神通境的修士在一旁指引，这两年青儿相比于同龄人强出很多。

　　前些日子高飞带着青儿去飞火城玩耍，没想到碰到了飞火家的一个下人欺负小贩。

　　青儿趁高飞不备，暗中将那个下人绊倒，正好摔到路边的石阶之上，满脸是血。

　　本来这种事情高飞如果看到，花些银两也就解决了。

　　谁知道偏偏飞火家的小少爷飞火云方路过，见到这种情况对着青儿大骂了起来，甚至指挥身后的家丁上前殴打青儿。

　　这事本就是青儿暗中下绊，所以飞火家小少爷骂她的时候，青儿一直忍着没有还嘴，但是对方却将难听的话骂到了他最尊敬的师尊林云身上，青儿哪里肯依，灵巧的绕过众人，趁飞火云方未反应过来，用身上的匕首给了对方一下。

　　这下可捅了马蜂窝，飞火家主的宝贝孙子被青儿伤了，整个飞火家的家丁立即将青儿围住，一顿拳打脚踢。

　　这个时候高飞发现了青儿被殴打，血气上头，也没有过问事情如何，立即将那些殴打青儿的家丁纷纷打到。

　　青儿的身份那些人不知道，但高飞他们却都认识。

　　这个事情传回飞火家之后，立即成了高飞指使青儿刺伤飞火云方。

　　青儿畏惧之下当时也将情况告知给了高飞，高飞即便再笨也知道青儿闯了大祸，打算立即带着青儿出城，先将人藏起来再说。

　　可是他人才刚出城没多远，飞火家的供奉就带着包扎好的飞火云方追了上来。

　　在巨大的实力面前，高飞是一点办法也没有，眼睁睁的看着青儿被飞火家的人抓走，自己也被打了一顿。

　　由于他是高家公子，所以飞火家的人还是有些顾及，最后高飞被闻讯赶到的张兰救回。

　　飞火家当时就传出话来，要高家给出一个合理的说法，否则就会带人亲自上门讨教，到时候便不会如此客气了。

　　所以高家才会各处求援，并且花大代价招揽高阶修士。

　　一是为了防范飞火家欺负上门，另一个目的就是希望能够在谈判的时候加大自身的筹码，将青儿营救出来。

　　这次张家能够派出不朽后期的弘可，高飞母亲算是想尽了办法，毕竟她对青儿异常喜欢，甚至告诉张家，青儿是自己的义子。

　　“这么说小徒被飞火家抓走之后便一点音信也没有？”

　　“我们已经开出了极高的条件，唯一的要求就是希望他们不要为难青儿。”

　　林云越听脸色越冰冷，这让高家父子顿时如坠冰窟。

　　首先他们知道林云真正的实力，另外这个事情是他们高家没有照顾好青儿，毕竟当初是自己主动要求紫玲将青儿留下的。

　　“哼！原来是木公子的徒弟，竟然还需要我们张家过来调和，真不知道这个徒弟是怎么交的！”


第782章 飞火城！

　　“小莹！”

　　张莹人听闻了青儿是林云徒弟之后，冷哼了一声。

　　这令林云眉头微皱，脸上也露出了不悦之色。

　　幸好张莹的话被弘可及时打断，否则正在气头上的林云不介意教训一下对方。

　　“木公子，我张家小辈没见过市面，说话唐突了些，还请见谅。”

　　弘可对着林云微微颔首，心中对张莹有些不满。

　　最主要的是刚才林云差点就出手教训张莹了，身上闪过一丝很微弱的元力波动，那气息竟然让他感到心悸。

　　虽然弘可一直在关注林云，但如果不是他身上有着一件感知力很强的法宝，也察觉不出来异样。

　　通过自己的法宝，他能够感受到林云的实力极强，丝毫不会弱于自己。

　　尤其是林云在听闻徒弟被飞火城抓了以后，除了有些发怒之外竟然没有露出什么其他表情。

　　按道理说，哪怕林云的境界和自己一样，面对高手如云的飞火家也不可能这么风轻云淡。

　　他觉得除非林云对自己的徒弟不重视，但如果林云不重视的话也不会出现在这里了。

　　综合这些猜测，弘可对林云的态度有了极大的改变。

　　他这次来高家虽然有些不情愿，但高飞的母亲毕竟是自己看着长大的。

　　如果不是因为高飞母亲的缘故，自己也不会对高家这么客气。

　　既然高飞母亲与林云都是想要将青儿救出来，那么自己或许可以省下很多麻烦。

　　毕竟飞火家不是那么好说话的，尤其是受伤的飞火云方，乃是飞火家主的掌上明珠，此时肯定不会轻易松口。

　　“弘老见外了，我木易心胸还没有那么狭窄。至于说各位为了小徒一事而奔波，木易在这里谢过了！等将小徒带出来之后再与各位叙旧！”

　　林云心中担心青儿的安危，起身对着弘可及高家父子拱了拱手，大踏步的走出客厅，朝着飞火城奔去。

　　“弘长老，何必与这种人如此客气？难道不是因为他徒弟惹出的麻烦咱们才出现在这里的吗？”

　　“你啊！以后眼睛放亮一点，那人的修为至少不朽境界的强者，而且方才他发怒时无意流露出来的气息，甚至比我还强，若是真的招惹了，我也不一定能够护住你！”

　　弘可见张莹有些不服气，冷哼一声，随后起身与高家父子进了内室。

　　既然来了，他觉得自己也不能什么事情不做，起码要顾及一下高飞的母亲。

　　高家父子与弘可商量了一番，立即让张兰召集了十多个高阶修士朝着飞火城赶去。

　　并且他们早就备下了重礼，希望能够帮着林云增加救出青儿的几率，也算能够给林云一个交代。

　　跟着他们一起前行的修士中正有林云遇到的那两个不朽初期的修士，其他最弱的也是神通中期。

　　为了让这些人给自己高家壮大声势，这次高家父子算是搬空了半个库房。

　　这与高飞去寻子母七心草还不相同，那个时候如果真的招揽大批高阶修士，到时候真的寻到了子母七心草，高飞反而更危险。

　　林云出了雷云镇之后朝着飞火城急速前行，他将自己的气息控制在不朽中期，一路上震惊了无数的修士。

　　不朽中期的修士在这里绝对算的上是高手，而且一般还不会出现在众人眼前。

　　尤其林云气势中所蕴含的杀意，令那些途中的修士纷纷停身行礼，恐怕林云看自己不顺眼而出手。

　　很快林云便出现在了飞火城的城门口，感受到他周身的气势，门口的看守竟然都忘记了阻拦。

　　不管林云是因为什么原因而如此肆无忌惮的释放气势，都不是他们这些人能够招惹的。

　　当然这个事情很快传到了飞火城的将军耳中，飞火城的城主飞火太天也收到了传讯。

　　“这位前辈，我家将军有请！”

　　当林云大踏步的朝着飞火家走去的时候，四道人影突然出现在街道之上，拦住了林云的去路。

　　这四人皆是神通圆满的修士，身上的军煞之气很是浓烈，看向林云的眼神中也没有任何畏惧之色。

　　飞火城的主将叫燕枭，算得上是燕君的族人。

　　像飞火城这种重要的城市，燕君也不会将军权轻而易举的交给外人。

　　但两名副将都是飞火家的人，所以即便燕枭也不得不顾及飞火家的脸面。

　　当得知林云竟然朝着飞火家行进的时候，燕枭先是一乐，觉得有场好戏要看的。

　　但是没等他有什么动作，两名飞火家的副将竟然已经调集了部分军队去飞火家了，这让他极为不满。

　　他想要趁此机会将林云请过来询问一下，看看是不是值得自己拉拢。

　　毕竟一个不朽中期的修士绝对有拉拢的价值，只要林云点头，不管与飞火家有多大的恩怨，他都可以凭借自己的身份进行调和。

　　至于说飞火家对自己会怎么样，他却一点不担心，他不相信现在的飞火家敢于挑衅燕家。

　　即便飞火家在军中的地位特殊，也不过是燕国属下的臣子而已。

　　所以燕枭才会令自己的心腹出现在这里邀请林云过去。

　　“我没有时间去看见你们将军，若是有事找我，那就等我从飞火家出来再说！”

　　林云并不知道燕枭的用意，反正这次自己必须将青儿带走。

　　与其偷偷摸摸的探查浪费时间，倒不如直接一点，光明正大的打上门去。

　　他觉得自己现在有着与飞火家谈话的资本，若是飞火家自找麻烦，他也不在乎大战一番。

　　“前辈，前边已经有军队集结，相信凭借您一人之力根本无法与飞火家相抗衡，若是有我家将军相助，前辈定然可以如愿以偿的！”

　　燕枭的心腹在来的时候已经知道了此行的目的，看到林云不买账的时候也放下了姿态，对着林云劝说了一番。

　　“哈哈，飞火家欺我徒儿，难道我木易就不能前去讨要一个说法吗！”

　　林云哈哈一笑，瞬间腾空，直奔飞火家急射。

　　燕枭的几个心腹顿时郁闷了，心中暗自嘀咕林云不自量力。

　　其实林云说这个话的时候已经察觉到了暗中的燕枭，这话就是说给燕枭听的。


第783章 世家！

　　“哈哈，飞火家欺我徒儿，难道我木易就不能前去讨要一个说法吗！”

　　林云哈哈一笑，瞬间腾空，直奔飞火家急射。

　　见林云不理会自己的好意，燕枭从阴影之中走出，带着四名心腹缓步走向了飞火家。

　　哪怕林云不能为自己所用，看看飞火家被人上门找麻烦也能令他开心开心。

　　如果林云识时务，自己不介意出手保下他。

　　“来者何人？止步！”

　　当林云出现在飞火家的时候，飞火家门口整整齐齐的站着两排军士，这些军士将气息连在一起，猛然喝出，形成一股浓烈的杀气朝着林云冲击而来。

　　见识过兽潮的林云并没有在意，大手一挥，径直将那道杀气拍散。

　　仅仅一招，飞火家的人便对林云重视了起来。

　　“敢问朋友为何气势汹汹的来我飞火家？”

　　“为何？前些时日你飞火家将我徒儿抓了起来，你感觉我应该笑眯眯的来吗？”

　　林云也不啰嗦，直接点破自己是青儿的师傅。

　　既然人是你们飞火家抓的，自己这个师傅来讨人天经地义。

　　“哼！不过是不朽中期而已，我飞火家可不是你撒野的地方！”

　　当林云的话音刚刚落下，飞火家的大门轰然打开，数位不朽修士在一名白发老者的带领下走了出来。

　　领头的白发老者正是飞火家的家主飞火海龙，在他身后的那名不朽圆满修士是飞火云方的父亲，也是飞火城的城主飞火天。

　　对着林云发出大喝的正是飞火天，毕竟他是飞火城的城主，今天竟然被一名不朽中期的修士找上门来说理，心中早已震怒不已。

　　而且他从林云的语气中能够猜测出，前几日刺伤自己儿子的孩童应该就是眼前之人的徒弟。

　　当日不管自己的儿子因何被刺伤，他都异常的震怒。

　　如果不是因为自己城主的身份摆在那里，他早就带人去高家讨要说法了。

　　再加上青阳张家给自己传讯，希望这件事情不要闹的太厉害，已经让他憋了一肚子的气。

　　现在林云如此高调的出现，他差点没忍住出手。

　　“我这个人很讲道理，小徒虽然顽劣了一些，但绝对是是非分明之辈！你堂堂飞火家，燕国大家族，竟然对一个六岁孩童出手，是可忍孰不可忍！”

　　林云没有在意飞火天的脸色，他急速的扫视了一遍整个飞火家的实力，觉得自己完全可以应付之后态度更加强硬起来。

　　而且他和飞火天的对话都是大声喊出，四周那些隐藏起来看热闹的人无不震惊。

　　飞火家能够屹立在这大荒边缘不是靠嘴说的，其势力强大，高手如云，更有惊人的底蕴。

　　再他们看来林云如此态度绝对是找死，毕竟现在他们也没有看出林云有什么过人之处。

　　只身前来飞火家讨要自己的徒弟，虽然说起来占了一个理字，但孰对孰错都是胜利者书写的。

　　飞火家的众人听到林云的话之后无不震怒，尤其是飞火天，猛然腾空，冷冷的看着林云。

　　他在等飞火海龙发话，只要飞火海龙点头，自己立即能够拿下眼前叫嚣之人。

　　他要让今天所有在这里看着此事的人知道，飞火家的威严不容侵犯。

　　而飞火海龙则不像飞火天那么着急，他也知道挑衅飞火家的人必然不能留，但他不相信林云孤身前来没有依仗。

　　尤其是燕枭出现在了不远处，这让他开始猜测林云是不是燕枭的人。

　　“将小徒带出来，此事结束，如若不然，我就只能打进去了！”

　　见飞火家没有反应，林云轻轻的活动了一下手脚，随后一步步的朝着飞火家众人走去。

　　“放肆！”

　　林云此话一出，飞火海龙也是怒喝了一声。

　　这个时候完全没有必要考虑那么多了，毕竟林云话中的意思已经完全不将飞火家放在眼中了。

　　而飞火家的人得到了飞火海龙的指示，皆是腾空而起，飞火天更是瞬间冲出。

　　本来这种情况根本不用他出手的，但青儿刺伤了自己的儿子，张家一直传话要保下青儿，这令飞火天有气没地方撒，很是郁闷。

　　毕竟青儿只是个孩童，经不起自己折腾，到时候如果真折磨死了，就白白失去了一个找高家麻烦的借口，甚至有可能与张家交恶。

　　虽然他们飞火家不畏惧张家，但毕竟同在燕国之内，多一个朋友总比多一个敌人要好的多。

　　此时林云突然出现，说是青儿的师傅，并且没有表示自己是张家的人，还如此嚣张的在自家门前口出狂言。

　　如果自己再不杀鸡儆猴，那么飞火家的面子便丢尽了。

　　“死吧！”

　　飞火天瞬间出现在了林云身旁，周身狂暴的元力不断扩散，对着林云猛然打出一拳。

　　这里毕竟是飞火城，他没有用尽全力。

　　而且林云此时表现出来的境界只有不朽中期，他觉得自己只要使出一半的力量就可以将林云斩杀了。

　　林云在与飞火家对话的时候已经分出神识探索青儿的位置，只是飞火家之中竟然存在着一座小型的防御阵法，林云一时间也无法找到青儿的具体在哪里。

　　既然对方动手了，那么自己便干脆一些，打到对方胆寒，到时候不信飞火家不乖乖的将青儿送出来。

　　“轰！”

　　林云微微抬头，与飞火天硬生生的对了一拳。

　　这一拳虽然只是林云随意一击，但他肉体力量完全碾压飞火天，径直将飞火天击退十多步。

　　如此结果终于让飞火家的人知道了林云并不单单是不朽中期这么简单，这样林云敢只身前来兴师问罪的事情也就显得合理了一些，同时，也让飞火家的人对林云的态度，变谨慎了起来。

　　世家就是这样，面对比自己弱小的敌人，可以嚣张跋扈，面对比自己强大的人时，可以委曲求全，而面对看不透的人时，就会变的小心翼翼。

　　“朋友，你可知道贵徒伤我孙子在前？”

　　“小徒有错我自会惩罚，如果真的如你们所说，那么我木易会给飞火家一个交代！”

　　飞火海龙看到林云随意一击就将飞火天击退，知道飞火天轻敌了。

　　于是他上前一步，挥手阻止了继续进攻的飞火天，对林云拱手说道。


第784章 全城皆敌！

　　林云现在主要想确定青儿的位置和状况，既然飞火海龙如此说了，那么自己先看到青儿再说。

　　到时候不管是战还是退，主动权都在自己这边。

　　飞火海龙思索了片刻，对着身边的一名年轻人点了点头。

　　那名年轻人快速回到飞火家，片刻之后便将青儿拎了出来。

　　林云立即分出神识在青儿身上探查了一下，发现青儿除了脸上完整之外，身上竟然被刺满了钢针。

　　一股愤怒的杀意自他心底升起，再次看向飞火家众人的时候已如同看死人一般。

　　“不要留手，尽全力将其击杀！”

　　看到林云眼中杀意的瞬间，飞天海龙立刻就明白了，他们和林云只见已经没有了缓和的余地，立刻对着飞火家的高手传音，示意众人不要留手，全力击杀林云。

　　飞火海龙不愧是飞火家的掌舵人，绝对的杀伐果断，一看明白他们和林云之间既然不能和解，那就全力击杀。

　　他带青儿出来不过是为了稳住林云，刚才进入飞火家的那名年轻人已经将飞火家的供奉尽数召了过来。

　　飞天海龙本就知道，如果林云看到自己徒弟的话，肯定不会善罢甘休。

　　既然不是朋友那就是敌人，对于敌人，飞火家从来不会心慈手软。

　　哪怕日后传出说飞火家人多势众欺负人，那也是将林云灭杀之后的事情了。

　　“哼！一起上吧！”

　　林云看出对方的用意，周身杀意猛然爆发，磅礴的元力不断的扩撒。

　　飞火家准备冲向前来的人顿时被逼的不断后退，纷纷露出震惊的目光。

　　他们能够察觉出林云竟然是不朽圆满的修士，而且其气势比飞火天强大不少。

　　“半步涅槃！”

　　飞火海龙苦笑了一声，没有想到林云竟然如此强大。

　　不过开弓没有回头箭，对方已经露出了杀意，飞火家也不会退缩。

　　“狂妄！”

　　飞火天一马当先，手中握着一柄金色大刀瞬间朝着林云砍去。

　　林云抬头看了眼半空中的飞火天，单脚抬起，身形顿时消失在了原地。

　　飞火天本是全力一击，当发现林云身形消失的时候，急忙在空中变换方向，凭借多年的应敌感觉将刀横在身旁。

　　他刚刚变攻为守的时候，林云已经一脚轰击在了那金色大刀之上。

　　巨大的力量令飞火天面色狂变，整个人朝着地面急速坠落。

　　飞天海龙见到此情景，大手一挥，出现在飞火天的正下方，将飞火天接了下来。

　　不过即便如此飞火天也是吐出了一口鲜血，体内受到了不小的震荡。

　　“肉体力量竟然如此强？这也只有佛门密宗的那些疯子才做得到！”

　　飞天海龙将自己的儿子交给其他人，目光凌厉的看向空中的林云。

　　“你到底是谁！”

　　像林云这种实力强横之辈不可能默默无闻，而且肉身如此强悍，在整个燕国，哪怕周边国家也找不出来。

　　所以飞天海龙断定林云绝对是隐藏了身份，甚至说本就与自己飞火家有仇。

　　林云没有回应飞火海龙的话，身形一闪，出现在了拎着青儿的那名年轻修士身旁。

　　那名修士也是果断之人，发现自己根本无法逃走，立即催动元力，想要拿青儿来做护身符。

　　林云一开始与飞火天对战就是为了降低此人的警惕，现在眼看就要将青儿救出，怎会让对方如意。

　　情急之下他心念一动，寂灭金光急速缠绕在了那年轻修士的手臂之上，令那人发出一声惨叫。

　　对方整个手臂都被林云毁掉，他手中的青儿也被林云接住。

　　“杀了他！他是武周国的林云！那个佛门败类！”

　　这个时候飞天海龙心中想到了一个人，只是他觉得自己猜测的那人实力绝对不会进步如此之快。

　　但刚才林云所发出的寂灭金光暴露了自己的身份，毕竟飞火家乃是燕国大家族，在燕国军中更是根深蒂固。

　　林云的形象和各种神通均被张鹿传回到了燕国军中，并且武神殿的仇大海也对林云做了详细的描述。

　　飞火海龙曾经深入的了解过林云的资料，这才能够第一时间认出林云来。

　　既然身份被识破，林云索性不再隐藏，轻轻的将脸上的前千幻心通摘了下来。

　　这一下不少人纷纷认出了林云的身份，飞火城中的通缉榜上，林云的悬赏可是高的吓人。

　　“军队集结，今天不能让这小子走出飞火城！”

　　燕枭听到飞火海龙话的时候已经有所行动了，虽然他很乐意看到有人在飞火家闹事。

　　但这个人如果是整个燕国敌人的话，那他就不能袖手旁关了。

　　再说如果将林云斩杀在飞火城，那自己肯定会得到极大的好处，这比看飞火家倒霉来的实在。

　　同时燕枭也能够感受到林云的实力，于是他取出传音法宝，将林云出现在飞火城的事情立即报了上去。

　　“留住他！”

　　过了数息，传音法宝光芒闪动，一道威严的声音从里面传来。

　　这令燕枭心神一震，立即冲了出来，站到飞天海龙身旁。

　　这个时候高家父子与弘可等人已经来到了飞火城，看到林云与飞火家大战之际，高家父子不断的催促弘可出面。

　　然而弘可能够感受到林云的那股杀意，知道此间事情肯定不是自己能够参与的了。

　　尤其是得知了林云的真实身份之后，他立即带着张莹和张力转身离开。

　　张家毕竟是燕国之人，如果被别人得知自己打算出手帮助林云，那么张家的敌人肯定会以此做文章，那就麻烦了。

　　为此他必须与此事撇清关系，将青儿是林云徒弟的事情传回张家，令张家早作防范。

　　至于高家父子，弘可已经没有心思理会了，甚至高飞的母亲都可能因为这个事情被张家抛弃。

　　“你个佛门败类，杀人不眨眼的魔头，竟然敢在我飞火城行凶，今天就留在这里吧！”

　　军中号角一向，大军瞬间而至。

　　毕竟在林云与飞火家开战的时候军队就已经集结了，一直在等待军令。


第785章 击杀林云者——封王！

　　“杀！”

　　一个万人方阵开赴而来，浓烈的战意令林云微微色变。

　　当然也仅仅是色面而已，毕竟他见识过更加恐怖的兽潮。

　　只是他带着青儿，战斗起来受到了一定的限制。

　　现在自己已经深陷包围，必须尽快离开这里，将青儿身上的伤势治疗一番。

　　然而当他出现退意的瞬间，所有人都朝着他发起了进攻。

　　那些燕军更是如飞蛾扑火一般，哪怕几十人，几百人都挡不下林云一击。

　　从这点可以看出，燕国与武周国的差距来。

　　如果没有修士介入，燕国覆灭武周国肯定毫不费力。

　　“滚开！”

　　林云感觉到自己手中的青儿气息开始变得微弱，顿时有些着急。

　　他猛然朝着前方打出一道镇山印，随后元力覆盖了青儿身体，将那些钢针瞬间逼出。

　　紧接着用元力护住了青儿的心脉，取出一滴灵液弹射到青儿身上。

　　“若是小徒有事，当初的飞云盗就是你飞火家的下场！”

　　当林云用元力引导灵液进入青儿经脉之后，抬头看向飞火海龙和燕枭。

　　冰冷的声音令飞火海龙和燕枭急忙隐入大军方阵之中，林云的这种眼神令他们心生畏惧。

　　林云的气势虽然强悍，但那些无畏的燕军并没有一丝的退后。

　　尤其是燕枭和飞火海龙两人暂时摒弃前嫌，这让整个飞火城快速的运转起来。

　　无数高手从飞火城的各个角落飞射而来，这有点像当初金赵在落日城被围攻的景象。

　　林云在燕国的恶名并不比金赵在武周国强多少，尤其是张鹿这两年到处污蔑林云，更是让燕国之人对林云产生了巨大的敌意。

　　但凡燕国之中一些有实力的修士，皆看过林云屠戮飞云盗时候的场景。

　　被屠戮一空的飞云盗更是让张鹿说成了燕国隐匿起来的军队，进攻武周国的先驱。

　　这让燕国上下对覆灭武周国达成了空前的一致，甚至不少青年才俊将猎杀林云当成了自己的目标。

　　所以在燕枭和飞火海龙的各种传音下，这些人立即赶来，就是想从此战中捞些名声。

　　当然其中也有不少耿直之人，为的就是灭杀武周国的修士。

　　这两年中，燕国大军已经对着武周国发起了猛烈的进攻。

　　若不是武征仙一直在战争的最前沿，说不定武周国已经沦陷了。

　　但比起燕国来，武周国的底蕴确实有些不足，国力消耗一空，再也撑不多长时间了。

　　“那个就是佛门中的败类？”

　　“不光是佛门中的败类，简直就是杀人魔！”

　　当这群年轻男女看到林云灭杀了无数燕军的时候，皆是愤怒无比的指着林云大呼败类。

　　林云本就因为青儿的身体状况而焦急，但凡朝着他发起攻击的人统统灭杀。

　　而那群青年才俊的话传到他的耳中，令林云再次暴怒。

　　他施展法相天地，身形暴涨，对着眼前无数的燕军发出一声震天的怒吼。

　　这令那些实力低微之人捂住了双耳，脸上露出痛苦的表情，纷纷倒地。哪怕那些高阶修士也不得不运转元力抵挡这吼声。

　　“传燕君旨意，击杀林云者，封王！”

　　就在一群人被林云实力震撼的时候，燕枭手中的传音法宝再次闪动了几下。

　　当听完传音，燕枭的表情有些惊讶，不过随后他立即正色，飞身来到半空之中，将刚才收到的消息用元力扩散了出来。

　　整个飞火城因为这一句话沸腾了，原本无数事不关己高高挂起的修士在暗中看戏。

　　而此时他们纷纷飞射而出，对所谓的封王一事异常激动。

　　燕国在周围的国家中实力强大，并且靠着大荒，底蕴更是惊人。

　　尤其是燕国等级比较森严，一旦封王，不仅可以有自己的领地，更可以扩地建城。

　　即便是一个独行者被封王，用不了多久也可以延续出一个强大的家族来。

　　更不用说那些世家之人了，一旦族中有人封王，整体实力立即会有一个质的飞跃。

　　这也是为什么飞火家不比张家差，但关键的时候必须顾及张家意思的缘故。

　　林云原本能够腾出一些时间来为青儿疗伤，但现在他也有些应接不暇。

　　除了那些燕军及飞火家的人之外，但凡敢上前来的无一弱者，最起码也是不朽修士。

　　毕竟林云的实力和战绩摆在那里，即便诱惑再强大也得有那个命享用。

　　所以大部分人都是跟在大军后边，远远的对着林云发出攻击。

　　“好，那我就接下这道因果！”

　　林云感觉青儿的气息已经平稳了下来，立即将青儿背在身后，元力疯狂的暴涨。

　　顿时天空变暗，半步涅槃的威势硬生生的将眼前的大军逼退。

　　“杀！”

　　被林云气势所逼，燕枭不得不硬着头皮冲在了所有人的正前方。

　　主将冲锋在前，整个方阵顿时恢复了一开始的气势，所有人运足力量，共同发出一声大吼。

　　林云不再保留，神通疯狂的朝着敌人砸去，他已经从储物戒指中取出了一枚高阶妖核放在身上，只要一有喘息的时机就立即恢复一下。

　　燕枭这些人知道林云实力强大，现在完全是拿人命跟林云打消耗战。

　　如果他们知道林云还有能够瞬间恢复大半的灵液，不知道现在还会不会有这么大的决心。

　　随着林云疯狂的杀戮，一股若隐若现的业力竟然开始侵蚀原本的无量功德。

　　但林云只能苦笑一番，现在他被重重围堵，如果不杀出一条血路来，那么后果真的不堪设想。

　　“混元棍，到了让世人知道你名字的时候了！”

　　感受到四周越来越紧密的攻势，林云稳住身形，心念一动。

　　混元棍瞬间从他的识海之中冲出，先是化作黑龙对着四周的敌人咆哮了一声，随后径直落在的林云的手中。

　　单单混元棍的化形一吼便让他双眼通红，这绝对是重宝，甚至极有可能是古宝。

　　如果有此宝在手，他的实力肯定会有一个大的飞跃。

　　到时候自己的舞台将不在仅仅局限在飞火城，或许有可能走出燕国，名传整个玄黄界。

　　所以他的第一反应就是必须将林云留下了，哪怕付出再多的代价也是值的。


第786章 燕北冥！

　　不光是燕枭动了此等心思，飞火海龙一样两眼冒光。

　　他从怀中取出一块传音玉简，神念一动，将眼前的事情传给了飞火家一直隐匿的长辈。

　　“轰！”

　　在燕枭和飞火海龙有所动作的同时，林云也开始舞动起混元棍来。

　　混元棍周身黑芒大盛，所过之处空间都被震动起来，隐隐有种承受不住这种强大气息的感觉。

　　林云只是轻轻一挥，那种无形的威压将他周身的所有人纷纷击飞。

　　“既然你们没完没了，那么就为你们的燕国献身吧！”

　　看到那些不停扛着自己压力冲上来的燕军，林云心中隐隐有些触动，觉得那些人也没有什么错。

　　不过没办法，这些人挡住了自己的去路，如果心软下来，那么自己和青儿就无法脱身了。

　　他祭出混元棍也是想要速战速决，杀到对方胆寒。

　　“灭！”

　　混元棍带起巨大的狂风，整个飞火家附近的房屋承受不住这等威势，纷纷倒塌。

　　而混元棍的本体暴涨百倍，如擎天之柱横陈而过，散发出的黑芒更是将整个燕军覆盖。

　　经过灾地的磨练，林云已经可以发挥混元棍的一些威能。

　　这还要多感谢玲珑塔，毕竟当初哪怕自己拿下了混元棍，没有几十年的乃至百年的孕养也无法真正的将此等宝物运用自如。

　　而经过玲珑塔的威慑，这混元棍已经完全的臣服。

　　巨大的棍影带着无上威压砸向了燕军阵营，冲在大军前方的燕枭目光中的贪婪一下子消失的一干二净，剩下的只有震惊与恐惧。

　　他猛然抽出自己背后的长枪，元力疯狂的朝着长枪之中注入，同时他身后的军士做着一样的动作。

　　“挡住！”

　　眼看巨大的棍影即将落下，所有燕军在燕枭的带领下将手中的长枪朝着砸过来的巨大棍影投去。

　　铺天盖地的长枪不断地与混元棍碰撞到一起，然而大部分长枪还没有碰触到混元棍就被那种强大的威压震的粉碎。

　　这样一来，手持混元棍的林云也感觉到了有些吃力。

　　对面可是近乎万人，光不朽就有一堆，如果不是因为混元棍本身的威能强大，那么林云还真需要暂避锋芒。

　　随着棍影的不断落下，再加上燕军奋力抵抗，整个飞火家四周已经化成了一片废墟。

　　幸好那些普通人在得知此处有修士大战的时候皆早早的躲避到了其它地方，若不然林云也不会如此肆无忌惮的发动强大攻势。

　　“嗡！”

　　就在混元棍即将砸到燕军方阵的瞬间，一道青芒自城外飞射而来。

　　那是一柄巨大的古剑，携带者无上的君威，硬生生的在混元棍落下之前与之碰撞到了一起。

　　“轰！”

　　在这强大的碰撞之下，燕军方阵虽然没有全军覆没，但能够继续站立之人却也聊聊无几。

　　那些围攻林云的青年才俊也已经远远的退开，他们还没有死心，将林云的去路纷纷封住。

　　林云也感受到了这柄古剑不凡，如果不是自己肉身力量强大，此时说不定早就被这股冲击震伤。

　　即便这样，在这碰撞之中也是吃了不小的亏感受到了古剑主人的强大。

　　趁着所有人没有反应过来的时候，林云身形一晃，出现在了数名飞火家族人之前，一拳轰出，那几人顿时被这一击砸入地底。

　　找到了突破口，林云也不再恋战，连续闪动身形，打算先离开此地。

　　“哼！杀我燕国臣民，毁我燕国重城，哪怕你是武征仙，在这里也得死！”

　　刚才与混元棍撞击在一起的古剑瞬间出现在了林云面前，同时一道怒意冲天的声音远远的传来。

　　当者话音刚刚落下，一名身着黄色蟒袍的中年男人出现在了众人眼前。

　　“臣等拜见燕君！”

　　此人正是燕国之主，燕北冥。

　　按照道理此时燕北冥绝对不应该出现在这里，毕竟燕国与武周国的战争到了最后阶段。

　　燕北冥本是到距离飞火城不远的地方拜访一位隐修的老家伙，正巧燕枭将林云出现的事情报上来。

　　原本燕北冥以为飞火城兵多将广，更有飞火家坐镇，拿下一个林云绝对轻松。

　　可谁知道最后竟然成了一场防守之战，如今他赶来发现面对林云一人，飞火城竟然还处于下风，这让燕北冥很是恼火。

　　尤其是当燕北冥知道林云的实力已经达到了半步涅槃之后，他便再也坐不住了，立即朝着飞火城赶来。

　　如果刚才不是自己用古剑挡住了林云一击，飞火城中的军队已经不复存在了。

　　即便这样，刚才死在林云棍下的军士也是数不胜数。

　　这让燕北冥动了真怒，如何能够任由林云离去。

　　看着眼前不怒自威的燕北冥，林云紧紧握住了混元棍。

　　他能够清楚的感受到燕北冥身上那强大的气息，已经超出了不朽境界，达到了涅槃境。

　　燕国能够成为强国不是没有道理的，不管军队的实力还是国主的实力，都不是武周国能够抗衡的。

　　“燕君又如何？想要留下我，就要问问它同意不同意！”

　　林云话音刚落，整个人猛然冲天而起，混元棍夹杂着巨大的力道砸向了燕北冥。

　　对方即便是涅槃境又如何，自己肉体已经达到了罗汉金身，完全碾压黑萨。

　　他不相信燕北冥能够比黑萨强上多少，所以抢先出手，想要占据主动权。

　　其实林云一开始的想法就错了，黑萨是涅槃境不假，但综合实力并不强。

　　最主要的是燕北冥身份不同，他所拥有的乃是整个燕国，集一国之力的底蕴与林云对战，当然不是黑萨那种独行侠能够比拟的了。

　　所以林云的攻击并没有预料般的效果，被燕北冥身前的古剑再次挡了下来。

　　“不管你今天有什么本事，我燕北冥必然将你首级割下用来祭奠我燕国军士！”

　　不同的人物，不同的地方，更是不同的立场。

　　弄得林云完完全全是一个反派的角色，而四周的燕国修士才是正义的一方。

　　想到这些，林云也不再废话，手中的混元棍不断朝着燕北冥攻去。


第787章 打不过还跑不了？

　　“阴山古剑，名曰青冥！”

　　燕北冥挡下了林云所有的攻击，趁着林云顾忌身后青儿的瞬间，高声念出法诀。

　　随着他的话音，那柄青色古剑冲天而起，一分为九，形成了一个剑阵。

　　当林云反应过来想要阻止的时候，空中的剑阵光芒大盛，无数剑芒朝着林云急速轰击过来。

　　林云能够感受出这些剑芒每一击都夹杂着极大的毁灭气息，哪怕自己肉身强悍也不可能硬抗。

　　况且他身上还背着青儿，随意一道剑芒也会令青儿灰飞烟灭。

　　“破！”

　　想到这里，林云举起混元棍，双手紧紧握住，朝着空中的剑阵猛然扫去。

　　剑阵已经成型，只要连续发出几波攻击，林云就不可能再有机会出手，所以燕北冥绝对不会让林云破坏。

　　于是燕北冥身形一闪，瞬间到在了林云身后。

　　他大手一挥，一柄暗红色的断矛出现在了他的身前。

　　这暗红色的断矛一出现，林云立即收起了攻势。

　　一股狂暴无比的杀意从暗红色的断矛之上传来，尤其是断矛末端发出一抹猩红的光芒，令林云感到了莫名的心慌。

　　看到林云不敢继续攻击剑阵，燕北冥嘴角轻蔑的一笑。

　　他手中的断矛乃是整个燕国的底蕴之一，虽然在攻击范围上不比形成剑阵的青冥古剑，但绝对是杀人至宝。

　　这柄断矛是燕北冥祖上在大荒的绝地之中发现，当年为了得到这柄断矛，那位祖上甚至血祭了数十万敌国俘虏。

　　利用无上怨气压制住了这断矛的惊天杀意，才将断矛从大荒之中带回燕国。

　　无数年过去了，这柄断矛一直被历代燕君所持，而且每到一定的时期就必须利用血祭来压制断矛的杀意，否则这种大杀器绝对不可能为燕国所用，这也是为什么燕北冥大举进攻武周国的原因之一。

　　此时断矛一出，燕国之人纷纷后退，他们并不是畏惧林云，更不是不想在燕君面前表现。

　　而是实在承受不住这股不分敌我的杀意，不得不退后观战。

　　燕北冥对此并没有什么意见，毕竟他只能令自己不受断矛的杀意影响，至于说将这股杀意全部冲向林云还是有些难度。

　　首先这段时间断矛的封印有些松动，他使用起来也需要小心翼翼。

　　再者这柄断矛并没有认主，只是当初他的祖上研究出了使用之法，所以才成为了燕国底蕴之一。

　　“哼！好大的威风！我说燕君，这等小人物不值得如此劳师动众，老夫将他拿下给你看！”

　　而就在燕北冥准备发动进攻的时候，一声冷哼从飞火家中传出，一名身穿青衣长袍的老者从飞火家最深处缓缓飞来。

　　一股不弱于燕北冥的气势从那老者身上散发出来，元力波动甚至比燕北冥还要雄厚。

　　“竟然还有一个！”

　　手持大杀器的燕北冥已经令林云有些危机感了，现在竟然又出现了一名涅槃境的修士。

　　而且这个人是在飞火家走出来的，这让林云的压力大增。

　　并且此时半空中的剑阵再次发出剑芒，林云不得不举起混元棍小心格挡，生怕伤了背后的青儿。

　　“难道这才刚从灾地出来就要回去？”

　　林云很是郁闷，虽然想到实在不行可以回灾地。

　　但现在他带着青儿，生怕借助石牌进入灾地之后，青儿无法一起。

　　再者，就算青儿能够一起，他现在只有两次机会，进入灾地之后再次出来恐怕就与灾地无缘了。

　　“恩？看来灾地一行果然成长了很多，这种情况下竟然都没有向本大爷求助！”

　　在林云进退两难的时候，妙风的懒洋洋的出现在了玲珑塔顶，一脸笑意的对着林云说道。

　　“既然出来了就不要说闲话了！”

　　“你啊，脑子难道缺根筋吗？”

　　“你有办法就说啊！”

　　林云分出一丝心神进入识海，看着妙风的样子恨不得上去抽对方几下。

　　这种情况下妙风竟然还这么没心没肺的哈哈大笑，让林云很是愤怒。

　　“好了，两个涅槃境而已，打不过还跑不了？本大爷这有一门盾法，想不想学？”

　　“学？现在怎么学？”

　　林云听到妙风的话，差点就冲过去了，不过他猛然反应过来。

　　如果情况真的如想象中的那么危机，妙风绝对不会是如此表情。

　　当日在灾地之中碰到无极子的时候，妙风的那副模样才是真正的担忧。

　　所以他心中微微松了一口气，再面对妙风的时候多了些感激之色。

　　自己的命是妙风救的，这一路走来，妙风给了自己无数的指点和帮助。

　　以前林云很少去考虑妙风到底是为什么帮自己，但随着实力的增强，他隐隐能够感觉出一丝端倪。

　　不管妙风有什么企图，自己都不会感到奇怪了，毕竟他能够猜测到妙风生前的实力绝对达到了惊人的地步。

　　否则不可能了解那么多东西，甚至各种秘法随口便来。

　　“看在你小子这么恭敬的份上，大爷再勉为其难的帮你一把！”

　　妙风传给了林云一门极其高深的遁法，而且这门盾法林云完全可以轻松施展。

　　按照妙风的说法，这是他所知道最适合林云的，毕竟林云身怀风雷翅，施展起来如虎添翼。

　　“不用担心那断矛，只要找准机会离开这里就行了！”

　　似乎看出林云依旧担心燕北冥手中的断矛，妙风微微一笑，很是轻松的示意林云不用担心，有自己在一切都不成问题。

　　并且妙风还很是郑重的告诉林云，必须好好研究一下混元棍了，其实在品质上，混元棍要高出那断矛极多。

　　妙风告诉林云，若是林云此时能掌控混元棍，哪怕只能发挥一般的威力，也能打的燕北冥连他妈都不认识。

　　只不过现在林云对混元棍的掌控太差，而这断矛由于特殊原因，已经成为了杀器，有些难缠。

　　林云当然不会真的不在乎，毕竟眼前真正令他心慌的也只有那柄断矛。

　　燕北冥和那青衣老者虽然都是涅槃境，但自己真的想要逃并不是没有机会的。


第788章 跟着大爷念，大声吼出来！

　　“看好了！”

　　妙风哈哈一笑，做了一个奇怪的姿势，嘴里默念了一段林云都无法听懂的话。

　　“跟着大爷念，大声吼出来！”

　　“逆天射日，生死由己，猩红一线，杀意震天！”

　　妙风每说一句，林云便跟着大声的念一句。

　　原本感觉大局已定的燕北冥和青衣老者看到林云突然大吼起来，还以为林云要发出什么绝招。

　　谁想到林云周身一点动静没有，这令他们有些疑惑。

　　然而就在林云话音刚刚落下之后，燕北冥手中的那柄断矛突然不受他控制的震动了起来。

　　任凭燕北冥如何压制都没有效果，数息之后那断矛便脱离了燕北冥，冲到空中。

　　断矛末端的红芒不停的闪烁，似乎一滴殷红的鲜血。

　　瞬间，一股灭世般的杀意自断矛之上发出，这次就连燕北冥都受到了这股杀意的冲击。

　　“燕北冥，你干什么！”

　　同样受到杀意冲击的还有飞火家的老者，他还以为是燕北冥故意而为，愤怒的朝着燕北冥吼了一声。

　　燕北冥自己都不知道发生了什么事情，这在燕家传了数代的大杀器竟然脱离了自己的掌控。

　　他的心中微微有些发冷，别人不知道这断矛的恐怖，但身为断矛的持有者，他太清楚了。

　　所以当自己感受到断矛所散发出来的杀意之后，立即朝后猛退，瞬间便到了飞火城的边缘。

　　“还不撤？”

　　林云同样有些震惊，没有想到妙风竟然能够令断矛脱离燕北冥的掌控。

　　这个时候妙风一语将他惊醒，看到燕北冥后退，飞火家的老者在抵挡断矛发出的杀意，林云身形瞬间移动，朝着飞火城外冲去。

　　“不能让这家伙走了！”

　　燕北冥此刻正在努力催动法诀，希望能够暂时压制断矛。

　　他看到林云已经朝着飞火城外飞奔之际，脸上露出了一丝决断。

　　“生前怨，死后魂，生死天定魂归冥地，燕北冥借诸位亡魂一用！”

　　燕北冥朝着地上那些已经死去的军士一招手，顿时无数的亡魂在他手中汇集。

　　这些人皆是燕国的忠贞之士，死后的怨气更是针对林云而生。

　　所以在燕北冥的法诀召唤之下纷纷起身，汇集起来的怨气令远处的人感觉浑身发麻。

　　林云也感受到了燕北冥的动作，所以立即施展风雷翅，瞬间就飞出了飞火城。

　　“镇封！”

　　燕北冥涅槃境的气息瞬间爆发，将身前汇集的魂魄朝着空中的断矛镇压了过去。

　　无数的怨气直奔断矛，瞬间就冲到了断矛周边。

　　燕北冥也是趁势出现在断矛的上空，手中不断的施展法诀，朝着断矛拍去。

　　这一切完成，仅仅瞬间的功夫，断矛再次被燕北冥抓到了手中。

　　而然正当燕北冥觉得再次找回主动权，可以追杀林云的时候。

　　那断矛之上一股更加浓烈的杀意猛然爆发，原本已经被压制住的断矛径直震开了燕北冥的掌控，朝着天空之中急射而去。

　　燕北冥疯狂的输出元力，想要将其拦住。

　　可惜一切都是徒劳，那断矛末端发出一道红芒，将困住自己的元力大手直接穿破，随后消失在了天空之中。

　　此时林云也已经远遁，停留在空中的燕北冥脸色阴沉的吓人。

　　周围的修士皆是低头俯首，谁也不敢在这个时候碰触燕北冥。

　　堂堂燕国之君，倾尽一城之力，并且将国之底蕴都祭了出来，竟然没有留下一个半步涅槃的林云。

　　这让燕北冥心中很不舒服，当初他得知林云灭杀飞云盗的时候并没有将此人当成什么大人物。

　　飞云盗的品行如何他身为燕君太清楚了，如果不是因为谋划武周国需要用到飞云盗，他早就派人将这股凶恶的盗匪剿灭了。

　　当然张鹿也不傻，欺负欺负弱小的武周国可以，但真的招惹到强大的燕国，那自己真不知道能否活到现在。

　　当初金赵和金钟进入飞云盗的时候他就明白了燕北冥的用意，这才有恃无恐的大举发展。

　　甚至通过金赵暗中投身到了燕国，成为了燕国之臣。

　　燕北冥为了激发平息国内对自己覆灭武周国不满的声音，他刻意放任张鹿到处夸大其词，扭曲事实。

　　甚至还专门传讯张鹿，重点将林云在武周国天榜的情况广而告之。

　　就这样，燕国很多地方的人都知道，林云是燕国之敌，是佛门败类，更是杀人魔王。

　　再加上在世人眼中一直强大而神秘的武神殿都发出了悬赏，林云算是名动燕国了。

　　“废物！立即将本君的旨意告知全国，并且派人时刻追踪林云的消息，只要发现其人，不惜一切代价灭杀！我要为死在这里的军士报仇！”

　　燕北冥走到了燕枭和飞火家一群人身前，怒哼了一声，对着燕枭一顿训斥。

　　“燕君，我看着林云已的实力已经极其了得，非涅槃境界不能力敌。我们需要从长计议！”

　　飞火家的老者当下将燕北冥邀请进了飞火家，虽然飞火家的外宅已然一片狼藉，但内宅却依旧挺立。

　　最主要是林云的重要攻击并没有落到内宅之中，这才令飞火家保留了一丝颜面。

　　“飞火九尊，你我同为涅槃境，我们两人在场都能令那小子跑了，这传出去可不好听呢！”

　　“传出去？燕君放心，我已经着令天儿在外边将那些人召集了起来，令他们发下重誓，今天的事情必然不会传出飞火城！”

　　飞火家的老者叫做飞火九尊，乃是整个飞火家的立足之本。

　　由于年岁已高，极少出现。

　　如果不是这次林云打上门来，灭杀了无数飞火家的人，更是持有混元棍这等重宝，飞火九尊也不会露面。

　　只是他也没有想到，自己会和燕北冥一同出现，更没有想到林云竟然能够从他们二人眼前遁走。

　　当然如果不是因为燕北冥所持的大杀器出现了问题，他肯定林云不会如此轻松的逃离飞火城。

　　但这话他不能说出来，即便自己和燕北冥一样是涅槃修士，他也必须隐忍下来。

　　自己还不知道能够存活多久，若是得罪了燕北冥，日后飞火家在燕国也难以生存。


第789章 举族迁移！

　　“恩，刚才你说的从长计议，莫不是有了主意？”

　　燕北冥微微点头，飞火九尊给足了他面子，更是为他考虑了这么多事情，他身上的怒意才稍微减少了一些。

　　“听闻林云在两年前曾与北邙山的青衣武神一战，当时他还远不是不朽境后期境界的青衣武神的对手，差点被青衣武神灭杀，但是现在仅仅两年，这小子竟然能够达到我等高度，就算他是天纵奇才，也不可能在两年的时间达到现在的高度，所以原因只有一个，那就是他在这两年中得到了天大的机遇！”

　　看到燕北冥能够听进自己的劝说，飞火九尊立即将自己的想法说了出来。

　　这次林云表现出来的实力，完全达到了涅槃修士的地步，整个燕国之中虽然还有一些隐世不出的涅槃境老家伙，但真正听从燕北冥调遣的并不多。

　　到了他们这个实力，大部分人都更看重利益。

　　如果没有足够的利益，哪怕燕国之君的面子对他们来说也不一定好使。

　　所以仅仅依靠燕国去围杀林云有些难度，更何况林云并不会一点反击也没有。

　　一个实力堪比涅槃境的敌人已经异常可怕了，他们现在还无法确定林云逃离到哪里去了。

　　所以飞火九尊觉得将林云出现和他可能得到了天大机缘的消息外传，当然要隐去刚才的大部分战斗情景。

　　现在并不是只有燕国在寻找林云的踪迹，北邙山、武神殿，甚至一些自诩正道中人的大门大派也是将林云视为魔头。

　　除魔卫道的声音更是时时冒出，不乏一些实力强大之辈。

　　所以飞火九尊觉得这个时候应该与那些人联合，只要寻找到林云的消息，立即召集无数强者，令林云再也没有逃跑的可能性。

　　若是论追踪，北邙山的那些顶级杀手绝对比他们强多了。

　　“那就依你，这件事情先交给你飞火家，如果此事成功，我燕北冥在关键的时候保你飞火家三百年兴旺。”

　　燕北冥知道飞火九尊的用意，无非是担心羽化之后，飞火家没落。

　　毕竟飞火家这些年在燕国之中得罪了不少实力强大之人，现在是有飞火九尊震慑。

　　但如飞火九尊毕竟存活了太久，谁也说不准什么时候就到了大限，就连飞火九尊自己都开始担忧自己大限之后飞火家到底能不能继续兴旺下去。

　　现在飞火家主飞火海龙也老了，而正当壮年的飞火天心性一般，现在的实力若想再进一步实在有些渺茫。

　　毕竟涅槃境和不朽境有着天壤之别，无数的修士卡在不朽圆满境地无数年，甚至大限来临都无法跨越过去。

　　所以他必须为飞火家争取到足够的保障，要不然同为涅槃修士，他虽然比不上燕北冥，但那股傲气还真不一定能够以如此姿态来与对方说话。

　　“老夫在这里先感谢燕君了！”

　　得到了燕北冥的承诺，飞火九尊微微点头，立即传话给一直站在门口的飞火天，示意他去将林云出现的消息散布出去。

　　最好与北邙山和武神殿达成协议，只要发现林云的踪迹就一同出击。

　　这些事情林云并不清楚，此时他已经身在雷云镇中。

　　最危险的地方就是最安全的地方，而且他还没有来得及询问高家父子紫玲的消息。

　　“木……林公子！”

　　高家父子在得知林云身份之后也急急忙忙的回到了雷云镇。

　　在雷云镇经营了这么久，他们明白自己此时的处境有些危险。

　　毕竟此事是因为青儿而起，飞火家一直以为青儿是高家之人。

　　只是他们万万没有想到，木易便是林云，而青儿也就是林云之徒。

　　所以高他们必须回到高家早作打算，刚才有人传回消息，燕君的悬赏已经出来了，他们再不离开就真的走不掉了。

　　“不必多礼，我来此处只是想询问一下当日带着青儿的那一男一女去了何处。”

　　看到高子义的脸色，林云知道这次确实是拖累高家了。

　　“紫姑娘和那位钟前辈说是要西行，寻找葬佛高原。”

　　高子义按下心中的无奈，苦笑着将紫玲当初的叮嘱告诉了林云。

　　他实在没有想到林云会再次出现在高家，更没有想到燕君亲临飞火城都没有将林云留下。

　　“能够走多远走多远吧！若是实在无路可走，我在武周国千佛城尚有一些人脉，你们父子前去找城主，就说是我林云的朋友，定然会有人安排你们的！”

　　林云也知道高家很快就会面临灭顶之灾，所以出言警示。

　　“多谢林公子好意，我高家虽然不是大宗族，但在他国也留过一些后路，只是恳请林公子能够出手相助一二。”

　　“我会在雷云镇呆上几个时辰，这期间你们尽管离去！”

　　林云点了点头，将依旧昏迷中的青儿放到了身旁高飞搬来的木床之上。

　　不管怎么说，高家照顾青儿两年多，已经让自己欠下了人情。

　　或许他这次不出现，高家也会倾尽办法将青儿的性命保下来。

　　但看到青儿的模样，他忍不住心头的怒意。

　　飞火家异常歹毒，如果不是自己及时为青儿疗伤，哪怕青儿的性命能够保住，其资质也会被飞火家剥离。

　　“不消半个时辰我们便可以离开燕国！”

　　听闻林云的话，高子义心中稍微松了一口气。

　　不管怎么说，事情已经发生了，这个时候去埋怨林云不但没有任何意义，说不定还会惹恼林云。

　　再者高家自从没有了高阶修士之后，历代家主都在为高家安排后路。

　　只是没有想到这一天真的会降临，所以高子义只能暗叹一声，急匆匆的召集高家嫡系。

　　在这种灭族危机的笼罩下，高家之人仅仅用了不到半个时辰就已经启程，朝着大荒之中急速前行。

　　当然这更多的高家之人没有得到消息，他们还以为高子义带着这些人进大荒办什么事情呢。

　　直到高家父子安全的进入大荒之后，林云也起身，带着青儿暗中跟着高家父子一行人。

　　就在林云刚刚出了雷云镇的时候，一队满身煞气的燕军出现在了高家的上空。


第790章 不夜城！

　　“高家卖国通敌，灭族！”

　　随着为首之人一声大喝，其余人瞬间冲进高家，将所有剩余的高家之人纷纷灭杀，甚至施展神通将整个高家夷为平地。

　　“高家父子不在其中！”

　　“不在？给我追！”

　　从此雷云镇便只剩下两大家族了，而那队燕军使用雷霆手段灭了高家之后，根据消息径直朝着大荒追杀过去。

　　林云神识大开，已经察觉到了高家发生的状况，知道这些军队的作为之后，心中怒火丛生。

　　于是他在暗中跟上了那队燕军进入大荒之后，在确定了没有人跟随之后，瞬间出手将那队追杀高家的燕军灭杀一空。

　　“去高家的小队消失了！”

　　燕枭正在自己的府邸发火，面前战了一屋的心腹。

　　这个时候一名心腹腰间令牌光芒闪动了一下，他立即出声将这个消息告诉给了燕枭。

　　“废物，都是废物！追杀一个小小的高家都办不好！”

　　燕枭听到这个消息猛然起身，阴晴不定的站了几息，随后再次坐了回去。

　　虽然他猜测有可能是林云在暗中帮助高家，但这个时候他并不想去面对与自己一样发怒中的燕北冥。

　　如果真的是林云出手，或许燕北冥还会给自己一点好脸色。

　　但若不是林云出手，在燕北冥的眼中，自己真的就成了一个废物了。

　　到时候不但一点好处也没有，说不定燕北冥会将这次丢脸的怒气全部发在自己身上。

　　所以犹豫了一番之后燕枭就当做什么也不知道，继续对着自己的几个心腹训斥起来。

　　林云将那队追杀高家的燕军灭杀之后，再次跟随了一个时辰，直到没有发现任何追杀者的踪迹之后他才取出千幻心通，改变容貌之后带着青儿出了大荒，朝着西方行进。

　　他曾经听澄光上人说起过葬佛高原的事情，那个时候他还小，一直将这个事情当成故事来听。

　　葬佛高原乃是曾经的佛门圣地，那里有着佛门之中的各种珍贵典籍，无上佛宝，更有种种机缘存在。

　　只是不知道什么缘故，葬佛高原消失在了世间很长时间。

　　而当葬佛高原再次被人寻到的时候，已经完全变了模样。

　　听传闻，葬佛高原不再繁华，也没有了所谓圣地的景象。

　　到处危机四伏，各种令人防不胜防的陷阱与绝地，令葬佛高原成了一个极其危险的地方。

　　即便这样，无数佛修之人也是趋之若鹜，他们想要在其中找到自己的机缘，寻找成佛的道路。

　　当然曾经有佛修弟子在葬佛高原获得过残缺典籍，也出现过佛门重宝，更有人遇到机缘，几乎立地成佛。

　　葬佛高原每隔五十年一开启，只要开启之后，无数的修士纷纷会进入其中寻找好处。

　　上一次藏佛高原开启到现在已经整整过了四十九年，还有一年葬佛高原便会再度开启。

　　林云知道自己不能够继续耽搁时间了，必须尽快西行，先一步寻到紫玲和钟无极。

　　于是他将自己的修为隐匿到神通圆满，用近乎神通圆满全力的样子赶路。

　　当林云行进了整整一个月之后，来到了一座巨大的城池。

　　这正是玄黄界最繁华的城池之一，不夜城。

　　不夜城正如其名，城墙之上每隔一段距离便会有一枚巨大的夜明珠镶嵌在其中。

　　无数的夜明珠将整个不夜城点亮，如同白昼一般。

　　不夜城临近西海，其城主夜华与西海龙族有着密切的关系，更是独立与其他国家，自成一脉。

　　想要达到葬佛高原，必须渡过苦海，而西海与苦海相邻，只有先渡过了西海，才能够继续前行，翻过往生崖之后去渡苦海。

　　当然西海异常宽广，能够安然渡过西海的巨轮只有不夜城才有。

　　这并不是说其他船只不能在西海之上使用，而是不夜城的巨轮经过了西海龙族的同意，横渡西海之时几乎不会被海兽攻击。

　　当然西海之大，并不仅仅有西海龙族一家，但夜华实力强大，多多少少与那些势力有着一些联系。

　　这也是为什么不夜城这么繁华的原因之一，更是不夜城脱离在各个国度之外的根本。

　　海中的各种宝物要比陆地之上多许多，毕竟整个玄黄界被大海覆盖了大半。

　　而整个西海的产出大多会经过不夜城，从不夜城再传输到各个国度之中。

　　能够在不夜城出现的人，多多少少有些实力。

　　就像此时林云所在的酒楼，单单上菜的小二都是坐忘初期的修士。

　　“师傅，咱们也弄一个那么大的珍珠吧！”

　　经过林云细致的照料，青儿早在半个月之前便醒了过来。

　　而且经过灵液的洗礼，青儿身上一点伤痕都没有留下，甚至资质都有所提升。

　　林云更开始教导青儿修炼之法，他甚至将一些密宗的不传之秘的基础教给了青儿，希望青儿能够早早的拥有自保能力。

　　青儿睁眼醒来看到林云自然兴奋不已，两年多他一直待在高家，虽然高家之人对他极好，但终究没有一点归属感。

　　“胡闹，乖乖吃你的饭，要不然晚上给我抄百遍经文！”

　　林云知道青儿的秉性，所以在青儿一开口的时候他立马板着脸训斥了一声。

　　若不如此，说不定青儿真的要磨他去找夜明珠。

　　“哈哈，这位兄台，若是想要夜明珠可以找我啊，我手中刚好有一颗上等的夜明珠，虽然不如城墙之上的大，但品质绝对要高上许多！”

　　旁边一桌上坐着一男一女两人，其中那名男子听到了林云师徒的对话，立即笑呵呵的坐到了林云这桌，表示自己手中有夜明珠出售。

　　林云冷冷的看了一眼坐在自己对面的年轻人，微微摇头。

　　无事献殷勤非奸即盗，林云能够感受到这年轻人的修为竟然已经到了不朽层次。

　　一名不朽修士对着一个神通境界的人献殷勤，任谁也会谨慎起来的。


第791章 往生鱼！

　　“兄台放心，我和师妹乃不夜城中的问海阁之人，本就负责一些对外的事务，见令徒想要夜明珠，这才前来叨扰！”

　　年轻人发现林云对自己的戒备，当下一拍额头，对着林云解释了一起。

　　并且他还掏出一个金色的令牌，上面赫然印着问海阁三个字，以此来证明自己的身份。

　　林云并没有接对面年轻人的话，而是示意青儿赶紧低头吃饭。

　　“你我这记性，都忘记自我介绍了！我叫孙雷，那边的是我师妹问婷，不知阁下怎么称呼。”

　　见林云不理会自己，那名年轻人依旧没有离去，而且开始对着林云介绍起自己来。

　　“木云！”

　　林云看了对着自己不听说话的孙雷，有些无奈的叹了口气，告诉对方自己叫做木云。

　　他实在弄不明白，一名连气息都不遮掩的不朽修士，为什么就对着一个神通境界的修士如此热衷。

　　再说自己并没有说要购买夜明珠，对方还是不依不饶的向自己推销。

　　“师兄，我都说过了，你这样是行不通的！咱们问海阁的脸都快让你丢光了！”

　　当孙雷还要继续开口的时候，那名叫做问婷的女子猛地拍了一下桌子，转身对着孙雷怒吼了起来。

　　巨大的动静令周围人的目光都集中了过来，令孙雷的脸色微微发红。

　　这下林云开始好奇起来，一名不朽境界的修士竟然干起了推销货物的买卖，这真是天下之大无奇不有。

　　问婷对着孙雷吼完之后直接起身朝着外边走去，似乎被孙雷的举动气着了。

　　而孙雷面色难堪的对着林云拱了拱手，随后取出一枚木质的令牌，示意林云只要有需要，随时可以传音与他。

　　林云接过了孙雷递过来的令牌，淡淡的点了点头。

　　看到林云点头，孙雷这才抱歉的笑了笑，大踏步的走出酒楼，朝着自己的师妹追去。

　　“哎……又忘记给钱了！”

　　站在一旁的小二本想喊住孙雷，示意对方还没有给钱。

　　但孙雷这个时候已经出了酒楼，根本没有在意小二的声音。

　　林云微微皱眉，他甚至以为孙雷与自己说话是想骗自己付账，结果那小二只是嘀咕了几句，看都没看林云一眼，更没提要林云给钱的事情。

　　这酒楼的规模虽然不大，但装潢摆设绝对精致，从来此处的人身份看，老板绝对不是一般人。

　　孙雷和问婷就这么大摇大摆的离开了，而且小二一句话也不敢多说，刚才告知林云的身份林云也有些相信了。

　　他拿着手中的令牌，嘴角微微一笑。现在这世道，不朽修士都出来做推销了。

　　不过青儿此时直勾勾的看着他，令他一点脾气也没有。

　　只能宽慰青儿，吃饭完之后就去问海阁看一看。

　　“师傅最好了！”

　　青儿笑嘻嘻的对着林云恭维了一番，随后大口的吃起东西来。

　　在高家两年，青儿也算是懂事了很多，但小孩子的心性依旧未减。

　　尤其是林云回归，这段时日令他有了前所未有的安全感，再次回到了以前的状态。

　　当然，林云严格起来的时候也令青儿有些畏惧。

　　两年不见，自己师傅身上多了一股杀伐之气。一旦生气，青儿绝对是言听计从。

　　在酒楼待了一会，林云想找小二了解一下不夜城的状况。

　　但是这酒楼正忙的时候，人家小二根本没有时间来理会林云。

　　于是林云便带着青儿出了酒楼，询问了一下问海阁的方位，径直走了过去。

　　不管孙雷刚才的举动是出于什么原因，总之是认识了。

　　正好他也想探寻一下横渡西海进入往生崖的事情。

　　至于说去哪里寻找横渡的宝船，他也是一点头绪也没有。

　　至于横渡苦海的事，林云曾经听闻过一些。

　　苦海非常特殊，并不是说你有法宝有实力就可以渡过的。

　　在苦海之上有一些摆渡，但凡想要度过苦海的人必须乘坐这些摆渡才能够达到葬佛高原之下。

　　这些摆渡都是由一些遮掩身形的人进行操控，被称为摆渡人。

　　没有人知道这些摆渡是什么时候出现的，更没有人见过这摆渡人的相貌。

　　曾经一些实力强横之辈想要探寻这些摆渡人的底细，结果全都失去的踪迹。

　　时间长了，所有前往苦海的修士也不敢继续去探查这些事情。

　　对掌控摆渡的摆渡人更是尊敬有加，毕竟在苦海之上是人家说了算。

　　当然这些摆渡人也不是随便就载人过苦海的，这样看你能拿出什么样的东西来。

　　大部分修士在前往苦海的时候都必须去往生崖垂钓往生鱼，如果有了往生鱼，便可以上摆渡。

　　这些往生鱼非常奇特，它们生活在往生崖中间的山涧，甚至可以说是无水之鱼。

　　当然这些东西林云也只是略知一二，他想要详细的资料，那就需要找一个了解此地事情的人。

　　而孙雷如果是问天阁的人，那么自己借着购买东西的时候询问一二，相信凭借孙雷刚才的性格不会隐瞒什么的。

　　“贵客里面请，您是需要一些什么？我们问海阁各种宝物应有尽有！”

　　当林云带着青儿来到问海阁门前的时候，一名身穿黄色长衫的年轻人立即笑眯眯的着迎了上来。

　　这是一座五层的建筑，装潢的非常气派，在整个不夜城中都算数一数二的店铺了。

　　单单是出门迎接林云的这位年轻人就已经是灵台后期的修士了，可见其实力不是一般的雄厚。

　　当林云跟着年轻人进入问海阁的时候，里面的商品琳琅满目，真的如同那年轻人所说，应有尽有。

　　“贵客，咱们问海阁一共五层，前三层是对外开放的，每上一层其宝物的价值就高上许多。”

　　“这个应该是你问海阁的东西吧！”

　　“是是，贵客请跟小的上四楼！”

　　年轻人看到林云进入问海阁之后好奇的乱看，心中猜测林云对问海阁并不熟悉，所以想要为林云仔细的讲解一番。

　　而林云则是直接将孙雷留给自己的令牌拿了出来，向那年轻人确认真假。


第792章 一两黄金！

　　那年轻人看到林云手中的令牌之后脸上再次换上了笑容，更加热情的引领着林云往楼上走。

　　虽然不知道林云是如何得到这个令牌的，但持有问海阁令牌的人非富即贵，大部分都是实力强横之人。

　　问海阁的下边三层都是对外开放的，一般的宝物都在这三层。

　　而四楼以上则是珍藏着无数的珍宝，非持有令牌者不能进入。

　　“你们问海阁可有一人叫做孙雷，我是来找他的！”

　　既然确认了这个令牌是真的，那么林云便直接表明自己是来寻找孙雷的。

　　听到林云的话，年轻人先是一愣，随后看向林云的目光有些异样。

　　当然也仅仅是片刻的功夫，随后他便带着林云朝着问天阁的后院走去。

　　这年轻人的脸色变化林云都看在眼中，但既然找到了这里，那就打算跟着一起去见一见孙雷。

　　问海阁的后院很大，在后院之中有着两栋和问海阁商铺一样高的宅邸。

　　年轻人呢带着林云来到右手边的宅邸，随后对着门口的一名守卫低声嘀咕了几句。

　　“贵客请跟我来！”

　　那守卫有着神通中期的修为，他听完年轻人的话点了点头，对着林云拱手示意。

　　林云带着青儿跟着守卫进入到了二楼，随后便看到了正在对着问婷不断转圈的孙雷。

　　“哈哈，我说木云兄弟肯定会被我的诚意打动吧！”

　　孙雷看到林云的时候立即眉笑颜开，起身将林云迎入了房间之中。

　　问婷听到他的话只是冷哼了一声，当然这并不是对着林云来的。

　　她乃是问海阁问家的人，而孙雷是自己青梅竹马的师兄，现在也算是问海阁的人。

　　只是自己的父亲在与孙雷开玩笑的时候说，想要做问家的女婿可不能只会修炼。

　　孙雷竟然很认真的将这话记在了心中，尝试性的去外边卖东西。

　　可是一名不朽修士当街拉着人家买东西，实在有点令人难以接受。

　　而且每次孙雷都异常的主动，这让那些不朽以下的修士都敬而远之。

　　至于说真正的不朽修士对孙雷拿出来的一些小物件极少在意，更不会觉得与自己同样傲气之人会有如此姿态。

　　几次被拒绝之后，孙雷的脾气也上来了，竟然发誓非得卖出去一些东西才行。

　　这让问婷的父亲都有些郁闷，没有想到堂堂的不朽境竟然如此爱钻牛角尖。

　　“木云兄弟别在意，你肯定是来为徒儿购买夜明珠的吧，我这里的东西绝对物超所值！”

　　没等林云说话，孙雷一脸笑意的取出了一个木盒，木盒打开之后顿时令房间中的光线强了一分。

　　青儿看了一眼孙雷，随后看了看林云。见林云点头之后便欢天喜地的冲了过去，将碗口大的夜明珠拿在手中，喜欢的不得了。

　　“此物何价？”

　　“一两黄金！”

　　“一两黄金？”

　　既然已经到了这里，林云必然要将夜明珠买下，就当投石问路了。

　　他觉得孙雷取出的夜明珠乃是极品，所以价格肯定不菲。

　　没有想到孙雷呵呵一笑，说只要一两黄金。

　　这下不但是林云愣住了，就连一旁冷着脸的问婷都有些不明所以。

　　问婷太知道这夜明珠的价值了，这还是当年孙雷打算讨好自己专门寻到的。

　　只不过自己向来不喜欢这类观赏性的东西，并没有收下。

　　所以孙雷在经过了自己的同意之后将这夜明珠当成了出卖的商品，并且还曾经告诉过自己，这东西绝对能卖出极高的价格来。

　　现在孙雷如此说话，确实令她费解。

　　“哈哈，孙兄弟说笑了，此等宝物恐怕不是黄金这等俗物能够衡量的吧！”

　　林云虽然不知道孙雷的打算，但这种便宜他还真没有心思去占。

　　虽然他们先前有过几句对话，但还只能算是陌路人。

　　而且孙雷明确了自己是在做买卖，这与林云和高飞的相识还是有着极大区别的。

　　“木云兄弟可能是第一次与我孙雷打交道，但我却感觉木云兄弟是可交之人，本想当日将此物送与你，只是担心太过唐突。”

　　孙雷笑呵呵的将手中的木盒交给了青儿，示意青儿将夜明珠放在木盒之中，这样拿着方便。

　　“但我必须将这庄交易做成，也算了了一个心结，所以一枚金币的价格与木兄弟交易，绝对没有其他意思。”

　　既然话已经说了出来，孙雷索性大方的将自己想与林云结交的意思说了出来，省的林云疑惑。

　　其实他第一次看到林云的时候就觉得林云绝对不是表面上这么简单，肯定隐藏了实力。

　　对于这种实力高强之人，孙雷想要结交一番。

　　毕竟自己现在是问海阁的半个女婿，而问海阁在不夜城中虽然算的上颇具实力的势力，但也并不是说没有敌人。

　　当日问婷的父亲给自己开这个玩笑的时候，孙雷就想用这种办法去结交一些实力强大的朋友。

　　毕竟日后自己如果进入问家，执掌问海阁是很有困难的事情。

　　虽然他有师门，有问海的支持，但很多事情并不是他能够左右的。

　　只有说自己有了人脉，有了强大的朋友，有朝一日才可能一呼百应，威慑那些暗中的宵小之辈。

　　“孙兄，这份礼物实在有些贵重了。”

　　不管怎么说，孙雷的这个理由林云还是接受了。

　　当下他也不矫情，直接取出一两黄金放在桌子上。不过一旁的问婷可就有些不乐意了，想要出声表示自己的不满。

　　但当她看到林云再次取出一个小小的玉瓶之后便闭上了嘴，因为她从玉瓶之中感受到了一股妖核的气息。

　　林云身上并没有专门盛放妖核的器具，刚才孙雷表示要将夜明珠一两黄金卖给自己的时候，他暗中取出一枚不朽中期的妖核，随便找了一个玉瓶放置起来。

　　正所谓礼尚往来，无论孙雷的话是否真心，他将这枚妖核送给对方也能够偿还这夜明珠的事情了。

　　“木兄这是何意？”

　　孙雷也发现了林云拿出来的玉瓶，毕竟他的实力要比问婷高许多。再说林云已经将玉瓶放在了他的面前，这用意很明显了。


第793章 渡海宝船！

　　“木兄这是何意？”

　　孙雷也发现了林云拿出来的玉瓶里面装的东西，毕竟他的实力要比问婷高许多。

　　再说林云已经将玉瓶放在了他的面前，这用意很明显了。

　　“既然孙兄如此看得起在下，区区妖核不成敬意，算是送给令师妹的见面礼吧！”

　　林云没有说直接将这个东西给孙雷，而是送给了问婷，这样孙雷也不好意思拒绝，就连问婷对林云都由了极大的改变。

　　林云现在只是表现出了不朽初期到中期的实力，能够拿出一枚不朽中期的妖核绝对是极大的诚意了。

　　并且不朽期的妖兽极难战胜，不但有一些惊人的天赋神通，肉体力量更是强悍。

　　孙雷与问婷对视了一眼，随后将桌子上的玉瓶拿起，送到了问婷的跟前。

　　“多谢木兄赠送，我那夜明珠与这妖核的价值无法比较！相信如果你在前边的商铺看过的话应该知道，不朽中期的妖核价格极其昂贵的。”

　　孙雷将妖核送给问婷之后，再次回到桌前。

　　他能感觉到，林云一出手就是这等贵重的宝物，绝对不单单是来找自己购买夜明珠这么简单。

　　再说他的性格比较直爽，一般不喜欢占别人便宜。

　　“确实还有一些小事想跟孙兄了解一下，毕竟我也是第一次来到不夜城。”

　　“木兄是想问葬佛高原的事情吧？”

　　“正是！”

　　当林云一说自己第一次来不夜城的时候，孙雷就知道林云百分之九十是为了葬佛高原而来的。

　　葬佛高原即将开启的事情已经传遍了各地，这些日子很多高手纷纷赶来，所以他们问海阁的生意也格外的好。

　　而且他们问海阁在整个不夜城已经存在了无数年，与西海妖族也有着千丝万缕的关系。

　　想要到葬佛高原就要先到往生崖渡苦海，而要渡苦海的话就需要先过西海，过西海就必须来不夜城了。

　　“不瞒木兄说，葬佛高原还有十个月开启，这十个月之中会有更多的人前来。而渡过西海也需要半年的时间，至于说苦海，需修炼了佛门功法的人才大有机会度过，至于我等非佛门修士，想要度过苦海，那就看机缘了！”

　　“我一直认为，那地方其实就是佛门的预留地。”

　　既然确认了林云的目的，孙雷先将自己知道的事情说了出来。

　　不夜城的城主夜华已经与一些大能之人推算出葬佛高原确切的开启时间，问海阁在不夜城的地位自然第一时间知道了。

　　就像刚才孙雷所说，现在需要将横渡西海的时间算进去，并且还要将渡过苦海的时间也算进去。

　　也就是说，如果林云想要前往葬佛高原的话必须在两个月之内出发。

　　这样才能够第一时间进入葬佛高原。

　　当然这并不是说晚了就无法进入葬佛高原，但谁又喜欢落在别人后边呢。

　　如果里面真的有机缘，谁都想第一时间遇到，至于能不能有所收获那就是各自的事情了。

　　而且葬佛高原每次开启都会有三年的时间，在这三年之中如果不走出葬佛高原，那么就只能等下一个百年了。

　　当然也有一些特殊的情况存在，那就是在葬佛高原关闭的这百年之中，苦海中的摆渡人偶尔会出现一次两次。

　　在他们出现的时候，假如恰好有修士在往生崖，又刚刚能够满足他们提出的条件，那么他们也会带人渡过苦海。

　　至于说到达葬佛高原之后能不能进入其中，那就真的要看机缘了。

　　曾经也有一些个别的存在用这种方法到达了葬佛高原，并且毫无阻拦的进入到了葬佛高原之中。

　　只是那些人再出来就必须等葬佛高原开启之后了，若是葬佛高原再次消失，那么在其中的人也无法回到这里来。

　　还有一种可能就是直接在虚空之中进入葬佛高原，只是那种情况几乎没有人能够证实。

　　“孙兄，我确实是要到葬佛高原，至于如何横渡西海还需孙兄指点一二。”

　　林云对如何横渡西海的事情还真一无所知，所以趁着这个时候询问起来。

　　其实一来到不夜城之后，林云就去不夜城后方的海边探查了一番，根本就没有发现传闻中能够横渡西海的巨大宝船。

　　“哈哈，木兄肯定已经去海边探查过了，不过那样是根本无法登上宝船的！”

　　听闻林云的疑问，孙雷和问婷都笑了起来。

　　原来不夜城横渡西海的宝船乃是不夜城主夜华寻找数位高阶炼器大师制造而成，整个不夜城拥有五艘。

　　这些宝船绝对是强大的法宝，所以根本不可能在海边停靠着。

　　林云是先入为主的原因，一直以为横渡西海的宝船只是质量好的船只，依靠不夜城与西海妖族的关系才存在。

　　并没有朝法宝这一方面去想，所以当孙雷一说的时候他便明白了。

　　这就像自己的混元棍，如果发力催动的话，完全可以横渡西海。

　　只不过在这其中肯定会遇到西海妖族的阻拦，到时候会徒增不必要的麻烦。

　　在玄黄界的大海之中，拥有着无数力量强悍的存在。

　　那些存极少在陆地上出现，或者诸多限制令他们无法降临陆地。

　　而然海中的机缘要比陆地上多的多，这令海中的存在也很少去与陆地上的修士争夺资源。

　　反而是陆地上的修士会时不时进入大海之中寻找大量的资源，这令海中众多存在不满。

　　要不然也不可能仅仅不夜城一家的宝船能够横渡西海了，陆地上的修士皆可以依靠法宝在海中来去自如。

　　当年林云在南海一行的时候并没有深入南海，否则肯定会了解的更多。

　　当然也有一些实力强大的修士可以依靠法宝飞行，但如果被海中古老的存在发现，也避免不了一场大战。

　　“不知孙兄可否告知如何登上宝船？”

　　“木兄，这次你来的正是时候，不夜城的宝船名额有限，每次所载之人都需持有登船令牌，而我问海阁此次也是打算前往葬佛高原。”

　　除了问海阁的阁主和两个长老，孙雷和问婷两个人知道的事情算是最多的了。

　　林云想要登船的令牌，还真是来对了。


第794章 登船令牌！

　　每年不夜城中的各大势力都会分配到一定的宝船令牌，这也是夜华对各大势力的一种照顾。

　　不过这种照顾并非没有代价的，如果任何势力或者国家想要进攻不夜城，那么整个不夜城的大型势力必须竭尽全力的团结出手。

　　这也是不夜城能够独立在这西海之滨的另一个原因。

　　当然，每年前来不夜城的外在势力也可以在城主夜华那里交换到一些登船的令牌，更有一些强横的存在，可以直接跟夜华索要这些令牌。

　　但现在跟以往不同了，在得到葬佛高原即将开启的时候，夜华就已经令五艘宝船全部待命，打算在两个月之后陆续前往往生崖。

　　这个时候登船的名额就显得异常珍贵，甚至不夜城中的各个势力所得到的名额都极少，更多的是要付出代价来换取。

　　而外来的各大势力想要登船，那就必须拿出东西交换。

　　这乃是不夜城每百年一次的巨大收获时间，也是夜华最为开心的一段时间。

　　虽然这些收获必须拿出一半交于西海妖族当作买路费，但剩下的那些也足够令夜华满意的了。

　　孙雷告诉林云自己问海阁打算前往葬佛高原，而这次的带队之人正是孙雷和问婷。

　　所以林云想要登船可以占用问海阁的名额，至于说青儿，孙雷建议林云还是将其留在问海阁。

　　毕竟登船名额珍贵无比，这次如果拿出一个给林云就必须缩减问海阁一人。

　　像青儿这种孩童去葬佛高原更是凶险无比，倒不如待在问海阁。

　　“不，我要和师傅一起！”

　　上一次和林云一分开就是两年，这次再分开的话，又不知道要多久，所以这次青儿很是坚决，任凭林云如何劝说也不同意留在这里。

　　他和林云这才刚刚团聚没有多久，这次又是两三年，青儿实在不想离开林云。

　　“孙兄，不知道这登船名额可否换取两个给我？放心，不论别人出何等代价，我木云一样。”

　　无奈之下林云只能和孙雷及问婷商议此事，其实他也不想青儿留在这里。

　　青儿已经六岁了，正是需要打基础的时候。自己带在身边虽然有危险，但终究可以随时教导。

　　而且葬佛高原百年开启一次，他觉得带着青儿见识一番，对青儿日后的眼界会有很大的提升。

　　“这个事情我做主了，只不过不知道木兄还有此等妖核没有？若是有，我问海阁希望能够以此物为代价进行交换。”

　　当孙雷犹豫了一下想要应下此事的时候，问婷抢先拉了他一下，随后也坐在了他的旁边。

　　在孙雷与林云聊天的时候问婷已经将妖核取出探查了一番，这枚妖核过于纯净了，完全没有那种妖兽的凶煞气息。

　　她感觉这与高阶灵石完全没有区别，甚至其中蕴含的灵气比高阶灵石还要容易吸收。

　　先不管林云是用什么方法做到这种程度的，又或者林云所得到这枚妖核的时候就已经如此了，她都需要试探一番。

　　毕竟如果林云还有这种妖核的话，那她和孙雷完全可以在短时间中进阶，甚至可以将这些东西都给他的父亲问海，令其实力再进一步。

　　当然，问婷只是试探，对此她所抱有的希望并不大。

　　在陆地之上，不朽期妖兽并不好击杀，尤其是林云表现出来的实力也就不朽初期到中期的样子。

　　“两位既然如此问了，那么在下也不隐瞒！在下曾经在大荒之中发现过一处上古洞府，略有收获。”

　　林云本想拒绝，不过转念一想，现在自己身上有着不少这种妖核，如果一直用来修炼的话有些浪费，倒不如拿出一些来换取自己需要的东西。

　　他需要一个途径，毕竟他当时走出灾地的时候就收集了大量的妖兽材料及妖核。而且自己还有再次进入灾地的机会，到时候这等妖核依旧可以或得很多。

　　当然，在自己的实力不够强大的时候他只能低调一些，找些借口敷衍了一下。

　　问婷和孙雷一听到林云身上还有这种妖核，顿时大喜。

　　他们不管林云的妖核到底是从什么地方来的，只要最后能够交换给他们一些，那就已经满足了。

　　至于说见财起意，孙雷在心里是不想去做的。

　　尤其是他实在猜测不出林云到底隐藏了多少实力，所以在问婷朝他使眼色的时候他立即板起了脸。

　　这一点林云也是发现了，毕竟自己的话说的有些不够圆满。

　　如果说发现了一处上古洞府，而且能够得到一些高阶妖核。

　　那么就说明这个上古洞府没有被人发现过，而没有被人发现过的上古洞府之中可不会单单只有妖核这么简单。

　　其实林云也在拿这些话试探对面二人的反应，虽然问婷表露出了一些异样，但孙雷除了吃惊与好奇之外，自始至终都没有恶意。

　　这令林云比较满意，听到自己的话有些异样是正常反应。

　　孙雷和问婷如果两人都没有一点反应，那么林云真的要谨慎一些了。

　　“木兄，这等话还是不要在外边说了，哪怕我等听了你的话都打算动手劫掠一番，要是被一些有心之人知道木兄的麻烦可就多了！”

　　孙雷压下了问婷的心思之后又对着林云劝说了一番，觉得林云还是不要再对别人提起这等事情。

　　如果不是因为自己不是特别的需要这些东西，也不看中这些外在之物，说不定真的会如问婷一般动些心思了。

　　“哈哈，孙兄提醒的对。不过既然我木云敢坦荡的说，也没有怕过什么，只是有些事情想要与你问海阁交易而已！”

　　林云说完，再次取出了五枚不朽境界的妖核。这些妖核从不朽初期到不朽后期不等，皆是散发着充沛的灵气。

　　“这？”

　　“果然还有！”

　　这下就连孙雷都露出了一丝异样的表情，而问婷更是激动的站起身来。

　　既然林云能够拿出不朽期的妖兽妖核，那么涅槃境的呢？

　　如果林云手中真的有涅槃境的妖核，问海都会激动起来的。


第795章 顺水人情！

　　没想到林云身上竟然还有妖核，两人都激动了起来。

　　这个时候，问婷没有经过林云和孙雷的同意，直接取出一个传讯令牌，将眼前的状况告知给了自己的父亲。

　　数息的功夫，房门便从外边被打开，一名身着暗灰色长袍的老者径直走了进来。

　　孙雷和问婷急忙起身与对方见礼，并且将老者引领到了林云面前坐定，将刚才林云的意图告知给了老者。

　　这名老者正是问海阁的阁主问海，其修为现在已然达到了半步涅槃的境界。

　　林云能够感受到，在问海进入房间之时，至少还有两道神识跟着一起探寻了过来。

　　这两道神识异常强大，绝对都是涅槃境的修士。

　　从这点可以看出整个问海阁的实力极其惊人，甚至都可以体现出整个不夜城到底有多强大。

　　当然这两道神识只是对着林云及桌子上的妖核探查了一番，随后便消失了。

　　对于眼前发生的一切林云一直没有在意，不管是从问婷传讯给问海，还是问海到来之后的神识探查。

　　“木公子，这位是家父问海。”

　　“父亲，这位就是拿出妖核来换取登船名额的木公子，木云。”

　　问海在林云面前坐下之后，他身后的问婷急忙站出来介绍了一番。

　　当然她也知道刚才自己的举动过于鲁莽了，但遇到这个事情她不得不通知自己的父亲，毕竟此时很多东西自己也做不了主了。

　　“木公子，唐突了！”

　　问海的眼光就要比问婷强多了，他一眼就看出林云绝对不比自己弱。

　　尤其是看到自己及阁中两位长辈的探查之时，表现出来的那份淡定，他自问如果处在林云的状况无法如此。

　　“也好，既然问姑娘和孙兄无法做主，那么我便与问阁主谈一谈！”

　　林云笑了笑，随后意念一动，桌子上的妖核便到了问海身前。

　　他想让问海知道，自己并不惧怕什么，更不担心问海阁是否有所企图。

　　现在这笔生意就摆在问海的眼前，做与不做那就任凭问海选择。

　　而且他相信问海只要不是愚蠢之人就不会对自己有所企图，毕竟自己能够一次性拿出这么多妖核，那以后能够拿出来的东西会更多。

　　这也是想要给对方传递一个信息，自己有货，你是否能够吞的下。

　　问海将桌子上的妖核拿起看了看，并且将一枚不朽初期的妖核放在了手中，运转功法，直接将那枚妖核吸收了。

　　“好！这颗妖核就当木公子所需登船名额的费用了！只是不知道剩下的这些可否转让给我问海阁？”

　　当问海吸收完那枚妖核之后，脸上露出了惊喜之色。

　　不管林云到底什么实力，也不管林云需要什么，他都下定决心要将眼前的妖核拿到手。

　　这种坚决的目光他一点也没有隐藏，这也是告诉林云，既然你拿出来了，那么我问海就一定吃的下。

　　林云并没有在意问海先斩后奏的事情，毕竟这些妖核拿出来就是要与问海阁交换的。

　　“这些妖核与一般的妖核有所不同，相信问阁主也已经清楚了。在下所需的登船名额已经到手，那么这些东西用来换取灵石还是其它宝物都可以。”

　　“木公子放心，这些妖核我问海阁定然给出一个令你满意的价格！不知道木公子可否移步？”

　　问海现在都有些佩服林云的气度了，不但没有提及一句刚才自己的动作，甚至连去收回这些妖核的意思都没有。

　　若是说他们以前有过合作，那么林云如此他可以理解，但林云第一次来到问海阁便敢如此，真不知道是艺高胆大还是不喑世事。

　　“我与孙兄一见如故，一起吧！”

　　本来问海要带林云去密室商谈，这个时候孙雷和问婷都止住了脚步。

　　而林云则是微微皱眉，示意问海可以带上孙雷。

　　本来孙雷在问家的地位是有些尴尬的，这就如同凡人中的上门女婿。

　　若不然，刚才带着林云进入后院的年轻人也不会在听到林云找孙雷的时候露出那种表情了。

　　而林云则是比较喜欢孙雷的性格，起码整个事情的起因都是因为孙雷的主动搭讪，而且他和问海只是交易，能顺手送出一个顺水人情也无不可，所以这个时候他强调了一下孙雷起到的作用。

　　“既然如此，雷儿也进来吧！”问海闻言，看了一眼身旁的孙雷，旋即点头说道。

　　说起来问海与人商谈重要事情的时候都会在密室之中，而这种情况下孙雷大部分时间都是守在门口的。

　　他朝着林云投去了一丝感谢的目光，不管怎么说，这次问海破例让自己跟着进来了。

　　这就是一种身份的改观，证明在问海阁中自己也能够起到更重要的作用了。

　　密室的空间并不大，重要的是里面布置了三层隔绝阵法，令外人根本无法探查到里面的任何状况。

　　“木公子，在这里你可以放心的说出想法，只要我问海阁能够做到的，就一定满足木公子！”

　　已进入到密室之中，问海的姿态便放低了下来。

　　在整个问海阁之中问海虽然是阁主，但遇到真正的大事确是两位长老进行决断。

　　这两位长老乃是问家旁支的长辈，虽是问家之人，但对于阁主之位一直被问海一脉掌控颇有微词。

　　问海的父亲问沧风与另外两人皆是同辈，只不过当日因为一场意外，问沧风在西海之中没有了音信。

　　一名涅槃境的修士出事，这在不夜城也算是一件大事，为此城主夜华曾经找过西海妖族。

　　然而西海妖族传回来的信息是，见过问沧风的行踪，但是由于对方乃是不夜城之人，他们也没有在意。

　　就这样，问家的另外两个涅槃境修士便开始慢慢蚕食问海阁的主事权。

　　这件事已经过去了很多年，在这期间整个问家的权利中心发生了改变，主事权大部分已经到了两位长老的手中。

　　问海在发现这种情况的时候就奋力修炼，但一直卡在了半步涅槃的境地无法跨过那道门槛。

　　不过问海这些年也给自己拉拢了一些筹码，令两位长老不敢过于逼迫。


第796章 交易！

　　当然这些话问海也只是对着林云一带而过，毕竟家丑不可外扬，但想要与林云达成更多的交易，他不得不让林云明白问家的一些状况。

　　否则另外两位长老找林云交易，能够给林云的东西定然不必自己少。

　　两名涅槃境的存在，对林云绝对是一种压力。到时候林云一旦扛不住压力，定然不会再理会自己。

　　所以他一开始见到林云之时装的很淡定，就是不想另外两位长老探查出什么。

　　但在吸收了一枚妖核之后，他感到压在自己身上多年的那块巨石有了一丝丝裂缝。

　　那怕只有一丝丝，这也给了他希望。

　　如果自己能够进阶涅槃境，凭借自己这么多年暗中的经营，完全可以化被动为主动，抗住另外两人的压力。

　　“既然问阁主话都说到这里了，那么咱们就打开天窗说亮化！”

　　林云点了点头，将自己隐藏的气息微微外放。

　　这一瞬间，一股强于问海的气息出现在林云周身，这让问海和孙雷面色有些复杂。

　　当然他们立即恢复了过来，林云这么做的目的他们也明白，就是告诉他们，双方需要的是一场公平的交易。

　　尤其是孙雷，更加确定自己今天主动搭讪林云是一个正确的决定。

　　“妖核我还有，并且还有一些妖兽的材料，虽然不多，但绝对不是你们问家这一脉能够吃下的！”

　　收起气息之后，林云将青儿拉倒自己身旁，对着问海说道。

　　在知道问家情况之后他本不打算将这庄生意委托给对方的，不过想要继续找合适的合作方确实有些耗费时间，所以也就将就将就了。

　　这次他一次性取出了十枚妖核，五枚不朽后期，三枚不朽圆满，更是取出了两枚涅槃初期的妖核。

　　从问海和孙雷的震惊表情中他便已经知道，不能够继续拿出更多了。

　　这些东西用嘴去说都没有概念，但若是要实实在在的摆出来，能够看得见摸得着，那么效果就不同了。

　　而且，如果林云只是拿出一枚妖核的话，问海心中可能还会有一些想法，但是林云一次拿出这么多妖核，并且其中还有两枚涅槃境妖核之后，问海却是连心中最后那一丝想法都掐灭了。

　　“哎！确实如木公子所言，这笔交易我问海吃不下！但如果要是给我时间，我问海一定可以将这些东西完全变成木公子所需之物！”

　　问海知道自己的这个要求有些过分了，毕竟他没有说到底是多长时间，更没有明确表示能够给林云带来何等价值的东西。

　　林云并没有生气，他微微一笑，取出一个玉瓶，将这些妖核纷纷装入其中，放在了桌子的正中央。

　　他现在并没有特别需要的东西，当然这些妖核换取一些灵石，再换取一些丹药，更多的是如果能够换取一些青儿修炼使用的物品最好。

　　但这些东西仅仅一枚妖核就可以了，至于其他的，他还真没有打算。

　　这些东西拿出来一是要看看问海的态度，另一个就是告诉问海，自己还有更多。

　　对于此事问海的态度他比较满意，毕竟看对方眼中的激动之色不是假的。

　　只是问海的话有些不够圆满，他需要更确切的答复，而不是这种笼统的话语。

　　“木公子，我问海可以直接用灵石换取其中五枚不朽后期的妖核，用等价的灵药换取三枚不朽圆满的妖核，至于涅槃境的妖核，我自问可以换取一枚！”

　　看到林云的动作，问海急忙思索了一下，给出了一个确切的交换方式。

　　当然既然对方明白自己手中妖核的价值，那么出价的时候就肯定不敢有所遮掩。

　　“至于最后那枚涅槃境的妖核，还望木公子交付与在下，半月之后我问海阁将举行一次大型的拍卖会，这枚妖核完全可以卖出一个不错的价格！”

　　问海对自己无法吃下的那枚涅槃境妖核也有了打算，反正林云拿出来了，那就证明是用来交易的。

　　自己帮林云将这枚妖核交易出去，那至少林云可以记自己一个人情。

　　至于说不想动用问海阁的资源，那只能他自己来操办了。

　　“好，就这么定了，半月之后，拍卖会结束之时你可以再支付与我！但我想提醒问阁主一句，我木云之所以交给你，就是想要一个长期的合作者，希望不要令我失望！”

　　反正林云已经表露过自己半步涅槃的实力了，这话说出来也不会太过突兀。

　　至于问海怎么去想那就不是他关心的了，但警告一下还是有必要的。

　　这批妖核的价值甚至令问海都无法全部交换过去，如果换成资源的话完全可以为青儿制定一套修炼方案。

　　毕竟青儿现在刚刚起步，自己日后肯定会有很多事情，到时候可以将这些修炼资源交给青儿自己。

　　“木公子放心，给我三天时间，我问海会将前面四枚妖核的交换物品一并送到你手中！”

　　问海当然不会真的如同林云所言，等到拍卖会结束之后再去支付九枚妖核的等价物。

　　至于那枚需要拍卖的妖核，那就只能如同林云所言了。

　　而且问海告知林云，在拍卖会结束之后还有一个小型的交易会。

　　此时的不夜城中高手如云，能够参与这个小型交易会的皆是一些不朽修士以及身份高贵之人。

　　林云点了点头便将手中的玉瓶径直抛给了问海，随后跟着孙雷出了密室，再次回到了一开始见孙雷与问婷的房间对面。

　　“多谢木前辈刚才的提点之意。”

　　“小事情，还是称呼我木兄吧，这个前辈实在有些见外！”

　　“那好木兄，这些时日你先住在这里，有什么事情直接到旁边吩咐我就好了。”

　　进入房间之中，孙雷对着林云行了一礼。

　　他觉得既然林云实力要高出自己那么多，再称呼对方为木兄就有些不知天高地厚了。

　　但林云对这些并不在意，表示以前怎么称呼就怎么称呼。

　　这令孙雷再次感动了一下，随后退出了房间，告诉林云有任何吩咐都可以叫他。


第797章 拍卖会！

　　进入到房间中，林云盘腿坐在床上，想要静心修炼一番。

　　但一旁的青儿在舞弄了一会夜明珠之后便感觉无聊了，缠着林云要出去逛逛。

　　林云被缠的有些无奈，心中又因为这两年来没照顾好青儿有些愧疚，只好带着青儿来到问海阁的店铺之中转了一圈。

　　三日之后，问海一大早就来到了林云的房间，将一个储物袋放到了林云的面前。

　　林云并没有仔细查看，用人不疑疑人不用，反正自己一开始都表现的那么大气了，现在懒得纠结多少。

　　对此问海倒没有在意，毕竟自己确实已经按着这些妖核的中上等价值来支付了，虽然要比拿出来拍卖差了一些，但绝对没有让林云吃亏。

　　在问海阁的时间过的很快，这几天孙雷和问婷来找过林云几次，一是向林云请教一些修炼上的问题，二则是将登船令牌给林云送了过来，并且告知了林云出发日期就在一个月以后。

　　这次问海阁一共派出了五名不朽修士和十名神通圆满的修士前往，也就是说除了问婷和孙雷之外还有三名不朽中期的修士。

　　这三名不朽中期的修士乃是问家两位长老的人，他们本来就对孙雷不是很友好，加上林云也是外人还带个孩童，更加引起了他们的不满。

　　不过为了林云和青儿的名额，问海很是罕见的强硬了一回，这令问家两位长老有些诧异。

　　不过问海毕竟是问家的掌舵人，他们也不好当着外人的面太过顶撞，而当问海将那日林云赠给问婷的妖核给了两个长老之后，两个长老也便同意了此事。

　　问家这次整体的名额一共有二十个，问家自己打算去十五人，另外五个名额本来是由两个长老来掌控。

　　他们已经送出去了三个，为的就是增加自己的人脉和实力，虽然他们想要架空问海，但不证明对问家不管不顾。

　　不管怎么说，他们还是问家的长辈，要为整个问家的发展负责。

　　至于说剩下的两个名额他们打算在拍卖会上拍卖，但林云已经付出了一定的代价，再加上问海的强硬态度，他们便默许了此事。

　　更何况想要拍卖名额的势力还是有一些的，这些势力有不少已经开始联系问家，打算分出一小部分进行拍卖。

　　虽然葬佛高原无比吸引人，但同样存在危险，不夜城的这些势力不可能倾尽高手前去。

　　而且如果不夜城的各大势力不通过各种方法分出部分名额，很容易引起外来修士的不满，这样下去对整个不夜城的发展都会有影响。

　　所以城主夜华也暗中告知这些势力，必须从名额中分出部分给外人，但这也要对方付出一定的代价，否则不夜城的威严将会削弱。

　　林云可不管问家的其他人对自己什么态度，反正他已经跟问海说明了，自己上船之后可以对问婷及孙雷照顾一番。

　　但如果是问家整体出现了什么问题，他才懒得过问，自己可没有那么多精力去当保镖。

　　问海当即表示没问题，林云这等半步涅槃的修士能够说出对自己女儿还孙雷照顾一番的承诺就很不错了，他根本不会指望林云对问家其他人进行帮助。

　　毕竟自己对这支队伍并没有完全的控制权，更多的控制权在两位长老那。

　　半个月之后，整个不夜城中的高阶修士越来越多，尤其是当问海阁的拍卖会开始的时候，整个问海阁的五楼已经坐满了人。

　　问海阁的五楼一共分上下两层，下层是大厅，而上层则是一些装修豪华的包厢。

　　这些包厢是为那些身份高贵之人准备的，林云也被孙雷带到了一个稍微小一些的包厢之中。

　　当然青儿也是跟着林云，此时正将脑袋伸出窗外，朝着下边众多修士一一看去。

　　这个时候林云将上次问海送来的储物袋拿了出来，不管这次拍卖会有没有什么自己能够看上的东西，至少他需要知道自己的财力。

　　储物袋中赫然有着十万下品灵石，千枚中品灵石，两枚上品灵石，同时还有十株六级灵药。

　　说实话，灵云断然没有想到能够换取到如此多的灵石和灵药，自己很少使用灵石修炼，极少的一些灵石也是用来当做消耗之物。

　　而在不夜城中不同，大部分的交易都是用灵石完成的。

　　毕竟这里绝对的存在都是修士，城中任何一家店铺的背后都有一些强大修士的存在。

　　如果不是问海这段时间将自己的资产都用来增加筹码与两位长老抗衡，像这些财物拿出来根本无需让林云等待三天。

　　尤其是不能让两位长老知道这笔交易，他才通过其他办法凑了这些东西交给林云。

　　问海阁所举行的拍卖会规模并不小，而且时长会出现一些高阶宝物。

　　但这其中有一件东西林云是势在必得的，那就是拍卖目录中出现的魂液。

　　他在提前看到魂液的时候就去找过问海，希望直接将魂液购买出来。

　　但这魂液的主人乃是问家大长老的朋友，而且已经声明，只能用来拍卖。

　　这令林云有些郁闷，本想通过问海去询问魂液主人在哪里，他直接去交换。

　　但两位长老听到问海在询问此事，愣是将卖主的消息隐藏了，令问海一点头绪没有。

　　最后林云不得不在这里等着魂液的出现，到时候要与整个拍卖场的人进行竞争了。

　　至于拍卖会的最后三件压轴之物，任何人都没有一点消息得到。

　　听说这完全是大长老一手找来的东西，希望可以趁葬佛高原开启之际，将问海阁的名声传出去。

　　“诸位，相信大家对我问海阁的拍卖会都有所耳闻，这次更是准备了一些足以满足大家期望的东西！”

　　时间一到，问海踏上了拍卖台，烘托了一下整个拍卖会的气氛。


第798章 魂液！

　　“行了，快点吧！”

　　“就是，小小的拍卖会罢了，你们问海阁能够比得上撼天居？”

　　“哎，可惜撼天居的拍卖不是谁都有资格参加的，而且一年才一次，开始吧，我已经有些等不及了！”

　　问海的话刚刚落下，底下几名神通圆满的修士便嚷嚷了起来，这令问海眉头微皱。

　　不过人家说的也是实话，他们问海阁不过是不夜城的大型势力罢了，比起闻名于整个玄黄界的撼天居来说确实差远了。

　　撼天居在每个国家都有分号，甚至在妖族之中也有他们的踪迹。

　　而撼天居更是独占一城，与不夜城一般竖立于个个强国之间，无人敢惹。

　　当撼天居召开大型拍卖会的时候，无数的珍奇异宝，高阶法器，神通典籍……应有尽有。

　　不同于不夜城临近西海，很多时候其他人不敢图谋不夜城，毕竟不夜城跟西海的妖族有着莫大的关系。

　　撼天城在大陆中央，周围有着三个极其强大的国家。在无数年中，这三个国家没有一个能够将撼天城收归其中。

　　久而久之，撼天城更是自成一脉，富可敌国，底蕴深厚。

　　当然这些问海无法接着往下说，不管怎么样，这些人的情绪已经被调动了起来。

　　随后一名身着灰黑色装束的老者接替了他的位置，伸手将乱哄哄的众修士安抚了下来。

　　“各位贵客，小老儿问沧青，此次拍卖会由小老儿主持！”

　　这老者正是问海阁的二长老，问沧青。

　　一位涅槃境的修士出来主持这拍卖会，可以说异常郑重了，所以在场的众修士也安静了下来。

　　紧接着问沧青从一枚储物戒指中取出一个木盒，木盒中放着一个灰色的玉简。

　　“此乃一门大神通，平山诀！底价十万下品灵石。”

　　问沧青没有过多的讲解平山诀的威力，更没有任何花哨的吹嘘。

　　这让在二层的林云哭笑了一声，感觉这问沧青果然不适合出来主持拍卖会。

　　哪个拍卖会的主持不是口才过人，不但可以调动众人的热情，也会将拍卖的物品尽可能的讲解一番。

　　再说这第一件拍卖物肯定是为了打响整个拍卖会的重中之重，你至少告诉大家这神通的功能和修炼条件吧。

　　再者十万下品灵石已经令很多散修止步了，这让根本没有什么热闹可看。

　　“十万下品灵石我要了！早就听闻问海阁有一部威力极大的剑诀神通，没有到竟然第一场就拿出来了！”

　　这是一名身负巨剑的修士，其实力在神通后期的样子。

　　此时他看向问沧海手中的玉简露出了向往的神色，似乎很了解的样子。

　　“哼，十一万！”

　　“十二万！”

　　令林云没有想到的场景瞬间出现，数名神通圆满的修士开始纷纷出价。

　　竟然连二层的一个包厢中都有人发出声音提过一次价格。

　　“十五万下品灵石！”

　　当一名半步不朽的修士喊出十五万下品灵石的时候，整个拍卖场再也没有了竞价者。

　　这门神通具有一定的局限性，那就是剑诀。

　　所以参与竞价的修士一般都是剑修，或者是一些大势力的人购买回来补充神通空缺。

　　“好，这位客人在拍卖会结束之后可以进行交接。”

　　问沧青似乎很满意这第一件物品的价格，当下落锤，将这枚玉简交给了走上前来的问海。

　　不管怎么说，问海在明面上也是问海阁的阁主，所以一些事情还是需要问海来处理。

　　拍卖会第二件和第三件都是价值很高的宝物，这也是为了继续引动众人的热情。

　　当然随着第四件物品的出现，众修士的热情开始渐渐的减弱，一连几件宝物都是寻常一般。

　　不过这也没有妨碍这些东西卖出相对不错的价格，毕竟今天到来的人很多，每个人的需求不一样。

　　对于林云来说，前边一些宝物他并没有什么想法。

　　青儿则是一脸好奇的拉着林云询问，尤其看到那些宝物被人一件件的拍下，他都跟着激动起来。

　　“师傅，咱们不出声吗？”

　　这已经是青儿第三次询问林云了，林云无奈的板着脸，轻轻的敲了敲青儿的脑袋。

　　“不能敲了，在敲就坏了！”

　　青儿不知道从哪里听说不能被人别敲脑袋，立即捂着自己的小脑袋退到一旁。

　　但林云的脸色已经板了起来，他也知道自己再问这问那，可能林云就要生气了。

　　“哎，师傅还是穷一些，等青儿有实力了，只要师傅看上什么一定买给他！”

　　青儿在心中暗自猜测，觉得林云应该没有那么多的财物。

　　当初在雷云镇没有钱吃饭的事情被他一直记在心中，所以在高家两年，青儿偷偷积攒了不少的金银。

　　只是被飞火家抓去之后，一点也没有剩下。

　　“哼，早晚要让你们千倍偿还！”

　　想到钱财便让青儿记起了当日在飞火家受到的各种凌辱，他在心中暗自发誓，总有一天会再次回到飞火城的。

　　当然这一切他都没有告诉林云，毕竟林云将自己从飞火家救出来的事情曾经跟他提过一些。

　　这使得青儿明白，自己需要努力修炼早日成为强者。

　　“诸位，这个玉瓶中所装的乃是魂液，魂液这东西相比无需老夫多讲了。”

　　当拍卖会的热情渐渐消散的时候，问沧青径拿出一个灰色的玉瓶，随后轻轻的打开。

　　顿时无数的神识朝着玉瓶探查了过去，就连林云都是豁然起身，在确定了魂液的品阶之后跃跃欲试。

　　“起拍价一百枚中品灵石！”

　　“我出一百五十枚。”

　　“一百八。”

　　“二百！”

　　随着问沧青的话音刚刚落下，立即有数位不朽修士开始提价。

　　一开始的众人并没有刻意提高价格，但架不住人多，每人提一些便令魂液的价格直线上升。

　　在达到四百中品灵石的时候，依旧还有十多人进行角逐。

　　“四百五十中品灵石！”

　　林云在沉默了一会，终于第一次开口，而他一开口便将价格提升到了四百五十中品灵石。

　　“四百六十。”

　　“四百七十！”


第799章 竞争！

　　“四百六十。”

　　“四百七十！”

　　很显然一些修士是专门为了眼前的魂液而来，哪怕林云提价之后，依旧有人立即跟上。

　　而且二层的几个包厢之中也是传出了声音，不断的将价格提升。

　　魂液只有在极阴之地，并且聚集大量冤魂的地方才能够慢慢形成，并且极其容易消散。

　　在经过特殊方法的炼制之后，魂液对一些神魂受伤的修士有着重要的作用。

　　林云想要将这些魂液买下之后给妙风使用，相信妙风就不用这么辛苦的沉睡了。

　　还有他马上要去葬佛高原，那里危机重重，如果有妙风在，很多事情都会变得简单很多，所以这魂液，林云势在必得。

　　“五百中品灵石！”

　　当价格达到五百中品灵石的时候，竞价者只剩下了二层的两个包厢和一名面露焦急之色的不朽中期大汉。

　　很明显这名不朽中期大汉虽然实力强横，但无论是地位还是身份都比不上二楼这些势力中人。

　　如果放在其他地方，不朽中期至少也可以撑起一个家族。

　　但在不夜城，不朽中期根本无法改变什么。

　　所以连续的竞价令那名大汉脸色越来越难看，当二层之中一名锦衣年轻人报出六百中品灵石价格的时候，那名大汉猛然起身，嘴巴张了张却是一点声音也没有发出。

　　“祥武楼出价六百中品灵石，若是没有超过这个价格的，那么这瓶魂液便归祥武楼所有了！”

　　“六百二十！”

　　林云发现只剩下一个竞价者了，在问沧青的话音刚刚落下之后立即出声报价。

　　这一下他身边的青儿可是乐坏了，急忙跟着林云来到窗边，脸上露出激动之色。

　　“六百三十！”

　　祥武楼也是不夜城的大势力，据说是炼器盟中的一员。

　　当初林云曾经灭杀过的黄天，其家族产业器楼也在炼器盟之中。

　　在整个玄黄界有一专门的炼器圣地，便是器宗。

　　器宗之中出来的炼器高手会在玄黄界中游历，甚至组建自己的势力。

　　而这个时候器宗往往会给予较大的支持，将其势力吸入炼器盟之中。

　　至于本身就是炼器商铺的，器宗也会派遣使者进行沟通，令其加入炼器盟。

　　好处就是器宗外出历练的弟子可以分派到这些炼器商铺，令炼器商铺的实力增强。

　　而器宗对这些弟子并没有特殊要求，如果炼器商铺的东家能够留住这些弟子，那么器宗也不会去管。

　　只是当器宗遇到什么大事的时候，这些势力必须出力，甚至曾经的器宗弟子也必须前往支援。

　　这算是一种利益的交换，至于说炼器盟中的那些商铺兴衰，器宗一概不会过问，除非说是器宗直属的炼器商铺。

　　不过器宗的直属商铺基本都在天器城，那里是器宗的所在，一直以来玄黄界的顶级法宝都是从那里出来的。

　　像祥武楼就属于炼器盟之中的势力，并且在炼器盟中有着不小的地位。

　　毕竟像不夜城这种巨城资源甚多，器宗前来的弟子实力也极其强大。

　　这便让祥武楼的名声日剧提升，财源广进。

　　所以对敢于挑衅自己的人，祥武楼向来不会有所保留。

　　当然祥武楼的祥家毕竟是做买卖出身，也会计算利弊。

　　他们先是强硬的将价格再次提升，至少告诉众人，祥武楼不是没钱。

　　“六百四十。”

　　林云才不会去管对方的想法呢，反正这魂液他是势在必得，如果中品灵石不够那就加上上品和下品，如果再不够他还可以使用妖核支付。

　　他就不相信为了一瓶魂液，祥武楼能够跟自己铁命的玩。

　　就在林云和祥武楼进行竞价的同时，那名不朽中期的大汉脸色有些灰冷，整个人也颓然的坐了下来。

　　如果说现在的价位没有超过六百，甚至说在六百二三十左右，他还能够拿下。

　　但现在的价格已经超出了他这次所携带的所有财务总和，这些中品灵石算是他的全部身家了。

　　“不对，我还有机会！”

　　这名大汉脑海中似乎经过了一番强烈的挣扎，最后再次起身，扫视了一眼二层的林云和祥武楼之人，脸上露出一丝决然，然后起身大声说道：“六百三十中品灵石，外加一名不朽中期修士十年效忠！”

　　大汉的话一出，全场鸦雀无声，这哪里是来参加拍卖会的，完全是来卖身的，就连主持拍卖的问苍青都是一脸蒙逼，他还没见过这种情况的拍卖。

　　不过一名不朽中期修士的十年效忠，确实可以抵上许多灵石。

　　毕竟这与雇佣关系不一样，所谓的效忠可是包括去拼命的。

　　这让许多族中缺少高阶修士的众人动了心思，不少人已经开始私下与那名大汉传音，希望通过灵石去换取大汉的效忠。

　　“一名不朽中期的修士效忠？不错，如果你能够效忠我祥武楼，这瓶魂液就算让给你又如何？”

　　祥武楼的人购买魂液确实有些用处，不过用来换取一名不朽中期修士的效忠也不错。

　　毕竟他们是做生意的，手下高阶修士越多越好。

　　而这个时候就连问海都产生了兴趣，暗中与那名大汉传音沟通。

　　看到众人的反应，林云的眉毛微微一皱。

　　“不管各位如何商量，这是拍卖会，相信大家也明白，这里价高者得之！”

　　问沧青已经暗中与魂液所有者进行了联系，在得知只需要灵石的时候，他立即制止了所有人的声音。

　　正如他所说，这里是拍卖会，并不是交易会。

　　如果拍卖会结束之后的小型交易会上出现这种情况，他们问家也可以帮助大汉出钱从而换取其效忠。

　　不过像他们这种大势力，本事实力就不差，自己培养的出来的不朽修士也有一些。

　　像大汉这种主动卖身的修士并不一定可靠，所以问沧青便没有替这名大汉说话。

　　“好既然是拍卖会，那么我刑力便希望那些能够看上我的贵人给予支持，助我拿下此物，交易之时定然发下重誓！”

　　大汉自称刑力，表现出来的实力在不朽中期，算是散修，没有任何错综复杂的关系。


第800章 势在必得！

　　“那人我知道，赵国之人，曾经在军中效力，后来脱离赵国四处游荡。听说有个女儿，在出生的时候受到了巨大的神魂创伤，这次定然是为他女儿来买魂液的，难怪他会如此不惜代价也要拿下那瓶魂液！”

　　众多修士之中有人认出了刑力，并且小声的将自己知道的事情说了出来。

　　这段话林云也听到了，虽然他有些可怜刑力，但妙风也需要这东西。

　　“晋国方家愿意赞助五十中品灵石，来换取十年生死效忠！”

　　“我们龙青派愿赞助五十五中品灵石。”

　　“六十中品灵石，十年守护效忠。”

　　顿时有七八个小型势力对刑力的十年效忠出价，这让拍卖会变的异常热闹。

　　此时问沧青倒没有阻止，反正这些事情不过是为了令刑力有钱进行叫价而已，那么自己就特意等上片刻，这样魂液的价格也可以有所提升，问家的抽成也能多一些。

　　而且气氛越是热闹，下边的拍卖就肯定进行的越顺利。

　　当然刑力也不傻，这些人的想法他能够明白，但自己放下傲气与身份去效忠，肯定得找个合适的东家。

　　再说就算这些人最后出的钱的时候自己也不可能当场效忠，除非说魂液被自己拍下之后才会发誓。

　　若不然自己最后得不到魂液，还搭进去了面子尊严，那就郁闷了。

　　最终给出最高价码的还是祥武楼的人，他们给了刑力一百二十中品灵石的价格。

　　当然如果刑力发誓加入祥武楼，祥武楼给出三百中品灵石，当做刑力在祥武楼效力的借支。

　　等到刑力将这些借支的灵石抵消之后，依旧可以领取自己的那一份待遇。

　　这个条件已经算得上极其优厚了，如果不是祥武楼为了扩大自己的影响力和名声，也不会出这种价码。

　　如果刑力真的能够应下，那么日后祥武楼善待贤士的名声就可以传出去，更多的强大修士在选在势力投奔的时候都会优先考虑他们祥武楼。

　　至于说魂液，已经超出了他们的估价，那就任凭刑力和林云去竞争吧。

　　“六百四五中品灵石！”

　　刑力不但得到了祥武楼的资助，更是直接令祥武楼退出了争夺，这让他心中稍微放松了一下。

　　现在自己身上有六百三十中品灵石，加上祥武楼的许诺，那便是整整七百五十中品灵石。

　　他觉得这些应该可以令林云望而止步了，毕竟这瓶魂液的具体价值也就是六百中品灵石左右。

　　如果不是因为太过稀有，刑力早就放弃而去其他地方寻找了。

　　林云有些为难的揉了揉脑袋，这么一来自己好像成了一个仗着财富欺压别人的恶人。

　　但想到沉睡中的妙风，他依旧报出了六百六十的价格。

　　“七百五十中品灵石！”

　　刑力看到林云明知道自己有底气了，依旧在那里加价，整个人都变的暴怒起来。

　　尤其是林云显露出来的实力也就在不朽中期，与自己没有什么区别之后，他更接的林云是在挑衅他，故意在提价。

　　若不是在问海阁，有着数位涅槃修士的存在，再加上不夜城中禁止战斗，那么他会立即冲上去将林云斩杀。

　　看到刑力眼中的杀意，林云淡然一笑。

　　既然已经如此了，那他也不打算当什么好人。

　　你有所求，我也有所需。

　　如果妙风使用不上这些魂液，或者说可以剩余一些，林云倒是不介意送给刑力。

　　但若是妙风完全需要，那么他只能对不起刑力了。

　　想到这里他轻轻抬手，打算将价格再次提升。

　　“兄台，这魂液若是让与我，日后用的上我刑力的地方我定然生死不顾！”

　　刑力发现林云并没有停手的意思，急忙出声制止。

　　然而林云只是微微摇头，对他抱歉的笑了笑。

　　“八百中品灵石！”

　　林云此话一出，在场所有的人都惊呼出来。

　　这价格已经超出了魂液本身太多，现在他们都觉得林云的身份肯定不简单。

　　能够拿出八百中品灵石的不朽中期修士并不多，而且林云还被安排到了二层的包厢，那就更耐人寻味了。

　　刑力知道自己已经没有了退路，他对着祥武楼传音，愿意加入祥武楼。

　　而这个时候最高兴的莫过于祥武楼了，没有收获魂液，却收获了一名不朽中期的修士。

　　并且支付给刑力的灵石完全是刑力借支的，这么算祥武楼几乎没有什么损失。

　　这个时候问沧青的脸色也有些不淡定了，早知道他就将这瓶魂液放入倒数第四的位置了，那样肯定可以让后边的三件宝物拍出天价，这场买拍会也绝对会被众多修士传出去。

　　到那个时候，问海阁完全可以想办法在不夜城之外扩张了。

　　“我祥武楼赞助刑力三百中品灵石！”

　　此时刑力已经与祥武楼达成了协议，同时祥武楼也是高调的将这个事情说了出来。

　　看到满场修士惊异的表情，祥武楼对这个决定很是满意。

　　同时他们朝着林云施压，表示只要林云继续出价那就是跟祥武楼做对。

　　林云对于祥武楼的威胁没有当回事，自己的仇敌多了，不差一个祥武楼。

　　“师傅，他们又出价了，赶紧喊啊！”

　　这种场景之下，青儿显得更加兴奋，站在林云后边不停的催促。

　　自己师傅好不容易表现出了力压众人的气概，这个时候可不能掉链子。

　　如果不是因为林云的阻拦，他说不定就直接趴在窗口叫价了。

　　“轰！”

　　此时的刑力站在原地，周身元力涌动，似乎打算只要林云开口就冲过去。

　　其实众人都知道他不过是做做样子而已，若是他真敢在这里动手的话，到时候恐怕不用林云动手，问海阁中的高手也会立即将他斩杀。

　　“放肆！”

　　问海一直关注场中的情景，他明白林云既然喊价到了八百灵石，肯定不会轻易放弃。

　　再说林云半步涅槃的修为，岂是一名不朽中期的修士能够左右的。

　　于是他在刑力爆发之后，立即起身，释放出自身的气势径直朝着刑力压去。


第801章 你妹的！

　　感受到了问海半步涅槃的强大气息，刑力脸色微微一变，急忙收敛了周身元力，朝着问海抱拳行礼。

　　“哈哈，问阁主，这刑力很有可能是我祥武楼的人了，得罪之处还请见谅。”

　　祥武楼的包厢中站出一位老者，对着刑力轻轻一挥手，压在刑力身上的强悍气息一扫而空。

　　这赫然也是一名半步涅槃的存在，实力丝毫不比问海差，甚至还要略高一筹，不过这毕竟是问海的地方，所以老者表现的还算客气。

　　“哼！我再说一遍，这是拍卖会，如果有人敢威胁其他客人出价，那么就别怪老夫施展雷霆手段了！”

　　关系到问家的颜面，问沧青冷哼一声，一股磅礴的涅槃气息充斥了整个会场。

　　祥武楼的老者面色一变，急忙退后了几步。

　　在问沧青出手之后，整个会场再次恢复，所有人都看着林云和刑力。

　　“九百三十中品灵石！”

　　刑力冷着脸，将自己所有的身价都报了出来，更是包括自己卖身的钱。

　　随后他用复杂的目光看向林云，有得意，有无奈，还有一丝丝的祈求。

　　虽然他不相信林云可以超过自己的报价，但心中仍旧有一些不安。

　　“小子，你浪费灵石也不能这么浪费吧？这魂液虽然对我有些成效，但终究一般！”

　　当林云再次抬手的时候，妙风从沉睡中醒来，对着林云说道。

　　他也感受到了魂液的气息，还以为林云遇到了什么机缘呢。

　　现在看来竟然是在与别人竞拍，而且已经超出了魂液本身的价值。

　　所以他立即出声提醒林云，这么点魂液对他用处不大，没有必要如此。

　　当然妙风只是传了个话，现在他需要更多的时间来恢复，所以传完话之后就懒得在理会林云，继续沉睡去了。

　　“你妹的！”

　　此时林云都有些忍不住暗骂了妙风一声，早不出现晚不出现，非等他打算一举拿下魂液的时候出来。

　　现在就算自己放弃也得罪了人，甚至被别人看成哄抬价格的捣乱者。

　　“一千！”

　　想了片刻，当问沧海即将拍板的时候，林云猛然出声，将价格定一千中品灵石。

　　这是他身上全部的中品灵石了，所以如果刑力还能够找到其他的灵石来源，那么他也不会出手了。

　　但刑力根本就没有一点办法，连祥武楼都有些纳闷，这是哪里来的小子，竟然为了一瓶魂液出到了一千中品灵石的价格。

　　知道林云灵石来源的问海则是一脸的苦笑，这一千中品灵石可是自己花费了不少功夫才弄来的，竟然被林云一下子挥霍了。

　　“这个败家玩意，那东西怎么可能值一千中品灵石！”

　　“不过看他志在必得的样子，似乎不像是在针对刑力。”

　　“哎，这刑力也是倒霉。”

　　“看来是头肥羊！”

　　林云一掷千金的行为引起了不少穷苦修士的仇富心理，更有一些人开始研究等林云走出不夜城之后是不是打劫一番。

　　对于这些林云一概没有理会，他报完价之后便在包厢里坐了下来，对剩下的事情不再关注。

　　“好，既然没有人报价，这瓶魂液最终以千枚中品灵石成交！”

　　问沧青觉得一瓶魂液的波澜有些太大了，看到刑力苦着脸不再出声之后便立即取出了下一件宝物。

　　林云稍微思索了片刻，随后嘴角微微一动，对着哭丧脸的刑力传了一句话。

　　听到了这个传音之后，原本心灰意冷的刑力差点激动的站了起来，随后他一脸兴奋的低头走出了拍卖会场。

　　接下来的物品并没有太多激烈的竞争，最后三件确实是重宝，尤其是最后一件防御法宝，更是引起了无数势力的竞价。

　　而林云的那枚涅槃境界的妖核却是一直没有出现，这令林云有些疑惑。

　　不过既然问海都已经将其他妖核的等价物品交给了自己，自己也懒得过问，反正此事结束之后他会找问海要一个说法。

　　这个时候大部分修士已经没有了角逐的资本，都是那些实力雄厚的势力进行比拼。

　　最后这件防御法宝被不夜城城主府的人用百枚上品灵石买走。

　　这也令在场的修士对刚才的那场魂液争夺淡忘了许多，百枚上品灵石的价格绝对不是谁都出的起的。

　　这场拍卖会令问海阁的名声大振，问海阁更是趁此时机邀请了一批高阶修士进入到另一处密室。

　　在众人进入之前问海阁给每个人发了一套遮掩修为和气息的黑色长袍，这样众人便可以将身份隐匿。

　　林云则被孙雷引领到一间密室，换好衣物之后才进入到了交易会之中。

　　此时这里已经有了五六名修士，这些修士皆是远远的坐着，相互之间也没有任何交流。

　　过了大约半刻钟，整个交易会已经聚集了大约十五名修士的时候，问沧青带着问海一同出现在了交易会上，随后走到中央的空地。

　　“刚才的拍卖会相信大多数朋友都看过了，虽然那些东西有些极品，但肯定还没有满足各位的需求。”

　　此时问海当先开口，对着四周的修士扫视了一眼。

　　他这个动作不过是为了显示自己身为主人的身份，也是想再次强调这里是问海阁。

　　在场的修士其实与问海阁都有着不浅的关系，若不然也不会被邀请到这里参加交易会。

　　林云倒是没有特别需要的东西，既然魂液对妙风的用处不大，那他觉得如果能够交易到一些恢复神魂的宝物或者丹药也不错。

　　“既然诸位都有些拘谨，那么老夫便先来，做个抛砖引玉。”

　　问沧青当先取出一个木盒，木盒中赫然是三株七阶灵药。

　　“此乃太阳草，往往在生长之地都有强大妖兽守护，异常难寻。老夫也不贪心，换取一些延寿丹药。”

　　问沧青简单的介绍了一下自己的灵药，毕竟太阳草这种灵药并非异常稀有之物。

　　所以其价值相对来说就要少了许多，周围的修士并没有人主动接话。

　　“刚才没有对各位说明，此太阳草虽然是三株，但却是三株连体，药效可是极品中的极品！”


第802章 交易会！

　　看到冷场，问沧青的脸色有些不好看，他直接将木盒放在了眼前的桌子上，示意众人探查。

　　太阳草乃是至阳的灵药，主要用来炼制烈火铸体丹。

　　而烈火铸体丹是不朽修士熬炼肉体的上等丹药，所以单单一般的太阳草想要换取延寿丹药是有些难度的。

　　不过根据问沧青的解释，他的这三株乃是连体灵药，药效绝对要高出平常之物，换取一些低品延寿丹药还是绰绰有余的。

　　“我这里有一枚福寿命丹，可以延寿十年，但此类丹只能服用一次！”

　　当问沧青解释完之后，坐在他不远处的一名修士抛出了一个玉瓶。

　　问沧青接过玉瓶探查了一下，随后就将自己的太阳草推送了过去。

　　这样整个交易会算是成功了第一笔，也为其他修士演示了一番，令没有参加过的人知道如何交易。

　　在这种交易会中，丹师绝对是最吃香的。

　　大部分修士不会炼丹，但对丹药的需求却异常大。

　　就像林云手中的妖核，如果到了炼丹大师手中，绝对可以发挥更大的价值。

　　但要用于炼器的话就比不上玄黄界的妖核了，毕竟灾地的妖兽缺少灵性，而且其中还夹杂着一丝源自灾地的特殊凶星，很难去除。

　　经过了问沧青的引导，众修士纷纷将自己的一些宝物取出，用来交换他们所需要的丹药，法宝，甚至是功法。

　　当交易会进行过半的时候，问海来到中央取出了一个玉瓶，这玉瓶正是当初林云交给问婷的那个。

　　“诸位，我这里有一枚无名妖兽的妖核，缺少灵性，但灵气精纯无比，可以直接吸收，对自身境界的增长有着莫名的效果！”

　　这玉瓶中装的正是林云的那枚涅槃境妖核，问海并没有放出去拍卖，而是直接拿到了交易会上。

　　林云本想着是不是用一些妖核换取一些恢复神魂的丹药，现在问海既然出面了，那么他倒不用那么着急了。

　　“问阁主，这东西真的有你说的那么玄妙？”

　　“哈哈，这确实是好东西，如果不是雇主要求拿出来进行交换，恐怕还轮不到诸位呢！”

　　问海哈哈一笑，再次将这枚妖核的功效介绍了一番，令不少修士都蠢蠢欲动。

　　这个时候站在一旁的问沧青脸色有些难看，上次问海拿出过一枚不朽中期的妖核，他们两位长老并没有当成什么好东西。

　　现在从问海拿出来的这枚涅槃境妖核来看，当初问海没少从那名购买登船名额的年轻人手中交换这类东西。

　　只是没有想到还有涅槃境的妖核，这让问沧青有些后悔没有仔细研究一下。

　　若是当时他知道这类妖核的功效，定然不会让问海得到这么多好处。

　　涅槃境的妖兽极其难缠，哪怕是他，遇到涅槃境的妖兽都要躲得远远的。

　　而且涅槃境的妖兽全身是宝，这妖核更是珍贵无比。

　　虽然问海拿出来的妖核缺少灵性，但其价值也绝对不菲。

　　再加上刚才问海所言，灵气精纯，甚至吸收之后对境界提升有着莫名的效果，单单这一点就可以令涅槃境的修士都意动了。

　　如果说这枚妖核放在拍卖会上，绝对可以跻身最后三件之中。

　　“不知道问阁主需要交换什么样的物品，此时你拿出此物定然不会说需要灵石之类的东西吧！”

　　“就是，不知道问阁主所需何种物品？我这里可有几枚你刚好适用的丹药呢！”

　　经过了一番探查，众修士纷纷出声询问问海，甚至不少人已经暗中与问海传音，希望可以交换此妖核。

　　问海先是朝着林云的方向看了一眼，他身为问海阁的阁主，对于持有问海阁令牌的人还是能够分辨一二的。

　　“恢复神魂的东西，任何东西都可以，只要价值到了！”

　　林云知道问海这是在等自己的意思，于是他急忙传音给问海，表示自己需要恢复神魂的各类东西。

　　问海听到林云的传音之后微微点头，伸手示意众人不要着急。

　　“此物乃本人意外得之，正所谓物以稀为贵，相信诸位也明白其中的价值！我需要恢复神魂的东西，只要诸位拿出来的东西令本人满意，那么这枚珍贵的妖核就是你的了！”

　　问海将手中的玉瓶打开，轻轻的放到了桌子上。

　　这里不管怎么说都是自己的地盘，索性他就帮着林云将身份隐藏了。

　　他觉得这样或许能够得到林云的好感，日后再有此类物品拿出来的时候肯定会优先考虑自己。

　　而且他这些天已经吸收了两枚不朽期后期的妖核，隐隐中感觉自己如果将手中所有的妖核吸收，很有可能有机会跨过阻挡自己的门槛，进入涅槃境。

　　到时候自己完全有能力将问家的主事权争夺回来，令两位长老对自己有所忌惮。

　　当然这些都是后话，现在他要做的就将林云所需要的东西交换回来。

　　“此物乃是极品，诸位若是没有合适的物品交换，那么我问海阁也只能收回了。”

　　众修士虽然对眼前的妖核都很想要，但并没有任何一个先出来交换的。

　　恢复神魂的物品同样珍贵，单单从刚才魂液的拍卖中就能够看出来。

　　他们都在等，看看别人到底打算用什么东西交换此妖核。

　　而这个时候问沧青莫名的一句话，令问海微微皱眉。

　　如果这枚妖核真的交换不出去，问沧海肯定会第一时间向自己索要，到时候真的不知道怎么跟林云交代。

　　“我这里有一枚益魂丹，对于治疗神魂损伤有着不错的效果。”

　　坐在角落里的一名修士起身，手里拿着一个黑色的玉瓶。

　　问海看了一眼这名修士手中的黑色玉瓶，微微摇头，示意其价值无法交换这枚妖核。

　　“壮魂草三株！”

　　“聚魂丹两枚！”

　　随着第一个人开口，几名早就准备好的修士开纷纷开口，将自己拿出来交换的物品一一报来。

　　这些东西大都是对恢复神魂有效果的灵草或者丹药。

　　这个时候林云也在一一筛选，希望能够交换到真正有用的东西。


第803章 傀儡！

　　“幽冥花一株！”

　　“就是这东西！”

　　当一名修士喊出幽冥花的时候，妙风的声音猛然传来，含有一丝激动之色。

　　“幽冥花？”

　　听到妙风的声音，林云特意用神识查看了一下那幽冥花，并没有发现有什么奇异之处，不过既然妙风开口，那就肯定是有效果了。

　　于是他急忙传音给问海，确定可以交换幽冥花。

　　问海心里与林云一样，幽冥花这种灵药虽然稀有，但真正恢复神魂的功效并不是很强。

　　但不管怎么说，东西是林云的，既然林云决定了，那他只能照办。

　　于是问海装模作样的将众修士拿出来的东西一一查看了一番，最后之留下了那朵幽冥花。

　　这令幽冥花的持有者大喜，身形一动直接出现在了问海身旁。

　　其他修士则是一脸的失望，没有想到问海的眼光这么差。

　　“问阁主可是看中了我的灵药？这幽冥花虽然对恢复神魂的效果不那么明显，那绝对是珍贵的灵药。”

　　那名修士看到了问海淡然的表情，有些担心问海是不是会和自己交换，于是急忙吹嘘起来。

　　“幽冥花我是知道，心中也想要，但你一株幽冥花的价值貌似远远不够吧！”

　　虽然问海知道林云需要此花，但他觉得自己为林云办事，就一定要办的漂亮。

　　尤其是他觉得这幽冥花的价值确实比不上自己手里的妖核，如果对方聪明的话肯定会有所弥补。

　　“问阁主放心，我岂是那种贪图便宜之人！所谓的交易无非是你情我愿的事情，既然问阁主觉得我这幽冥花不够分量，那么我就在加上十块上品灵石！”

　　“五十上品灵石，一株幽冥花！”

　　“二十！”

　　经过一番暗中传音，那名修士最终以四十枚上品灵石和一株幽冥花将问海手中的妖核换走。

　　问海在确定了对方的出价时，第一时间传音给了林云。

　　林云并不在意灵石多少，不过既然问海已经帮自己谈妥了，他也乐得有额外的灵石拿。

　　并且问海也是为了弥补自己当初交换走的那枚涅槃境妖核，毕竟当初给的价格比现在差远了。

　　林云微微点头，他并没有在意问海当初给的价格低。

　　毕竟这次如果问海不替自己出面，也不会多出这四十块上品灵石。

　　虽然上品灵石，中品灵石，下品灵石的比例是百倍的，也就是说一块上品灵石可以兑换一百块中品灵石，一块中品灵石可以兑换一百块下品灵石。

　　但没有人会根据这个数量逆向兑换，也就是说你可以拿一块上品灵石兑换一百块中品灵石，但如果想要拿着一百块中品灵石去兑换一块上品灵石拿几乎是不可能的。

　　曾经有人拿着十万下品灵石去兑换十块上品灵石，结果最后被人用一百块中品灵石打发了。

　　就算这样那位支付中品灵石之人还一直嚷嚷着亏了，亏大了。

　　所以此时对方能够拿出四十块上品灵石，绝对算是极其富有的了。

　　交易会继续进行，在此期间林云也用当初问海给自己的灵药交换到了两枚涅槃境修士使用的丹药。

　　他现在是半步涅槃的修为，进阶涅槃境只是时间问题。

　　既然遇到了，那就给自己储备一些丹药。

　　“各位道友，在下这里有一神通圆满的傀儡，此傀儡经过特殊的炼制，战斗起来实力异常强悍。”

　　一名身形矮小的修士上去之后取出了一个人形傀儡，并且有着神通圆满的实力。

　　这傀儡似乎真的如他所言，经过了特殊的炼制，不论修为高低皆可操控。

　　但这个傀儡的缺陷也很明显，那就是消耗极大，至少也要中品灵石才能够催动。

　　即便这样，一些弱小的家族如果有这样一个傀儡存在，绝对可以在危难之际发挥出巨大的用处。

　　在这个傀儡出现的时候就引起了林云的兴趣，他觉得如果将这个傀儡交换过来，放在青儿身边，那么在自己不在的时候青儿就有一些保障，哪怕招惹到不朽初期的修士，这傀儡也能够抵挡一番。

　　“不错，这东西竟然有了灵智，看来是上古修士的手笔。”

　　妙风已经醒来，他看到这个傀儡的时候也来了一些兴趣。

　　只不过这傀儡的实力确实有些低，林云此时已经用不上了。

　　“有灵智？”

　　林云没有发现眼前的傀儡有什么灵智，经过妙风这么一说便更动心了。

　　“你小子懂什么？这傀儡经过特殊的封印，只要解开封印之后便可以恢复那点灵智，并且其实力还可以提升！”

　　“可以提升？”

　　“那是当然了，只不过眼前这具傀儡哪怕最高也只能提升到不朽巅峰的境界了！”

　　妙风一副老子什么不知道的表情看着林云，而林云则根本没有在意，现在他在考虑自己用什么东西交换那具傀儡。

　　于是他急忙传音给问海，希望问海出手帮自己交换过来。

　　本来问海正在苦恼如何弥补自己所得的那枚涅槃境妖核的时候，听到林云传音，立即表示一切包在他身上。

　　那名拿出傀儡的修士想要交换不朽期使用恢复元力的丹药，正好问海手中有一些，于是直接开口将傀儡交换了过来。

　　交易会进行到了第二天，林云回到自己房间的时候青儿已经睡醒了。

　　一看到林云回来他立马跑了过去，询问林云交换到了什么好东西。

　　林云知道青儿是想说有没有给他交换到什么好玩的东西，要不然才不会这么着急。

　　而这个时候孙雷来到了林云的房间，将问海交给自己的储物袋递给了林云。

　　林云接过储物袋，同时交代孙雷去将在问海阁门口等待自己的刑力带到这里来。

　　此时刑力已经在问海阁门口等了整整一夜，昨天林云传话告诉他，这魂液可以给他一部分，但具体的事情要等拍卖会和交易会结束之后再说。

　　如果不是知道问海阁中的交易会一直没有结束，刑力真的认为林云是在欺骗自己了。

　　但当孙雷出现在他的面前时，他又重新激动了起来。


第804章 刑力！

　　很快刑力便跟着林云来到了问海阁的后院，这个时候林云正惩罚青儿抄写经文。

　　“坐吧！”

　　青儿看到有人来了，还是那个跟自己师傅争夺宝物的大汉，脸上露出一丝气愤，手中的笔也随之停了下来。

　　林云立即朝着青儿脑袋上敲了一下，令青儿急忙收回注意力，认真的抄写起经文来。

　　孙雷将刑力带过来之后就关门离开了，只剩下刑力一人坐在那里，开口也不是，不开口也不是。

　　他现在有求于林云，这个时候并不敢打扰林云师徒二人。

　　时间一分一秒的过去了，刑力心中如热锅上的蚂蚁，焦急万分。

　　当青儿超写完一篇经文之后林云才转身坐到了刑力对面，青儿则是站在林云身后，对着刑力龇牙咧嘴。

　　“木公子，昨天是在下不对，但在下确实需要魂液来救治女儿，还请沐公子高抬贵手。”

　　刑力见林云不说话，只是对着自己微笑，这令他心中没有底。

　　于是他将自己身上所有的灵石都拿了出来，希望林云能够将魂液分给自己一些。

　　即便不能够让女儿复原，至少也能够令其脱离生命危险。

　　“魂液总价一千中品灵石，你这些貌似差了不少啊！”

　　林云将刑力递过来的灵石推了回去，嘴角微微上扬，将那瓶魂液取出放在了桌子上。

　　刑力不知道林云到底什么意思，也不敢接话，只是坐在那里盯着桌子上的魂液。

　　其实昨天林云从妙风那里得知魂液起不到多大作用的时候就打算放弃，但想到刑力至少也有不朽中期的实力，自己不如直接将魂液送出去，给青儿找个合适的保镖。

　　就是不知道刑力的女儿有多大年龄，若是和青儿相仿，也可以给青儿找个玩伴。

　　“所有魂液都可以给你，但你要为我所用！”

　　见火候差不多了，林云直接将自己的主意说了出来。

　　与其遮遮掩掩，到不如直接讲明。

　　反正刑力为了购买魂液已经将自己估价卖出了，相信昨天传音给刑力的时候，刑力也应该猜测到了他的意图。

　　只不过刑力觉得林云也是不朽中期的实力，自己效力对方确实有些不情愿。

　　但自己女儿急需魂液救治，此时他不得不朝着林云低头。

　　林云看出了刑力的犹豫，他伸手在房间中布置了一个简单的遮掩阵法，随后半步涅槃的气息微微外放。

　　虽然只是一丝气息，但刑力已经敏锐的察觉到了。

　　原本纠结的脸上露出了震惊的神色，现在他终于坦然了，怪不得林云敢与祥武楼争锋，原来竟然是半步涅槃的修士。

　　跟随一名随时可以踏入涅槃境的修士，刑力觉得也没有自己想的那么糟糕。

　　林云再次隐匿修为之后，径直将那瓶魂液推到了刑力身前，随后起身打开了房门。

　　“好！既然主人看得起在下，那么日后刑力便跟在主人身边！”

　　刑力稍微一思索，下定决心之后便起身对着林云一拜，连称呼也换成了主人。

　　林云很满意这个效果，他并不需要刑力发什么毒誓，这也是对刑力的一番考验。

　　若是刑力拿着魂液离去，他自有办法追回。

　　但刑力若是能够及时回到这里，林云自然会对刑力放心多了。

　　“主人豁达，我刑力佩服不已，但我担心自己受不住诱惑，还是发下毒誓为好！”

　　刑力不傻，能够看出林云这样让自己离去是一种态度，虽然身为不朽境修士，他也有着自己的尊严，但他的这点尊严放在半步涅槃境的林云面前，就显得有点不够看了，而且自己既然决定跟随林云了，索性也彻底一些。

　　于是他发下毒誓，打算一心一意的跟着林云。

　　“好，既然你有这种心思，那就证明我林云没有看错人！”看到刑力的态度，林云也是微微点头，说出了自己的真名，而且在他看来，刑力能用自己的自有去换取就只女儿的机会，本质肯定不会差到哪里去。

　　“林云？主人您不是叫木……”

　　刑力的话说到一半立即闭嘴，他明白，林云肯定是隐匿了身份，或者连相貌都不是原本的样子。

　　林云这个名字他有些印象，经过一番思索之后面色大变。

　　传闻中的佛门败类，杀人魔。就连不夜城都能够找到林云的悬赏通缉告示。

　　不过他已经发完毒誓了，现在根本来不及反悔。

　　跟着这种人的危险实在太大了，他觉得自己已经走上了一条不归路。

　　“世人看法你也不必在意，我懒得解释，这身份不到必要的时候不要提及！”

　　“是主人！”

　　“去救治你女儿吧，一个月以后来这里见我，我们要前往葬佛高原！”

　　林云说完这话又取出五块上品灵石递给了刑力，示意他先去救治女儿，一个月之内回到这里就可以了。

　　刑力没有推辞，他救治女儿确实需要大笔的花费，本来只是想先将魂液弄到手，之后再想办法赚取灵石当做女儿的救治费用。

　　现在林云一出手就是五块上品灵石，刑力的心中还是非常感动的。

　　当下刑力便出了房间，朝着不夜城的一座客栈飞奔而去。

　　在他妻子临盆的那一天，正好遇到仇家的追杀，那个时候他拼死反抗，结果依旧很悲惨。

　　自己的妻子死于那一战，而自己也身负重伤。

　　幸好他全力击杀了所有的敌人，并且从敌人身上翻出了赵国军中的信物。

　　这个时候他才确定，这批追杀自己的仇家乃是自己的顶头上司所派。

　　但自己实力不如对方，而且对方在军中具有嫡系部队。

　　而此时妻子拼劲最后一丝力气将女儿生了下来，在大雨中抱着刚刚出生的女儿，刑力毅然远离了赵国。

　　当初一战，女儿的神魂受到了极大的创伤，如果不是这些年来刑力不停的寻找丹药和名医，说不定早就不行了。

　　现在他女儿每天只能清醒一两个时辰，其它时间都在沉睡之中。

　　此次他来不夜城就是为了寻找魂液，魂液炼制成丹药之后可以将自己的女儿治愈。


第805章 林风！

　　“师傅，师傅！”

　　当刑力离去之后，青儿对着林云再次呼喊了起来。

　　林云慈爱的摸了摸青儿的额头，将房门关好，刚才孙雷送来的储物袋中装着他这次交易会上看中的东西。

　　刚才他已经将灵石取出放到了储物戒指中，现在取出的则是妙风需要的幽冥花及自己为青儿准备的傀儡。

　　“这个是什么？是不是给青儿的？”

　　当看到眼前的傀儡的时候，青儿立即跑了过来，如果不是林云拦着就爬上去了。

　　傀儡与成年人大小相仿，制作异常精细，如果不是仔细探查，甚至无法探查出是傀儡。

　　“哈哈，果然是九幽冥魂花，看来大爷我的运气也不错！”

　　当林云取出幽冥花的时候，妙风立即冒了出来，很是满意眼前的灵药。

　　听到妙风的话，林云也是一愣。不过他立即反应了过来，眼前的并不是幽冥花，而是妙风口中的九幽冥魂花。

　　按照妙风的说法，这九幽冥魂花和幽冥花极其相似，甚至可以说幽冥花就是九幽冥魂花的衍生物，而且九幽冥魂花一般不会生长在玄黄界这样的界面，所以大部分人都没有见过。

　　妙风估计，那人应该是进入过某个特殊的界面，才会找到这株九幽冥魂花，毕竟这只是存在于传闻中的灵药，听说是修复神魂的极品灵药。

　　妙风在玲珑塔上一招手，这九幽冥魂花瞬间冲进了林云的识海，到了妙风手中。

　　“既然你小子这么有心，这傀儡的使用之法我就教给你了，省的说大爷占你便宜！”

　　林云为自己寻找恢复神魂之物的事情妙风也知道，所以他心里还是很开心的。

　　于是他传给了林云一套解封眼前傀儡的法诀，并且抛出一小段九幽冥魂花的根茎，示意林云可以收起来，以后或许会有用处。

　　如果那瓶魂液无法修复好刑力女儿的神魂创伤，那就用这一小段根茎入药，绝对可以令其完全恢复。

　　做完这一切，妙风便一脸兴奋的拿着九幽冥魂花进入到了玲珑塔。

　　林云心神沉浸在识海的时候，青儿已经脱离了他的掌控，爬到了那傀儡的身上。

　　当然如果不是林云一开始就告诉他这是个傀儡，还跟他讲解了一番傀儡的作用，青儿也不敢如此。

　　将青儿从傀儡身上拎了下来，林云示意青儿在一旁待着，自己则按照妙风所传的法诀解封眼前的傀儡。

　　“嗡……”

　　随着林云手中法诀变换，自身的元力疯狂的朝着面前的傀儡输送过去。

　　并且他取出一块上品灵石径直打入傀儡的额头，那上品灵石被傀儡快速的吸收，最后化作一撮粉末。

　　连续使用了五块上品灵石，眼前的傀儡才有了反应，整个身体不断抖动，同时身上出现无数玄妙的纹理。

　　林云相信如果自己的师兄无花在这里的话，此时一定会激动的跳起来，毕竟眼前的傀儡乃是上古修士制作，可以给无花更多的启悟。

　　随着傀儡身上的纹理若隐若现，道道金色的光芒将整个房间都充斥。

　　林云分出部分元力将青儿护住，毕竟他现在没有令傀儡认主，还是谨慎一些的好。

　　根据妙风传授的法诀，林云神识顺着傀儡额前的那道纹理深入其中，在傀儡的脑中发现了一个金色的圆球。

　　他知道这就是傀儡的操控中枢了，于是他运转法诀，不断地让自己的神识刻印在那金色圆球之上。

　　当林云将金色圆球炼化之后，傀儡身上的纹理全部隐入体内，一股半步不朽的气息从傀儡的体内散发出来。

　　这令林云心中大喜，看来这具傀儡解封之后的实力要比一开始强上许多。

　　“轰！”

　　当傀儡睁开眼睛的瞬间，他周身的家具纷纷化成粉末。

　　“多谢主人解封，沉睡无数年，力道控制不住，还望主人责罚！”

　　这具傀儡活动了一下手脚之后立即朝着林云跪拜了下去，似乎与正常人并无区别。

　　林云心中暗惊，这种具有灵智的傀儡果然不一般，自己真是捡到宝了。

　　有这么一个既有智慧又具有实力的贴身护卫，青儿日后的安全定然会有所保障了。

　　再加上效忠自己的刑力，自己不在的时候心里也能放心一些。

　　“好，好！日后你便叫做林风！”

　　林云心情大好，将青儿拉倒了自己的身前。

　　此时青儿满眼放光的盯着林风，他没有想到一个被人造出来的东西竟然可以这样。

　　“林风拜见主人，拜见少爷！”

　　林风的灵智颇高，听到林云赐名之后再次拜倒。

　　林云微微抬手，将林风拉了起来。

　　现在他开始将林风当成人来看待了，并不是那么死气沉沉的傀儡。

　　“木公子，刚才发生了什么事情？”

　　林风解封时候发出的巨响已经惊动了问海等人，此时问海带着孙雷和问婷来到了林云的房间。

　　当他们看到林风的时候先是一愣，随后疑惑的询问起来。

　　他们几人的实力都要比林风高，探查之下自认可以感受出林风的不同。

　　林云则是笑呵呵的跟众人解释自己在炼化傀儡，不小心将这些家具损坏。

　　虽然不知道林云说的是不是实情，问海都没有继续追问。

　　他立即让孙雷给林云换了一个房间，随后对林云表示出了亏欠的样子。

　　林云知道问海是因为那枚涅槃境妖核的事情，当下表示这具傀儡他就不支付给问海什么东西了，算是抵消了。

　　问海听林云这么说，脸色才恢复正常。

　　其实他让孙雷将傀儡送过来的时候就有这种打算，只是没有想到这具傀儡竟然拥有灵智。

　　不过毕竟只是神通境的傀儡，对他来说并没有太大作用。

　　“不知我带着傀儡登船是否需要名额？”

　　林云想到自己若是登船肯定需要带着林风，若是需要名额的话还得让问海去操办。

　　问海笑呵呵的表示并不需要名额，他们这些人所持有的登船令牌都属于贵客待遇，每个人可以携带三名以内的随从。

　　当然这些随从就没有这么好的待遇了，即便休息也只能去船底的空间休息。

　　听说可以携带随从，林云点了点头，这样刑力的登船身份也可以解决了。


第806章 起航！

　　至于说休息，他相信自己以问海阁的名义登船，所分到的房间足够大，应该够用的。

　　就这样，林云与问海攀谈了一会，当问海旁敲侧击的询问林云是否还有涅槃境妖核的时候，林云便止住了话题，示意自己要休息了。

　　问海当然明白林云是不想聊这个话题，也就悻悻的告辞，离开了房间。

　　距离登船的这段时间，孙雷和问婷几乎一有时间就来林云这里看看。

　　大部分时候林云没有功夫搭理他们，他们就找理由带着青儿出去玩。

　　有林风跟随，再加上孙雷和问婷的地位不俗，林云也放心的将青儿交给他们。

　　毕竟青儿这孩子太过好动，根本安静不下来，弄的林云都无法静心修炼。

　　一个月的时间很快过去了，林云这段时间一直在准备前往葬佛高原的事情。

　　他为青儿准备了一些一次性的防御类法宝，这些法宝的威能不错，可以自动激发。

　　这样也就大大降低了青儿的危险程度，可以让他在关键的时候对应危险。

　　至于说林风这边，林云也考虑给他购买一些武器法宝。

　　但林风本身就是傀儡法宝，对于外物的使用很不习惯，那样会加剧他的消耗。

　　在林风解封之后对于所需要的消耗已经降低了很多，只要不是战斗的时候，他可以凭借很少的能量维持活动状态。

　　尤其是林云用那些洗涤过的妖核进行试验之后，发现效果不比灵石差。

　　于是他一次性给了林风一个储物袋，里面放置了不少的高阶妖核以及一些上品灵石。

　　林风将这些东西都融入到了身体之中，在他体内有一个专门储备这类东西的地方。

　　自林风产生灵智以来，从来没有任何时候如此富裕过，经过林风自己的计算，哪怕时常发生战斗，有这些储存的灵石和妖核作为备用能量，自己也可以维持很久很久。

　　若是没有大量消耗的情况存在，或许自己在无数年中都不需要去考虑能量问题了。

　　这就是林云想要的效果，反正现在他手里不缺少妖核和灵石。

　　当这个月最后一天的时候，孙雷来通知林云，不夜城的宝船将会在三天之后出发。

　　由于不夜城出现的修士越来越多，林云在外出之时甚至遇到了不少故人。

　　为了减少不必要的麻烦，林云帮着青儿修饰了一番，并且给青儿换名为木青，林风为木风。

　　同时告知给问海，将自己的资料散出去。

　　自己乃是赵国边缘，青峰山中的隐士家族，木家之人。

　　问海对林云真正的身份从来不予过问，他明白林云既然如此隐藏肯定有一定的原因。

　　现在他们合作的不错，自己才不会傻到寻根究底而失去了林云的好感。

　　当林云准备出发的前一天，刑力带着一名十五六岁的女孩回到了问海阁。

　　这便是刑力的女儿，刑红红。

　　邢红红此时只有坐忘初期的修为，算是刚刚踏入修士行列没多久。

　　这还是因为刑力长时间用元力为其疏通经脉而产生的修为，否则因为她神魂受伤，别说修炼，可能早就已经香消玉殒了。

　　现在虽然有了林云给予的魂液，神魂伤势已经恢复了许多，但终究还有些不完美。

　　于是林云将那段九幽冥魂花的根茎取出来给了刑力，并且告知刑力其使用方法。

　　这令刑力再次感激了林云一番，同时对也更加的死心塌地了，他觉得自己这个主人不管名声如何，能够如此为自己着想也算不错了。

　　由于神魂的恢复是一件长时间的事情，刑力也没有当即为女儿疗伤。

　　毕竟横渡西海需要半年的时间，有足够的时间令自己女儿恢复。

　　于是邢红红便成了木家的丫头，主要负责照顾青儿。

　　刑力成了木家的家仆，这个事情那些参加过问海阁拍卖会的人大都能够了解一二。

　　所有的身份已经有了掩饰之后，林云便带着几人跟随着问海阁的队伍来到了不夜城外的海边。

　　此时这里已经聚集了数百名实力不一的修士，大部分都是不夜城各个势力之人。

　　当然也有一部分是如同林云一般，借助这些势力登船的修士。

　　更有一些只能充当这些势力中人的随从，希望通过这种方式前往葬佛高原。

　　此次问家派出的坐镇之人乃是涅槃境的问沧青，而问婷和孙雷则是名义上的带队。

　　毕竟问沧青跟着，但凡有什么大事肯定都需要经过他的同意。

　　问沧青专门将林云叫过去询问了一下关于妖核的事情，林云在这个事情上已经与问海沟通了一番。

　　所以当问沧青询问的时候他直接告诉对方，自己是机缘巧合之下得到了这几枚妖核，此次更是全部拿出来交易了。

　　对于林云的回答问沧青并不相信，不过并没有表露出来，只是当林云离开之后问沧青便将另外三名不朽中期的修士叫了过来，叮嘱他们暗中探查林云。

　　一个不朽中期的修士还真不值得他亲自对待，有这些后辈应该可以应付了。

　　于是三名问家的不朽修士对林云露出了幸灾乐祸的表情，被二长老盯上绝对不是什么好事情，林云注定是要倒霉的。

　　这些事情林云看在眼中，就连孙雷和问婷都发现了。他们二人并不担心这些，林云可是半步涅槃的修士，岂是几名不朽中期修士能够对付的。

　　但他们二人依旧对林云发出了警示，提醒林云要小心戒备问沧青。

　　当众人在海岸等了大约半个时辰，一队百人的队伍从不夜城急射而来，这支队伍中的修士皆是强悍之辈。

　　“起！”

　　当他们来到海边之后，有名白须老者从怀中取出一艘宝船朝着海中一抛，手中掐动法诀。

　　“砰！”

　　那艘宝船落到海水之中瞬间变大，一股强大的气息自宝船之上传来。

　　整个宝船如同一座巨大的楼阁，将岸边之人全部容纳也是绰绰有余。

　　在宝船的顶端悬挂着一面黑色的旗子，旗子中央刻画着一大四小的夜明珠，散发着微弱的光芒。

　　这正是不夜城的标志，也是宝船能够横渡西海的通行证。


第807章 熟人！

　　“诸位，老夫乃是此行的主事，钱玉。”

　　老者乃是城主府的人，此行的主事人。

　　钱玉的实力明显要比问沧青强上一筹，但也并不是在场之中实力最强的。

　　林云能够感觉到，祥武楼队伍中的一名蒙面大汉实力要比钱玉还高，尤其是看向自己的时候，目光有些冰冷。

　　林云知道这是在警告自己，不要再与祥武楼做对，尤其是看到原来要卖身给祥武楼的刑力现在跟在自己的身边，祥武楼也能猜测出其中的缘由。

　　不过那蒙面大汉只是盯了林云片刻，随后便低头走进祥武楼队伍之中。

　　在众人登船之前，不夜城再次走出了数百名修士，这些是不夜城之外的登船修士，其中有几人林云一眼就认了出来，皆是武周国相识之人。

　　而这些修士之后走出了百名修为较低之人，这些人大都在坐忘境，唯一的特点就是长得比较俊美。

　　这些是宝船之中的杂役了侍女，毕竟横渡西海要长达半年之久。

　　站在船边的守卫会对每一个登船的人进行检查，主要是查看登船令牌。

　　林云手中有两个登船令牌，一开始他并不知道登船的人可以携带仆从，所以直接从问海那交换了两个。

　　于是他分出一个令牌给了刑力，示意刑力带着女儿一起，自己则带着青儿和林风一起。

　　每个势力的带队之人在上船之前都会交给守卫一个储物袋，林云发现里面都是灵石。

　　“木兄，你们的费用我们问海阁一并出了。”

　　孙雷在林云旁边看到他在注意这个事情，小声的对着林云告知了一声。

　　原来在登船的时候还要缴纳一笔费用，用来当做宝船航行中的消耗。

　　像问海阁和祥武楼这些集体登船的势力会统一支付，而一些通过其他办法购买到名额之人便只能自己支付了。

　　这座宝船一共有六层，最顶层乃是涅槃境修士所在的地方，整个宝船的枢纽也是在这一层。

　　第五层入住的乃是不朽修士，问海阁的几名不朽修士都分在了这一层。

　　三层和四层是便是其他境界之人居住的地方。

　　二层是所有修士交流的地方，其中拥有着一些小型的商铺，登船的修士可以租赁。

　　一层是宝船本身的一些商铺和酒楼，这里也是最热闹的地方。

　　而船舱之中又有两层，一层为城主府修士所在之地，另一层是那些仆从杂役休息的地方。

　　林云和刑力跟着孙雷一同来到了各自的房间，这里的房间比较宽敞，设施也是极其豪华。

　　毕竟他们都是缴纳了大量灵石的，如果太过寒酸也显得不夜城没面子。

　　“起。”

　　随着钱玉的一声低呼，整个宝船缓缓的脱离了海面，腾空十几丈之后快速的朝着西方急速前行。

　　如此行进了大约一个时辰之后，宝船的速度缓缓的慢了下来。

　　这里已经进入了西海妖族的领地范围，哪怕宝船的背后是不夜城也不能急速前行了。

　　毕竟这是人家的地盘，想要借路就需要低调一点。

　　而这个时候很多修士也开始朝着一楼和二楼走去，像问海阁和祥武楼这种势力纷纷开启了店铺，不管怎么说，在这半年时间之中也可以有一笔不错的收入。

　　本来他们在宝船之上就是有固定的店铺的，只不过当宝船收起之时他们就必须将店铺的东西打理好，待到宝船再次行驶之时他们会重新开张。

　　林云带着青儿和林风到了二层，刑力则带着邢红红跟在林云身后。

　　“那个孩子有些眼熟！”

　　当林云在二楼走了一圈之后，角落里的几名燕国修士发现青儿有些眼熟。

　　这其中便有几名飞火家的修士，他们在看到青儿的时候，便对青儿的身份产生了疑惑。

　　不过青儿在登船之时已经被林云为其伪装了一下，所以那些人也无法确定。

　　尤其是其中的一名修士买通了问家的一名仆从，从那名仆从之中得知林云来自赵国青峰山的隐修家族时，他们对林云几人便没有了什么兴趣。

　　“林兄，没有想到竟然在这里遇到你，真是缘分！”

　　当林云在一家商铺前站定之后，一道熟悉的声音传到了他的脑海。

　　这令林云面色一变，猛然转身。

　　站在他身后不远处的地方，圣天机正笑眯眯的看着他。

　　“好久不见，不过此时还是不要相认的好！”

　　发现是圣天机，林云吊起来的心暂时放了下来。

　　能够识破自己身份之人是圣天机，林云觉得对方不会揭露自己身份的。

　　这几年不见，圣天机显然已经跨入了不朽境界。

　　当初自己曾经与圣天机一起待过很长时间，对方能够识破自己的身份也没有什么好奇怪的了。

　　毕竟自己在登船的时候还陆续有修士从不夜城赶来，有一些熟人没有发现也算正常。

　　“主人，那边的人好像在探查我们！”

　　圣天机发现林云之后就对刑力几人进行了探查，这被刑力察觉，立即告诉给了林云。

　　林云微微摆手表示不用理会，随后回过头带着几人继续转了起来。

　　“那个人有些奇怪？”

　　对于林云的冷漠圣天机没有在意，当日林云在飞火城的事情他通过各种途径听说了一些，只是由燕国的刻意隐瞒，他也只是知道林云从飞火城逃走了。

　　飞火城中的高端修士具体是什么实力他是知道的，所以发现林云展露出来的不朽中期实力也是了然了。

　　只是当他的神识落在林风身上的时候眼中露出了丝丝疑惑，圣天机对于傀儡一道比无花要强多了，所以林风给他的感觉很奇怪。

　　当然他也只是疑惑了一下，毕竟林云身边出现的人物，就算再奇怪他也不会惊讶。

　　林云本身就是一个能够创造奇迹的人，他也见怪不怪了。

　　“这位贵客，我看你印堂发黑，此行可是风险颇大啊！”

　　林云再次走过四五间店铺的时候，一道懒洋洋的声音将他叫住。

　　此人正是与林云有过接触的司马飞，应该说是司马家的大少爷，司马无空。


第808章 测算！

　　“滚一边去，怎么和我主人说话呢！”

　　跟在林云身后的刑力也听到了此话，立即向前对着司马无空露出了凶相。

　　说林云此行有风险，那他跟着林云岂不是风险更大。

　　再说前往葬佛高原怎么会没有危险，所以现在一个不朽初期的修士在那里大放厥词，他怎么能不生气。

　　“贵客此言差异，我等修炼之人岂能对天命如此不敬？”

　　司马无空对刑力的威胁一点也不在意，他只是笑眯眯的看着林云。

　　“哦，既然说到天命，那么就给我算算此次葬佛高原之行会有什么有趣的事情？”

　　林云挥手示意刑力退后，自己则晃悠悠的进了司马无空的小店。

　　此时店中一共两个人，司马无空和一名女子，那女子林云也见过，正是当日在司马家出现的念红尘。

　　司马无空租赁的店铺本就不大，林云一行五人进来之后就显得更加狭小了。

　　“师傅，这些算命的可都是骗子，当初飞哥没少告诫我远离这些骗子。”

　　青儿看到林云对眼前的算命先生有兴趣，急忙拉了拉林云，示意眼前之人肯定是骗子。

　　他的话令林云呵呵的笑出了声，堂堂司马家的大少爷被自己徒弟说成骗子，不知道司马无空会如何应对。

　　“小公子，我乃修士，本就研究天命，而你说的那些不过是江湖骗子罢了，本少不可相比。”

　　“哼，我家少爷说你是骗子就是骗子好了，哪里来的这么多歪理！”

　　青儿身后的邢红红看到司马无空竟然跟青儿理论，立即上前一步，冷冷的教训起司马无空来。

　　经过一天的相处，邢红红对青儿喜欢的不得了。

　　再加上自己的性命算是林云救的，自己的父亲都效忠林云了，那自己也必须有一个丫鬟的觉悟。

　　她的性格本就有些泼辣，只是一直被神魂创伤折磨的无法体现。

　　现在她的神魂基本快要恢复了，原本的性格也渐渐显露出来。

　　并且刚才刑力已经做出了示范，那就是说明眼前的人根本打不过自己的父亲。

　　所以邢红红出声也没有一点客气，令司马无空顿时尴尬起来。

　　“几位请用茶，我家少爷脑子有点不好用，诸位别在意！”

　　此时念红尘走了过来，给林云几人看茶。

　　司马无空被一个小丫头教训她心中好笑，可她并不知道林云几人的身份，生怕司马无空得罪了强大的修士。

　　“无妨，我只是想听听此行风险怎么大了？”

　　其实林云自己心中也明白，此行他的目的在于寻找紫玲，若是司马无空能够算出什么，那么自己也好早做准备。

　　毕竟他对司马无空还是了解一些的，如果不是对自己的身份有了推断，应该不会主动招惹自己一行人的。

　　“葬佛山脉，虚空涌动，魔尊现身，血雨腥风！”

　　司马无空神色一正，取出纸笔，快速的写下了一行字，随后由念红尘接过交给了林云。

　　看到纸条之上的话，林云的表情变换了数次，最终元力一动，那纸条化成了粉末。

　　“多谢，告辞！”

　　随后林云起身对着司马无空抱拳告辞，而刑力则是掏出一块中品灵石直接往桌子上一拍，瞪了眼司马无空之后才转身跟上了林云。

　　“公子，你的心有些乱了！”

　　当林云几人离开之后，念红尘有些不解的看着司马无空。

　　林云几人起码有两名不朽修士，这种人司马无空几乎不会招惹。

　　没有先到今日竟然一反常态，不但主动将人引了过来，还差点将其得罪了。

　　“此次葬佛高原的开启，将会是一个契机，届时天下即乱，各大势力之间的纷争将起，红尘轩亦难幸免。我已经做出推断，未来数年之内，整个江湖将会暗无天日，佛道争锋，群魔乱舞。天下之大，将无一片安宁之地。而红尘轩的出路所在，不在天边，近在眼前。”

　　司马无空看着林云的背影，嘴角微微一动，对着念红尘说出了一段话。

　　“在眼前？”

　　这话有些突兀，哪怕念红尘冰雪聪明一时间也难以想清楚。

　　刚才的几人他一个也不认识，而司马无空的话却指向他们。

　　当念红尘想要追问司马无空之时，司马无空已经闭上了眼睛，似乎进入了修炼状态。

　　念红尘思索了片刻，轻咬了下嘴唇，随后出了小店，朝着林云离开的方向悄悄跟了过去。

　　她虽然不知道司马无空所说的眼前是指这次葬佛高原之行，还是刚刚离开的几名修士。

　　但这个时候她必须想尽办法去寻找答案，要不然这次也不会央求司马无空带自己来。

　　身为红尘轩的三圣女之一，这些年红尘轩的日益落寞让她有心无力。

　　现在整个玄黄界之中有一股暗潮在涌动，她们红尘轩想要在未来的乱世之中生存下去，就必须找到一线希望。

　　不管这个希望是人还是物，她都有着跟上去的理由。

　　这些东西林云却不知道，哪怕知道了也不会在意，毕竟念红尘的实力对自己还没有什么威胁。

　　此时他正在琢磨司马无空所给纸条中话语的意思，甚至想到了曾经遇到过的魔尊紫世宁。

　　“魔尊再现吗？这么说此行起码能够寻到玲儿了。”

　　既然司马无空能够推断出魔尊再现，那么紫玲和钟无极肯定不会错过这种能寻到紫世宁的机会。

　　看来自己也不能闲着了，必须趁这半年的功夫尝试冲击涅槃境，否则在危险之时如何拯救紫玲。

　　想到这里他便没有继续逛下去的心思了，打算回到房间中休息。

　　而青儿还没有看够，跟在林云身后一脸的不情愿。

　　林云微微摇头，示意刑力三人跟着青儿，不要惹什么麻烦。

　　“师傅最好了！”

　　听到林云的安排，青儿差点蹦了起来，随后乐呵呵的带着林风朝着一楼跑去。

　　刑力只能苦笑一声急忙示意女儿跟上，其实自己女儿也没有玩够。


第809章 管闲事！

　　“请你让开！”

　　目送青儿几人去了一楼，林云这才转身准备回到自己的房间。

　　此时一道女人的惊怒之声传到了林云的耳中，令他皱起了眉头。

　　这声音正是悄悄跟随林云的念红尘发出，此时她被一名长相英俊的年轻人拦住了去路。

　　那年轻人林云见过，正是祥武楼的少爷祥瑞，而跟在祥瑞身后的是两名不朽中期的强者。

　　刚才念红尘本想跟上林云，但又怕被林云发现，所以一直挨着角落行走，谁知道情急之下正好碰到了祥瑞。

　　其实祥瑞早就已经注意到了念红尘，那种出淤泥而不染的清秀感觉令见惯了各种妖娆女子的祥瑞色心猛的一动。

　　念红尘玲珑娇躯、红衣长发，丹凤眼、柳叶眉、鼻梁微挺、傲气十足，整个人如同画中人一般妙不可言。

　　于是祥瑞趁着念红尘不注意的时候刻意挡住了其去路，而这个时候念红尘的注意力都在林云一行人身上，大意之下撞了上去。

　　祥瑞就趁此机会拦住了念红尘，非要念红尘赔偿自己不可。

　　祥瑞乃是半步不朽的境界，刚好好与念红尘相当。

　　若是放在陆地之上，念红尘哪怕打不过也可以轻松的离开。

　　但现在她却被两名不朽中期的修士紧紧锁定，无论如何挣脱都是徒劳。

　　此时有些认识念红尘的修士纷纷围了过来，想要英雄救美。

　　但当祥瑞身后两名不朽修士放开气息之后，他们皆是顿住了脚步，只能远远的攥着拳头以示愤怒。

　　“撞伤了少爷我，你若是不给出一个合适的说法，那就别想离开！”

　　祥瑞看到念红尘焦急的模样，心中更加迫切的想要将其拥有，说话间都带上了浓烈的威胁之意。

　　祥武楼乃是不夜城的一方势力，其实力更是强大无比，这让念红尘心中有些慌乱。

　　她从身上取出一个储物袋，里面是她身上所有的灵石。

　　“这些东西就当小女子的赔偿了，还望公子放我离去。”

　　感受到四周一些修士的表现，念红尘无奈的苦笑了一声，这种无助的感觉令她很难受。

　　“哈哈，你当我祥瑞是什么人？灵石这东西我祥武楼多的是！”

　　祥瑞伸出手去，但他并没有去拿储物袋，而是朝着念红尘的玉手抓去。

　　念红尘看到祥瑞的动作心中一紧，想要将手缩回来。

　　但祥瑞怎么会令她如意，瞬间就将念红尘的玉手抓住，任凭念红尘如何用力都无法抽回。

　　念红尘想要拼死反抗，但祥瑞身后的两名不朽修士早就做好的准备，在念红尘气势刚要爆发出来的瞬间将她周身元力封住。

　　“你！”

　　念红尘娇怒无比，心意一动，一条三尺红玲自她身上猛然冲出，对着祥瑞的胸口瞬间撞击过去。

　　此时祥瑞的心思都在念红尘身上，感受到念红尘的攻击大怒后退。

　　但他和念红尘本就极近，这点距离根本没有太多的反应时间，哪怕身形暴退，胸口也被那三尺红玲硬生生的轰击了一下。

　　这一击乃是念红尘含怒而发，哪怕元力被封印也是威力惊人。

　　“你是自找苦吃！”

　　祥瑞本以为念红尘是手到擒来，没有想到竟然还能够发起反击。

　　如果不是他在临行之前特意穿了一件极品的内甲，现在估计已经受伤了。

　　“怎么会！”

　　念红尘发现祥瑞受到自己一击之后如同没事一般，心中暗惊。

　　“嘿嘿，就不要做这种无谓的反抗了！我祥武楼的底蕴岂是一个小女子能够猜透的。老实的陪公子喝喝酒赏赏月，这个事情本公子就不追究了！”

　　祥瑞步步紧逼，而念红尘只能靠在角落里，根本没有退路。

　　“哼，祥武楼好大的威风，竟然连一个神通境的女子都要胁迫，看来日后祥武楼的东西也不能购买了！”

　　林云在一旁静静的看了半天，他还以为念红尘有什么后手，谁知道连反抗的余地都没有。

　　不管怎么说他与念红尘也算相识，不想看着祥武楼仗势欺人。

　　“谁！谁在污蔑我祥武楼！”

　　林云的话打击力度太大，径直将祥瑞眼前的行为扣在了祥武楼的名声之上，这让祥瑞暴怒起来。

　　自己现在的行为虽然有些龌龊，但只要没有碍着其他势力终究不会有人刻意阻拦。

　　尤其是到现在眼前的女人还没有表露出是何方势力之人，祥瑞便已经将念红尘归为跟随大势力上船的小门小派了。

　　就在他即将得手的时候突然有人出声嘲讽，令他美好的心情瞬间变坏。

　　林云说完之后便径直走了出来，站在念红尘身前冷冷的看着祥瑞。

　　“木云！上次拍卖会你就坏了我祥武楼的好事，现在竟然还敢跑出来阻拦少爷我！你是活得不耐烦了吗？”

　　看到林云的身形挡在了自己面前，祥瑞渐渐的冷静了下来。毕竟当日林云一点也不畏惧祥武楼，甚至问海阁都待其为上上宾，这其中肯定有些缘由。

　　若不然祥武楼早就派人对林云痛下杀手了，如何会让他顺利登船。

　　再说祥瑞知道林云已经收服了刑力，刑力是不朽中期的修士，加起来与自己现在的气势相当，根本占不到什么便宜。

　　不过他并不想轻易的放弃眼前的机会，于是狠狠的威胁起林云来。

　　不管怎么说，一两名不朽中期的修士还吓不到他。

　　“坏了你们的好事？难道祥武楼之人皆是欺男霸女之辈？若是这样，你们祥武楼的东西大家还是不要看的好，谁知道会不会强买强卖！”

　　林云微微一笑，对于祥瑞色厉内荏的表现一清二楚。

　　宝船之上是不允许发生战斗的，即便出现了什么问题也会有专门的角斗场，可以进行生死家决斗。

　　毕竟不夜城要保护登船客人的安全，否则不夜城的威名就如同儿戏了。

　　这也是林云有恃无恐的原因，毕竟自己不可能像念红尘一般，被别人用气势封印了，只能任人宰割。

　　“你……”

　　祥瑞被问的哑口无言，愤怒之意直冲脑海，挥手示意身后的两名不朽修士将林云解决了。


第810章 邀战！

　　“胡闹！给我回房间去！”

　　他身后的两名修士有些进退两难，在林云刚刚出现的时候他们就已经用气势压过去了。

　　可是自己的气势对林云竟然一点效果也没有，他们也知道宝船的规矩，所以根本不敢出手，但又不能不顾及祥瑞这个少爷的面子。

　　正在此时，祥武楼的一位半步涅槃的老者出现，对着祥瑞训斥了一番，随后示意两名不朽中期的修士将祥瑞带回房间。

　　“木公子，这是在宝船之上，我祥武楼不想仗势欺人。但到了葬佛高原，咱们就各凭本事了！”

　　祥武楼的老者正是此次带队之人，祥浩。

　　当日问海阁的拍卖会他也去了，只不过一直在包厢里没有露面。

　　对于林云的资料他上船之前就已经研究过了，所以此时并不想让祥瑞跟林云冲突起来。

　　首先他不相信林云表露出来的身份是真实的，虽然林云那股风轻云淡的样子很像那些隐修家族之中出来行走的修士，但真的是隐修家族就不会如此高调的得罪人。

　　尤其是此时，为一个连不朽都不是的女修出头，虽然这女修样貌确实非比寻常，但他们祥武楼的实力摆在这里。

　　别说是一般的隐修家族了，就连各国之中的势力都得掂量掂量。

　　“我木云虽然实力不强，但对于这种威胁还真懒得理会，难道只准你们祥武楼欺人？不允许别人议论？”

　　林云本来想着这个事情过去就算了，但现在祥浩不仅仅是威胁了，话语中透出丝丝杀意。

　　若不是在这宝船之上，祥浩应该就动手了吧。

　　对于这种人，林云只能给他一个答案，那就是你们有没有那个本事动我！

　　而且从现在一直到往生崖的过程中，林云根本不用理会祥武楼的威胁。

　　如果他们敢动手的话早就动手了，何必在这里与自己一个不朽中期的修士聊个没完。

　　“你是找死？”

　　祥浩本想在众人面前找回一个面子，等下了宝船在就想办法将林云除去。

　　没有想到林云不但不害怕，还敢当着自己的面出言不逊。

　　半步涅槃的气势瞬间爆发，一股强大的威压朝着林云轰击了过来。

　　“擅自战斗者，杀无赦！”

　　而祥浩刚刚爆发出威势的瞬间，两名不朽初期的守卫猛然出现，冷冷的看着在场的众人。

　　祥武楼毕竟是不夜城的大势力，这种情况下警告一番便可以了。

　　若是那些外来之人如此，必定会收到严厉的责罚。

　　“哼，好大的威风！祥浩前辈，你们祥武楼是打算此时就与我问海阁开战？”

　　孙雷和问婷已经收到了消息，在祥浩出手的时候他们便到了，本想上前阻止，奈何守卫出现的太快。

　　祥浩在守卫出现的时候并没有将自己的气势收回，反正自己只是用气势压人，并没有真正的出手。

　　这也是在试探林云的实力到底如何，若真的只是不朽中期，那么在自己的气势压迫之下定然不会那么轻松。

　　孙雷和问婷都知道林云的修为，对于祥浩的试探，他们不觉得林云会吃亏。

　　而那两名守卫的面色有些难看，他们出现在这里就已经表明了一种态度。

　　一开始他们只觉得林云是小势力之人，没有想到问海阁的孙雷和问婷会为此人出头。

　　如果林云真的是问海阁的人，那么自己刚才偏向祥浩的事情很可能让他们受到极大的责罚。

　　这一切的事情都是瞬间发生，两名守卫想要阻止祥浩已经来不及了，只能希望林云的实力不会受到什么大的损伤。

　　毕竟他们两人也只是不朽初期，即便可以动用宝船的一些禁止此时也赶不上了。

　　林云感受到了祥浩的气势，并没有躲避，他也没有刻意反抗，任凭这股气势轰击在了自己的身上。

　　“砰！”

　　巨大的冲击力令林云后退了几步，他凭借肉身的力量直接将这股气势化解，一点损伤也没有。

　　这下不但祥浩露出了异样，就连周围的人都觉得不对劲。

　　“哎，祥武楼不过如此！”

　　林云微微一笑，再次回到了原来的位置，冷冷的看了一眼祥浩和宝船的两名守卫。

　　“下不为例，若是你们有恩怨可以去角斗场，哪怕生死之战都不会有人干涉！”

　　一名守卫当先反应过来，他走到林云和祥浩中间，厉声警告。

　　现在林云没有事，他为了掩饰自己刚才的不公，刻意看向了祥浩几人。

　　而内心最震惊的当然还是祥浩，刚才他那一下如果换成普通的不朽中期修士，即便不受到创伤也不会如此轻描淡写的就化解了。

　　尤其是他并没有感受到林云身上有什么元力波动，也就是说对方的肉身绝对达到了一个惊人的地步。

　　“好，怪不得木公子三番两次与我祥武楼做对，老夫佩服！只是不知道木公子可敢接下我祥武楼的战贴？”

　　对于这种实力强悍的修士，祥武楼很少去招惹，毕竟自己是做生意的。

　　但如果招惹了，那就干脆利索一些，哪怕无法令对方屈服也要让对方明白，祥武楼不是谁都能够招惹的。

　　所以他思索片刻之后就对着林云发起了邀战，是骡子是马拉出来溜溜。

　　林云本不想继续与祥武楼纠缠，反正梁子已经结下了，那就到葬佛高原再说。

　　但祥浩步步紧逼，自己觉得有必要让对方明白，自己并不畏惧对方。

　　修炼之道，一味的逃避很容易让自己失去进取之心。

　　所以他微微点头，算是应下了祥浩的邀战。

　　“祥浩前辈，您这样邀战我问海阁，这是打算撕破脸？”

　　此时孙雷已经不适合开口了，所以问婷挺身出来，冷声询问着祥浩。

　　“哈哈，问婷侄女，你可不要拿问海阁来压我。”祥浩看着问婷，淡然一笑，说道：“我这次这只邀战木公子，应该与你问海阁没有什么牵扯吧！这话要是从你父亲问海口中，或者是问沧青前辈口中说出，那么我祥浩肯定会卖你问海阁一个面子，但你，还不够资格。”


第811章 赌斗！

　　祥浩一脸戏谑的看着问婷，他的话中之意已经很明显了，那就是你问婷说的话还不够分量，想要拉上问海阁就找个有分量的人来。

　　再说他不觉得自己针对林云的事情会与问海阁撕破脸，毕竟到现在问海阁只来了个问婷和孙雷。

　　现在问海阁到底是谁主事他可是一清二楚，问海几乎被两位长老架空的事情在不夜城的势力圈里已经不是什么秘密了。

　　当然，这两位长老毕竟是问海阁问家的人，属于窝里斗，一旦涉及到真格问家的利益，他们肯定还是会一致对外，所以即便知道这个事情，其他势力也不敢有所动作。

　　“两位，这个事情既然是对着我木家来的，那我木家就全部接下，只是不知道这场战斗有什么意义！”

　　林云心中也有了怒气，自己本想低低调调的到达葬佛高原，暗中寻找紫玲的下落。

　　现在祥武楼已经露出了獠牙，自己再不给对方一点反击，那么别人还真的以为自己是软柿子呢。

　　“意义？既然木公子都这么说了，那我祥武楼当然不会小气！若是我祥武楼赢了，木公子就来我祥武楼当名仆从！”

　　“若是你祥武楼输了呢！”

　　听到对方嚣张的话，林云冷哼了一声，想让自己仆从就要看看祥武楼有没有那个本事了。

　　他不相信祥武楼也能够随随便便就拿出燕北冥的那种大杀器，即便是涅槃修士出面，林云也要让对方知道什么是代价。

　　“输？哈哈，我祥武楼会输？”

　　“自信是好事，若是自信过头可就是自大了！”

　　此时问婷也憋了一肚子气，自己已经亮出了问海阁的招牌，对方不但不买账还嘲讽了自己一番。

　　所以当祥浩大笑之时，她没好气的说了顶了回去。

　　这句话令祥浩面色一变，正如问婷所说，不论输赢自己总要拿出一些实际性的东西来。

　　“你们要如何？”

　　“输了的话就要答应我给这位姑娘赔礼道歉！其次拿出两百块上品灵石当做刚才出手的代价！”

　　既然已经接下了对方的邀战，林云觉得必须让对方知道，招惹自己也是要付出代价的。

　　先不管两百块上品灵石对祥武楼是多还是少，但肯定能让祥武楼心疼一下。

　　“好！”

　　祥浩听完林云的话之后稍作思索便应承了下来，反正对方是不可能取胜的，他甚至在想一会的战斗中将林云直接杀死。

　　林云和祥武楼要赌斗的事情瞬间传遍的整个宝船，就连那些涅槃境的修士都知道了这个事情。

　　本来他们在这宝船之上并没有什么事情做，现在有如此热闹，怎么会不来观望一番。

　　并且祥武楼的实力众人都知道，现在很多人在猜测木云到底是何方神圣，竟然敢与祥武楼进行这种赌斗。

　　此时刑力已经带着青儿几人回来了，听闻林云要与祥武楼赌斗的时候先是一惊，不过看到念红尘的时候便淡然了。

　　“师傅，那个姐姐是谁？”

　　青儿对林云有着莫大的信心，不管对方是谁，他都不在意。

　　反而是站在林云身后的念红尘吸引了他的注意力，毕竟他知道师傅的伴侣是紫玲。

　　“小孩子哪里来的那么多为什么！”

　　邢红红就站在青儿身后，听到他的话立即上前，学着林云的样子敲了敲他的脑袋。

　　这令青儿很是恼火，但又没有办法。毕竟邢红红是女人，再说自己也打不过她。

　　“木家果然是人才辈出！既然如此咱们就斗三场！”

　　“说！”

　　“这第一场个派一名半步不朽的修士，第二场由不朽中期的修士对战，至于第三场吗……”

　　祥浩知道林云这边的人少，故意提出了三场赌斗，而且第三场的条件故意拖长了声音。

　　“第三场便由老夫来讨教一下木公子的身手！”

　　“祥浩，你身为前辈竟然如此不要脸，半步涅槃的实力与不朽中期战斗！”

　　“就是，有本事找同级别的来！”

　　祥浩的话音刚刚落下，问婷和孙雷立即站了出来，指着祥浩大声质问。

　　他们是问海阁的嫡系，哪怕问海的权利被两位长老架空，也无法否定他们二人在问海阁的地位。

　　所以此时他们这么指责祥浩，祥浩也没有动怒。

　　祥浩也知道自己的条件是有些无耻，但他暗自推断，林云的实力哪怕比不上自己也不会差太多。

　　毕竟肉体力量都已经那么强悍了，若是全力施展，绝对不会是表现出来的不朽中期那么简单。

　　“好！我木云应下此战，既然你们提出赌斗的条件，那么我就要增加赌斗的筹码！最少五百块上品灵石！”

　　林云无所谓的甩了甩手，淡淡的出声应下了祥浩的条件，并且再次将赌斗的筹码加大。

　　“果然豪气，连我都觉得刚才的事情都有可能是误会了！”

　　祥浩嘿嘿一笑，对着身旁之人低语几句，随后大踏步的朝着角斗场走去。

　　林云带着一群人随后跟上了祥浩，而此时念红尘也从刚才的震撼之中缓过神来，急忙追上了前方的林云。

　　“木公子，此事是由小女子引起，还请木公子小心！”

　　不管怎么说林云已经与祥武楼达成了赌斗，自己现在劝说也来不及了，她只能将自己的感激和愧疚之意表达出来。

　　林云微微摆手，打断了念红尘的话。哪怕没有念红尘的这个事情发生，他早晚也会和祥武楼对上。

　　念红尘的出现不过是加速了这个事情的进程，让原本要到达葬佛高原才会出现的矛盾提前激发了而已。

　　再说自己有这个信心赢下祥武楼，不但可以挫挫祥武楼的威风，还能够白白得到五百块上品灵石，何乐而不为呢。

　　“林兄，是否要在下帮忙！”

　　圣天机一直在关注这个事情，其实哪怕林云刚才不出手，他也打算想办法将念红尘解救出来了。

　　红尘轩与天机阁有着不少牵扯，他不能眼睁睁的看着念红尘被羞辱。

　　只不过看到林云出现，他觉得以林云的性格不会放任不管。

　　现在林云这边根本没有什么人，自己或许可以帮上一些忙。


第812章 去压我胜，全部！

　　“不必，这个事情我自然会处理！”

　　林云微微摇头，传音圣天机无需出手。

　　按照祥浩的条件，自己这边就让林风打第一场，刑力战第二场，自己则会让祥浩明白找错了软柿子。

　　这么大的动静司马无空当然也听闻了，当得知林云护住了念红尘之后要与祥武楼赌斗，他立即将身上所有能够换取成灵石的东西统统变卖，随后悄悄的出现在了角斗场的外围。

　　有人的地方就有江湖，有江湖的地方就会有赌场。

　　角斗场之中自然有城主府之人开盘，不少人正高呼着为这场赌斗做宣传。

　　毕竟出动了祥浩这种半步涅槃的强者，这种级别的战斗在宝船之上虽然也有过，但大都是点到为止。

　　这次他们了解的情况绝对是生死之战，完全值得操作。

　　先不管与祥浩对战之人到底是不是隐匿了实力，单单能够轻而易举的抗下祥浩的气势，那就绝对不是一般的不朽中期境界。

　　而且这次赌斗更是有不少的涅槃境修士关注，此时坐在角斗场评判席上的一共有三人，钱玉、问沧青以及祥武楼的那名蒙面大汉。

　　“你们问家这次所带的修士可真不一般呢，看样子确实是隐匿了实力，只是不知道比起祥浩来如何！”

　　身为此行的主事人，钱玉本不想来，但祥武楼和问海阁都是不夜城的大势力，真的斗起来确实有些麻烦。

　　再说他也好奇敢接下祥浩赌战的这个年轻人到底实力如何，毕竟这是半步涅槃的战斗，没有坐镇的人还真不合适。

　　至于问沧青完全是碍于林云以问海阁的名义登船，面子上不想落给祥武楼。

　　而那位蒙面大汉一直没有出声，但目光中的冰冷之意呼之欲出，完全将林云看成了一个死人。

　　林云到达角斗场之后先是扫视了一眼四周，发现主要席位上的三个人之后嘴角微微上扬。

　　他正郁闷如果胜利之后，怎么才能顺顺利利的那道祥武楼的灵石呢。

　　现在有钱玉观战，不由的祥武楼不低头。

　　“去压我胜，全部！”

　　林云将身上所有的上品灵石交给了孙雷，示意他去替自己压注。

　　这场赌斗的赔率已经开出来了，祥武楼胜1:1，而林云胜1:5。

　　这还是城主府的人将林云的实力高估了一番的结果，否则林云的赔率会更加离谱。

　　“我这里还有，统统压主人胜！”

　　刑力也不含糊，他知道林云同样是半步涅槃的境界，所以也将身上所有的灵石交给了孙雷。

　　至于说一会自己能不能从对方手中存活下来，他还是有信心的。

　　当然，若是到了葬佛高原，如何面对祥武楼的高阶修士确实是个难题，但现在也股不得那么多了。

　　“师傅，一会一定要将那个老头子打的找不着北！”

　　青儿终究还是小孩子的眼界，最狠的话也就是如此了。

　　林云微微点头，示意青儿不必担心，随后让邢红红将青儿带到一边观战。

　　“既然是我惹下的麻烦，第一场就由我来吧！”

　　念红尘再次走到林云身旁，微微张口，示意第一场她可以出战。

　　不过林云已经有了打算，对着念红尘摇了摇头，让她跟着邢红红一起看着青儿。

　　既然对方点名要木家之人出战，那么自己这边就出来三个名义上的木家之人。

　　反正他是将林风看成人了，如果说对方不接受，那他也懒得让刑力上场，直接进行最后一战好了。

　　“本次赌斗双方，不夜城祥武楼，青峰山木家，三场生死之战！”

　　不夜城中一名不朽圆满的修士站在了角斗场中央，将要进行赌斗的双方各自介绍了一番。

　　说道青峰山木家的时候，大部分修士都在低声交谈，似乎没有谁知道青峰山木家是什么情况。

　　这也怨不得他们，这本就是林云一时之间编出的身份，就算这些人手脚通天也无法了解的那么清楚。

　　“第一战，祥武楼祥瑞！木家木风！”

　　第一场祥武楼派出了惹事的源头，祥瑞。

　　祥瑞虽然身上有着各种毛病，但真正的实力并不弱。

　　尤其是他身上的宝物极多，同阶修士比拼，仅仅那些宝物就可以碾压对方。

　　而林风一上台，立即引起了不少修士的不满。

　　他们能够察觉出木风哪里是人，不过是一个傀儡罢了，即便有些灵智，也只能算是珍贵的傀儡而已。

　　“这是没人可用了吗？让一个傀儡出战。”

　　“哈哈，笑死我了，就算傀儡再厉害，也不可能比得过祥瑞那一身宝物吧！”

　　一些与祥武楼有关系的高阶修士纷纷出声嘲讽，更是对林风的出场不屑一顾。

　　这个时候主持比赛的那名不朽圆满的修士表情变换了几次，看到钱玉朝他点了点头之后便走到了祥武楼这边。

　　毕竟这是两方之间的战斗，若是祥武楼不同意如此安排，而木家又实在找不出人出战，那么这场战斗就只能算祥武楼胜了。

　　“哼，真的是小门小派，傀儡又如何，难道还真能逆天不成！”

　　没等祥浩做出反应，祥瑞抢先跳到了角斗场之中，一脸轻蔑的看着场外的林云，示意自己分分钟钟就可以灭掉林风。

　　对于祥瑞的话林云没有理会，既然对方已经上场了，那就证明这场比赛完全可以开始。

　　“本少爷马上就将他拆成一块一块的！”

　　祥瑞的话和动作已经表明接受了林风的出场，所以那名不朽圆满的修士立即宣布赌斗开始。

　　随着他的退出，角斗场瞬间被一层透明的屏障包围，这是防止里面的修士战斗波及到四周而专门设计的防护屏障。

　　“木风！”

　　“我管你这风那风的，给我碎！”

　　林风不带任何感情的讲出了自己的化名，而祥瑞根本没有在意，大吼一声便朝着林风冲了过去。

　　狮子搏兔，亦用全力，祥瑞并没有因为对方是一具傀儡而轻敌。

　　表现嚣张是一回事，真正战斗起来又是另一回事了。

　　再说他也想全力施展，尽快将对手解决，这样才能够显示出自己的威风来。


第813章 林风的实力！

　　“轰！”

　　一声巨大的响声，祥瑞和林风瞬间对轰在了一起。

　　林风经过妙风的提升之后，实力达到了不朽境巅峰的成都，本身就是由珍贵的材料制作而成，再加上他体内那些复杂的纹路完全是为了增强他的实力而刻印上去的，所以在这第一次对轰之中他占据了一定的优势。

　　经过这一次碰撞，终于让祥瑞知道了对方的实力。

　　于是他闪身退回到自己的位置之后，立即取出一件铠甲穿到了身上，同时手中出现了一柄金色宝剑。

　　祥武楼本就是炼器出身，身为祥武楼的少爷，如果在装备上占不到强大的额优势，那就真的有损祥武楼的名声了。

　　当祥瑞这两件法宝一出现，四周的修士都觉得这场比赛祥瑞已经胜了一大半。

　　他们觉得林风虽然是一具威力极大的傀儡，但对于真正的修士而言，傀儡就是傀儡，威力越大弱点就越明显。

　　台下的圣天机两只眼睛已经开始冒光，尤其是发现了林风的实力之后，暗自心惊林云是从什么地方得到这种傀儡的。

　　他觉得若是这具傀儡在自己手中，完全可以发挥更强大的威能。

　　林云也在关注祥瑞取出的宝物，哪怕以他的眼光看来，其威能也绝对超出了神通境，达到了不朽法宝的范围。

　　尤其那柄金色的宝剑，即便祥瑞没有催动都已经光芒四射，隐隐有着一种灵性存在。

　　“我祥武楼的底蕴岂是你们这种山中小家族可以比拟的！”

　　祥瑞周身元力不断的注入两件法宝之中，身形闪烁，再次出现的时候已经到了林风的上空。

　　金色宝剑当空斩下，携带者强烈的毁灭之意。

　　此时林风并没有躲避，而且就算做出躲避动作也有些晚了。

　　于是他双手高高举起，体内瞬间消耗了一枚上品灵石。

　　随着上品灵石的消耗，他的双手变的乌黑，甚至发出微弱的黑芒。

　　“当！”

　　一声清脆的碰撞声音自林风的双手之上传来，在众人惊异的目光中，林风的双手径直将祥瑞的金色宝剑挡住。

　　祥瑞本以为这一击定然会让林风出现损伤，但没有想到林风不但没有损伤，仅靠着双手就将自己的宝剑挡了下来。

　　虽然他也想过林风的身体肯定是由珍贵的材料炼制而成，但自己的金色宝剑更是祥武楼祖上传下之物。

　　哪怕等他到了不朽期依旧可以继续使用，威能真正的发挥出来甚至可以使用到涅槃境。

　　然而就是这么一件法宝被林风直接挡了下来，这令祥瑞暴怒不已。

　　同时他心中也在暗中震惊林风的实力，原本的轻视之心收了起来。

　　不管对方是傀儡还是什么，祥瑞都有着必胜的信心，只不过可能这次会棘手一些。

　　而林风则一点畏惧也没有，在他的思维中本就没有畏惧这个东西。

　　在上场之前林云给他的交代就是能够打的过便打，实在无法抗衡的话就下场。

　　自从林云解封林风以后并也没有试过林风到底有多强，毕竟这些时日没有什么战斗。

　　但他觉得既然妙风都给了林风那么高的评价，那林风真正战斗起来也不会弱到哪里去，与祥瑞战斗应该有不小的胜率。

　　但现在祥瑞凭借法宝之威来与林风战斗，那结果就有些令人难以琢磨了。

　　“果然不俗，事后必须找林云了！”

　　圣天机在台下看到了林风爆发出来的实力，暗自低语，决定等这场战斗结束之后去找林云聊聊关于眼前这具傀儡的问题。

　　他在心中虽然觉得祥武楼的阵容是强大，但林云是一个可以创造奇迹的人。

　　并且如果这场战斗真的一点悬念也没有，林云定然不会如此鲁莽的。

　　“通知我们的人，随时做好接应准备！”

　　圣天机传音给一个角落里的黑衣人，那人点点头，缓步出了角斗场。

　　他一直来到宝船的边缘，取出一枚传讯玉简，将圣天机的意思传了出去。

　　“我看你能挡几次！”

　　此事祥瑞与林风已经碰撞了数次，但每次攻击都被林风挡下。

　　这令祥瑞的心中有些急躁起来，堂堂祥武楼的大少爷竟然被一个傀儡缠住了，这也让原本购买祥武楼胜的那些修士隐隐感到不安。

　　到现在林风没有一次主动进攻，全部都在被动防御，而祥瑞却怎么也攻不破这种防御。

　　“没想到木公子这傀儡实力还不错，怪不得敢拿出来上场呢！”

　　这个想法在很多人的脑海中出现，尤其是站在林云不远处的念红尘。

　　本来这场战斗应该由她来出场，结果林云拒绝了。

　　她此时也在衡量自己与祥瑞之间的实力，发现祥瑞身上的法宝确实要比自己强上一些。

　　若是自己在场上，真正厮杀起来还不一定有林风表现的好。

　　“师傅，林风应该能赢吧，怎么老是挨打！”

　　其实这个疑问不单单是青儿有，邢红红也是为林风捏把汗。

　　场中呈现出一面倒的趋势，祥瑞不断的发动猛攻，而林风每次都是险之又险的挡下这些攻击。

　　任谁看都觉得林风坚持不了多长时间，毕竟傀儡的一举一动都是需要消耗能量的，他们不觉得这个时候林云可以给战斗中的林风补充灵石。

　　对于这些事情林云只是微微一笑，比消耗，他觉得林风完全可以拉开祥瑞几条街。

　　不算林风身上的上品灵石，单单自己给林风的妖核就已经有了十多枚，即便林风像祥瑞一般疯狂的发起攻击，这些也足够支撑很长时间了。

　　并且现在林风只是防御，如果祥瑞的攻击威力只有如此，那么林风完全可以拖死对方。

　　“给我破！”

　　祥瑞再次对着林风发起了一轮攻击，从开始到现在他一直在用全力战斗，每次攻击的消耗都不小。

　　哪怕他发现林风防御异常厉害之后调整了进攻的节奏，也是已经消耗了大半元力。

　　而林风依旧如同刚开始一般，没有显露出一点不支的情况。

　　这让祥瑞不得不再次祭出一件青色的大印，趁着林风防御宝剑的时候猛然砸了过去。


第814章 自我修复！

　　“啧啧，竟然还有法宝！”

　　“看来这傀儡的防御之法将祥瑞逼急了，真没有想到他竟然拿不下一个傀儡，可惜老子还买了他胜！”

　　但凡经常战斗的修士都能够看出来，如果祥瑞没有底牌的话最终会落败。

　　虽说现在祥瑞占着强大的优势，但人家林风也没有吃亏，而且林风是傀儡，只要对方展现出来的不是压倒性的实力，想赢林风根本就是做梦。

　　一个打不破对方防守的人，不管发出多少攻击都是徒劳，这只会让自己的消耗越来越大。最后若林风化守为攻，祥瑞能不能接下就是问题了。

　　“轰！”

　　这一次林风没有反应及时，被祥瑞发出的大印直接打飞，重重的摔在了地上。

　　祥瑞一击得手，嘴角露出了笑意，立即闪身出现在林风的上空，手中宝剑如同烈日一般朝着林风斩去。

　　整个战场都被这宝剑上散发的金色光芒所笼罩，这一击哪怕不是祥瑞的最强攻击也相差不多了。

　　林风并没有受到太大的损伤，在倒下的瞬间趁势盘膝而坐，双手在空中画了个半圆。

　　与其同时，他的周身散发出道道黑芒，直接将其身形笼罩。

　　而此时祥瑞的宝剑已经斩了下来，锋利的剑芒与林风周身的黑芒不断的碰撞，发出滋滋的声响。

　　金色宝剑更是趁势破开稍许的黑芒，眼看就要斩在林风的身上。

　　猛然之间，林风体表浮现出复杂的纹路，黑色的光芒大盛，再次阻挡住了祥瑞的攻击。

　　“该死的，怎么会这样！”

　　祥瑞眼看自己一击不成，不得不抽身后退。

　　刚才一击令他消耗颇大，虽然并不是他的底牌，但在底牌未出的情况下也算得上是至强一击了。

　　“很好，这是你逼我的！”

　　林风已经起身，祥瑞没有从林风身上看到任何伤势，这令他暴怒起来。

　　他取出一枚红色丹药，趁林风没有起来之际立马吞下，随后元力不断地恢复起来。

　　这枚丹药绝对价值不菲，就算是祥瑞使用的时候都有些心疼。

　　但是眼前是生死之战，若是败了，哪怕自己最后能够保下性命，脸面也丢光了。

　　毕竟自己宝物齐出，最后还被一个傀儡击败，自己内心那一关也过不去。

　　这个时候林风并没有攻上来，依旧站在原地看着祥瑞。

　　对于林风来说，防御时候的消耗相比于进攻要低，他已经感受过祥瑞所穿的铠甲防御力惊人，所以在没有十足把握的情况下就需要等待机会。

　　趁这个空隙，祥瑞恢复了一些元力，刚才他一直将轰击林风的大印置于身前，就是为了防止林风突然进攻。

　　短暂的平静令角斗场外围之人大喊无趣，他们大多数都压了一些灵石，想要知道结果到底如何。

　　当丹药的药效已经完全被祥瑞吸收之后，他直接腾空而起，冷冷的看了一眼林风，手中的金色宝剑不断变大，金色的剑芒自剑体之上瞬间激发，纷纷朝着林风急射而去。

　　林风依旧保持防御姿势，双手不断挥动，将这些攻击一一挡住。

　　而就在林风在应付这些剑芒的同时，祥瑞身前的大印在他的法诀催动之下也发出了阵阵轰鸣。

　　随后这大印暴涨，若不是角斗场的空间有限制，众人估计这大印很可能堪比小山。

　　此时祥瑞伸手招回了金色宝剑，全力催动巨大的宝印朝着林风不断的压去。

　　一股封印之力自那宝印之上传来，似乎想要将林风直接封印。

　　这也是祥瑞的无奈之举，此宝印算是他的最强法宝了，如果连这都无法封印林风，那么他也没有办法了。

　　面对林风变态的防御，祥瑞打算最后一搏。

　　“年轻人就是冲动，若是祥公子能够沉稳一些，与那傀儡一样防守，那此战便立于不败之地了！”

　　战斗进行到了这个时候，评判席上的钱玉也是觉得很有意思。

　　一个傀儡竟然将祥瑞逼到了如此境地，而且最郁闷的要数问沧青了，他记得这个傀儡可是被问海交换了过去。

　　没有想到竟然会出现在林云手中，而且防御力这么变态。

　　现在的情况就是祥瑞拼命进攻，但是这些进攻完全起不到什么作用，这样下去，就算是累也能将祥瑞累趴下了。

　　幸好林风的实力不高，否则他真的会找林云好好聊聊了。

　　至于这场战斗的结果，他心中已经有了判断，毕竟林风一直都在防守，而且现在并没有力竭的状态，那就说明能量充足。

　　或许祥瑞的这招对于有血有肉的修士威胁极大，但对于一个傀儡，除非你真正找到了其弱点，否则用处不大。

　　而且这半天，他除了发现林风速度慢，攻击强度不够之外，还真没有其他明显的弱点。

　　至于说祥瑞能够在这么短的时间中发现对方的弱点，问沧青是不相信的。

　　“镇封！”

　　随着祥瑞一声大喝，那巨大的宝印瞬间出现在了林风的上空，以雷霆之势朝着林风镇压了过去。

　　林风体内再次消耗一枚上品灵石，这令他周身的黑芒更盛。

　　同时他双手不断的朝着半空中的镇封大印攻击了过去，这令镇封大印下落的速度变得缓慢起来。

　　祥瑞看到此情况之后猛地朝镇封大印吐口一口精血，这一次他必须将林风镇压。

　　随着镇封大印不断的落下，林风的身形渐渐被大印之上的镇封之力笼罩，最后林风双手托举着镇封大印，体内纹路纷纷呈现。

　　而就在时祥瑞猛然加大了元力输出，将最后一丝元力都注入到了镇封大印之中。

　　随着镇封大印的落下，林风的身形也缓缓消失在众人的眼中。

　　然而就在祥瑞及众人都觉得林风必然被镇压之时，道道黑芒自镇封大印之下猛然窜出。

　　整个镇封大印竟然开始晃动起来，哪怕祥瑞立即反应过来，想要稳住也毫无办法。

　　“轰！”

　　一声巨响过后，林风的身形再次出现在众人眼中，此时他身上的衣物已经破烂无比，一只手臂被无数的纹路包围，正在缓缓的修复。


第815章 刑力请战！

　　“竟然可以自己修复！”

　　这一下在场的所有人都震惊了，可以自我修复的傀儡绝对是珍品中的珍品，甚至一些实力更加强大的傀儡都做不到。

　　这也让站在原地的祥瑞目瞪口呆，现在他已经没有什么战斗力了，若是林风出手自己必死无疑。

　　“我认输！”

　　无奈之下，祥瑞只能低头认输，不管怎么样，小命要比面子重要多了。

　　随着他的认输，角斗场的屏障径直消失，那名不朽圆满的老者再次上台，直接宣布了这一场木家获胜。

　　“切，还祥武楼呢，人家随便派出一个傀儡，连攻击都没有发出一次就胜了！”

　　“谁说不是呢，哎，害的老子输了不少灵石！”

　　几家欢喜几家忧，与那些人不同，一些喜欢冒险的修士压了林风获胜，此时他们欢天喜地的领取到了自己的收益。

　　而这些人中收益较大的当属司马无空和圣天机，林云几人只是将灵石压在了整体的三场赌斗之上。

　　司马无空和圣天机不但压了三场的输赢，而且每一场之前的赌局也参与了其中。

　　当然，这也是有条件的。他们觉得林云既然派出一名傀儡，那就有派出这名傀儡的理由。

　　而第二场刑力之战他们纷纷选择了停手，主要是他们对刑力没有什么了解。

　　虽然刑力是林云的仆从，但跟着林云的时间并不长，这种信息他们二人稍微一搜集便能够知道。

　　所以这不是对林云没有信心，而是对刑力的实力有些担忧。

　　毕竟祥武楼输掉了第一场之后肯定会想要搬回一局，派遣之人不论实力还是法宝都会有一个质的飞跃。

　　这一点那些下注之人也想到了，所以在下注的时候几乎没有压刑力取胜的。

　　这种异常的氛围弄的邢红红在一旁担心起来，甚至红着眼悄悄来到刑力身旁，一副要哭出声的样子。

　　“傻丫头，为父会让他们知道，他们的猜测是多么的可笑！”

　　刑力心中不是没有压力，但此时他不得不上。

　　既然终究要战，那就表现的豪气一些，再说在各地行走了这么多年，他所经历的恶战不在少数。

　　他觉得同样是不朽中期的修士，自己也算实力强横之辈，没有必要现在就担忧。

　　“同样的话送给你，能战则战，不能战便认输！我们已经赢下了一场，你要对我有信心！”

　　林云轻轻的拍了拍刑力的肩膀，同时暗中递给了刑力一个小小的玉瓶。

　　刑力微微点头，即便林云如此说了，他心中还是觉得自己一定要拼到最后。

　　这是他跟在林云身边的第一战，若是此战不能够让林云知道自己的忠心，说不定日后的日子会更苦。

　　再加上这段时间林云对自己并不差，甚至一些贵重之物交给自己的时候都没有一点吝啬之意，以至于他在跟了林云之后，不仅没有付出什么，反而修为在这段时间竟然提升了不少，这让刑力对自己和林云的关系已经由交易升级到了感激，现在好不容易能有可以榜上林云的地方，他自然要全力以赴。

　　“好，第二场赌斗即将开始，木家刑力，祥武楼安阳！”

　　“竟然是安阳，我都不知道他竟然加入了祥武楼！”

　　“可耻，这祥武楼真是丢人丢到家了，竟然将安阳拉来了。”

　　“就是，安阳算是独行者吧！”

　　角斗场中央的老者一出声，知道安阳名字的人纷纷色变，不少人对祥武楼的做法不屑一顾。

　　就连孙雷和问婷都起身走到了林云身旁，将安阳的情况解释了一下。

　　他们两人觉得这一场刑力的胜率太过渺茫，不如直接放弃的好。

　　安阳本不是不夜城之人，也没有人知道他具体来自哪里。

　　出现在不夜城的时候安阳还不是不朽修士，不过安阳第一次出手便名震不夜城了。

　　那是在不夜城的角斗场，半步不朽的安阳与一名不朽中期的强者发生了矛盾，于是他们进行了生死之战。

　　本来众人并不关注那场战斗的，可是所有人都没有想到，安阳竟然将那名不朽中期的修士杀死了。

　　顿时无数的势力开始招揽安阳，但安阳从来没有刻意加入过哪一方势力。

　　安阳有个毛病，那就是喜欢挑战实力强大之人，尤其是进入到不朽境界之后，他几乎不会和同阶修士战斗。

　　不论是在不朽初期的时候赢下不朽后期的修士，还是在不朽中期的时候硬抗半步涅槃强者的攻势，都令他成了不夜城中强者的一员。

　　所以当安阳的名字一出，这场比赛在众人心中已经有了结果。

　　“算了，这场让给他们又如何！”

　　从孙雷和问婷口中知道了安阳的情况，林云眉头紧皱。

　　一开始他并没有确定祥武楼第二场的修士是谁，尤其是林风赢下一局，刑力这一场就变的无关紧要了。

　　哪怕刑力取胜之后祥浩也肯定不会轻易放过自己，所以决胜局终究在自己和祥浩的那场战斗上。

　　尤其是现在安阳的传闻如此厉害，他也不认为刑力会有胜算。

　　林云可不希望刑力在这种地方折损了，到时候他根本无法跟邢红红交代。

　　“主人，请让我试一试，实在不行我会认输的！”

　　刑力的想法则与林云不同，自己的女儿已经开始融入到林云身边，这让他没有了后顾之忧。

　　再说听闻安阳是难得一见的高手，这也令刑力动了比较一番的心思。

　　再说修炼一道到处都充满了危险，岂能因为一些传闻就令自己停步不前。

　　即便是战败，自己肯定也要让别人知道，林云身边的人没有胆小之辈。

　　“小心些！”

　　既然刑力有自己的想法，林云索性不再劝阻。

　　他觉得只要刑力小心一些，保住性命应该不成问题，到时候自己出面认输，相信刑力不会有大事。

　　刑力对着林云点了点头，又摸了摸自己女儿的脑袋，示邢红红不用担心。

　　随后他的身形一动便出现在了角斗场之上，对着那名老者抱拳施礼。

　　这一动做令那老者很满意，并且他也知道安阳的实力，所以这个时候刑力能够出场就已经证明了其勇气。


第816章 安阳！

　　“切，还真敢出来，那可是安阳，岂是这种二流修士可以抗衡的！”

　　“哎，真不知道是要夸他有勇气，还是要说他不自量力了。”

　　在刑力出场之后，周围的修士纷纷议论了起来。

　　此时安阳依旧没有出现，似乎对这场战斗并不在意。

　　“请祥武楼出战，否则我便宣判这一场木家获胜了！”

　　角斗场的老者呼喊了两次安阳的名字，安阳依旧么有出现，这令他心中有些微怒，所以冷着脸对祥武楼下了最后通牒。

　　“一场游戏而已，赵老有必要如此重视吗？”

　　随着一道轻佻的声音传来，一名身着红色长袍的俊美男子出现在了角斗场之中。

　　他出现之后并没有理会刑力，而是对着场中的老者笑了几声。

　　“生死之战，何为游戏？既然你已经来了，那么这场赌斗立即开始！”

　　被安阳称呼为赵老的老者冷着脸回了安阳一句，随后便退出了角斗场。

　　在安阳出现之后刑力就立即戒备了起来，不管对方是不是有传闻中那么强大的实力，这种对自己的轻视已经令刑力愤怒了。

　　而安阳依旧那副无所谓的表情，先是看了看林云，随后才将目光移到刑力身上。

　　“我说，今天我不想杀人，你乖乖认输算了，省的死后记恨我！”

　　安阳这话异常的嚣张，甚至直接宣判了刑力的死刑。

　　此时不但刑力有些愤怒，就连场外的林云都觉得安阳实在过了。

　　有实力可以傲气，但若是如此目中无人，那下场终究好不到哪里去。

　　“多说无益，既然站在这里，总要打过一场！”

　　刑力周身气势猛然爆发，身形瞬间出现在了安阳背后。一拳打出，浓烈的军煞之气随着这一拳轰向了安阳的后心。

　　“恩？”

　　此时安阳并没有任何动作，连刑力自己都觉得对方不过是传闻而已，自己这一拳定然能够得手。

　　但当他这一拳碰触到安阳的时候，竟然直接将安阳的身体打穿了。

　　这一下不但是他，不少修士纷纷露出了惊讶的神色。

　　而这个时候林云的表情则是凝重起来，刚才安阳的动作他看的清清楚楚，竟然在刑力的拳头碰触到他衣物的瞬间躲避到了空中，而刑力击穿的不过是安阳留下的残影罢了。

　　场中的刑力也感觉到了不对，身形再次冲出，对着空中的安阳猛然扑杀过去。

　　这一次安阳依旧没有出手，如同刚才一般，刑力再次击到了残影。

　　刑力的第三次攻击还是如此，不但没有碰触到安阳的身体，自己还如同猴子一般被耍的团团转。

　　“轰！”

　　当刑力第四击发出之后，安阳的身形并没有移动，站在那里抬手与刑力对轰了一记。

　　这下刑力终于知道了自己与对方的差距，仅仅一次碰撞便让他气血翻滚，身形退后了七八步才稳住。

　　“刑力，我们之间的差距你应该很清楚，不要抱着什么侥幸的心理，开场我已经让了你三招，不要不知进退！这一次不过是个教训，若是继续这么顽固，那就别怪我杀无赦了！”

　　安阳这话说完，一股凌厉的杀意自他身上扩散出来，就连隔着屏障的众修士都感觉到了那股阴冷。

　　“实力差异有些大啊！”

　　根据刚才的碰撞，刑力心中暗自估算了一下，这才发现安阳果然是名不虚传，而且自己和安阳的境界差距摆在这里，自己根本没有什么胜算。

　　这才刚刚开始，若是让他不战而退实在有些难以接受。

　　于是刑力身体一震，一柄银色长枪自他身后猛然射出。

　　“砰！”

　　安阳笑眯眯的抬手一拳，将射向自己的银色长枪挡了回去。

　　刑力在银色长枪射出的同时，身形也快速的跟了上去，伸手将长枪接住，再次朝着安阳攻去。

　　既然刑力已经做出了选择，安阳也不再废话，那股凌厉的杀意不断增强，身体瞬间消失在了原地。

　　“这也太快了！”

　　刑力发现安阳身体消失的瞬间，凭借多年的战斗经验将银色长枪朝着侧身猛然扫去。

　　安阳的身形确实出现在了刑力的侧身，不过当刑力的长枪扫来之时，安阳再次失去了踪迹。

　　刹那间出现在了刑力的上空，单拳击出，刑力顿时就感觉到了巨大的压力从天而降。

　　这个时候他根本无法躲闪，周身元力疯狂的在手臂上汇集，抬手希望挡下安阳这一击。

　　安阳这一击虽然没有使出全力，但能够挡住半步涅槃修士攻击的人岂能用不朽中期的实力来衡量。

　　“轰！”

　　巨大的攻击力道将刑力整个人压的几乎跪在了地上，若不是刑力将银色长枪的攻势收回，朝着头顶的安阳猛然刺出，说不定已经被震的受了重伤。

　　即便这样刑力也是过了数息才站直了身体，毕竟安阳的攻击夹杂着凌厉的杀意，刚才这些杀意已经冲进了他的体内，他费了一番功夫才完全化解。

　　“哎，这小子就是孤傲的很，当初城主打算收其为弟子都被他拒绝了，真不知道你们祥武楼用了什么办法请他出场的！”

　　看到场中安阳的表现，钱玉微微叹息了一声。

　　当初安阳一战成名之后，不夜城的城主夜华派人寻找到他，表露出了想要收他为徒的意思。

　　安阳对此竟然无动于衷，要知道有多少人想要当夜华的仆从都无法实现。

　　既然安阳无意，夜华也就懒得理会了，他只是对安阳感谢兴趣，并不是说非要收其为弟子不可。

　　但随着安阳的崛起，夜华最终还是亲自召见了对方一次。

　　那一次谈话很不愉快，若不是夜华惜才，说不定一怒之下就将安阳灭杀了。

　　安阳虽然傲气，但也知道夜华对自己产生了不满。

　　所以他主动认错，告诉夜华若是不夜城有什么事情，他可以为之舍命效力三次。

　　对于安阳的承诺夜华没有放在心上，毕竟不夜城若是真有事情，别说一个安阳，就是十个安阳也未必能够起到什么作用。

　　但安阳给自己认错，让他找到了一个台阶，索性不在理会安阳了。


第817章 认输！

　　这个事情被有心之人得知，悄悄的传了出来，这将安阳再次推到了风口浪尖上。

　　幸好安阳这个时候隐匿了一段时间，当此事淡薄下去之后才再次出现在了不夜城。

　　而他再次出现的时候，一身实力已经变的更加强悍，就连半步涅槃的强者都不得不正视他了。

　　“他需要一件法宝，而这件法宝恰巧被我祥武楼得到，一庄交易而已。”

　　祥武楼的蒙面大汉对安阳并没有多少好感，当日安阳曾经只身闯进祥武楼，开口就要购买那件法宝。

　　那法宝是祥武楼花费了巨大的代价才从器城之中带出来的，不可能随便就卖给别人。

　　为此安阳还在祥武楼大闹了一番，当日安阳可是硬生生的抗住了祥浩的攻击，若不是因为祥武楼坐镇的高阶修士极多，说不定还真无法将其震住。

　　安阳毕竟名声在外，祥武楼觉得如果能够招揽到这种强者也是不错的选择。

　　但安阳很硬气，直言根本不可能加入祥武楼，若是祥武楼敢强留自己，那他就加入祥武楼的敌对势力，到时候看祥武楼能拿他如何。

　　最终祥武楼将那件法宝交给了安阳，安阳所付出了就是答应祥武楼的三个条件。

　　而且这次安阳的登船名额也是占用了祥武楼的，不过他登船的时时候刻意隐藏了起来，并没有被其他势力发现。

　　这次与林云赌斗，祥武楼第二场必须胜利。所以祥浩就动用了第一个条件，那就是让安阳出手，帮祥武楼赢下这场，若能杀死对方最好。

　　“我今天心情不错，再给你一个机会！若是乖乖认输，我可以饶你不死！”

　　安阳脸上依旧挂着微笑，只不过这微笑之中的杀意异常浓烈。

　　安阳虽然傲气，但耕种承诺，既然答应了祥武楼的要求，那么即便是对方让他去做一些他不想做的事情，只要不违背他的大原则，他肯定会去做，但他对同阶的修士战斗确实感觉很无聊，懒得一上来就将刑力击杀。

　　若是真的想要斩杀刑力他一开始也没有必要让对方三招，更无需再这里劝说。

　　当然，刑力若是依旧执迷不悟，他也只能将其灭杀了。

　　“废话少说，将我打败再来如此说教吧！”刑力很是硬气地说道。

　　安阳越是这样刑力的心中就越愤怒，这可是生死之战，被别人轻视就已经很让他恼怒了，现在对方竟然劝自己赶紧认输，他如何能够接受。

　　随着刑力的话音落下，他身上的军煞之气猛然爆发，强烈的战意充斥着四周。

　　那柄银色的长枪发出阵阵波动，虽然比不上安阳的那股杀意，但其中不屈的意志异常明显。

　　刑力曾在赵国军中待了很长时间，如果不是功高盖主，他的妻子也不会被将军派人追杀，女儿更不会受到神魂创伤的影响这么多年。

　　“自己找死，那就怪不得别人！”

　　当刑力用进攻给出答案的时候，安阳脸上的微笑渐渐消失，取而代之的是一种疯狂的表情。

　　这表情一出现，那就证明安阳要认真战斗了。

　　“木公子，这场认输吧，若是安阳认真起来，刑力应该撑不过三招！”

　　孙雷对刑力的勇气很是佩服，但差距太明显了，就算刑力拼命，估计在安阳手中也撑不过几招。

　　更何况现在安阳认真了，认真起来的安阳可以说异常的恐怖，这一点身为问海阁得人，孙雷和问婷无比清楚。

　　当年安阳为了磨练自己的实力，疯狂的对着不夜城的一些强大修士发起了挑战，其中问海也与之战斗过。

　　虽然那场问海胜利了，但安阳硬生生的在问海手中撑过了数十招。

　　而且那还是没有依靠任何法宝的情况下，若是安阳那个时候有了合适的法宝，绝对会撑得更久。

　　这也是为什么得知适合自己的法宝被祥武楼得到，安阳不顾祥武楼的强大而径直闯入的缘故了。

　　林云紧紧盯着场上的战斗，安阳的实力他已经有了大概的猜测，若是全力爆发的话应该在不朽圆满到半步涅槃之间。

　　这还是没有算上安阳的一些底牌和强大法宝的情况，若是真的有像别人所说，安阳找到了适合自己的强大法宝，那其实力绝对会上一个台阶。

　　他知道刑力不甘心如此认输，那就让刑力接安阳一招，这至少可以让刑力心中好过一些。

　　“来吧！”

　　刑力周身的元力疯狂的朝着身前的长枪之中注入，不管安阳的实力强自己多少，自己必须发出最强一击。

　　那银色长枪似乎感受到了刑力的愤怒，嗡嗡的响个不停，轻轻一晃便带起强大的枪域。

　　“银龙冲天！”

　　刑力大喝一声，人枪合一，急速的朝着安阳攻杀而去。

　　一条银色的蛟龙发出愤怒的嘶吼，速度再次快了三分。

　　“哼！龙？我倒要看看你这条龙有没有那么神奇！”

　　看到刑力人枪合一所化的银龙，安阳冷哼一声，站在原地猛然爆发出了前所未有的压迫性气息。

　　这股气息之中竟然隐隐蕴含着一丝龙之力，此时他朝着刑力打出一拳，一条红龙猛然窜出，与刑力所化的银龙碰撞到了一起。

　　“轰！”

　　仅仅瞬间，刑力所化的银龙便被安阳发出的红龙撞的飞退。而那红龙威势不减，咬住银龙的脖颈，一直撞到了屏障之上。

　　刑力缓缓的站起身来，此时他的衣着已经破烂无比，数处伤口不停的流着血，明显受到了极大的创伤。

　　若不是有银色长枪支撑，这个时候站直身体对他来说都有些难度。

　　这仅仅是安阳主动发出的第一次攻击，可见其实力有多么的强大。

　　刑力完全是靠着一股毅力在支撑，其实他心中也明白，安阳的下一次进攻自己根本防不住。

　　但他有着自己的傲气，不管如何，他不想将认输两个字说出来。

　　于是他悄悄从怀中取出了林云给他的玉瓶，虽然他不知道这里面是什么东西，但林云能够在上场的时候交给他，就说明肯定有大作用。


第818章 不够资格！

　　“这场我木家认输！”

　　看到刑力被安阳一招打飞之后，林云当机立断，直接出声认输。

　　安阳本想趁势将刑力斩杀，不过听到了林云的话，他径直站在了原地，脸上再次露出了笑容，看着林云，笑着说道：“哈哈，倒不如这第三场也由在下出战吧！我真的想知道木公子哪里来的底气去战半步涅槃。”

　　这并不是安阳看不起林云，也不是祥武楼的安排。

　　安阳本就喜欢挑战强大的修士，祥浩的实力他是知道的，既然林云能够应下与祥浩之战，那就证明对自己的实力有着绝对的信心，这让安阳心中有些意动。

　　不管林云是有什么样的底牌，还是说隐藏了实力，能够与之战斗，对安阳来说都是一件有意思的事情。

　　此时屏障已经打开，林云闪身进入场中，将刑力扶到边上，交给了林风。

　　“主人，我还可以再战！”

　　刑力有些愧疚的看着林云，表示自己可以继续战斗，是在太丢人了，虽然对手比自己强，但是第一次为林云出战，缺漏的这样的结果，刑力觉得自己还不如直接战死来的痛快。

　　“好了，剩下的事情交给我就好了，你也别逞强了，留着点体力一会帮我抬灵石！”

　　林云知道刑力说的是真心话，毕竟自己如果不喊停的话，刑力绝对会战斗到最后。

　　只不过他觉得没有那个必要，胜负已经很明显了，再战斗下去无非是将刑力的小命搭进去。

　　“本场祥武楼胜！”

　　张老在林云喊出认输的时候就已经出现在了场中，看到林云将刑力扶下去之后，他大声的宣布了此场战斗的胜负。

　　“木公子，难道不敢与在下比试一番？”

　　对面的安阳根本没有在意这一场比赛，此时他笑眯眯的看着林云，试图刺激林云与自己打一场。

　　“你还没有那个资格，赶紧让祥浩出来，否则我不介意增加一场，先将你杀了！”

　　林云冷冷的看着安阳，就如同刚才安阳看不起刑力一般。

　　这令安阳的脸色变的极其难看，就算半步涅槃的修士遇到自己也不会如此轻视，更何况林云表现出来的不过是不朽中期的境界。

　　当然他也不敢在这个时候放肆，毕竟是在角斗场，只能按角斗场的规矩办。

　　于是安阳传音给祥浩，希望能继续出战这一场。

　　对于安阳的请求祥浩并没有应下，不管林云到底是什么实力，他祥武楼都不能输。

　　安阳虽然很强大，但与祥浩比起来还是差了一些，而林云和祥武楼的矛盾已经升级到了化解不开的程度，林云很清楚，对方肯定会用雷霆手段来对付自己，不行让自己有任何翻盘的机会。

　　所以祥浩一个闪身出现在了角斗场之上，对着安阳抱拳表示不好意思了。

　　安阳并没有走下场，他依旧看着林云，眼中的战意异常浓烈。

　　尤其是林云刚才所说可以再加一场，这让安阳想到了有趣的事情，既然对方不怕车轮战，那自己又何必在意这些呢，只要自己战完了这场，他才懒得理会祥武楼如何呢。

　　“怎么，这是打算二对一？这样可是要加价喽！”

　　“狂妄，对付你一个自大之人，数招的事情，还用得着二对一？”

　　林云此话一出，不但祥浩脸色难看起来，就连周围的修士都是纷纷议论。

　　这个时候安阳不下台，还真的像林云所说的那样，二对一。

　　“第三场，木家木云，祥武楼祥浩！”

　　这个时候张老大声的宣布了战斗的双方，并且对着安阳做了一个请的姿势，示意对方可以下去了。

　　“看招！”

　　安阳并没有理会张老，整个人瞬间消失在原地，没等张老阻拦的时候他已经一拳轰向了林云。

　　泥人还有三分火气呢，林云本不想继续与对方纠缠，但安阳根本不知进退。

　　于是他腾空而起，伸手抓住了安阳的拳头，快速的转了两圈，随后将安阳猛然朝着场外扔去。

　　哪怕林云只是使用了肉身的力量，也绝对不是安阳能够抗衡的。

　　“轰！”

　　安阳被林云的气息锁定，根本无法及时的做出反应，径直撞到了角斗场四周的墙壁之上。

　　“你是半步涅槃！”

　　与林云接触的刹那间，安阳便确定了林云真正的境界。

　　现在所有的事情都可以解释的清楚了，为什么林云面对祥浩的赌斗根本一点也不担心。

　　原来林云也是半步涅槃，而且从刚才的接触之中，安阳可以断定出林云的实力绝对要强过祥浩。

　　毕竟他与祥浩也交过手，哪怕那个时候祥浩没有全力而为，也使出了大半实力。

　　“所以说你还太差一些！想要跟我战斗的话等你到了半步涅槃的时候再说吧！”

　　将安阳扔出去之后，林云不再隐藏实力，半步涅槃的气息疯狂的扩散。

　　很多修士如同安阳一般，露出了一副果然如此的表情。

　　而更多的人则是震惊不已，这也包括坐在评判席上的问沧青。

　　一开始他并不看好林云，但现在林云真正的境界一显露，他不得不去想更多的事情。

　　比如问海与林云之间到底是什么关系，林云又给了问海什么样的帮助。

　　“有意思了，半步涅槃对半步涅槃，看来这位木公子早就有了打算！”

　　钱玉有些幸灾乐祸的看了一眼身旁的蒙面大汉，现在这场战斗终于变得有些样子了。

　　此时郁闷的是那些压了祥武楼必胜之人，他们纷纷小声的咒骂林云，好好的一名半步涅槃修士竟然隐藏的这么深。

　　当然比他们还郁闷的则是城主府的赌场之人，要知道林云和祥浩的赔率相差可不小啊。

　　“哼，一个半步涅槃而已，祥浩对付他不成问题。”

　　蒙面大汉冷哼了一声，若不是因为宝船之上的赌场另有人负责，估计钱玉的心情比自己也好不到哪里去。

　　不过他依旧对祥浩有信心，祥武楼的强大可不仅仅是因为财力雄厚，更多的则是祥家之人强悍的实力。

　　就连祥瑞这样的公子哥都有着不俗的实力，哪怕第一场输了，也不能否认其本事。


第819章 冥豚之毒！

　　“怪不得说木公子这么高调，没有想到你的修为竟然与老夫同阶，不过如此隐瞒实力，可不是君子所为！”

　　“哈哈，可笑！若不是我还有些实力，你们祥武楼出动半步涅槃境界的修士与我一名不朽中期的修士进行生死之战，那就是君子了？”

　　听到祥浩的话，林云哈哈的笑出了声。

　　就像他所说，若不是自己具备应对此番赌斗的实力，对方如此光明正大的用半步涅槃对战不朽中期，当真成了一个笑话。

　　林云这的话令很多修士微微点头，既然抱着欺负人的心里，那就不能发现对方不好欺负之后找理由。

　　种瓜得瓜，种豆得豆，自己种出来的果子哪怕再苦也得吃下去。

　　再说他们觉得祥武楼的赢面还是很大的，毕竟林云只是一个名不经传的修士，哪怕刚才虐了一下安阳，哪怕同样是半步涅槃境的修为，也不一定能够胜过祥浩这种老牌强者，更何况祥浩可是炼器为主的祥武楼出身，身上肯定有厉害的宝物。

　　“木云，这一次我安阳记下了，若是不让你付出代价，还真的以为我安阳是好惹的！”

　　角落里的安阳服下了一枚恢复丹药，面目异常狰狞，他冷冷的盯着场中的林云，嘴角抖动了一下。

　　此时已经没有多少人去注意安阳了，人们就是这么现实，既然连人家一招都接不下，那就老实的在一边待着吧。

　　安阳也知道自己已经不是主角了，所以悄悄退出了角斗场，来到一名宝船守卫身旁，露出一枚黑色的玉佩。

　　那名守卫看到玉佩之后表情一惊，随后看了一下四周，发现没有人注意这里的时候才松了一口气。

　　“找机会将这个玉简扔出去，半月之内我要听到回信！”

　　安阳将一枚传讯玉简抛给了那名守卫，那守卫接过玉简之后微微点头，立即离开了原地。

　　当然这一切没有人都注意到，就连钱玉此时的注意力也放在了角斗场中的林云和祥浩身上。

　　“轰！”

　　当张老退出战斗场地，一道极其厚实的屏障将林云和祥浩包裹在了中间。

　　这可是半步涅槃级别的战斗，所散发出来的威能已经不是不朽修士可以比拟的了。那种强大的破坏力如果不认真对待的话，宝船都有可能受到损坏。

　　所以不光是角斗场加大了防御屏障的威力，钱玉更是时刻准备着，若是这屏障真的阻挡不住，他就打算出手制止了。

　　现在两名半步涅槃的修士争斗，已经有了让钱玉从中进行调解的资格。

　　“木公子，若是你向我祥武楼认错并加入我祥武楼，这场赌斗就算平局如何？所有的彩头老夫做主，就当送给木公子的见面礼了！”

　　此时祥浩努力想让自己脸上露出一丝笑意，但这种尴尬的话说出来确实有些不自然。

　　这是坐在评判席上的蒙面大汉传音给他的话，所以祥浩也是没有办法。

　　不过确实如那蒙面大汉所说，能够收敛一位实力强大的半步涅槃强者，祥武楼的实力定然会再上一层。

　　并且他觉得以林云的年纪，以后突破涅槃境还是有极大希望的。

　　当然那蒙面大汉只是让他给林云释放一个信号而已，并不觉得林云会放下前嫌加入祥武楼。

　　“换做是你，你会那么做吗？”

　　林云冷冷的回了祥浩一句，已经如此了，对方哪怕邀请自己加入也定然不安好心。

　　祥浩自嘲的笑了笑，换做是他的话还真不会考虑这个提议。

　　而且他也如林云的想法一样，若是能够将林云稳住，到了葬佛高原，只要涅槃修士一出手，林云哪怕再强也只能被镇压。

　　“既然如此，那就给我死吧！”

　　反正问也问过了，现在还是要看谁的拳头大。

　　于是祥浩祭出一个漆黑的玉瓶，那瓶中猛然窜出一道墨绿色的光芒，朝着林云冲了过来。

　　林云并没有小看祥浩，不管怎么说，对方也沉浸在半步涅槃境界无数年了。

　　所以在祥浩祭出法宝的时候，林云的身形瞬间消失在原地，躲过了那道绿芒。

　　那道绿芒攻势不减，直接撞到了屏障之上，顿时屏障之上发出滋滋的声音，竟然被那绿芒腐蚀出了一个圆洞。

　　“这是？”

　　“冥河的气息，这是冥豚之毒！能够腐蚀元神，但凡没有踏入涅槃境的修士沾染，必然中毒，若不及时救治，恐怕只能等死了！”

　　众人看到那道绿芒竟然如此霸道，纷纷询问这是何物。

　　而站在场边的张老也被这道绿芒惊出了一身汗，开口对着众人解释了一番。

　　冥豚生活在无尽之渊的冥河之中，实力强悍且剧毒无比。

　　一般涅槃境的强者都不敢轻易涉足冥河之中，毕竟冥河之中不单单有冥豚这一种危险的东西。

　　而祥浩所得到的冥豚之毒乃是祥武楼在一处上古修士的遗迹中发现，此时这冥豚之毒已经被炼制成了法宝。

　　当绿芒消失之后，屏障才再次复原。而林云也已经出现在了祥浩的身后，对着祥浩猛地轰出一拳。

　　近身之战，这就是林云的意图。

　　不管怎么说自己最大的优势便是肉体力量，近身战斗可以令他发挥出最强的实力。

　　“哼！”

　　祥浩虽然察觉到了林云的身形，但他根本没有移动，更没有做出防御的姿势，而是继续催动身前的黑色玉瓶。

　　一道比刚才还要浓烈的绿芒从瓶中窜出，这次并没有朝着林云攻击，而是在祥浩周身形成了一道屏障。

　　“滋滋！”

　　林云猛然轰击到了这绿色屏障之上，所有的力道竟然被挡下，而绿色屏障在挡下林云的瞬间就化成一条绿色小蛇，顺着林云的手臂不断延伸。

　　林云的整个手臂瞬间便被覆盖，雄厚的元力不停的与那绿芒抵消，发出的声音令场外的修士纷纷色变。

　　这冥豚之毒实在太霸道了，若是祥浩拥有大量的冥豚之毒，那么这一场战斗绝对立于了不败之地。

　　“可惜啊，这么珍贵的东西就拿来浪费了，你们祥武楼还真是财大气粗。”


第820章 九幽剑！

　　“可惜啊，冥豚之毒这么珍贵的东西就拿来浪费了，你们祥武楼还真是财大气粗。”

　　问沧青看了一眼蒙面大汉，嘴角一动，有些讽刺地说道。

　　蒙面大汉并没有理会问沧青，他的注意力都放在了角斗场中的二人身上。

　　这件法宝是他交给祥浩的，就是希望祥浩能够用来消耗林云的元力。

　　虽然冥豚之毒厉害，但终究已经被炼制成了法宝，失去了本应该有的价值。

　　再说林云现在的速度还真不畏惧此毒，所以蒙面大汉也没有指望这件法宝可以出奇制胜。

　　林云对自己手臂上的冥豚之毒也有些谨慎，他放弃了继续对祥浩发起攻势的机会，身形闪动，回到了自己一开始的位置。

　　而这时候祥浩怎么会令他如意，一柄幽兰色的大剑被祥浩祭出，顿时整个角斗场都被照成了蓝色。

　　“破海！”

　　祥浩对着林云闪动的身形直接攻去，此时他的速度已经提到了极致，希望趁林云在想办法解决冥豚之毒的时候将对方重创。

　　身为半步涅槃的修士，他知道林云很快就能够解决冥豚之毒的影响，所以这种机会稍纵即逝。

　　后退中的林云已经感受到了那股凌厉的剑势，他猛然回头，另一只手对着祥浩打出一拳，硬生生将祥浩的攻势逼退。

　　此时他手臂上的冥豚之毒已经开始朝着身体冲击，若不是他一直用元力抵消，现在说不定已经被包裹起来了。

　　他现在必须找个空隙将手臂上的麻烦解决了，要不然自己根本无法全力战斗，谁知道对方还有什么后手。

　　林云可以不畏惧祥浩，也自信可以轻松的击败祥浩，但却绝对不能小看对方。

　　单单从眼前的状况来看，对方只是祭出一件法宝就对他造成了不小的麻烦，若是底牌尽出，那难缠程度可想而知了。

　　当初自己在灾地之中能够战胜涅槃境的黑萨，第一是因为黑萨的肉体力量确实很弱，另一个原因是黑萨没有合适的法宝。

　　现在的祥浩不同，祥武楼的底蕴绝已经堪比整个燕国了，更不用说其本身就是炼制法宝起家的，身为半步涅槃境的祥浩身上如果没有几样厉害的宝物，那才是奇怪了。

　　“轰！”

　　两者碰撞到一起之后祥浩并不想林云抽身，周身元力疯狂的注入大剑之中，希望通过这种消耗的方式来令自己占据优势。

　　林云没有想到祥浩一上来就使用了全力，当下没有一点犹豫。

　　既然对方想要比拼元力，那他就要让对方知道什么是绝望。

　　不得不说祥浩的元力确实雄厚，哪怕维持着幽蓝色的大剑，都要比林云轻松一些。

　　当然这主要还是冥豚之毒在额外的消耗着林云的元力，若不然林云的消耗也不会这么快。

　　随着二人不断的发威，角斗场四周的屏障竟然有些承受不住这种威压，缓缓的出现了数条裂缝，发出清脆的声音。

　　“不好，赶紧更换灵石！”

　　角斗场的屏障本就是消耗灵石而撑起的，现在受到林云和祥浩碰撞的影响，灵石急速消耗。若是不及时补充更换，或许这屏障也支撑不了多久了。

　　“他竟然这么强，难道司马无空说的话是指他了？”

　　站在场外的念红尘目光不停的闪动，林云的实力已经超出了她的猜测，但说一名半步涅槃的修士就能够令红尘轩崛起，她还是有些不大相信。

　　此时的林云面色冷峻，他必须想法办将冥豚之毒解决，否则自己还真的有些被动。

　　“恩？”

　　当林云正在思索之际，他胸口的天心王柳猛然发出一道光芒，一根细长的根须自林云胸口急速探出，径直扎入了冥豚之毒中。

　　数息的功夫，令林云颇感头痛的冥豚之毒竟然被天心王柳尽数吸收。

　　这个情况被祥浩发现，他面色一变，直接放弃了继续消耗林云的打算。

　　如果没有了冥豚之毒的辅助，他这么消耗下去还真占不到多少便宜。

　　“哼，想不到这小子竟然这么快就解决了冥豚之毒，看来必须拿出一些实力来了！”

　　祥浩与林云拉开了距离，心中暗自冷哼一声，幽兰色的大剑被他反手至于胸前。

　　在众人惊异的目光中，祥浩竟然用剑锋划破了自己的手腕。

　　鲜血瞬间流出，而这些鲜血没有一点落在地上，皆被幽蓝色的大剑吸收一空。

　　吸收了祥浩的鲜血，幽蓝色的大剑开始发出巨大的震动，同时原本的幽蓝色开始变换成了淡红色。

　　数息过后整个大剑变得殷红无比，隐隐中透着一股妖异的气息。

　　林云已经摆脱了冥豚之毒的影响，当他发现祥浩动作的时候立即打算出手，但那股妖异的气息令他心中有些不舒服，于是他收住了身形，观察起来。

　　祥浩对着自己的手腕轻轻一抹，伤口顿时复原。

　　而此时他的脸色有些苍白，或许是因为刚才流失了太多精血的缘故。

　　“能够让老夫付出如此代价，你就算死也应该知足了。”

　　他将手中的大剑轻轻一抛，顿时一股疯狂的杀戮之意自剑身之中散发出来。

　　这让林云心中大惊，此时半空中的大剑与开始的时候一点相似之处也没有，似乎是两个完全不相同的法宝。

　　“这才是九幽剑的真容，你就好好感受吧！”

　　说完这话，祥浩的身形暴退，瞬间出现在了角落里，他似乎对这九幽剑也有着莫大的畏惧。

　　“想不到，真的想不到啊，祥武楼竟然连九幽剑都拿出来了！”

　　钱玉和问沧青看到九幽剑的真身之后，纷纷侧目看向了那蒙面大汉，似乎对祥浩使用九幽剑有些疑惑。

　　这九幽剑本事眼前蒙面大汉祥开的底牌之一，其威力更是无与伦比。

　　哪怕是祥开也极少使用这件威能强大的法宝，主要是每次使用都必须由使用者以精血引发。

　　而涅槃修士之间的战斗绝对是惊天动地，祥开若是因为使用九幽剑而祭炼自己的精血，那么他也别再想有什么进阶的机会了。


第821章 底牌！

　　“嗡！”

　　殷红的大剑已经腾空而起，无数的血色光芒瞬间充斥了整个角斗场，林云的身形也被这光芒笼罩。

　　本来林云想要趁空中大剑没有显出威能的时候对祥浩发动进攻，他觉得只要失去了祥浩的控制，这柄大剑肯定也没有了威胁，但事实证明，并没有他想的这么简单。

　　“轰！”

　　但当他刚刚冲过去的时候，所有被九幽剑光笼罩的地方皆出现了一种令人热血涌动的力量。

　　随着这股力量的出现，林云的身体也是举步维艰，体内的气血似乎如海啸一般，不断的想要冲出来。

　　这股力量太诡异了，若是修为较低之人估计此时就已经爆体而亡了。

　　当年在遇到血棺的时候林云曾经有过类似的感受，不过那种力量是吸收血液，而这种绝对是令体内血液变的狂暴了。

　　九死玄功运转，林云以强悍的肉身力量强行将自身的血液变成凝固的状态，让身体中的血液暂时停止流通，将这股血液中的狂暴镇压下去，稳住心神之后开始镇压体内的波动，他边抗衡着这种力量边朝着祥浩走去。

　　“哈哈，你若是以为九幽剑仅仅这点威能可就大错特错了！”

　　祥浩看到林云此时还在不断的朝着自己靠近，疯狂的笑了起来。

　　此时整个场地之内只有他的周身没有被那红色光芒笼罩，而且他已经放弃了对九幽剑的控制。

　　即便林云将他斩杀也是无济于事，九幽剑该释放的威能依旧会释放。

　　九幽剑本身威能极大，若是实力不足之人强行使用定然会造成反噬。

　　而祥浩本就无法操控这柄剑，只不过祥开用秘法将其封印，交给了祥浩使用。

　　这也是为什么一开始九幽剑为幽蓝色，在吸收了祥浩的精血之后突然变的这么厉害的缘故。

　　而九幽剑所吸收了祥浩的精血，所以其威能并未针对祥浩。

　　“哼，一柄破剑，当真觉得可以压制我了吗？”

　　林云面色凝重，意念一动，混元棍自他识海之中猛然冲出，古老的气息令评判席上的三人眼中纷纷闪过一丝难以察觉的神色。

　　“重宝？”

　　“果然是，怪不得人家有资格叫嚣祥武楼呢！”

　　在场的修士议论纷纷，他们即便有贪婪的心思也不敢表露出来，毕竟林云的实力摆在那里。

　　不过各个势力之人将林云身怀重宝的事情传给了那些还在七层修炼的涅槃修士，毕竟林云只是半步涅槃，如果真是涅槃修士的话他们将断了这种心思。

　　几方大势力这次葬佛高原之行已经准备的非常充足了，他们若是觉得真有机会，便不会心慈手软。

　　林云在祭出混元棍的时候也能够感受到屏障之外的那些异样目光，不过他此刻没有那么多心思去理会。

　　半空中悬着的九幽剑已经发出了无数红色剑芒，与剑类法宝对战多了，林云也有过数次类似的战斗。

　　所以他一开始并没有在意，然而当无数剑芒轰击在他身上之后，那股狂暴的感觉再次在体内升起，无论他如何镇压效果都甚微。

　　于是他不得不小心的避开那些剑芒，同时催动混元棍，在自己周身清理出了一片洁净的空间。

　　身体不再接触到红芒之后，林云这才将体内的狂暴气息驱除。

　　此时他也冷静了下来，看到祥浩有些萎缩的样子，他猜测到祥浩已经对自己产生不了什么威胁了。

　　“破！”

　　林云手持混元棍，一个闪身出现在了九幽剑的一侧，混元棍带起强大的威势朝着九幽剑砸去。

　　这一击林云使出了大半实力，拿出了混元棍这等重宝，难免不会有人胜出觊觎之心，不管怎么样，在这个时候他必须保留一些，否则那些别有用心之人会将自己算计的死死的。

　　再说自己此行的目的是寻找紫玲，祥武楼的事情不过是个插曲而已，现在已经令自己暴露了混元棍，那就只能将错就错，以此立威了。

　　当混元棍砸向九幽剑的时候，无数的红芒仿佛有人控制一般，汇聚成一条红色的绳锁，瞬间缠绕在了混元棍之上。

　　若不是林云这一击力道极大，恐怕一点效果也没有了。

　　在那红芒所化的绳索碰触到混元棍的时候，道道黑芒自混元棍之上急速扩散，硬生生的将那些红芒驱散。

　　毕竟混元棍的品级要比九幽剑高很多，当然这也不是说九幽剑差，只能说混元棍的等级太高了，九幽剑在相比之下落了下乘。

　　而且混元棍本就有灵性存在，遇到强大的对手激发了它自身的意志。

　　所以林云这一棍终究还是砸在了九幽剑之上，发出巨大的轰鸣。

　　九幽剑不断的颤动，最终跌落在了地上，那些红芒也如同退潮一般瞬间缩进了九幽剑之中。

　　只是林云并没有发现，坐在评判席上的蒙面大汉不知道什么时候失去了踪迹，而钱玉和问沧青则是一副猜到了什么的表情。

　　“没有想到问海阁竟然招揽到了这种后起之秀，真是恭喜沧青兄啊！”

　　钱玉看着场中的林云，嘴角微微上扬，对着身旁的问沧青恭喜了起来。

　　“哈哈，钱兄过奖了，木公子只不过与我问海阁交好罢了，并没有加入。”

　　问沧青这种老狐狸当然知道钱玉的隐含之意，反正林云与自己并没有什么交情，即便加入到问海阁那也是壮大了问海一方的实力。

　　这并不是他希望看到的，即便林云实力强悍，不能为自己所用的话也未必是好事。

　　所以他给钱玉的回答很明确，那就是你钱玉想干什么我不管，但不要将事情引到我问海阁身上来。

　　若是有必要，问沧青不介意与钱玉合作一下，至少林云身上已经有了值得他们谋划的东西。

　　“哈哈，这个事情咱们慢慢再聊，我倒是想看看祥开那家伙能不能占到便宜！”

　　钱玉的目光隐隐朝着角斗场外看去，很明显他和问沧青都知道祥开要干什么。

　　此时，林云已经将九幽剑解决，他缓步的朝着神色萎缩的祥浩走了过去。


第822章 胜！

　　林云将九幽剑解决之后，手持混元棍，他缓步的朝着神色萎缩的祥浩走了过去。

　　当然他的步伐很慢，为的就是给祥浩一种压迫感，若是祥浩聪明定然会出口认输。

　　毕竟在这里杀了祥浩对他也没有多少好处，反正现在对方的情况并不好，哪怕半年之后登上往生崖，都不知道能不能完全恢复。

　　“木公子，真的不考虑一下加入我祥武楼？你可要知道，现在你手中的重宝引起了多少人的贪欲，没有强大的势力给你做后盾，下了宝船之后你根本寸步难行！”

　　祥浩同样感受到了林云手中混元棍的强悍，所以此时他再次对着林云开口，还是希望自己能够挽回一些颜面。

　　事已至此，林云肯定不会考虑祥浩的说辞。

　　他将混元棍高高举起，故作玄虚的催动其威能。

　　强大的压力令祥浩本就虚弱的身体有些摇晃，原本苍白的脸上没有了一点血丝。

　　“废物！”

　　一道冷冷的声音传入了祥浩的脑海中，这令祥浩心中一喜。

　　林云一直在看着祥浩，所以祥浩眼中这丝变化令他心中一紧。

　　“轰！”

　　就在混元棍即将落在祥浩身上的时候，林云突然感觉到背后有些发凉。

　　于是他急忙一侧身，同时手中的混元棍朝着身后用力砸去。

　　刚才的攻击他本就是虚张声势，所以反应的时候根本没有丝毫停顿。

　　一声巨大的响声传遍了整个角斗场，原本被砸落在地上的九幽剑再次恢复了威能。

　　这下不但林云吃惊，就连众多修士都诧异起来。

　　只有坐在评判席上的钱玉和问沧青的表情没有变化，还是一副理所当然的样子。

　　若是在平常，钱玉早就进行干预了。但现在他的心中有些想法，那就是想看看林云最强的实力到了什么程度。

　　九幽剑被与混元棍碰撞了一次之后，再次恢复了刚才的威能，甚至比刚才更加的强悍。

　　红色的剑芒瞬间笼罩了整个角斗场，林云不得不挥舞着混元棍将那些朝着他聚拢的红色光芒打散。

　　“能打服你第一次就可以有第二次！”

　　此时林云的脾气也上来了，不管九幽剑是因为什么原因如此，他觉得都没有多少威胁。既然蹦跶起来，那就将九幽剑打落第二次。

　　想到这里，林云猛地抬起混元棍，元力催动，混元棍立即化作一条黑龙，朝着半空中的九幽剑径直冲击而去。

　　九幽剑一改先前的范围攻击，也是化成一只红色俊鹰，发出一声愤怒的鹰唳与混元棍缠斗了起来。

　　此时场外的众多修士都不看好九幽剑，毕竟刚才被混元棍一击打落，只是不知道什么原因再次恢复。

　　但这次九幽剑的攻势异常的凌厉，与混元棍碰撞了十多次，两者碰撞散发出来的威能令四周的屏障不断地发出清脆的裂纹。

　　“咣！”

　　混元棍在林云的催动之下源源不断的得到元力补充，而九幽剑却是越战越力竭。

　　终于在碰撞了近乎数十下之后，混元棍所化的黑龙一口咬住了九幽剑所化俊鹰的一只翅膀，朝着地面猛然甩去。

　　清脆的落地声传遍了整个场地，俊鹰的半个翅膀被黑龙咬下，九幽剑也化出了原形，径直撞击在了地面之上。

　　“噗！”

　　在宝船最高层的一个豪华房间中，祥开猛然睁开了眼睛，嘴角溢出了一丝血迹。

　　此时他的神色异常难看，眼中透露出不甘的神色，而后又爆发出贪婪的神采。

　　“一个半步涅槃境的修士，手中竟然拿着这么强重宝！”

　　祥开眼中的贪婪一闪而逝，而后迅速的掏出一枚丹药，吞下之后闭上了眼睛。

　　他可不想别人看出自己受了伤，即便是小伤也不行。

　　钱玉和问沧青肯定知道自己介入了，如果看到自己受伤那面子就真的丢到家了。

　　“你还要比吗？”

　　林云将九幽剑击落之后，转身看着一脸不可思议的祥浩。

　　祥浩可是知道九幽剑为什么能够死灰复燃的，而现在竟然被林云镇压，可见林云的实力到底有多么强。

　　此时他催动着微弱的元力在周身形成一个防御护罩，生怕林云突然发动攻击，到时候连认输这两个字都说不出来。

　　不过林云倒是没有继续攻击，而是冷冷的看着祥浩，手中的混元棍已经被他收了起来。

　　“我……认输！”

　　祥浩有些无奈的低下了头，纠结了半天还是说出了认输两个字。

　　此时张老快速的来到角斗场，对着林云颔首示意。

　　刚才林云表现出来的实力确实强悍，他这是对强者表示尊重。

　　“本场战斗木家木云胜！”

　　随着张老的话音落下，青儿和邢红红当先高兴的蹦了起来，他身后的邢力也是一脸的激动。

　　而那些购买了祥武楼获胜的人皆是哭丧着脸，本以为能够捡个便宜，没有想到爆了冷门。

　　只是现在林云表现出来的实力太过强悍，他们心中哪怕有些怨气也不敢真正的表露出来。

　　“本次木家和祥武楼的三场赌斗，木家获胜两场，所以胜利方是木家！”

　　当张老准备继续宣布的时候，坐在评判席上的钱玉一个闪身出现在了他的身边，直接替他说出了判决。

　　既然钱玉出现了，张老也不在多说什么，不管这角斗场是不是由钱玉负责，本次宝船的主事人都是他。

　　现在由钱玉出面，他也可以不用担心得罪祥武楼了。

　　这个结果一出来，祥浩仅剩的元力一动，取回九幽剑之后身形瞬间消失在了原地。

　　他确实不想在这里继续待下去了，这种丢人的事情还是交给其他人来的好。

　　当然祥武楼还是安排了一名不朽圆满的修士将自己这次的赌注交给了钱玉，随后整个祥武楼都离开了角斗场。

　　钱玉笑眯眯的看着林云，将祥武楼交给自己的储物袋递给了他。

　　“木公子，若是有时间可以到我那里坐坐，既然大家在一条船上，若是有难处完全可以找我。”

　　看到林云接过储物袋，钱玉笑呵呵的邀请林云有时间去自己那里聊一聊，同时向林云抛出了橄榄枝。


第823章 招揽！

　　当然身为主事人，钱玉仅仅说了这些，随后也离开了角斗场。

　　至于问沧青连话都没有说，当赌斗一结束的时候就已经失去了踪影。

　　此时林云走下了角斗场，四周的修士很自觉的为他让出了一条路。

　　“走，咱们去拿这次的收获了！”

　　林云带着青儿和邢红红，刑力则由孙雷扶着一起走向了角斗场正门的赌档。

　　看到林云几人，负责赌档的修士一脸的苦相。

　　虽然这次总体算下来他们并没有亏，甚至说是赚了一笔，但林云几人下的赌注很大。

　　这笔钱还没有焐热就要交出去，这令他有些郁闷，原本他们是准备做一点小手脚，但刚刚林云展现出来的实力，已经让他们彻底摒除了那点小心思。

　　“诸位，请移步赌场，这里并没有存放那么多的灵石！”

　　宝船是有专门的赌场的，对于这些喜欢冒险的修士，赌博也算是一种乐趣。

　　这个东西不管在任何地方都有存在的意义，修炼之人也不列外。

　　面对不劳而获的诱惑，一般的修士可以忍住，但若是那诱惑已经超出了他们的忍耐限度，必然想要放手一搏。

　　这就像无数修士探寻宝物一样，危机与收获是并存的。

　　秘境探险那是在拿着自己的命去赌，而这里则要文雅一些，不过挡利益达到一定程度的时候，还是会有人不顾性命的想要去尝试一下。

　　其实请林云几人移步到赌场也是一种变相的策略，他觉得林云既然敢与祥武楼赌斗，那么肯定喜欢冒险。

　　而赌场之内的各种游戏绝对刺激，若是林云能够参与一二，他不相信林云还能够将那些灵石拿走。

　　“怎么？难道赢你们一点灵石就如此态度？不夜城的规矩在这宝船之上可是同样适用，你觉得自己命多？”

　　身为问海阁之人，孙雷对不夜城赌场的规矩一清二楚。

　　那就是客人至上，只要客人的要求一定要尽量满足，只要客人赢钱一定要及时支付。

　　反正就是为了尽可能满足那些赌客各种千奇百怪的理由，这也是为什么不夜城赌场能够吸引人的地方之一。

　　随着孙雷的训斥，那名赌档的负责人额头顿时挂满了冷汗。

　　自己的小心思被发现了，若是这个事情传回不夜城，那他还真的吃不了兜着走。

　　“孙公子误会了，我们在这里只负责收下赌注，大额的赌注早就由人运到赌场之中。而这里只剩下支付小额的赌注。像几位的赌注很大，所以需要到赌场进行交接。”

　　为了掩饰自己的错误，赌档负责人笑眯眯的对着孙雷解释了一番。

　　“哼！那就前边带路！”

　　孙雷好歹是问海阁的人，所以没有必要对一个赌档负责人客气，他冷哼了一声，示意那人在前边带路。

　　本来刑力有伤在身，林云表示刑力可以先回去恢复一番。

　　但刑力怎么都不愿意，用他的话说就是自己的身家都在赌场，只有拿回来才安心。

　　对此林云微微一笑，他知道刑力最近一段时间还需要灵石为自己女儿疗伤。

　　虽然自己已经按照妙风的提醒给了他一小段九幽冥魂花，但具体的调理也不是一时半会可以完成的。

　　一行人跟着赌档负责人出了角斗场，走了数十步便来到了赌场之中。

　　此时赌场之中人员鼎沸，其中不少修士是因为刚才林云和祥武楼的赌斗而来。

　　这些人当中大部分都是因为压了林云胜利，所以看到林云之后皆对其表露出了自己的善意。

　　其中司马无空和圣天机正在一起笑呵呵的聊天，他们的收获相当大，可以说除了林云，就他们二人赢的最多了。

　　虽然孙雷和刑力也是压了林云胜，但刑力本身灵石就不多，而孙雷并没有将自己的全部财力都压上。

　　所以相比于将全部身家都压在林云身上的圣天机和司马无空而言，他们二人的收获就小了一些。

　　即便这样也足够他们笑开花的了，毕竟1:5的赔率，这可相当于白给的。

　　“木公子，我家老板有请，若是方便的话请跟我来！”

　　当林云几人将赢取的灵石放置好之后，一个不朽初期的美貌女子来到林云面前，对着林云行礼。

　　“恩，你们先回去吧，刑力要注意调息，若是想要快速恢复可以使用我给你的那个玉瓶。”

　　林云微微点头，示意孙雷将刑力和青儿几人送回去，自己则跟着那名美貌女子走向了赌场的内厅。

　　整个赌场分为外部和内厅，外边是那些低阶修士玩乐的地方。

　　虽然说是赌场，但各种设施一一俱全，即便整个行程都待在这里也完全可以。

　　至于内厅就更加豪华了，不但设施精美，就连那些仆人都是美女。

　　虽然这些侍女的修为不高，但相貌绝对精致。

　　林云跟着那名美貌女子穿过了内厅，来到了一处宽大的房间之中。

　　在房间的正中央坐着一名魁梧的大汉，林云探查了一番，此大汉赫然也是一名半步涅槃的强者。

　　从他裸露在外的双臂来看，这名大汉竟然是一名炼体强者，其实力绝对不在祥浩之下。

　　“哈哈，木公子能够赏脸来我聚赌坊，令夜兴感到蓬荜生辉啊！”

　　夜兴乃是城主夜华的族人，整个宝船上的所有与赌相关的生意都归他管理，甚至说不夜城唯一的赌坊也是他开的。

　　当然整个赌场所有的收益肯定会有很多要交给城主府，毕竟赌场是暴力行业，夜华也不会直接将其交到别人手上。

　　“木云见过道友。”

　　“快，给木公子上茶！木公子今天力挫祥武楼，威名正盛，我请木公子过来正是想要结交一番。”

　　夜兴对林云表现的非常客气，言语之中透露出一种想要与林云交朋友的意思。

　　林云微微还礼，随后在夜兴的安排下入座。

　　不管怎么说人家是夜家的人，而且对自己表现的如此热情，自己没有必要甩脸色给人家看。

　　当然他心中也在猜测夜兴的目的，毕竟他们没有什么交情，身为夜家之人，没有必要如此放低姿态的对自己。

　　夜兴拉着林云聊了一会自己的见闻，并没有表露出到底要做什么。

　　并且在聊天的过程中他不停地询问林云日后有什么打算，这令林云谨慎了起来。

　　“夜老板，有什么事情直接说就好了，你不觉得一直这样绕老绕去太过客套了吗？”

　　林云发现进入到这里已经过去了一个时辰，而夜兴还是在那里夸夸其谈，一点正经事也没有。

　　于是他打断了夜兴继续扯下去的行为，直接将话讲明白了。

　　“爽快，木老弟，我就喜欢你这么爽快的人，你这个朋友我交定了！”

　　夜兴被林云打断，先是沉默了一下，随后再次哈哈大笑起来。

　　林云微微摇头，这夜兴实在太能扯了，天南海北的各种事情聊个没完，完全属于话痨类型。

　　而且他确信，夜兴找自己肯定是有什么事情，绝对不是仅仅为了交个朋友这么简单。

　　“既然夜老板没有什么事情，那我就先回去了，刚才一战颇有损耗，我需要静修一番。”

　　“别啊！木老弟，咱们一见如故，我已经令人准备宴席，算是为你刚才的胜利庆祝一下。”

　　夜兴看到林云要回去，急忙起身示意门口的侍女去准备宴席，而自己则是坐回原地正了正身形。

　　“听闻木老弟有一重宝在身，不知道愚兄能不能鉴赏一下？”

　　“有何不可？”

　　林云听到夜兴的话，知道这才是夜兴的目的，于是很大气的将混元棍召唤了出来，径直放在了夜兴面前。

　　反正混元棍已经认主，不他觉得夜兴有本事能够将其从自己手里夺走。

　　再说这是在宝船之上，夜兴哪怕想要图谋混元棍也不敢这么直接。

　　“果然是重宝，看来木兄在刚才的战斗中并没有完全催发其威能！”

　　林云的爽快令夜兴有些诧异，他原以为自己还要废很多口舌才能够令林云同意。

　　若是早知道林云如此爽快，他也没有必须扯东扯西的聊了一个多时辰。

　　“木老弟可知道这等重宝在整个玄黄界并不多见，虽然比传闻中的至宝要差了很多，但绝对能够令无数人眼红？”

　　夜兴伸手想要摸一下混元棍，结果混元棍之上顿时涌出一道黑芒，猛地朝着夜兴的手掌攻击而去。

　　看到混元棍自动发出的攻击，夜兴眉毛一扬，伸手将那道黑芒握住。

　　他本以为自己肉体力量强大，这种法宝自动发出的小攻击他完全可以掌控。

　　然而当他握住那道黑芒的时候，整个人都晃了一下，这才将那道黑芒抵消。

　　这令夜兴打消了伸手去拿混元棍的想法，这等重宝确实有着惊人的威能。

　　“眼红又如何？他们要是真有那个实力，只管来取就好了！”

　　林云这话说的很霸气，不但是表明自己的态度，更是想告诉夜兴，自己心中已经知道了，有什么想说的就快点说吧。

　　“恩，愚兄告诉木老弟这些并不是贪图你的法宝，只是想告诉你，我夜家对木老弟很感兴趣。若是木老弟有意，我夜家可以出面告诉那些别有用心之人，木老弟的背后站着整个不夜城！”

　　听到林云的话，夜兴也收起了笑意，一脸的郑重。

　　这次他找林云主要是想将林云收拢到自己家族之中，对于这种实力强大的年轻人，夜家一直非常有兴趣。

　　这就是为什么当日夜华会主动去找安阳，亲自表明要收对方为徒的原因。

　　不夜城再整个玄黄界算是一方霸主了，尤其是城主夜华所在的夜家，即便一些传承悠久的门派都无法与之对比。

　　所以夜兴说这个话的时候有着足够的底气，夜家出面，即便是涅槃修士也要认真的思索一二。

　　除非说是不顾及自己家族势力的涅槃修士，否则都要想想与夜家为敌的后果。

　　“我木云何德何能，竟然令你们夜家另眼相看？”

　　林云听到夜兴的话也是考虑了一下，毕竟夜家的势力他是看在眼中的，先不说这整个不夜城，单单这种能够横渡西海的宝船都不是一般势力能够拥有的。

　　而夜家不但拥有宝船，还与西海妖族有着莫名的关系。

　　当然这个想法只是在林云脑海中一闪而过，他的性格并不是那种可以为别人拼命效力的。

　　而且自己需要去寻找紫玲，下一步的计划便是加入魔殿。

　　这个计划是他很久之前就定下的，并且当初他还答应了天龙寺的那人。

　　种种原因令他无法加入夜家，也不想加入夜家。

　　“难道木老弟就不想知道加入我夜家的好处吗？”

　　“实在不好意思，我有着一些原因，无法加入夜家，当然若是夜老板有用得着在下的地方，在下一定全力而为。”

　　夜兴本以为是自己开的条件没有诱惑力，想要将加入夜家的好处一一说给林云听。

　　而林云却微微摇头，表示自己确实没有办法加入夜家，并且也给了夜兴一个台阶下，那就是可以帮着夜家做一些力所能及的事情。

　　毕竟夜家与祥武楼不是同层次的势力，自己不可能像对待祥武楼那样对待夜家。

　　尤其是眼前的夜兴，并没有对自己表露出什么恶意，这也是他说出这些话的原因之一。

　　“可惜了，木老弟如此年轻就有了半步涅槃的实力，加入我夜家之后定然会得到家主的指引，到时候踏入涅槃境指日可待。”

　　夜兴脸上的失落表现很是明显，不过此时他依旧没有忘记告诉林云，加入夜家的好处多多。

　　奈何林云心意已决，任凭夜兴怎么说都没有同意。

　　最后夜兴也看出了林云对加入夜家没兴趣，但是还是交给了林云一枚夜家的客卿令牌。

　　“木老弟，这东西就当哥哥与你交个朋友了，关键的时候有可能为你解决一些麻烦。若是你想通了，随后可以拿着此令牌到夜家找二长老夜军，看到这枚令牌他便知道木老弟的身份了。”


第824章 震荡！

　　“那就感谢夜老板了，若是以后真的有这种想法，定然第一时间来找夜老板。”

　　林云对于夜兴递过来的令牌并没有拒绝，微笑着接了过来，拿着夜家的令牌确实能够解决很多小麻烦。

　　再说人家的话都已经说到这份上了，自己若是在拒绝就显得有些矫情了，在加上他暴露了混元棍，这时候不知道多少人在觊觎，所以这时候还是不要树敌过多的好。

　　告辞了夜兴之后，林云回到了自己的房间。

　　此时青儿正在和邢红红一起数着一堆灵石，看到青儿那股财迷的样子，林云忍不住笑出了声。

　　“师傅，这是刑叔叔给我和红姐的，说是我们看中了什么东西就去买，我和红姐正打算等你回来就出去玩呢。”

　　看到林云进来之后，青儿急忙将桌子上的灵石中灵气最充盈的几颗灵石捧起来，给林云看。

　　刑力此时正在自己的房间之中疗伤，这次他赢了很多灵石，索性拿出一堆交给了邢红红和青儿。

　　毕竟自己这段时间肯定要修养，到时候青儿和邢红红看到了什么好玩的东西完全可以自己买下来。

　　林云微微点头，取出两个储物袋，一个交给了邢红红，示意她将桌子上的灵石装起来。

　　另一个则是交给了守在门旁的林风，告诉青儿如果想要买什么就让林风给钱。

　　毕竟现在青儿的修为还太低，拿着这么多的灵石完全是在招惹是非。

　　有林风跟着，就算那些人想要打青儿的主意也要掂量掂量。

　　现在整个宝船之上的人都知道林风是自己的傀儡，所以有林风跟着他也放心。

　　林云吩咐了林风几句，随后将青儿和邢红红叫到身前叮嘱了一些事情。

　　毕竟这两个人还都是小孩子心性，若是出去招惹了麻烦不怕，怕的就是招惹到那些势力中的强大的修士。

　　这并不是说林云畏惧谁，而是不想两个孩子受到什么损伤。

　　就像刚才夜兴对自己说的一样，现在很多人都在盯着自己，只不过现在是在宝船之上，他们并不敢明目张胆。

　　在青儿和邢红红出门的时候，他又取出一枚传音玉简交给了林风，示意林风一定要保护好青儿和邢红红，遇到无法解决的问题及时给自己传音。

　　“知道了师傅，若是谁找我们的麻烦我就立即给你传音！”

　　青儿和邢红红等林云已经呆了很长时间，现在他们的心早就跑到一层和二层那热闹的各种店铺中了。

　　“去吧，早点回来，今天的功课还没有做完！”

　　林云挥手示意林风带着他们去，同时告诉青儿早点回来，今天的功课不能落下。

　　青儿已经跑出了房间，至于林云的话他也没有当回事。

　　看着跑出房间的青儿，林云微微摇头，现在他觉得是不是有点太过骄纵青儿了。

　　想到自己小时候的情景，林云觉得日后必须加快青儿的修炼速度了。

　　“看来自己得交换一些丹药才成。”

　　想到这里，林云直接来到了孙雷的房间，示意孙雷帮着自己去搜集一些丹药，用来保证青儿在修炼初期可以顺利一些。

　　对此孙雷一口应下，反正这些东西的花费并不多，他也知道林云极其疼爱青儿找个徒弟，所以不敢怠慢。

　　以前林云隐藏实力之时，他为了帮着林云隐藏，并没有刻意表现出来过。

　　但现在不同了，所有人都知道林云是半步涅槃的修士，他也必须对林云有所改变，不能再如以前一样平辈相交。

　　孙雷的变化林云看在眼中，不过他并没有说什么。

　　先前他已经告诉过孙雷可以平辈相交了，既然孙雷不自然，那倒不如按照他自己的想法来。

　　“木公子，等到了往生崖，你最好还是小心一些，我得到一些对你不利的消息。”

　　问婷此时也在孙雷的房间之中，等林云对着孙雷交代完了事情之后她才上前对着林云提醒了一番。

　　林云微微点头，表示这个事情他已经知道了。

　　不管问婷从哪里得到的消息，能够对着自己说出来那就证明这些事情确实不是什么秘密了。

　　从孙雷房间之中出来之后，林云猛然感觉整个宝船晃动了一下。

　　顿时间，无数道强悍的气息自宝船顶层传出，这让林云这一层的修士纷纷走出了房间，相互之间彼此询问起来。

　　“这是发生什么事情了，宝船怎么会晃动的如此厉害？”

　　“不会是遇到海啸了吧？”

　　“不可能，这可是重宝级别的宝船，若是遇到海啸的话宝船早就腾空了。”

　　几名修士一边朝着甲板上走去一边小声的议论了起来，他们都乘坐过宝船，几乎没有遇到这种情况。

　　而林云心中也有些着急，现在根本弄不清楚什么情况，青儿和刑红红可还没有回来呢。

　　“主人，这是怎么了？”

　　“不知道，赶紧去找青儿他们，之后到甲板汇合！”

　　林云将与林风传音的玉简递给了刑力，示意他寻到青儿几人之后在甲板汇合。

　　此时问海阁的众修士也走出了房间，孙雷和问婷不自觉的朝着林云靠了过来。这种未知的情况下，有一个高手在身边能够安心不少。

　　林云对着孙雷点了点头，催动身形朝着甲板飞射而去。

　　当宝船晃动了一会，逐渐平稳了下来。

　　很多修士都以为事情已经过了去，而林云却不这么想。

　　刚才那些涅槃修士的气息毫不掩饰的爆发了出来，那就证明宝船此时面对的危机绝对不是这么快能够解决的。

　　当林云刚刚走出这一层，便遇到了念红尘和司马无空。

　　念红尘看到林云之后二话不说，径直跟在了林云身后。

　　至于司马无空，只是微微一笑，并么有多说什么。

　　此时不少修士都在朝甲板之上赶去，很多人似乎得到了什么消息，脸色异常难看。

　　“木公子，你还是不要上去了，貌似有些事情是针对你而来的！”

　　孙雷跟在林云身后，突然他接到了一道传音，随后急忙赶到了林云的前边将其拦了下来。

　　“针对我？”


第825章 龙蟹！

　　“针对我？”

　　林云心中一惊，这么大的阵势若是针对自己，那还真不知道自己能不能抗住。

　　他觉得这段时间招惹的人并没有这种强大到可以撼动宝船的，更何况已经有数名涅槃修士出面了。

　　要是真如孙雷所言，这股力量要针对他，那么自己根本一点翻盘的机会也没有了。

　　当然除非说进入灾地，到时候在灾地中疯狂修炼，等自己实力足够强大之时再出来。

　　想到这里，林云立即将念红尘喊了过来，低声的吩咐了几句。

　　听到林云的吩咐之后念红尘先是一愣，不过随后若有所思的点了点头。

　　其实林云是想让念红尘去通知刑力几人，并且示意念红尘一定要将青儿隐藏好。

　　而他和念红尘说这些，其实是想通过她来将自己的话传达给司马无空，因为林云知道，即便念红尘没有那个能力，司马无空肯定也会有办法的。

　　不管怎么说，自己必须先将青儿等人安顿好，反正他已经给了林风足够的灵石，为的就是防止这种情况发生。

　　“木公子，你若是执意要上去，关键的时候一定要提醒所有人，这是宝船，是不夜城的宝船！”

　　看到林云在叮嘱完念红尘之后依旧继续前行，孙雷赶紧将自己能够想到的一些办法传音给了林云。

　　林云知道对方是在为自己担心，于是他对着孙雷点了点头，速度再次提升，数息之后便出现在了甲板之上。

　　在林云来到甲板之后，整个人都愣住了。

　　此时宝船的前方有一只如同小山一般的螃蟹挡住了去路，两只巨大无比的蟹钳夹住了宝船的边缘，嘴里还不停地吐着彩色的泡泡。

　　林云在灾地之中见过无数的妖兽，但这么大的螃蟹还真是第一次见到。

　　不单单是他，那些刚刚冲到甲板之上的修士纷纷瞪大了眼睛，目光中闪烁着震惊与恐惧。

　　“龙蟹！”

　　很多常在西海行进的修士认出了眼前的巨大螃蟹，说话的声音都有些颤抖了。

　　龙蟹乃是西海之中的强悍凶兽，据说具有上古神龙的血脉，实力异常强大。

　　眼前这尊如同小山般的龙蟹，实力绝对已经到达了涅槃巅峰，尤其是在海中，绝对是霸主级别的存在。

　　在这西海之中，他们能够遇到龙蟹的几率其实非常低，这家伙一般只生活在深海之中，极少会出现在海面之上。

　　而且还主动阻挡住了宝船的行进，似乎将整个宝船当成了食物。

　　“安阳，不要以为你有这龙蟹的帮助就可以无视我不夜城的威严！若是真的将宝船弄怀，到时候城主亲至，你应该知道后果！”

　　“安阳？”

　　随着钱玉的话音刚刚落下，林云瞬间郁闷了。

　　他仔细一看，发现龙蟹之上站着一名身着大红长袍的年轻人，正是赌斗之时被自己打下角斗场的安阳。

　　谁也没有想到安阳这么一个不朽期的修士，竟然能够得到一头涅槃境级别的龙蟹这种存在的帮助。

　　而整个宝船之上，与安阳有仇的恐怕也就自己了吧，怪不得孙雷让自己暂时不要露面呢。

　　“哈哈，钱玉，别以为我不知道，若是我将整个宝船上所有的人都杀了，夜华怎么会知道这里发生了什么事情！再说你觉得在这大海之中，他是龙蟹前辈的对手？”

　　安阳冷冷一笑，对于钱玉的威胁一点也不放在心上，虽然对方有书名涅槃境级别的存在，但这是在海上，同级别的对手，来多少龙蟹都不惧。

　　这便是安阳如此狂妄的底气。

　　其实这次安阳跟着祥武楼登上宝船并没有打算一路前行，他早就等到这一刻了，只不过被林云击败之后他恼羞成怒，将原本两个月之后的计划提前发动了。

　　这龙蟹乃是海中霸主，但安阳却因为身世的缘故与之有着一种非常微妙的关系。

　　当年安阳的祖上曾经救过这尊龙蟹，而龙蟹也臣服了。

　　那个时候龙蟹的实力比现在要差远了，所以安阳的祖上才会有机会。

　　而随着安阳祖上的损落，这尊龙蟹与安阳家的关系便基本上断绝了。

　　当然这与龙蟹一直生活在海中有着极大的关系，毕竟陆地之上有着陆地之上的强者，上了陆地之后它的实力会削弱很多。

　　再者当初安阳祖上是意外陨落，根本没有传下如何召唤龙蟹的方法。

　　一直以来安阳的家族都在寻找其祖上的踪迹，最终到了安阳这一辈的时候找到了。

　　这也是为什么安阳的实力如此强悍的原因之一，毕竟安阳的祖上也是异常强大之人。

　　这次出海，安阳早就已经找到了召唤龙蟹的办法，并且此时的龙蟹智力并不低，得知安阳是自己曾经主人的后辈，对安阳也比较照顾。

　　尤其是这次安阳出现在它面前的时候竟然受伤了，这令龙蟹很是恼怒，所以才会离开深海来到这里阻挡宝船。

　　当然不夜城的强大它也听闻过，而且当年夜华曾经与西海妖族有过协议，否者它早就将宝船拖入海底了。

　　“安阳，你到底想做什么，若是我能够居中调解的事情定然会给你一个满意的答复！”

　　钱玉看到安阳嚣张的样子，心中甚是不满。

　　不过他此时不能表露出来，龙蟹的实力他们刚才已经尝试了一番，虽然不至于令他们这些人没有一点还手之力，但若是真的想要取胜却也有着不小的难度。

　　尤其是此时在海中，算是龙蟹的主场，天时地利他们都不占。

　　这也是钱玉为什么放低姿态来与安阳说话的原因，毕竟现在是对方占据着优势。

　　“其实我想要的很简单，远在天边近在眼前，若是你们将这宝船交给我，我可以考虑饶过你们！”

　　安阳微微一笑，盘膝坐在了龙蟹的背上。

　　他的话一出，钱玉一等涅槃修士脸色瞬间一变。

　　宝船乃是不夜城的，而他们若是没有宝船，在西海之中更是进退两难。

　　再说若是没有宝船强大的防御，现在面对龙蟹他们连逃走都成问题，更别说护住那些势力稍弱的修士了。


第826章 威胁！

　　“对了，还有那个什么木云，老老实实的给我交出来，老子要将其抽筋炼魂！”

　　看到钱玉几人的脸色，安阳很是满意。这个时候他还没有忘记林云，示意钱玉等人将林云先交出来。

　　“哼！凭借一头凶兽你以为自己就真的能够压制我们了吗？我夜兴到还真的不相信你有那个能力。”

　　夜兴也到了甲板之上，听到安阳的话之后他闪身来到钱玉身旁，与钱玉传音几句之后顿时变的硬气了起来。

　　“若是你不赶快放开宝船，我便立即传讯城主，到时候这玄黄界之大，也不会有你安阳的容身之处！”

　　“对，我们这么多高手聚在一起，凭借宝船完全可以防御住，到时候只要夜城主及时寻求西海其他势力的帮助，相信一头龙蟹也掀不起多大的风浪！”

　　此时能够说上话的都是涅槃修士，他们大多带着整个家族的精英前来，即便是在海上，现在还有一拼的底气，更是不能够将宝船交给安阳了。

　　尤其是夜兴刚才的话，说是可以联系上城主夜华，这让他们心中也多了一丝底气。

　　身为不夜城各大势力的高层存在，他们多多少少知道夜华在西海之中的关系。

　　尤其是西海妖族与夜华之间那种利益关系，岂是一头龙蟹可以左右的。

　　“哼，先将木云那家伙交出来，我倒是可以考虑立即离开！”

　　安阳发现眼前的众人果然都是老狐狸，根本不是自己能够玩的转的。

　　于是他退而求次，想让那些人将林云交出去，这样起码可以让自己先消消气。

　　至于说最后是否要放过宝船上的人，那就看对方能够支付什么样的代价了。

　　对于钱玉等人所说的计划他并不担心，任夜华的实力再强，那也得能够找到自己。若是找不到的话，一切都是空谈而已。

　　“哈哈，诸位都是前辈，在下不过是开了个小小的玩笑，其实我这次的主要目的就是木云。只要将木云交出来，我一定给各位前辈赔礼认错，并保证这一路上都有龙蟹保驾护航，一点危险也不会发生！”

　　安阳沉默了片刻，脑海中出现了无数的想法。

　　其实现在还真的不适合继续动手，一开始他以为只要龙蟹出现，这宝船肯定是手到擒来的事情。

　　哪里想到龙蟹刚刚出现，就受到了所有涅槃强者的集体攻击。

　　这些人竟然如同商量好的一般，不惜耗费元力来维护宝船的安全。

　　其实这也怨不得安阳的计划有疏忽，毕竟他很少在家族中待，对自己的家族并没有什么感觉。

　　而此时他面对的这些修士不同，宝船之上的不少人是他们的族人，甚至说是他们的晚辈，直系后辈，更是未来的希望。

　　再说他们皆为涅槃修士，有着自身的傲气，不管怎么说也不可能直接放弃宝船和自己的后辈逃走。

　　哪怕是逃走，那也得尝试一下能不能防御住，若是众人一起出手能够扛过龙蟹的进攻。

　　那他们肯定不会提前逃离，反正只要拖到援兵出现，到时候攻防的双方说不定会发生逆转，这龙蟹全身可都是好东西。

　　若是能够分到一些材料，绝对是一场大收获，这种收获令涅槃修士也升起了贪婪之心。

　　这就如同林云身怀重宝一样，他们早就开始谋划林云身上的混元棍了，岂能安阳说交就交的。

　　“安阳，你听清楚了，我们不夜城的规矩你也知道，登上宝船之人我不夜城便有责任保护其安全，否则日后谁还敢上我们不夜城的宝船！”

　　钱玉微微摇头，而且在安阳说话的时候他也在不停的与周围修士传音，在说服那些修士共同抵挡龙蟹之后，他说话的语气也强硬了起来。

　　大不了大家撕破脸皮，不管这宝船能不能守住，反正只要龙蟹一进攻，安阳注定是个死人了。

　　龙蟹虽然厉害，但是他们一种涅槃境修士也不是吃素的，就算在大海上他们打不赢龙蟹，但是他们想要弄死安阳，龙蟹也阻止不了。

　　当然此时最郁闷的要数林云了，他没有想到随手一击打飞的人竟然能够掀起这等风浪。

　　而且现在对方很明显想要拿自己开刀，不管钱玉等人心中怎么想的，自己的处境都不好。

　　若是钱玉等人扛不住压力将自己交出去了，那么自己就必须独自面对实力强悍的龙蟹。

　　即便这些人不将自己交出去，定然也不会就这么算了，肯定会找自己索要混元棍的。

　　“木老弟，若是这些人不讲道义，你便直接亮出我夜家的令牌，我看到时谁敢动你！”

　　夜兴发现林云在船舱出口的地方，急忙传音告诉林云，自己给他的夜家令牌该用的时候就要用。

　　当然夜兴也是有私心的，只要林云使用了夜家令牌，那至少也算是打上了夜家的标志，到时候只要自己处理的得当，林云哪怕不想加入夜家，当个客卿是跑不了的了。

　　在众人看来都有些头疼的龙蟹，龙兴却不在意。

　　身为夜家之人，他心里很清楚，现在安阳和那只龙蟹只是阻拦住了宝船并没有进攻，那是担心夜华秋后算账。

　　再者宝船被称为能够横渡西海的存在，其防御能力又哪是安阳这种年轻人能够知晓的呢。

　　“多谢夜老板，不过这点事情还威胁不到我，大不了我就出去会会这个大家伙！”

　　林云心中虽然焦急，但脸上却没有表露出来。

　　尤其是刚才夜兴的话，让他心中微微有些感动。

　　不管夜兴出于什么目的，至少也算是给自己找了一个台阶。

　　但他也知道，一旦使用了夜家的令牌，这份人情可就不好还了。

　　虽然不夜城也是不错的地方，但自己的心并不在那里。

　　至于说钱玉等人若是敢威胁自己，那么他不介意趁此将这潭浑水搅的更浑一些。

　　到时候自己前往灾地，任谁也不可能找到自己的踪迹。

　　事情已经到了这个地步，林云也想开了，不管怎么样自己是有后路的。


第827章 趁火打劫！

　　“木云，是男人就出来！你不是很嚣张吗？我安阳在这里等着你！”

　　安阳的目光已经扫视到了角落中的林云，于是他立即起身，对着林云大声的呼喊了起来。

　　随着他的话音，那龙蟹的蟹钳也是不停的上下摇晃，整个宝船上的修士都被它晃的身形不稳。

　　“不行先将这个木云交出去？这样下去还没有等我们发动攻击，这龙蟹便已经破开宝船的防御了。”

　　“就是，这么下去不是办法，哪怕我们拼命也得有个更好的理由，若是说单单为了一个半步涅槃的小子，那可不划算。”

　　安阳的举动令很多修士心里产生了松动，尤其是祥开，此时更是与周围的涅槃修士传音，示意可以将林云先交出去。

　　当然交出林云之前那混元棍必须留下来，毕竟他们还没有那个实力从龙蟹的手中抢回宝物。

　　钱玉也与祥开传音沟通了几句，当这些涅槃修士都已经达成一致之后，他便伸手示意安阳暂停。

　　“嘿嘿，那我就等诸位的决断了，但我的耐心可是有限的！”

　　安阳看到钱玉的手势之后，立即叫停了龙蟹，随后嘿嘿的笑了起来。

　　既然这些人已经动了小心思，那么自己的目的便更好达成了。

　　若是这些人铁板一块，那他还真的感觉有些棘手。

　　“沧青兄，木公子乃是你问海阁之人，我看这个事情还是由你出面吧！”

　　祥开看了一眼板着脸孔的问沧青，嘴角微微一扬，示意由问沧青出面来说出他们的决断。

　　“你们祥武楼是什么意思？不夜城的规矩都忘记了！”

　　刚才这些涅槃境的修士传音直接绕开了夜兴，而夜兴听到了祥开的话之后面色猛然一变。

　　既然祥开能够说出这样的话来，那就证明自己身边的这些涅槃修士已经达成了一致，完全忽略了自己这个夜家之人。

　　而且钱玉身为夜华的人，竟然一点消息都没有透露给自己。

　　“夜兴，这里若是不夜城，我们肯定遵守不夜城的规矩。但这里可是西海，而且大敌当前，你难道觉得我们整艘宝船上的人还不如一个木云重要？”

　　这次祥开一开口，不论是钱玉还是问沧青都点头支持。而那些早就已经商量好的涅槃修士也是纷纷出声赞同，毕竟他们跟林云并没有一分钱的关系。

　　“你们！”

　　夜兴顿时恼怒了起来，但周围人的实力都要比他强，而且现在他只是一个人，也没有盟友，一点话语权都没有了。

　　并且此行的主事人是钱玉，哪怕自己是夜家之人也无法命令对方。

　　宝船的主事人在宝船行进期间需要全权负责，即便有些命令不当，那也是情况特殊的原因。

　　正所谓将在外军命有所不受，谁能够知道在出海的过程中会遇到什么事情。

　　“木公子，刚才我们几人的对话相信你也听到了。若是木公子能够交出宝物，我等承诺木家其他之人可以安全回到不夜城！”

　　问沧青虽然很不想出来说这话，但是奈何所有人都觉得他出面比较合适。

　　所以他索性直截了当的将众人商量的情况说出来，那就是林云留下混元棍，并且任由他们交给安阳。

　　到时候跟着林云的其他人完全可以保住性命，安然无恙的回到不夜城。

　　至于说最后林云是死是活，那就不是他们关心的问题了。

　　“呵呵，你们是打算将我交给外边的那家伙，而且还打算要我交出混元棍？”

　　“可以这么理解，毕竟我们也是没有办法，谁知道安阳竟然可以召唤出这么一尊强大的凶兽！”

　　林云冷冷的笑了几声，随后扫视了一眼站在船边的涅槃修士，想将这些趁火打劫之人的面目一一记下。

　　这次不管怎么说自己都避不开了，若是想要保命的话只能进入灾地。

　　待到自己再次出现在玄黄界的那一天，他肯定会一一的找到今天的这些人，让他们连后悔两个字都没有机会说。

　　“木老弟，现在立即使用令牌，我倒是想看看这些人敢不敢藐视我夜家！”

　　此时的夜兴已经离开了钱玉等人，身形悄悄靠近了旗杆的地方，那里飘挂着不夜城的旗帜。

　　林云对着夜兴投去了感激的目光，毕竟这个时候人家还在为自己的安危着想，哪怕仅仅是一句话，他都觉得夜兴确实值得结交。

　　不过现在祥开等人连夜兴都没有在意，又怎么会在意手持夜家令牌的自己。

　　所以他并没有按照夜兴的暗示去做，而是将混元棍祭出，冷冷的看着祥开几人，抬手指向了安阳。

　　“一个借着凶兽威势而嚣张的蝼蚁罢了，我木云便站在这里，看你能够掀起什么风浪！”

　　当林云说出这话的时候，无数修士感觉心神一震。

　　修炼一道，与人斗，与地斗，与天斗，逆天改命。

　　林云此时的气概确是令人震撼，但也仅仅是片刻的功夫吧了。

　　每个人都有每个人生活的方式方法，不可能因为一个人的表现就瞬间改变了。

　　“哈哈，笑话，钱玉，你们想要那件重宝就只管自己去取，反正我只要这个木云！”

　　安阳站在龙蟹之上哈哈大笑起来，现在他有着嚣张的资本，所以直接出声催促钱玉等人动手。

　　“木公子，你放心，只要你将身上的重宝交给我问海阁，老夫一定保你性命！”

　　问沧青缓步走向林云，而林云四周的修士都自觉的闪开，这个时候林云就是风暴的中心，说不准什么时候就爆发了。

　　至于孙雷和问婷两个人面色异常难看，他们想跟林云站在一起，但面对如此多的涅槃修士，心里一点底气也没有。

　　若是仅仅只有问沧青在那里威胁，他们还真不畏惧，不管怎么说问沧青都不敢伤及自己的性命。

　　但现在不同，众多涅槃修士之中能够买他们二人面子的几乎没有。

　　“若不是看在问海问阁主的面子上，你以为你一个涅槃修士在我面前真的有嚣张的资本？”

　　林云冷冷的看着即将靠近的问沧青，一伸手混元棍便瞬间出现，顿时一股比刚才赌斗之时更加古老的威势自混元棍之上扩散出来。


第828章 再战九幽！

　　“那件法宝！”

　　“交出那件法宝我们兄弟保你！”

　　当林云拿出混元棍的同时，七八名涅槃修士皆是心动了起来。

　　这些人有不夜城势力之人，也有几位是不夜城之外的势力。

　　如此时出声的双胞胎兄弟，皆是涅槃初期之人，他们便来自道门。

　　混元棍是林云在灾地关卡之中得到的，三界之门本身已经堪比至宝了，甚至说比玄黄界之中的至宝还要有用处，只是差在了威能上。

　　而这混元棍是闯过灾地关卡的奖励，其宝贵程度可想而知了。

　　玄黄界也有一些类似的宝物，这些宝物哪一个都能撑起一方势力，成为最强的底蕴。

　　所以这些人怦然心动也是正常现象，匹夫无罪，怀璧其罪。

　　怪就怪在林云现只是半步涅槃的实力，若是林云真正的踏入到了涅槃境，再展现出超强的实力。

　　那么就算他拿着混元棍这等重宝，眼前的众人哪怕有了贪念也不会如此直接的表达出来，更不敢这样虎视眈眈的威逼林云，说到底，还是自身的实力不足。

　　匹夫无罪，怀璧其罪！

　　“都是前辈，那我安阳便给诸位半个时辰的时间，若是诸位连摆平一个半步涅槃小子的实力都没有，那么我也只好自己动手了！”

　　看到众人依旧没有实质性的动作，龙蟹再次晃动了几下宝船，随后安阳给众人定下了一个时间。

　　“哼，安阳，与我们说话你最好还是尊重一些，这个事情自然不会让你下定论。既然木云无故出手伤了你，那我们就一定会给你一个交代！”

　　不管怎么说涅槃修士还是要有一些颜面的，既然打算对着林云出手了，那么他们自然会找一些理由来敷衍。

　　“哈哈，给他一个交代？好，我便看看你怎么能够给他一个什么样的交代！”

　　听到这话，林云哈哈大笑了两声，随后周身气势不断的爆发，整个人腾空而起，目光中已经有了杀意。

　　现在他的神识不但放在了眼前众人身上，更多的则是朝着船舱之内探查。

　　当察觉到念红尘正在一个房间中帮着青儿和邢红红几人隐匿容貌的时候，他心中的一块石头算是放下了。

　　最主要的是念红尘身边还有着司马无空，这令他更加放心。

　　司马无空绝对不会做无用功的，既然他出面了，那青儿等人的安危起码有了一定的保障。

　　“张狂！老子先来会会你，打伤了我祥武楼的人还想这么就算了吗？”

　　当先朝着林云发难的正是祥武楼的祥开，他早就对林云下了杀心，现在这么多人都对林云手中的宝物眼馋，那他不妨直接将这导火索点燃。

　　到时候哪怕真的得不到宝物，林云也活不成了。

　　他不觉得林云有能力在这么多涅槃修士的眼前逃脱，更别说宝船之外还有安阳和龙蟹看着。

　　“生死赌斗，我既然没有取祥浩的性命，那便是给足了你们祥武楼面子！怎么，现在这种事情都可以拿来当遮羞布了吗？”

　　既然要开打，林云当然不会退让了，让他交出混元棍那是不可能的事情。

　　不管对方是一个涅槃修士还是一群涅槃修士，在他眼中，这些人加起来也不过与灾地中的一波兽潮差不多。

　　更别说他还见过惊天虎那种级别的妖兽出手，那种威势岂是眼前的敌人能够相比的。

　　这算是林云在灾地之中的另一种收获了，那就是遇到再强的敌人也不会吓倒。

　　祥开并没有废话，原本与林云碰撞过的九幽剑再次出现在了他的手中。

　　只不过这次九幽剑的威势要比当时在祥浩手中强了几倍，它一出现整个宝船上都被红色光芒充满了。

　　“祥开，注意你的攻击对象，别以为我们有共同的目标你就可以肆无忌惮了！”

　　其余几位涅槃修士纷纷出声呵斥祥开，毕竟他这一招除了自己，其他人多多少少都受到了影响。

　　这便是九幽剑真正的威能，就算是涅槃修士也不得不运转元力进行抵挡。

　　“九幽降临，赤剑分身！”

　　随着祥开的一声大喝，九幽剑瞬间幻化出了无数的分身，每一个分身之上都有着那股令人气血翻滚的威能。

　　林云没有直接发起攻击，这不是说他小看了祥开，而是无数道神识锁定着自己，现在他一旦露出破绽，绝对会迎来另外几人的攻击。

　　这些涅槃修士没有一个善茬，而且都是混了无数年的老怪物，一个个都是人老成精，精于计算的存在，谁都希望用最小的代价换取最大的利益。

　　毕竟外边还有安阳和龙蟹，他们要确保有实力进行抵抗。

　　“砰砰……”

　　当九幽剑的彻底幻化完成之后，祥开猛然踏空而行，随着他的步伐，一柄柄殷红色的大剑不断地朝着林云激射而去。

　　林云立即使用混元棍进行抵挡，将射向自己的九幽剑分身全部打飞。

　　他能够感觉到，这九幽剑到了祥开手中威能已经有了极大的提升，当然这与祥开的实力肯定是分不开的，若是他现在有涅槃境的修为，那么手持混元棍的他，就算是在海上面对那头龙蟹，他也不惧。

　　怎奈何他没有涅槃境的修为。

　　但这样还没有让他感觉到头疼，毕竟自己已经有些熟悉九幽剑的气息了，再次对上多多少少已经有了一些防备。

　　此时林云并不敢将全部的注意力都放在祥开身上，幸好祥开在赌斗的时候受到了一些伤，虽然不严重，但如此短的时间之中也没有完全恢复。

　　而林云的防御能力确实太强，单单混元棍就已经将那些轰击抵挡。再加上肉身力量强大，反震之力对他的影响也不大。

　　“多年没有交手，我说你的实力怎么下降的如此厉害？看来这宝物与你无缘！”

　　在林云与祥开激战的时候，问沧青也朝着林云走来。

　　他先是对着祥开嘲讽了几句，脸上挂着令人捉摸不透的笑意，每走一步其脚下就产生一道波纹。

　　当他走进林云和祥开战圈的时候，四周已经荡起了无数的波纹，如同平静的湖面突然丢进了一块巨石。


第829章 四面楚歌！

　　哪怕在半空中的林云都感觉到了一种要深陷其中的样子，他知道这不是错觉，是真真实实存在的。

　　对于问沧青的出手，最难堪的要数孙雷和问婷了，两个人是又着急又无奈，眼中更多的是无能为力的歉意。

　　毕竟林云是跟着自己问海阁一起登船的，现在问海阁不但没有出面力挺林云，而是落井下石，这种情况他们二人实在不知道怎么办了。

　　至于林云，对于问沧青的出手并没有一点意外。

　　当问沧青在探寻他话的时候，林云就知道他会出手，只是没有想到这么着急而已。

　　“轰！”

　　在问沧海踏过祥开的时候，一道无形的波动朝着林云轰击而来。

　　虽然林云已经分出了注意力在问沧青身上，但是没有想到问沧青的攻击如此诡异，再加上祥开的疯狂攻击，他并没有完全躲开。

　　幸好，此时天心王柳受到了召唤，瞬间覆盖了林云的体表，将问沧青的这记攻击挡了下来。

　　“竟然还有如此异宝！”

　　当天心王柳甲一出现之后，所有的涅槃修士都露出了更加火热的目光。

　　混元棍是重宝不假，他们虽然已经有了贪念，但他们只是从威能上感受到了其强大。

　　而天心王柳却不一样，这种异宝他们都知道，尤其是具有灵性的异宝，他们更是知道其价值。

　　毕竟天心王柳这种东西以前也出现过，具有成长性的特征这些人多多少少都是知道的。

　　这种宝物一旦成长起来，威能绝对若不了。

　　单单从问沧青的一击来看，这铠甲的防御力绝对变态。

　　当然他们并没有将林云暗中运转九死玄功和金身罗汉级别的肉体力量计算进去，毕竟天王心柳在林云的培养下还没有成长到可以无视涅槃修士全力一击的地步。

　　“问老二，咱们一起出手，若是你想要那重宝，这铠甲归我！”

　　经过刚才的战斗，祥开知道自己并不一定能够在毫发无伤的情况下拿下林云，所以示意问沧青联手。

　　而问沧青已经发出了一记攻击，刚才那记攻击威力如何他自己是清楚的。现在林云竟然只是退后了一步，一点受伤的样子也没有。

　　这种情况下自己想吃独食似乎有些不靠谱，所以他朝着祥开微微点头，伸手朝着林云虚空一抓。

　　原本显露在林云周身的那些波纹如同真是的潮水一般，一层盖过一层，朝着林云聚涌了过来。

　　“凝！”

　　随着问沧青的一声大吼，那些波纹瞬间将林云包围。

　　即便林云不停的将那些波纹击散，但那些波纹在被击散的瞬间立即就恢复了过来。

　　最终林云不得不在周身撑起了一道元力屏障，试图将这些波纹抵御在外。

　　“哼，老夫的神通岂是你一个半步涅槃能够挡下的！”

　　问沧青对自己的这招有着绝对的信心，毕竟在看到林云与祥开的战斗之后，他就决定一上来就使用绝招。

　　在这招之下，就算是同级别的涅槃修士都难以挣脱，别说林云这种半步涅槃之人了。

　　“轰！”

　　在问沧青的话音刚刚落下之后，那些波纹已经将林云全完包裹了起来。

　　但也就数息的功夫，林云猛然发力，身形瞬间暴涨，若不是宝船的空间足够大，估计他已经顶到了防御屏障之上。

　　而随着他身形的暴涨，包裹在其外的波纹直接四散开来。

　　那些无形的能量落在四周的甲板之上，发出阵阵的轰鸣，一些躲闪不及的修士更是发出了惨叫。

　　哪怕出现在甲板之上的修士没有弱者，但涅槃修士的全力一击的余波威力也不是他们能够承受的，再说太过突然买很多人无法反应过来。

　　“问老二，你行不行？幸好没有多大的伤亡！”

　　钱玉及时出手，将大部分的战斗余波都控制住了，否则这一次波及的人数绝对要超出现在一倍以上。

　　而且能够站在甲板之上的都是不夜城的大势力之人，大都与在场的涅槃修士有着关系，若是真的被问沧青这一下波及多了，那么他们别说共同抵挡安阳和龙蟹了，估计自己就先产生矛盾了。

　　而且现在连林云都没有拿下，这令宝船之外的安阳都笑出了声。

　　问沧青脸色铁青，这可不是他的本意。最主要的是他根本没有想到林云这么一个半步涅槃的修士竟然能够将自己的神通破解。

　　这可不是说实力强大之人就能够轻松破解的，若是没有强悍至极的力量，根本打不破。

　　虽然他们都已经知道林云的肉体力量强悍，但任谁也没有想到林云已经成就了金身罗汉。

　　“不对，这小子有问题！”

　　祥开是最先与林云交手之人，更是知道问沧青的这招威力到底如何。

　　连刀深陷其中之后都需要费很大一番手脚才能够挣脱，现在林云轻描淡写的就将其破解，可见力量到底有多强。

　　“炼体？”

　　“绝对是！”

　　那对双胞胎的大汉看到林云此时的表现，将自己的看法脱口而出。

　　现在他们几人开始正视林云了，对于炼体这双胞胎大汉最有发言权，毕竟他们二人的肉身力量已经进入到琉璃王体这个级别。

　　“行了，想要分宝贝的就一起出手，不想分的就给我盯着外边的大家伙！”

　　此行之中钱玉的实力最高，他知道这个时候必须站出来统一意见了。

　　然而当他这话说出来之后，真正点头的也只有祥开和问沧青了。

　　这两人已经对林云出手，撕破脸皮之后他们心中就没有打算放过林云。

　　现在钱玉既然开口，他们心中刚才的波澜瞬间消失。

　　而林云的脸色却是变得更加难看了起来，两名涅槃境修士，已经难以应付了，再加上钱玉和那些虎视眈眈的人，此时他的境地何止是四面楚歌能形容得了。

　　“钱玉！我再说一遍，这里是不夜城的宝船，若是你一意孤行，那么也别怪我夜兴得罪了！”

　　在所有人都关注林云的时候，夜兴已经将宝抽船上的旗帜拔了下来，盘膝在半空之中，对着那旗帜掐动法诀。

　　尤其是钱玉的话音刚刚落下之时，那面旗帜迸发出了惊人的气势，那股气势竟然堪比阻拦宝船的龙蟹。


第830章 夜兴的底气！

　　“装神弄鬼，难道我钱玉不知道这旗帜的秘密？就算是你能够利用这面旗帜又有什么用？哪怕我现在不出手，你觉得能够保下这小子？”

　　钱玉抬手对着夜兴一挥，顿时一股狂风瞬间冲击向了夜兴。

　　在钱玉看来，夜兴不过是仗着夜华的威势狐假虎威而已，若是真的有什么本事也不可能现在才敢说话。

　　再说身为宝船的主事人，这面旗帜的作用他知道的一清二楚。

　　宝船上的旗帜都是夜华亲自制作的，其中带有夜华的气息在正常不过了。

　　而夜兴肯定拥有一些办法将这面旗帜上的夜华气息催发，这才拥有了此时的威势。

　　对此，夜兴却是不屑一笑，钱玉毕竟只是客卿，这面旗帜真正的作用他还真的不知道。

　　夜兴身为夜家之人，对于现在的情况有所了解，所以他不惜耗费自身的精血将旗帜激发，同时这面旗帜还有更多的秘密只有夜家之人才知道。

　　“井底之蛙，我夜家之物岂是你一个外人能够明白的，你若是认错我就当此间之事没有发生，若是执迷不悟，那就别怪我夜兴不讲情面了！”

　　夜兴自从催发了宝船的旗帜之后，整个人都变的有底气了，哪怕面对数位涅槃修士都面不改色，而且看他的样子，似乎连宝船之外虎视眈眈的龙蟹都已经不放在眼中了。

　　尤其是他此时的话，对钱玉的威胁之意表露无意，就连施展了法相天地的林云都有些疑惑。

　　“木老弟，今天你就站在我身边，我看看谁还敢动你，区区一头龙蟹，大爷还真不放在眼中！”

　　夜兴先是威胁了钱玉，随后对着林云抛出了橄榄枝。

　　这次林云并没有迟疑，不管怎么说进入灾地这是最坏的打算了。

　　如果说夜兴如刚才所说可以保下自己，那么他也不介意欠对方一个大人情。

　　毕竟夜兴并不知道自己可以进入灾地，仅仅一面之缘就如此说话要保自己，说是心中一点感激没有那是不肯能的。

　　但他对夜兴也是抱着一丝戒备之意，有些想不通为什么对方会如此在意自己。

　　眼下的情况已经很明了，自己成了众人眼中的宝库，而且外边还有安阳和龙蟹虎视眈眈。

　　他实在有些猜不透，夜兴的底气从何而来。

　　“吼！”

　　当钱玉稍作迟疑之际，远处的海面上传来了一声惊天的巨吼。

　　原本阻挡着宝船的龙蟹听到这声巨吼之后身体一颤，立即放开了宝船，随后一副如临大敌的模样。

　　这让原本要出手的钱玉更加震撼，脸色阴晴不定的看了看夜兴，经过一番挣扎之后收起了自身的气势，瞬间消失在了原地。

　　当然在他消失之前已经跟夜兴传音聊了一些东西，至于达成了什么协议谁也不清楚。

　　而祥开和问沧青也是退到了一旁，谨慎的看着林云和夜兴，当然他们对于这声巨吼的来源也是不断的猜测起来。

　　这也太巧了，夜兴刚刚祭出宝船旗帜，这声令人发毛的巨吼就出现了。

　　而且连龙蟹这种强大的存在都如临大敌，他们实在不知道是不是宝船旗帜的功效。

　　“看吧，木老弟，这些人就是这样，欺软怕硬！放心，今天我夜兴为了朋友算是豁出去了，哪怕那头龙蟹也不行！”

　　夜兴霸气的站起了身体，脸上终于露出了习惯性的笑意。

　　他想告诉林云，自己有底气，有着绝对的底气。

　　其实他所做的一切并不单单是为了林云，而现在林云是众矢之的，夜兴自己也是如此。

　　所以他在自救的同时就拉拢了林云，此间事情结束之后，不管林云承认不承认都欠下了自己一份天大的人情。

　　虽然现在林云是半步也涅槃，但能够硬抗两名涅槃修士而不见败绩，这种实力已经不是用境界能够衡量的了。

　　就像安阳，若不是有这么一出，他一直觉得安阳是可造之才。

　　“安阳，你曾经答应我不夜城做一些事情，那么我就代表夜华城主来跟你说，现在立即退去，一切还有的商量！”

　　若是平常，他即便再欣赏安阳都不会如此低姿态的去说话。

　　但现在安阳身下毕竟有一头龙蟹，哪怕他夜兴的实力在龙蟹面前也不够看。

　　从龙蟹的反应中他可以断定出，自己召唤出来的帮手虽然强大，但却不足以令龙蟹退去。

　　否则以龙蟹的智力，绝对不会继续留在这里摆出战斗的姿态了。

　　“有意思，真的有意思了！看来这个时候我们必须给对方一些压力了！”

　　一直站在角落里的圣天机嘴角微微上扬，而随着他的话音落下，在龙蟹的背后方向再次传来一声悠扬的吼声。

　　这吼声虽然不如刚才那声强大，但其气息表明，绝对有着与龙蟹一战的实力。

　　再次出来的吼叫声令龙蟹有些意乱，整个身形不断地额暴涨。

　　原本如同小山一般的身体大了一倍多，一身气息更是如海啸一般澎湃而出，就连其背上的安阳都不得不立即趴了下来，疯狂的释放自己的元力，想要稳住身形。

　　这两道吼声虽然都是对着龙蟹而来，而且龙蟹已经凭借自己身的威势护住了安阳，但安阳依旧受到了不小的冲击。

　　若不是因为龙蟹的保护，现在他估计已经被震的气血逆流了。

　　“看，那是抹鲸王！”

　　随着一名修士的惊呼，所有人都看到了一头体型比龙蟹还要大的妖兽出现在了不远处的海面。

　　“还有，那是豚主！”

　　第二道吼声的主人出现在了龙蟹的背后，立即被不夜城的修士认了出来。

　　抹鲸王和豚主都是西海霸主级别的存在，其实力不比龙蟹弱。谁也没有想到这次竟然同时出现了三头霸主级别的妖兽。

　　这三头妖兽均是保持了一定的距离，隐隐有种三足鼎立的其趋势。

　　“吼！”

　　三头妖兽之中抹鲸王的实力最为强悍，似乎这次它主要是针对龙蟹而来，只不过豚主的出现令它有些犹豫。

　　不管怎么说，若是单独与龙蟹发生战斗它还有一定的胜率，若是再加上豚主的话，就确实有些难度了。


第831章 形势突变！

　　“什么情况！”

　　此时底气十足的夜兴心中也有些不知所措了，根据自己的了解，那抹鲸王应该是自己召唤而来的，而豚主的出现就太过蹊跷了。

　　若是豚主打算趁火打劫，那这艘宝船还真不知道能不能抗住这三个大家伙的战斗波动。

　　“诸位，刚才之事我夜家不再追究，现在请诸位明白自己的处境，若是继续这么下去，谁都不会有好果子吃！”

　　这个时候夜兴不管心中愿不愿意，必须将宝船的安危放在第一位。

　　若是宝船真的防不住，到时候哪怕有抹鲸王的存在，自己的命也不一定能够保住，跟别提去保林云了。

　　“夜老板说的对，咱们大家就应该齐心协力将眼前的难关渡过去，外边那三个哪个可都不是温顺之辈。”

　　“就是就是，我看我们刚才就有点过分了，幸好夜老板出言相劝，才没有酿成恶果，在这西海妖族面前，我们都是人族，现在大家应该齐心协力一致对外。”

　　当先开口之人正是那对双胞胎大汉，他们二人刚才并没有主动出手，所以现在夜兴给了台阶，他们急忙开口说道。

　　至于已经出手的祥开和问沧青此时的面色异常难看，刚才他们不顾夜兴的阻拦而对林云出手。

　　现在不但钱玉与夜兴达成了协议，就连外边的安阳及龙蟹都被牵制住了。

　　如果说他们二人能够快速的拿下林云，那么这一切都不是问题，但问题就是他们二人现在心中一点底都没有。

　　从刚才林云表现出来的实力，就算是他二人全力出手，想要在短时间之中将对方杀死，还是有一些难度的，而且不说林云目前已经展现出来的底牌，看他一脸淡定的样子，鬼知道他还有什么底牌没有施展出来。

　　“诸位你们可想明白了，不夜城是什么地方？你们觉得这样回去事情就结束了吗？”

　　安阳擦拭了一下嘴角的鲜血，冷冷的对着宝船之上的涅槃修士们说道。

　　现在他也知道情况不妙，本来觉得有了龙蟹的帮助，自己想要揉捏宝船上的人绝对是手到擒来。

　　现在一连出现了两个霸主级别的存在，哪怕龙蟹都是紧张万分，哪里有时间去顾及宝船上的人。

　　他这次兴师动众，最后若是羽杀而归，不要说面子了，日后能不能在不夜城出现都成问题。

　　所以趁着形势未明，他必须增加自己的筹码，最少也要让林云和夜兴付出代价。

　　现在想要斩杀夜兴的可能性不大了，但林云依旧活得好好的，安阳心中有些郁闷。

　　“安阳，若是再蛊惑人心，那么我可对你不客气了，明摆着告诉你，抹鲸王便是我召唤而来，为了对付那龙蟹的！”

　　听到安阳的话，夜兴大喝一声。此时他恨不得立即杀死安阳，如果不是因为安阳，自己何必被逼到如此境地。

　　尤其是现在自己想要稳住宝船上的这些修士，安阳说出这样的话来绝对是用心歹毒。

　　而那几名原本就在犹豫是否与夜兴合作的涅槃修士听到安阳的话之后，脸上纷纷露出了复杂的神色。

　　祥开和问沧青更是直接站到了一起，这两个一直不对付的人站到一起，而且暗中不停的传音，其想法显而易见了。

　　“轰！”

　　当这些人在犹豫的时候，抹鲸王已经对龙蟹发起了进攻。

　　它张开大嘴，顿时一股强大的水流自它口中喷出，径直朝着龙蟹冲击了过去。

　　龙蟹两只巨钳在身前一横，将抹鲸王的这记试探性的攻击挡了下来。

　　而豚主在抹鲸王发动攻击的时候退到了一边，晶蓝色的目光中透出一种若有所思的神色。

　　“加大防御力度，快点，不想死的话就给我抓紧速度！”

　　随着两个庞然大物的战斗，宝船上的守卫飞快的运作了起来。

　　在阵法枢纽的地方，钱玉赫然坐镇其中。

　　此时他已经没有了那种蠢蠢欲动的心思，全部如临大敌。

　　一股强大的气势在他周身若隐若现，那些操纵阵法的人皆是一头冷汗。

　　先不说钱玉是不是在这里坐镇，就是他们也知道外边是什么情况，现在还不拼命的去维持阵法，那真的就是找死了。

　　“稳住！攻击那家伙的下腹！”

　　安阳得到了龙蟹的照顾，所以并没有受到太大的影响。

　　现在他不断的分析着抹鲸王的弱点，希望龙蟹可以尽快的战胜对方。

　　当然他不是没有考虑过撤退，不管怎么说还是自己的性命比较重要。

　　仇没有报的话可以找机会，人得罪了可以躲起来，实力不够可以继续修炼。

　　他觉得总有一天自己会以另外一种方式站在眼前这些人的面前，而不是依靠着龙蟹的威慑在哪里狐假虎威。

　　当然这一切也源自于他的天赋和自信，毕竟这么多年他一直站在同阶修士的顶端，仅仅这个名字就压制住了无数的天才。

　　这次在林云手里吃亏，那是因为林云是半步涅槃的修士。

　　他觉得自己要是到了半步涅槃的时候，绝对不会比林云差多少，哪怕杀不了林云也会让对方明白自己的厉害。

　　此时的龙蟹怎么能够将他的建议听进去呢，原本龙蟹一族和抹鲸一族就是敌对的关系，它与抹鲸王更是早有一些过节。

　　只是抹鲸王一直生活在海域的上层，而它则潜伏于深海，遇到的情况并不多，而且到了他们这种层次，若是没有碰面的情况下，一般不会主动去找对方的麻烦。

　　但现在既然遇上了，那就一定要战过再说。

　　至于一直在不远处观望的豚主，龙蟹心中到不是很在意。

　　毕竟他能够感觉出豚主的实力与自己有着一定的差距，哪怕同为涅槃巅峰的存在，自己也有着将其杀死的自信。

　　“凶兽之威，何人能挡？”

　　林云看到两个庞然大物的战斗之后，心中依旧有些感慨。

　　说实话，若是云光在这里的话，估计这已经不是三头妖兽了，而是三枚高阶妖核。

　　当然这只是针对人家云光而言，若是林云自己遇到，能不能逃走都是一个问题。


第832章 态度！

　　“我去，这么热闹，你小子不会又进灾地了吧？”

　　当林云关注两头庞然大物的战斗之时，妙风优哉游哉的出现在了玲珑塔的顶端。

　　他能够感受到宝船之外三头涅槃巅峰凶兽的战斗，于是对着林云开起了玩笑。

　　听到妙风的声音，林云心中一喜，立刻沉入识海，发现妙风的身形比之前凝实了很多，虽然没有恢复到刚刚遇见自己的程度，但也应该不需要一直沉睡了。

　　否则在自己没有呼唤的情况之下他也不会如此轻松的出现，甚至调侃起自己来。

　　“情况你也看到了，那龙蟹和其背上的小子想要我的命，而眼前的人则是想要我手中的混元棍，另外那两头海族也是来者不善，总之，现在的情况，貌似非常糟糕，你要是再晚出来一些时候，我可能真的就退回灾地避难去了。”

　　林风将眼前的情况简单的告诉给了妙风，这并不是说他指望妙风给他想什么好主意，而是已经形成了一种习惯。

　　他将妙风视作自己的亲人，恩人，朋友。

　　而且他从来没有告诉过任何人妙风的存在，就连紫玲都不知道他体内还有这么一个人物存在。

　　“哈哈，你就是个惹祸精啊，到哪里哪里就会有人看你不爽，真不知道当初帮你是对还是错了！”

　　妙风并没有将眼前的事情当回事，哪怕是一群涅槃境的修士也一样无动于衷。

　　至于说现在的情况他早就探查到了，感觉还没有到最糟糕的时候，毕竟龙蟹已经被抹鲸王拖住，而眼前的修士也没有对林云出手的。

　　林云的很多功法都是他传授的，所以对于林云的实力他还是有信心的。

　　再说哪怕林云真的应对不了，那不是还有他在掠阵吗？再不济，也还有退回灾地这条后路。

　　得到九幽冥魂花之后，妙风确实恢复了很多，就连说话的语气都有了一些轻松之意。

　　“死！”

　　当林云和妙风交流的时候，祥开和问沧青同时对着他发起了攻击。

　　他们二人一直在传音商量这件事情背后的利弊，觉得夜华不可能因为一个林云而同时对付他们两个家族势力。

　　再说不管是祥武楼的祥家，还是问海阁的问家都有着自己的底蕴，根本不是说动就动的。

　　哪怕最后夜华要追究也不过是寻找他们二人问罪，而那个时候他们自己已经拿到了宝物，根本无需继续回不夜城，省的到时候连累家族之人。

　　待到他们将宝物的种种情况和威能了解清楚了，那么哪怕夜华想要动他们也得思量一番。

　　“杀！”

　　这个时候没等林云出手，他身旁的夜兴就直接暴起，手中的宝船旗帜散发出了无上的威能，硬生生的将祥开和问沧青的攻击化解于无形。

　　随后无数的宝船守卫在接到了夜兴的命令之后朝着问海阁和祥武楼的那些修士冲了过去，能够抓住一个算一个，若是有胆敢反抗的，等待他们的只有死亡。

　　夜兴的反应更是激起了祥开和问沧青的怒意，他们本来只是针对的林云，现在夜兴的做法有些绝，所以他们不得不奋力发动进攻，希望可以将发号施令的夜兴斩杀。

　　当他们再次朝着夜兴发起进攻的时候，很多原本已经说明打算配合的问家和祥家之人纷纷动手，将眼前的守卫屠戮一空。

　　宝船的守卫力量并不是非常强，毕竟就连西海的妖族都要给夜华一些面子，更何况是登上宝船的这些修士。

　　但事实恰恰相反，毕竟自己家的主事人已经发话了，那么他们若不上前，等待他们的只有死亡。

　　在这突然的对战中，宝船的守卫瞬间倒下了一批。

　　“咚咚咚……”

　　在祥开和问沧青达成一致之后，夜兴的处境就显得有些不妙了。

　　毕竟在这宝船之上的人不但实力强大，更是在不夜城中有着举足轻重的地位。

　　若是在不夜城中，夜华有着绝对的威严，这些势力不敢有什么动作。

　　但毕竟人多势众，不夜城若是将这些家族都清理了，那么整体的实力绝对会下降一半多。

　　不夜城是玄黄大陆上的肥肉，盯着这个地方的人太多，绝对不是三个两个。

　　真正发生问题之后立即要面临无数的压力，甚至说将有一场大风暴到来。

　　“问海阁并非两位长老做主，我代表家父问海声明，问沧青与所有参与此事之人皆与问海阁没有一丝关系！我问海阁支持不夜城的各种规定！”

　　这个时候问婷不得不升空高声呼喊，示意那些还有些理智的人赶紧停手。

　　她这话一出，问海阁那些犹豫不决的人纷纷围了过来。

　　毕竟不夜城在他们眼中仍旧是巨无霸的存在，而且他们的家人朋友都在不夜城。

　　若是这次问沧青示意他们对付林云，他们一点都不会犹豫。

　　但对着不夜城出手，他们还真的没有做好这种准备。

　　“小丫头找死！”

　　已经到了这个地步，问沧青当然不能够让问婷将自己的人都拉走了，他需要这些人为自己卖命。

　　尤其是这个事情已经走到了他都控制不住的情况，现在大长老还不知道，他已经偷偷释放了传讯工具，希望留在不夜城的大长老能够及时带着自己人离开。

　　“问老二，你真是找死！竟然敢对着宝船守卫出手！”

　　在这种情况下，一名涅槃境的老者闪身挡在了问婷身前，将问沧青的攻击接了下来。

　　这老者叫做赵庆，乃是不夜城中赵家的家主。

　　这些年问海与赵家一直保持着秘密的联系，这次出海的时候问海就托付他暗中照顾问婷。

　　尤其是现在问婷表明了问海的态度，那赵庆就趁着这个机会站了出来。

　　这样不但可以表明自己也是向着不夜城的，更可以通过此事来保护问婷，完成对问海的许诺。

　　“赵庆，你不想活了！”

　　问沧青已经被逼到了这种境地，赵庆的突然出现让其他涅槃修士更不敢有所动作了。

　　他们也在衡量这个事情的利弊，隐隐感觉还是支持夜兴比较保险。

　　这是在拿自己家族多年的基业来当筹码，他们可输不起。


第833章 溃逃！

　　随着数名赵庆表明态度，那些观望的涅槃境修士也终于开始站队。

　　一开始有钱玉带头，他们心里有底，即便日后夜华要怪罪他们也可以将事情推脱到钱玉身上。

　　现在不但钱玉低头了，就连赵庆都表明了态度，若是他们继续如此观望下去，或许最终倒霉的就是他们。

　　“哥，你看这还问海阁的长老呢，竟然对着自己的晚辈出手，一点涅槃境修士的风度都没有，真是丢我们涅槃境修士的脸面！”

　　“就是，我不知道大家能不能看的下去，反正我们兄弟是看不下去了！”

　　双胞胎大汉一应一答的表明了自己的立场，随后就出现在了问沧青的身后。

　　现在问沧青正与赵庆对战，他们的加入令问沧青的脸色阴沉到了极点。

　　甚至说一种无力感出现在了他的心中，他的实力在涅槃境当中，属于垫底的那个层次，本来面对赵庆他就有些力有不逮，此时他要面对的可是三名涅槃修士。

　　“挡我祥武楼者死！”

　　祥开知道问沧青一旦落败，自己根本翻不起什么风浪来，所以二话不说大喝一声就加入了战团。

　　现在宝船之外的海面上有着两头霸主级别的凶兽大战，而宝船之上也是乱成了一团，各种神通之法不断的碰撞。

　　守在阵法枢纽的钱玉已经亲自上阵，雄厚的元力不断的输出，力图稳住宝船的防御屏障。

　　幸好宝船在打造的时候就特别加固了防御，一般的涅槃修士哪怕全力都无法打破其防御屏障。

　　要不然现在根本用不到外边的龙蟹出手，内部的能量波动就已经令防御屏障破灭了。

　　“给我撑住……噗！”

　　在钱云疯狂维持阵法的时候，龙蟹与抹鲸王已经对撞了数次，这一次鲸王全力一击撞击在了龙蟹身上，龙蟹的身形被撞的飞速后退，正好撞击在了宝船之上。

　　在内外的压力之下，宝船的防御屏障发出一声碎裂的声音，直接出现了一个大洞。

　　在强大的反噬之下，哪怕钱玉也受到了重创。

　　“走！”

　　祥开与问沧青对视了一眼，猛然发力，挥手将那些嫡系精英直接带起，顺着屏障破碎的地方猛然窜去。

　　“拦住他们，这两个叛徒必须死！”

　　赵庆大呼一声，所有的涅槃修士都纷纷出手。

　　这种痛打落水狗的事情他们最乐意不过了，不但可以告诉夜兴，自己不是没有出手，更无需直接面对两个涅槃修士的疯狂反扑。

　　正因为这些人有着这样的心思，哪怕攻击较多，祥开和问沧青依旧是出现在了龙蟹背上。

　　“安阳，我们现在是一条绳上的蚂蚱，现在赶紧走还来得及！”

　　问沧青捂着胸口，示意安阳赶紧与龙蟹沟通，必须抓紧时间离开这里。

　　在宝船之上有着众多的修士攻击，而海面上更是有两头霸主级别的凶兽虎视眈眈。

　　在与抹鲸王对撞了数次，龙蟹也知道自己没有什么取胜的希望，在与安阳简单沟通之后立即下潜。

　　抹鲸王刚刚发力，怎么能够看着龙蟹在自己眼前离开。

　　若是能够将龙蟹吞吃，对它有着绝对的好处，甚至可以令自己踏过那道门槛进入不灭境。

　　到时候整个西海自己都将成为最顶尖的存在，哪怕妖族都不得不改变对自己的态度。

　　“吼！”

　　发出一声愤怒的吼叫，抹鲸王快速的朝着消失的龙蟹追杀了过去。

　　而宝船之上的防御屏障也在快速的恢复，毕竟宝船之上没有了战斗，又有着无数灵石的补充，恢复起来速度极快。

　　现在抹鲸王和龙蟹都离开了，只有不远处一直没有动作的豚主还在盯着宝船之上的众修士。

　　“此乃不夜城宝船，有打扰的地方还请见谅，若是回到不夜城我定然会将豚主鼎立相助的事情告知城主夜华！”

　　夜兴也揣摩不透豚主到底在想什么，但这么一尊庞然大物就一直在边上，他心中不得不紧张。

　　自己的所有底牌都已经用了，现在若是豚主突然发难，那么他们是否能够撑得过就只能看命了。

　　豚主听懂了夜兴的意思，先是轻轻的吼了一声，表示自己并没有恶意，随后围着宝船转了一圈，似乎想要确认什么事情。

　　在所有人都紧张的时候，一道蓝色的光芒从宝船之中急射而出，碰到防御屏障之后立即消失。

　　这道光芒立即引起了所有人的注意，但当他们神识扫过之后，并没有发现到底是何人所为。

　　而一直围着宝船游荡的豚主看到这道光芒之后，再次轻轻吼了一声，一个挺身跃起，径直冲进海中失去了踪迹。

　　“船上竟然还有人能够召唤霸主级别的凶兽，到底是何方神圣？”

　　“早知道就等几天了，这一次实在太要命了，差点尸骨无存！”

　　看到这种情况，众多修士纷纷开口议论了起来。

　　“终于熬过去了，希望城主看在这次功劳的份上别发太大脾气了。”

　　钱玉通过防御阵法也知道了外边的情况，此时他缓缓的离开了原地，回到自己的房间之中恢复去了。

　　“各位，此事已经过去了，希望剩下的时间大家一定要注意宝船上的规定！若是真的有人还对我夜家不敬，那么就别怪我夜家秋后算账了！”

　　“不会，夜老板真会开玩笑！”

　　“就是，我看现在就应该传讯给城主，将问海阁和祥武楼连根拔起，省的夜长梦多！”

　　“哼，这两个势力竟然背叛不夜城，必须清除！”

　　夜兴的话才刚刚说完，几名涅槃境的修士就立即围了过来，纷纷表示不会再有类似的事情发生了。

　　同时他们将所有的责任都推到了问沧青和祥开的身上，这样不但可以令自己脱身，更可以趁机除掉两个势力，到时候绝对会有众多的资源等待大家来分。

　　夜兴微微点头示意众人先回去修养，若是有事情自然会通知大家。

　　他心里明白这些人的想法，但现在真的不适合在去跟这些人清算了，自己只是借着抹鲸王和不夜城的威势在震慑这些人，一旦做的过了，他还真没有能力及时控制。


第834章 隐雷遁！

　　夜兴有自知之明，毕竟他只有半步涅槃的实力，而且刚才钱玉传音受到了重伤，不适合继续主事宝船了。

　　所以现在他只能先安抚这些人，一切等到回不夜城再做结论。

　　众人看到夜兴表明不会追究，当下也带着自己人离开了甲板，此时只剩下了林云和问婷带领的那些问海阁修士。

　　“问婷侄女，你放心，他问沧青是问沧青，问海阁是问海阁，这个事情我夜兴还分的清楚！”

　　“多谢夜前辈明察！”

　　“明察不明察的先不说，希望你们问海阁知道怎么做就好了！”

　　夜兴的话算是给问婷吃了一枚定心丸，同时示意问婷要及时将这个消息传回去，让问海拿出一个态度来。

　　问婷明白夜兴话中的意思，急忙拱手告退，去想办法如何将这里发生的事情传给问海。

　　“多谢夜老板出手相助！”

　　不管夜兴为什么要保自己，林云都领下了这份人情。

　　当问婷及孙雷带人离开之后，他便对着夜兴拱了拱手，表达了自己的感谢之意。

　　“举手之劳而已，况且这本就是我们的责任，木小友不用放在心上。”夜兴微微摆手，来到林云身旁，伸手拍了下林云的肩膀，随后示意林云不用放在心上。

　　这个时候既然林云已经有了态度，自己若是继续要求便显得有些操之过急了。

　　反正现在距离达到往生崖还有不少时日，到时候可以慢慢的与林云沟通。

　　他现在最紧迫的事情就是令整个宝船上的修士都安稳下来，同时将事情详详细细的传回不夜城。

　　毕竟出了这么大的事情，若是不夜城不拿出一点动作来，那么威严何在。

　　“小子，传给你的遁术神通你需要好好研究一下了！既然没有热闹看那大爷就继续睡觉去了！”

　　待林云回到房间之后，妙风甩下一句话就没了身形。

　　林云本想传音念红尘将青儿带回来的，不过转念一想又改变了主意。

　　他将林风召唤了回来，并且整理了一套适合青儿的修炼计划，全部交给了林风。

　　“这段时间就和青儿跟在念姑娘那里，有什么问题直接传音给我，等过一段时间确定安稳之后我自会通知你们回来，告诉青儿不要任性！”

　　林云吩咐完林风之后，自己则想起了刚才妙风的话，将风雷翅祭出，在房间中参悟起那门遁术来。

　　这门遁术原来的名字叫《隐雷遁》，妙风当日仅仅是传授了林云极浅的一层。

　　按照妙风的说法，此门神通应该有六层，其中妙风手中也是只有前三层。

　　当然，就算只有这前三层，也是威力极大，而且要求修为必须达到不朽境才能够修炼。

　　后来林云曾经询问过妙风这遁术的后三层，但妙风给出的答案是他也不知道。

　　他只是在机缘巧合之下得到了这门遁术，并没有加以修炼，正好这门遁术与林云的风雷翅能够完美的配合起来，于是他就将这门遁术传给了林云。

　　《隐雷遁》修炼完第一层的时候就其速度就可以达到一个惊人的地步，至少同阶之中能够与之媲美的遁术极少。

　　当第三层修炼所成之后，更是可以快如雷电、一瞬千里，将身法提升到一个更高的层次。

　　到时候若是再遇到这种一群涅槃境的存在，自己直接施展遁术逃离就好了，这些人肯定追不上自己。

　　当然这也是相对而言，谁也不知道对方是不是也修炼了高阶遁术。

　　就像安阳一样，其速度绝对惊人，若是林云真的是不朽中期的境界，绝对不肯能那么轻松的将对方击败。

　　林云这一参悟便没有了时间概念，直到临近往生崖之时，夜兴派人前来相邀他才停了下来。

　　这段时间之中林风也过来林云这里两次，其中一次是因为青儿吵闹着要见林云，刑力催促林风前来询问情况。

　　另一次则是青儿的实力踏入了坐忘境，他有些忍不住想要来林云面前显示自己的努力。

　　但林云都没有应允他们过来，既然已经在念红尘那呆了下来，那就先继续隐藏着吧。

　　其实他的想法太过简单了，这个事情夜兴早就知道了，只是一直没有说破。

　　毕竟宝船之上的所有事情已经由夜兴接手了，对于和林云接触过的人他都非常留心。

　　一是为了保护这些人，另一个则是想要探寻林云的底细。

　　现在夜兴对林云的底细知道的太少了，哪怕一起经历了一场大战，但他并不敢完完全全的相信林云。

　　当然不管林云的底细到底如何，夜家都有那个实力将其栓住，前提是林云同意加入夜家。

　　前段时间夜兴已经将宝船上的事情传回到了不夜城，为此不夜城发生了一场极大的震动。

　　城主夜华亲自坐镇，以雷霆手段将整个祥武楼连根拔起。

　　哪怕在这期间祥武楼联系到了器宗，器宗出面要保祥武楼，夜华也没有给什么面子。

　　“若是器城之中有人背叛，不知道器宗是否也会放任不管？”

　　这是夜华的原话，当这话一说出来之后器宗一点理都占不住。

　　不管是不夜城还是器城，这种独立与国家之外的势力最痛恨的就是背叛者。

　　他们和国家不一样，不是一个大型家族把持就是一个强大的宗门支撑。

　　若是城中出现了背叛而自己不立即出手震慑，那么日后会有更多的麻烦出现。

　　最后器宗还是凭借自己的面子保下了祥武楼了一些炼器精英，至于祥武楼覆灭一事，他们根本就没有再插手。

　　至于问海阁则要好上许多，问海在得到了问婷的传讯之后立即前往城主府请罪，并将问海阁实际情况告诉给了夜华，表明自己这一脉肯定是以夜华马首是瞻。

　　而大长老问沧风则是没有提前得到问沧青的消息，当不夜城兵临问海阁的时候他才猛然惊醒。

　　一开始他还以为是问海撕破了脸，而然当夜华一句“叛城者杀无赦。”之后，问沧风终于明白了，出海前往葬佛高原的问沧青绝对出大事了。


第835章 往生涯！

　　夜华并没有给他任何解释的时间，毫不犹豫的就将问沧风拿下，随后压到了牢狱之中不再理会。

　　期间问海去过一次大牢，他告诉问沧风若是想要保命的话就必须遵从自己的吩咐，并且发誓永远不插手问海阁的各项决策。

　　毕竟问海阁能够在不夜城中跻身为一方大势力，两名涅槃境的修士坐镇是其中最主要的一个因素。

　　现在问沧青已经可以忽略了，哪怕对方出现在不夜城也会立即遭到军队的击杀。

　　而问沧风虽然与问沧青有着共同的理念，但并没有参与到这件事情中来，若是能够保下来，依旧可以令问家有翻身的可能。

　　再说问海在得到了林云的妖核之后已经隐隐有种要突破到涅槃境的迹象了，日后问家依旧是两名涅槃境强者坐镇，不会被其他势力侵蚀的太厉害。

　　当然，不夜城的这一切动荡还是夜兴开口告诉林云的，这是在向林云展示不夜城的实力和决断。

　　毕竟祥武楼曾经对林云下过手，这个时候说不夜城替林云清理了后顾之后，这样林云也可以再次感激于他。

　　至于说为什么将林云看的这么重，夜兴自己都说不清楚，只是感觉林云注定不会如此简单。

　　“木老弟，这往生崖就快到了，此次宝船到达之后滞留一些时日就会回去。待到后续的宝船到来，你完全可以凭借夜家令牌登上任意一艘。”

　　“那就多谢夜老板了，这些时日承蒙照应，若是此次葬佛高原之行结束，定然会到不夜城与夜老板共饮一番。”

　　在夜兴与林云聊天的时候，宝船已经靠岸，于是两人只是简短的客套了一番，林云便与问婷所率领的问海阁一同上了岸。

　　而念红尘则是跟着刑力一行人一起，在甲板上与林云汇合。

　　“师傅，你这么长时间不来看青儿，青儿实在是想你了！”

　　哪怕在同一条船上，林云依旧没有去看望青儿。

　　而青儿哪怕闹腾的再厉害，林风都没有带青儿到林云所在的那层。

　　在上次战斗结束之后，夜兴就派人将林云请到了顶层居住。

　　林云以半步涅槃境界对战两名涅槃修士而不败的事情摆在那里，而且这还只是林云目前所暴露出来的实力，遥想当时面对数名涅槃境强者，林云却面不改色，谁也不知他是否还有其他的底牌，没有暴露出来，所以即便林云只有半步涅槃境的修为，所有的人也已经将他当成涅槃修士来看了。

　　毕竟那些涅槃修士自问与林云对上也不一定能够取胜，所以他们心中的贪欲不得不收敛起来。

　　林云发现祥开和问沧青对自己出手也不是一件坏事，起码到现在还没有什么人敢主动找他的麻烦。

　　倒是不少人前去拜访，希望与林云结交。

　　对于这些曾经打算对付自己的人，林云既没有热情也没有冷淡，反正客套几句之后就用闭关的理由打发了。

　　那些人也知道林云这是在记恨当日他们共同施压的事情，所以很有自知之明的离开了。

　　宝船靠岸之后，一直没有露面的钱玉也出现在了夜兴的身后，现在的主次顺序很明显，夜兴说了算。

　　夜华也传话过来，剥夺了钱玉主事的权利，回到不夜城之后再进行责罚。

　　当然这个话在钱玉听来很是庆幸，至少自己及时收住了手，若不然很有可能如同问沧青和祥开一般下场。

　　“诸位，宝船在半个月之后即将离开，往生崖的角落有着连通西海妖族的待客之镇，大家在那里可以放心居住。”

　　夜兴站在宝船的顶端，对着所有的人开口道。

　　这里的修士有的来过这里，有的听说过这里，而像林云这种知道的并不多。

　　毕竟这些事情都应该由问沧青来交代和安排的，现在问婷带队，哪怕知道一些也没有那么清晰。

　　“大家在那要注意两点，一不可以与妖族产生矛盾，毕竟这个水下小镇是人家的地盘。二是要缴纳足够的灵石，否则就只能在这往生崖上呆着吧！”

　　当然这半月之中宝船未离开之时大家依旧可以在宝船之上停留，若是想要回去的话也可以。

　　“我不夜城在这个小镇之中有着不少产业和修士，你们有任何事情都可以找他们询问。”

　　夜兴将所有的事情将了一番，随后与钱玉一起登上了岸。

　　不夜城在这里确实有产业，为的就是收集西海之中的各类资源，而宝船回航的另一个任务就是将这些资源带回不夜城。

　　当初不夜城选择这里作为坊市，一是到达这里的人不夜城可以控制另一方面是这里在西海深处，令其他势力望向其背。

　　林云抬头看去，一道高耸入云的峭壁竖立在他的眼前，这便是往生崖了。

　　往生崖之后便是苦海，没有人知道苦海到底有多么宽广，苦海无涯回头是岸。

　　但想要进入苦海就必须从往生崖前往，其他任何地方都无法到达。

　　葬佛高原，苦海，往生崖虽然看似分离，实则为一体。

　　出现便是一同出现，消失也曾经一同消失过。

　　其实葬佛高原就如同一个独立的小型空间存在与玄黄界之中，而往生崖便是空间入口，苦海便是进入空间的必经之路。

　　原本不夜城与西海妖族的交易地点就在此处，葬佛高原开启也需要从此处进入，那么不论是不夜城还是那些西海的妖族都得到了巨大的好处。

　　当然西海妖族并不是所有人都能够进入葬佛高原的，只有一些拥有上古神圣血脉的妖族才能够进入葬佛高原。

　　而那些一般的妖族之人一点机会也没有，所以妖族也同意将原本与不夜城交易的坊市扩建，组成了一个专门容纳前来葬佛高原寻找机缘之人暂住的小镇。

　　当然大部分妖族对人类修士还是保持着敌意，而小镇之中的妖族皆是选择的一些较为亲近人类的种族进行专门的训练。

　　并且不夜城也驻扎了部分修士，长时间与之相处。

　　有了利益来往，久而久之这个地方就成了修士在西海之中的一个避风港。


第836章 西海蛟族！

　　当然，这里大部分的时间都是冷冷清清的，只有宝船到来之后还会热闹一些，而最热闹的时候便是这段时间了。

　　“哈哈，夜兴，这次又是你，这些人就是第一批吧？”

　　当众人跟着夜兴上岸之后，立即走出了一对形态各异的妖族修士，这些妖族修士并没有完全化形，大都保留着各自种族的一些特征。

　　而说话之人体态与常人无异，但头上两只晶绿色的双角散发着阵阵摄人心神的威能。

　　这些都是小镇之中的妖族，其中那名领头的妖族大汉似乎与夜兴很熟悉，看到夜兴的身形就哈哈的大笑了起来。

　　“哎，别提了，这次差点就没有性命来看望老哥哥你了！”

　　夜兴大踏步的走了过去，与对方拥抱了一下，随后便聊了起来。

　　当然他们并没有停住脚步，浩浩荡荡的修士跟着夜兴及那名妖族大汉。

　　“我叫蛟雨，乃是此地的负责人，若是有什么事情可以找我！”

　　妖族的带队之人叫做蛟雨，乃是西海蛟族之人，其实力赫然达到了涅槃中期。

　　当然蛟族天赋神通强大，在整个西海之中算是最强大的势力之一了。

　　而这处小镇一直以来都是由蛟族之人镇守，并且不夜城与蛟族的关系也最为融洽。

　　夜兴明白，自己是夜家之人对方才与这么这么热情，若是换做钱玉，人家说不定都不会出来相迎。

　　极少人知道，其实夜华的妻妾之中，有一位地位极其特殊之人，那是蛟族的一位公主。

　　夜华年轻时候曾经游历西海之时相识，从此夜家便于西海妖族有了牵扯，最终不夜城建立的时候蛟族曾派高手坐镇，帮助夜华威慑四方，也正是因为有西海蛟族的帮助，夜华才能建立起不夜城这样一份庞大的基业。

　　当蛟雨与众多修士简单的介绍了一下此地之后便带着众人走到了不远处的海边。

　　这里有着一道巨大的石门，石门之外站着两名妖族守卫，皆是不朽后期的强者。

　　进入石门又一条下行的宽敞通道，众人跟着蛟雨行进了大约一刻钟，整个空间豁然开朗，一个豪华的小镇出现在了众人眼前。

　　而整个小镇完全在水底，四周有着强大的阵法运转，将那些海水隔离。

　　当然不夜城各大势力的带队之人基本都来过这里，就连问海阁之中也有几人曾经来过此地。

　　当年小镇建成之时，他们各大势力都曾经付出了资源进行支持。

　　所以在小镇之中各方势力都有自己的驻地，而那些跟随着各大势力之人前来的修士就没有那么好的待遇了，只能进入到专门待客的客栈居住。

　　“木老弟，若是不嫌弃的话可以到我夜家的地方先住下。”

　　“多谢夜老板了，我还是住客栈吧，本来就很打扰你了，到这里我自己可以解决的。”

　　当众人散去之后，夜华叫住了林云几人，示意林云如果不想在问海阁落脚，可以去夜家的地盘居住一些时日。

　　“夜老弟，这位是？”

　　蛟雨与人类修士打交道的时间比较多，知道夜兴在这群人类修士当中的地位，能够令夜兴另眼相看的人绝对不是普通角色，这让他也对林云稍微产生了一些兴趣。

　　“哈哈，你看我这脑子，真是乱了。这位是我结识的朋友，木云木老弟，你不要看他只有半步涅槃境的修为，他的真实实力可是能够力敌两名涅槃境强者而不败。”

　　夜兴其实并没有准备将林云介绍给蛟雨，如果蛟雨对林云不了解还好，日后林云若真的有事情还会找自己帮忙。

　　这里是蛟雨的地盘，若是蛟雨欣赏林云之后，林云相当于又多了一条路走，到时候自己的重要性就会降低。

　　但这个时候蛟雨既然提起来了，他就必须热情的介绍，否则让人看出自己的心思就不好了。

　　“哈哈，木老弟，既然夜兴老弟拿你当朋友，那定然也是爽快之人，我蛟雨就也喜欢交朋友，这是我蛟雨的令牌，在这地方还是能够用的上的！”

　　听到夜兴的介绍，蛟雨哈哈一笑，直接给了林云一枚白色贝壳制成的令牌。

　　这是他私人的令牌，但由于他是这里的主事者，所以他的令牌在这里有着极大的权限。

　　“多谢蛟雨前辈照顾，那我就先行告退了。”

　　林云知道蛟雨和夜兴肯定有事情要聊，很是诚恳的接过了蛟雨的令牌。

　　他可以抗住两名涅槃初期修士的进攻，但面对一名涅槃中期的妖族就需要好好掂量一番了。

　　当初胡飞在涅槃中期的时候可以压制的他连头都抬不起来，就连妖姬他都得躲得远远的。

　　“这个木云不简单呢，之前在宝船之上不仅硬生生的抗住了两名涅槃初期修士的攻击而不见败像，底蕴非同一般。”

　　夜兴没有想到蛟雨竟然这么果断的将自己的令牌给了林云，连林云到底什么底细都不问。

　　现在既然人家都给出令牌了，自己也不能藏着掖着，该让蛟雨知道的直接就说了出来。

　　“哈哈，我就说夜兴老弟看中的人不会差，半步涅槃就如此厉害了，要是进入到涅槃境估计我都不见得能够拿下人家了。”

　　蛟雨听完了夜兴的话，嘴角微微上扬，心中暗自得意自己的眼光长远。

　　“不过这次抹鲸王追杀龙蟹没有什么结果，不知道日后会不会对我们的航线造成什么影响！”

　　夜兴跟着蛟雨来到小镇中央的一座楼阁，这里乃是蛟雨的住所。

　　“哼，龙蟹这家伙太嚣张了！不过听闻这次豚主也出现了，甚至可能是这批修士中的某人召唤而来？”

　　“当时太过混乱，哪怕我这些时日暗中探查都没有发现一点线索。”

　　蛟雨和夜兴落座之后，开始聊起龙蟹和豚主的事情来。

　　当日抹鲸王追杀龙蟹最终无果而回，蛟龙一族当先知道了信息。

　　其实抹鲸王与蛟族乃是蛟族的盟友，当日因为事态紧急，抹鲸王距离宝船又近，否则蛟族绝对会派遣高手前往支援。

　　先不说交情问题，若是这条航线出现什么状况，那么蛟族的损失也会极大。


第837章 蛟雨！

　　“放心，这个事情我蛟族内已经下定决心，现在就怕他龙蟹不敢出现！”

　　蛟雨示意夜兴不用担心，这次事情传回蛟族之内，令那些急需人类物品的高阶妖修大为震怒。

　　毕竟关系到他们的切身利益，所以一致决定，若是龙蟹不安分点，那就将其抹杀。

　　而且在一个月之前就已经有蛟族高手赶到了宝船四周潜伏，为的就是等龙蟹自投罗网。

　　但龙蟹一直没有出现，不知道是不是害怕了。

　　在夜兴和蛟雨商量如何对付龙蟹的时候，林云已经带着青儿几人来到了小镇中最大的客栈。

　　此时真正入主客栈的人并不多，第一批修士大都是不夜城的势力，来到这里之后立即找到了自己的驻地，同时各个商铺纷纷开门，整个小镇顿时热闹了起来。

　　林云要了三个房间，毕竟念红尘跟他们一起，林云就单独给念红尘要了个房间。

　　但听到房间价格的时候，林云心中也是诧异了一番。

　　“哎，看来我自己还真的住不起！”

　　念红尘微微摇头，原本这次她出来所带的灵石就不是很多，经过一系列的花销之后，现在身上的灵石也就够住个三五天的了。

　　“恩？贵客稍等，您这是蛟雨大人的令牌？”

　　林云将蛟雨的令牌挂在了腰间，就是不想招惹上一些无聊的麻烦。

　　“是！”

　　“那是小的失礼了，这些灵石退给您一半，另外我们会立即给诸位更换三间最好的房间。”

　　蛟雨在遇到欣赏的修士之后也会赠与一些令牌，而只要看到他的令牌，小镇中所有的消费都得是最好的，并且还要半价。

　　“那个就是木云吧，竟然能够得到蛟雨大人的青睐。”

　　“你管人家干什么，那可是能够力抗两位涅槃修士而不败的强人，小心找你麻烦！”

　　客栈之中三三两两的修士看到林云几人得到了老板的优惠，更是听到了蛟雨给了林云令牌，纷纷露出羡慕之色。

　　此时林云在他们心中有了个称呼，那就是不好惹的人。

　　林云对此只是微微一笑，曾经他也如同这些人一样羡慕那些具有强大人脉的人，现在看来自己却成了别人羡慕的对象。

　　不过为了不那么招摇，林云将腰间的令牌直接放到了怀里。

　　客栈老板亲自引领他们到了房间之中，并示意林云只要有需要就招呼他。

　　这座客栈乃是不夜城的产业，其实林云若是拿出夜家的令牌，会得到更为优越的待遇。

　　这也是为什么不夜城的人几乎不会出来住的原因，自家店自家住倒不如空出来赚别人的钱。

　　在客栈中修整了一天之后，问婷和孙雷便找了过来。

　　这一批来水下小镇的修士几乎都认识林云的大名，所以他们找来这里根本没费什么功夫，随便打听了几个人就得知了林云的所在。

　　“木公子，咱们是第一批到达的，过个五六日，剩下的宝船会一起到来，到时候这里便人多为患了。所以趁这几天人少，咱们可以去碰碰运气，看看能不能钓到往生鱼。”

　　孙雷和问婷两个人对林云越来越恭敬了，现在问海阁损失了近乎一半的修士，而不朽级别的修士除了他们二人几乎都在那场战斗中折损。

　　涅槃境的问沧青更是不知所踪，现在他们急需要一个实力强大的修士来撑腰，这也是为什么他们在安顿好了之后第一时间就来找林云的原因。

　　当然孙雷说的也没错，不夜城的势力先行一步的原因就是在这里，就是为了能够趁早的钓到往生鱼。

　　往生鱼这种奇妙的东西可并不是说实力越强就越好钓，而是更看重机缘。

　　以前不少前来的涅槃修士都无法钓到，只能威逼利诱的从其他人手中获得。

　　林云也明白这二人的目的，不过当初既然答应了问海要对着二人照应一下，他也就跟着一起来到了往生崖。

　　这种出来的事情青儿当然不肯错过了，他现在这个年龄正是好奇的时候，听说要一起来钓鱼，跑的飞快。

　　邢红红和林风紧紧的跟着青儿，生怕他惹出什么麻烦来。

　　邢红红在服用了那一小段九幽冥魂花的根茎之后已经完全恢复了，并且实力在这一段时间当中也得到了提升，进阶到了坐忘后期。

　　这与刑力全力的支持密不可分，毕竟邢红红的天赋不弱，所以修炼起来也是事半功倍。

　　再加上林云偶尔传授给青儿的一些功法她都可以学习，隐隐成了林云的另外一个徒弟。

　　不过林云并没有开口应下这个事情，收徒弟是看机缘。现在邢红红跟在青儿身边挺好的，不论是林云还是青儿都没有拿她当侍女看待。

　　“主人，我去那边租几个钓竿。”

　　此时往生崖下已经有立起了几间简易的木屋，其中放满了钓竿。

　　这些钓竿原本是往生崖上的竹子所做，专门用来垂钓往生鱼所用。

　　在一开始众人并不知道如何垂钓往生鱼，经过摆渡者的指点，他们才发现只有用往生崖上的竹子做的钓竿才能够钓上往生鱼。

　　原本往生崖上有长满了竹子，后来被西海妖族及不夜城出手，将这些竹子全部筏光，做成钓竿出租给来垂钓往生鱼之人。

　　钓竿之上并没有鱼线和鱼钩，光秃秃的一根。

　　垂钓之人需要用自身的元力做饵，往生鱼若觉得与你有缘，自然而然的会被钓上来。

　　曾经有人使用元力攻击这些往生鱼，而最终得到的只有一片云雾。

　　这些钓竿分三种颜色，青色的钓竿最差，不论是承重能力还是吸引力都弱了一个档次。

　　绿色的钓竿属于中等，相比于青色的钓竿更能够吸引往生鱼聚集。

　　而紫色的钓竿是最好的，当然其价格也令很多修士望而止步。

　　这些钓竿都是按天收取费用的，若是费用不够了，钓竿会自然而然的会飞回到这里。

　　所以租钓竿的修士往往是一次性缴纳数天的费用，若是在这期间不想继续使用，完全可以回到这里来进行结算，使用了多长时间便收取多少费用，剩余的依旧会退还。


第838章 垂钓！

　　“先用最普通的吧！”

　　原本问婷和孙雷想帮林云一起租来绿色的钓竿，不过林云谢绝了。

　　这点灵石他根本不放在眼中了，但没有必要一上来就用最好的钓竿，反正今天不过是尝试一下而已。

　　刑力明白林云的意思，当下给每个人租了一个青色的钓竿。

　　当然，林风除外，刚才问婷在来的路上就告诉他们，身为傀儡的林风是无法钓到往生鱼的。

　　往生鱼是一种很特殊的生灵，只会被有血有肉有灵魂的生灵钓到，而林风身为傀儡，哪怕有了一定的灵智，也无法让往生鱼对他产生感应。

　　租完钓竿之后，他们一行人便快速的朝着往生崖之上飞去。

　　当他们到达往生崖之上的时候，林云发现这里的面积极大，整个往生崖中间有一道深不见底的裂缝，这就是往生鱼所在的地方了。

　　周围已经有了不少修士坐在那里进行垂钓，而在往生崖的边缘也有一个木屋，木屋之中坐着五六名不朽圆满的修士和一名涅槃初期的蛟族之人。

　　这里是回收往生鱼的地方，只要你钓到了往生鱼，这里绝对可以给出一个令人满意的价格。

　　当然大部分修士钓到往生鱼之后根本不会送到这里卖掉，或者说根本还没有送到这里就被别人出高价买走了。

　　当然这里并不是没有生意的，很多修为较弱的修士钓到往生鱼之后立即会有高阶修士进行威逼利诱。

　　当受到威胁时候，只要这些低阶修士出声说要将往生鱼卖给回收屋。木屋里的这些人立即便会出手，替卖鱼之人解决眼前的麻烦，并且以一个很公道的价格将往生鱼回收。

　　毕竟不夜城和西海妖族也需要往生鱼进入葬佛高原，而且他们之中运气好的也没有那么多。

　　所以他们就想到了这个办法来筹集往生鱼，谁觉他们有这个实力和资本呢。

　　林云带着几人来到了一处偏僻的地方，问婷和孙雷则教大家如何进行垂钓。

　　毕竟在出海之前问海阁对这种事情会进行专门的训练，所以只有林云几人不知道方法。

　　当然，这种垂钓不但是看每个人的运气，更是看其修为强弱。

　　这处山涧之中有一种莫名的力量，会不停的将垂钓者所释放出来的元力进行抵消。

　　所以垂钓者就必须时刻保持着元力输出，这种状态需要一直维持稳定才能够有钓上往生鱼的机会。

　　修为强悍的修士垂钓的时间就长，而修为较弱之人相对来说就短一些。

　　像林云可以坐在那里一动不动的很久，而青儿和邢红红坚持不到一刻钟就必须停下来恢复片刻。

　　林云抬头看向往生崖的另一边，有一个大约百米左右的渡口，这正是苦海的入口了。

　　整个苦海与往生崖相接的地方就这么百米左右的位置，而渡口之上停着一艘木质的小船，船上坐着一个全身蒙在黑布之中的人影。

　　林云猜测，那道黑影便应该是摆渡者了。

　　来这里的人都知道摆渡者的存在，林云刚才刻意朝着那边走了一下，发现只要靠近渡口几十米的范围之内，一股令他极其不舒服的感觉就油然而生。

　　林云分出神识想要探查一下，结果还没有准备好，那摆渡者便猛然抬头，一双空洞的眼睛自黑布之间的缝隙中睁开，吓的林云急忙避开了。

　　“摆渡人的来由，没有人知道，但是只要拿着往生鱼过去，就不会有这种感觉了，这个事情谁也说不明白。”

　　看到林云的表现，问婷笑呵呵的对他解释了一番。

　　林云点了点头，索性先不去管这些，而是安静的抛竿垂钓起来。

　　“这钓鱼真没意思！”

　　当青儿第二次休息的时候，心中对垂钓往生鱼的最后一点兴趣也没有了。

　　“给我安安静静的钓鱼，这也算是一种磨练！”

　　林云并板着脸训斥了青儿一番，示意青儿将这种情况当成一种修炼。

　　青儿无奈的撅了噘嘴，最终还是和邢红红一样继续垂钓起来。

　　林云第一次放下钓竿之后，就一直没有抬起来过，此时他的钓竿下方已经出现了数道黑色的雾气。

　　那就是往生鱼了，这些往生鱼在山涧之中以雾气形态存在，而被人钓出山涧之后便会变成黑色的鱼，除了气息不同之外，与正常的鱼没有太大区别。

　　他尝试着用神识去探查，结果发现自己的神识只能深入其中百米的地方，之后什么也探查不到。

　　而在百米的深度用肉眼看也能够看个大差不多，也就是说肉眼看不到的地方神识也无用。

　　既然无法探查，林云立即放弃了。

　　他取出数枚上品灵石放在怀中，之后静下心来，慢慢的感受着自己元力末端是否有鱼儿咬钩。

　　“呀，有了，有了！”

　　半天过去之后，距离林云不远处的一名不朽初期修士面色狂喜，兴奋的叫出了声。

　　这名修士可是倾尽身家才凑齐了登船的费用，随后跟着不夜城的势力先行一步来到这里。

　　作为今天第一个钓上往生鱼的人，他心中异常的高兴，毕竟这是一个好兆头。

　　在这名修士的呼喊中，一团黑色的雾气被他猛然甩了上来，当这团雾气离开山涧之后，立即变成了一条黑色的大鱼，不停的扑腾着尾巴。

　　而就在这名修士将往生鱼甩上来的同时，无数道目光朝着他聚集，同时不断的有高阶修士慢慢的朝他走了过来。

　　这些都是不夜城各大势力之人，他们边走边给这名修士传音，希望对方将这条往生鱼出让。

　　“这……”

　　很明显这名不朽初期的修士是第一次来往生崖，受到如此多势力的压力，一时间根本不知道怎么办了。

　　“钓上来就钓上来吧，还这么高调，这条鱼他是保不住了！”

　　孙雷摇了摇头，看到那修士六神无主的样子叹了口气。

　　同样身为不朽初期的修士，他能够理解此人在面对如此压力的情况下的感受。

　　但现实就是这样，弱肉强食从来都是江湖之中的铁律，修炼之人也难以避开。


第839章 往生鱼！

　　弱肉强食，从来都是铁律，修炼之人也难以避开。

　　这也是为什么说不夜城的势力可以提前来到往生崖，而其他修士就只能延后到来的原因之一。

　　门派或者势力是修士的底气，虽然在门派或是势力之中会受到一定的局限，甚至有时候需要去拼命。

　　但相对来说，不管是修炼资源上，还是修炼功法上都要比自己单独修炼来的省心。

　　况且在一些强大的势力和门派之中，机缘也多，完全可以令自己在逆天的道路上更加顺畅一些。

　　像林云也是在天龙寺中走出来的，虽然后来一步步走到现在都是靠着他自己的机缘，但不可否认的是，他是在天龙寺中开启了修炼之路，也是在天龙寺铸就了基础，更是在天龙寺中获得了重生。

　　“这位兄弟，这往生鱼可以直接卖与在下，我清风药阁保证兄弟以后钓到往生鱼也不会有人来争抢！”

　　此时一名身着白色长袍的年轻人带着两名不朽后期的修士先一步走到了那名手持往生鱼的修士之前，开口示意对方可以将鱼卖给自己，剩下的事情他所在的势力会妥善处理。

　　此人正是清风药阁的少主，清华。

　　清风药阁乃是丹盟的一员，而且其阁主更是大师级别的人物，在丹盟之中有着举足轻重的地位。

　　丹盟与其炼器联盟这种松散的组织不同，在丹盟之中等级森严，相互之间的联系也多。

　　如果当初祥武楼是丹盟的成员，就连夜华都要考虑一下如何妥善处理了。

　　那些原本暗中与持有往生鱼的修士暗中传音之人看到清华开口，立即顿住了身形，站在原地静观其变。

　　当然这也并不是说所有人都对这条往生鱼有意，更多的人则是停下了手，打算看看热闹。

　　他们觉得既然人家能够钓上往生鱼，自己也一定可以，无需找人家麻烦。

　　“在下李玉见过清华公子。”

　　那名钓上往生鱼的修士叫做李玉，本就是跟着清风药阁来到这里的，只不过他的身份是花费了一定代价从清风药阁购买。

　　所以对清华当然是认识的，不管愿不愿意将这条鱼卖出，他都得对清华恭敬一些。

　　“恩，我听他们说你是跟着我清风药阁一起来的，那么你就安心的垂钓吧！这条鱼我清风药阁会以你需要的丹药进行交换，若是有特殊需要也可以提出来！”

　　清华三两句话就直接将这条鱼的归属权说成自己的了，并且给了李玉很是公正的价格。

　　丹药乃是修士必须的物品，如果没有趁手的法宝，可以其说实力无法全部发挥出来。

　　而没有了丹药的供应，很多时候境界都难以精进。

　　所以对于清华给出的价格李玉也比较满意，当场就将往生鱼交给了清华。

　　他不是不想将这条鱼留下来当做自己前往葬佛高原的船票，毕竟他来这里就是为了寻找机缘的。

　　但现在的状况让他不得不低头，或许他还可以将这条鱼卖给回收处，但回收处给的只是灵石。

　　有时候一些丹药并不是灵石能够衡量的，甚至说有灵石都买不到。

　　清华得了往生鱼之后心情大好，将一枚银色令牌和几个玉瓶交给了李玉。

　　正式宣布这段时间李玉为清风药阁的朋友，若是有问题可以直接找清风药阁解决。

　　“不就一条鱼吗，这些人还都争抢着？”

　　青儿的目光直接落在那条往生鱼之上，嘴角有些不屑。

　　他觉得一条鱼哪怕再神奇也可以钓上来，何必这么麻烦。

　　“你就给我老老实实的钓鱼，等你钓上来之后再这么说吧！”

　　林云微微摇头，伸手想要在青儿脑袋上打一下，结果青儿直接躲开，躲到了邢红红的身后。

　　哪怕面对林云，邢红红也是挺直了瘦弱的身板，眼中有些哀求之色。

　　这弄的林云有些哭笑不得，青儿这段时间的性子越来越跳脱了，林云总觉得自己让其抄的那些经文都被他忘记了。

　　“胡闹！”

　　刑力在旁边训斥了自己的女儿一句，当然也就是训斥一句，他知道林云对青儿异常溺爱，不会放在心上的。

　　这次青儿躲过了林云象征性的惩罚，笑呵呵的与邢红红挨着继续垂钓起来。

　　而此时林云手中的钓竿突然一沉，于是他急忙用力一提，同时元力涌出在半空中形成了一张元力大网。

　　一团黑色的雾气冲出山涧，瞬间变成一条黑色的往生鱼，被林云的元力直接包裹起来。

　　“恭喜木公子！”

　　“木公子不但实力强，这机缘也令人羡慕啊！”

　　看到钓上往生鱼的人是林云之时，周围的几个修士纷纷点头恭喜林云。

　　而另外的修士并没有敢过来讨要的，毕竟林云的实力放在那里。

　　林云对着几名恭喜自己的修士微微点头示意，随后将往生鱼拿在手里仔细的观察了起来。

　　往生鱼通体黝黑，身上一点鳞片也没有，体表光滑如玉，有些像放大了数倍的泥鳅。

　　“这个东西可以用来盛放往生鱼，毕竟往生鱼是不需要水的。”

　　孙雷急忙给林云送来了一个竹篓，示意往生鱼需要用这个东西盛放。

　　这种竹篓的材料也是取自往生崖上的竹子，制作钓竿的下脚料全部用来制作了这些竹篓。

　　而往生鱼只有这些竹篓可以盛放，否则时间长了，会再次变成黑雾，然后就消失于无形了。

　　林云将往生鱼放好之后，再次落杆，他觉得如果自己运气好的话可以将自己这几人的船票都钓上来。

　　“师傅，我这边有动静了！”

　　周围的修士陆续有人钓上往生鱼，这令一开始的气氛松了下来。

　　毕竟人人都看到了希望，走极端的思想也就淡了。

　　能够来到这里的修士虽然有实力强弱之分，但终究没有善茬，谁也不想现在就弄的乱哄哄的。

　　他们需要保留实力，真正的角逐是在进入葬佛高原之后。

　　每次进入藏佛高原之后都会有一些老古董出现，甚至说有传说中的人物出现，这些人往往混杂在人群之中，令各大势力为之忌惮。


第840章 摆渡者！

　　“稳住，保持元力输出，不要断了！”

　　林云一个闪身就出现在了青儿身后，这种时候他并没有什么办法帮忙。

　　这是青儿的缘分，若是他施展元力帮忙，那么往生鱼很可能会因此离开。

　　此时众人都停下了手，站在青儿身旁看着。

　　尤其是邢红红，激动的小脸通红，一脸兴奋的大叫着，简直比自己钓上了还高兴。

　　“起！”

　　有人在自己身旁，青儿的底气也足了，没有了一开始的慌乱，开始专心对付重手的钓竿。

　　当他感觉自己元力即将枯竭的时候，大喝一声，猛然将钓竿抬起，一团乌黑色的雾气自山涧之中悠然而出。

　　这团雾气异常诡异，被青儿甩出山涧之后并没有立即变换成实体的往生鱼，而是依旧保持着雾气的形态。

　　“这……”

　　此时林云释放出了一些气息，将那些想要探查此处的修士纷纷震慑。

　　他也被青儿钓上来的这团雾气惊了一下，随后元力涌出，连同青儿及那黑色雾气包裹了起来。

　　而刑力和林峰也反应了过来，被钓上来的雾气竟然没有实体化，这其中必然有莫大的缘由。

　　于是他们二人站在旁边小心戒备，生怕其他修士察觉出异样来。

　　“竟然没有实体化，看来又是一个奇异的东西，就是不知道有没有上一次那么离谱！”

　　其实在青儿将那黑色雾气钓上来的同时，木屋中的那名涅槃修士就已经察觉到了。

　　若不是林云反应够快，他都动了先抢过来的念头。现在他只能先将消息传回小镇，随后率领木屋中的所有修士朝着林云和青儿的方向飞射。

　　“桀桀，出现了，出现了！”

　　此时谁也没有发现，坐在摆渡之上的那名摆渡者眼中闪过一丝光芒，发出阴森森的笑声。

　　木屋中的修士一出来，整个往生崖上的修士都被惊动，纷纷议论到底发生了什么事情。

　　一般这种情况下只有强大的修士才能够令这些人一起出动，毕竟这些人代表着这里的秩序。

　　“敢问可是木公子？在下蛟族蛟易，希望可以与木公子单独聊几句！”

　　那名涅槃境的蛟族之人来到林云所在的地方，看到戒备着的林风和刑力张嘴一笑，对着两人并不在意，直接对着林云拱手说道。

　　很明显，这人知道他们之中能做主的人是林云。

　　而林云此时用元力将自己和青儿包裹了起来，哪怕是他也看不透里面到底是什么情况。

　　他这段时间被派到这里轮值，所以并不知道林云身上有蛟雨的令牌。

　　而他能够叫出林云的化名也是因为在走向这里的时候询问的其他修士，并且得知林云实力强横。

　　当然具体的消息他就没有那么清楚了，仗着自己涅槃境的修为并没有觉得林云有多么厉害。

　　“暂时不方便，改日定当上门拜访！”

　　在蛟易来到附近的时候林云就已经察觉到了，当看到所来乃是蛟族之人的时候，林云心中稍微松了口气。

　　至少凭借自己在蛟雨那得到的令牌，蛟易应该不会直接发难。

　　这里乃是蛟族的地盘，蛟族高手众多，自己还是低调一些的好。

　　再说他现在还没有弄清楚青儿钓上来的那团黑雾到底是什么东西，若真的是宝贵之物，说不定蛟雨都不会顾及自己，直接索要了。

　　弱肉强食的规则在妖族之中更加的凸显，他们从小就明白这个道理，所以林云不得不防。

　　“师傅，这到底是什么东西？”

　　此时青儿还没有弄清楚外边的情况，蹲在地上看着自己钓上来的那团黑雾，眼中充满了好奇。

　　林云生怕是危险之物，急忙将青儿拉了起来，随后分出一道元力将那黑雾包裹，快速的放到了储物戒指之中。

　　不管是不是往生鱼，林云此时都不打算将其暴露在外人眼前。

　　当然等他研究清楚了这到底是什么东西之后，若是对自己真的没有用，他倒是不介意卖给蛟族之人。

　　“木公子，还请出来聊一聊，这里毕竟是往生崖，如此对我蛟族可是有些没礼貌啊！”

　　蛟易哪里肯走，他在第一时间发现青儿垂钓上来的那团黑雾之后就下定决心，一定要看看到底是什么东西。

　　在上一次葬佛高原开启之际，那个时候蛟易才刚刚踏入神通境。

　　他跟随长辈来往生崖见识一番，正好碰到一名修士钓起一团与现在的黑雾一样的东西，而当那团黑雾幻化之后，竟然是一只通体发红的螃蟹。

　　当时这只通体发红的螃蟹立即引起了无数人的争抢，就连自己的长辈都出手抢夺。

　　最终那名修士被无数攻击轰成了渣渣，而那只螃蟹也是落到了蛟族之人的手中。

　　当时前往葬佛高原的时候，摆渡者开口直接索要这只螃蟹，并且给了蛟族之人莫大的机缘进行补偿。

　　那次葬佛高原之行，蛟族虽然只有少数之人进入其中，但收获绝对是所有势力之中最丰厚的。

　　当然这个事情只有三方知道，一是蛟族之人，毕竟这个东西是他们所得了。

　　另一方是不夜城的夜家之人，当初蛟族的收获令夜华也很眼红，有些东西就算是他都不得不开口与蛟族协商交换。

　　最后一方当然是给出机缘的摆渡者了，蛟族和不夜城都在猜测那只螃蟹对摆渡者到底有什么用处。

　　就像往生鱼一样，同样是在苦海边的往生崖之中，摆渡者从来没有人出来垂钓，只是要求以这东西为船票。

　　以至于很多修士都猜测，摆渡者根本无法离开苦海上到往生崖上来。

　　但当年的一件事情打破了这种猜测，那就是有一位实力惊人的邪修老怪物在登船的时候没有缴纳往生鱼。

　　他想要凭借自己强横的实力来威胁摆渡者，那名摆渡者被邪修用莫大的威能打入了苦海之中，随后不见了踪影。

　　而就当这名邪修开始使用摆渡自行入苦海的时候，一名红衣的摆渡者突然出现，直接出手与邪修打了起来。


第841章 强抢！

　　邪修不敌对方，觉得对方也无法离开苦海，于是逃到了往生崖上。

　　谁知道那红衣摆渡者硬生生的追了上来，将那名邪修斩杀在了西海岸边，往生崖之下。

　　从那之后，摆渡者无法离开苦海的传闻不攻自破，也让人们对摆渡者有了更大的畏惧。

　　他们不知道摆渡者到底有多少，更不知道摆渡者之中的强者实力到底怎么样。

　　当然也有一些好奇的修士钓到往生鱼之后并没有交换出去，也没有用来登船，而是将这些往生鱼吃掉了。

　　可没过几天，这些修士就爆体而亡，最终得到的结论是往生鱼具有诅咒之力，根本无法化解。

　　所以在所有人的认知中，往生鱼不管如何神奇，他们只能将其当成渡过苦海的船票，无法用作其他用途。

　　至少到现在还没有人发现往生鱼的其他作用。

　　至于其他的事情还是不要过多的去想，省的自己死都不知道怎么死的。

　　“敢问到底有何事？我木云虽然好说话，但却没有违反什么规定吧！若是蛟雨前辈知道你这样威胁我，真不知道会不会同意！”

　　林云将那团黑雾收起来之后，挥手将元力屏障彻掉，他出现的时候一尾往生鱼赫然出现在了青儿的身前。

　　“恩？怎么会？”

　　这下不但蛟易有些疑惑，就连周围的修士都觉得有些不对劲。

　　青儿钓上那团黑雾的时候周围一些修士也是注意到了，但是他们并没有主动上前。

　　一是他们不敢招惹林云，令一方面很多人并不知道这其中的缘由。

　　但蛟易不同，他心中已经有了定论，反应过来之后顿时恼怒了。

　　林云本是第二个钓到往生鱼的，当时他只是用神识微微一扫。

　　而且林云身旁那竹篓里空无一物，一猜便知道是林云将先前钓到的往生鱼放在了地上。

　　不过刚才林云提到了蛟雨，这令蛟易有些琢磨不定林云与蛟雨有什么关系。

　　“既然木公子不愿相告那在下也不会强求，但我还是希望，木公子能够明白，蛟雨虽然是这里的主事人，但终归是我蛟族之人，一些定下的规矩他也无法反抗！”

　　蛟易在与林云说话的时候刻意点出来，这是蛟族的规矩，哪怕林云认识蛟雨也没有用。

　　林云当然不会现在就告诉对方自己得到了奇怪的东西，于是他微微一笑，打算带着众人先回到小镇，研究过之后再去找蛟雨说明情况。

　　当然若是珍贵的宝物，他还得再从长计议。

　　蛟易在说这个话的时候已经暗中传音给了往生崖下的族人，那些人立即将这里的情况告诉给了蛟雨。

　　而这个时候蛟雨正在和夜华聊天，听到这个消息之后立即站了起来。

　　“发生了什么事情？”

　　夜兴被蛟雨突然的举动吓了一跳，急忙出声询问起来。

　　蛟雨对于夜兴倒也没有银芒，因为上次那只螃蟹的事情，夜华和蛟族经过协商，定下了以后只要发现这种事情就需要一同分配利益的决定。

　　再加上现在还没有确认到底是什么东西，蛟雨也懒得去跟夜兴隐瞒。

　　若是真的是珍贵的宝物，那么怎么去分配还得看族中高层与夜华怎么谈的。

　　“笑话，你带人惊扰我垂钓，还在这里威胁我，难道这就是蛟族之人所谓的规矩吗？那以后不论是谁钓上了往生鱼，你们蛟族之人都可以强行索要？”

　　林云心中一转，正好利用这些修士所担心的事情讲了出来，为的就是令蛟易心生顾忌。

　　“哼，好一个牙尖嘴利之辈，若不是蛟雨大人与你相识，单单凭借你妖言惑众这一条，我就可以将你击杀了！”

　　在自己的地盘上被林云说的哑口无言，蛟易心中的怒意更胜。

　　刚才蛟雨已经传话过来，说是让他无论如何都要留下林云，蛟雨立即就会赶过来。

　　“抱歉，在下言语有些不当，今天有些倦了，等明天我就去找蛟雨前辈，将此时的事情告知与他。”

　　林云察觉出了蛟易的怒气，更感觉到了对方的那股气息正在不停的飙升。

　　于是他对着刑力使了个眼色，示意对方带人先行离开。

　　不管怎么说他都不想这么轻易的将到手的东西交出去，就算最后被逼无奈，要尽心妥协也不能任凭对方叫嚣。

　　当刑力一动的时候蛟易就有所察觉了，不过他并不觉得一名不朽修士带着两个孩子能有什么威胁。

　　真正让他觉得难缠的还是眼前的林云，至少在气势上林云一点也不输给自己。

　　虽然早就知道林云实力强悍，但他总觉得蛟族要比人类修士强大，就算林云可以抗住两名人类的涅槃境，面对自己也肯定不会那么轻松。

　　若是林云继续不识好歹，他就准备给林云一个深刻的教训。

　　反正自己都是为了蛟族，哪怕蛟雨在这里也不能怨自己处理的不得当，更何况，他现在是在为蛟族的利益着想。

　　“请便！”

　　林云冷冷的吐了两个字，等刑力已经远离的时候他的顾忌就少了一些。

　　“找死！”

　　蛟族有着自己的傲气，以前所有到这里的修士对蛟易都是恭敬有加。

　　当然有一些实力惊人的老家伙也会趾高气昂的对着蛟易说话，但那些人的实力摆在那里，哪怕是蛟族都不想轻易得罪。

　　现在林云的态度更加激起了蛟易的怒意，他身形一闪便出现在了林云的上空，右手化成利爪猛然朝着林云发动了进攻。

　　此时很多修士还不知道发生了什么事情，林云竟然和蛟族之人发生了冲突，这令很多看林云不舒服的人心情大好。

　　在这里与蛟族动手，林云绝对是活得不耐烦了。

　　“轰！”

　　与别人比拼肉身，林云还真的不惧怕。

　　虽然蛟族的肉身力量也是十分惊人，但林云毕竟修到了金身罗汉的境界。

　　所以看到蛟易攻击过来之后，他一点也不慌张，径直打出一拳，与蛟易的利爪轰击在了一起，这一下令无数修士受到了影响。

　　他们纷纷起身，朝着林云和蛟易的方向看过来。


第842章 虚与委蛇！

　　“啧啧，这木云真的找死吗？他以为这里是哪？这里可是西海蛟族的地盘，他竟然敢在这里和西海蛟族发生冲突，简直就是找死啊！”

　　“哈哈，打的好，在宝船之上他不是有着直面数位涅槃境强者都面不改色的气势吗？希望他这次还能有那种气魄！”

　　“嘿嘿，你想多了，这里可不是在宝船上，西海蛟族的强者，也不是宝船上的那些涅槃境强者，这里的处境更不是当时宝船上的情况，若是他不识好歹，恐怕顷刻间就会被镇压。”

　　不少修士对于林云和蛟族发生冲突显得异常开心，他们的实力不够，无法找林云的麻烦，但现在有蛟族出面，他们不觉得林云最终可以化解此事。

　　蛟易与林云对了一击，心中暗自震惊，他能够感受到，林云几乎是完全凭借肉体力量与自己对轰的。

　　本来他的肉体力量就远超同级别的修士，没有想到林云竟然能够抗住自己一爪而未退分毫。

　　“蛟过天海！”

　　既然试过了林云的肉体力量，那蛟易反倒不着急了，反正现在他就是拖着蛟雨的到来。

　　于是当他与林云分开自后，立即施展神通，强悍的威势令林云表情微变。

　　冲天的妖气划过天际，整个天空都变得有些昏暗，西海之中猛然升起一道巨大的水柱，瞬间冲向了往生崖，对着林云轰击了过去。

　　林云能够察觉出来，如果单单肉体的力量自己可以轻而易举的击败蛟易，但若是比拼神通就有些难缠了，毕竟他的修为和对方相差了一个大境界。

　　此时他不得不全力爆发，连续轰出镇山印，先是将蛟易的攻击削弱，随后九死玄功运转，朝着前方猛然轰出一拳。

　　他这一拳几乎用上了全力，四周的修士纷纷远离，生怕受到两人战斗余波的攻击。

　　“住手！”

　　当林云这一拳化解了蛟易的神通之后，蛟雨的身形瞬间出现在了两者之间，挥手将还未散尽的余波打散。

　　看到蛟雨的出现，不论是林云还是蛟易都停了下来，相互之间冷冷的对视着。

　　“木老弟，怎么和蛟族之人打起来了，这样有些不好处理啊！”

　　在林云和蛟易停手之后，夜兴的身形也出现在了蛟雨的身边。

　　他紧皱着眉头，似乎替林云着急。

　　林云并不知道夜兴和蛟雨已经知道了这个事情，心中微微一暖，对着夜兴歉意的苦笑了一声。

　　这可不是他故意找麻烦，而是对方确实有些过分了。

　　“夜老板，蛟雨前辈，这个事情还真怨不得在下！刚才小徒钓起一团黑雾，这家伙直接跑过来找麻烦，但凡是有点脾气之人也忍不下吧！”

　　“黑雾？不是实体化的往生鱼？”

　　林云的话音刚刚落下，蛟雨和夜兴均是面色一变，伸手将那些围观的修士驱散。

　　哪怕他们已经知道了这个事情，这个时候也不想表露出来。

　　如果能够安安稳稳的令林云交出那团黑雾，他们也懒得对林云动手。

　　首先林云的实力确实强悍，再者无论夜兴还是蛟雨都对林云比较欣赏，否则也不会对林云如此照顾了。

　　但以往出现的黑雾之中，十有八九都携带着异宝，这次出现的黑雾之中很有可能也是异宝，这关系到夜家和蛟族在葬佛高原是否能够大丰收的关键，不由得他们不做作一番。

　　若是最后林云不愿意交出，那他们也只好狠心对将林云镇压了。

　　“不瞒两位，这黑雾现在都还没有实体化，具体是什么东西我也不知道！”

　　看到林云要从储物戒指中取东西，蛟雨急忙挥手撑起一道屏障。

　　他不得不防范一些老怪物在，林云手中的黑雾若是还未化形，那些老怪物不会出手。

　　但若真的幻化成异宝，以那些老家伙的见识，绝对会出手抢夺。

　　自己的实力虽然足够强，蛟族和不夜城在这里也有着充足的人手，但真的出现比他实力还强的存在，他也没有办法。

　　“木老弟，咱们还是回去再看吧，这里人多眼杂的，真的出了问题就不好了！”

　　“就是就是。”

　　蛟雨笑呵呵的朝着林云走来，见林云没有一点防范，反倒是不着急变脸了。

　　而夜兴也跟着附和了一通，看向林云的目光中多了一丝别样的神色。

　　林云知道夜兴这是想让自己先告诉其宝物是什么，但他现在也不知道。

　　此时他的分出部分神识一直在储物戒指中，本想召唤妙风来辨别，但妙风直接扔出一句不知道，随后便没有了音信。

　　当时蛟雨和夜兴都还没有出现，一个蛟易在妙风看来根本威胁不了林云，索性继续沉睡起来。

　　“这些都没有问题，只是刚才的事情！”

　　林云心中暗自思索了一番，随后冷冷的看向蛟易。

　　“还不过来给木老弟道歉，真是成事不足败事有余！”

　　“木公子刚才是蛟易鲁莽了，还请见谅！”

　　随着蛟雨的一顿训斥，蛟易心中百般不愿意也没有办法，谁让蛟雨的实力比自己高呢。

　　再说蛟雨还算是自己的长辈，他的话不能不听。

　　林云听到蛟易的道歉之后，这才微微一笑，摆摆手跟着蛟雨和夜兴朝着水下小镇走去。

　　“该死的，下次让我遇到有你好看。”

　　待到林云离去，蛟易冷哼了一声，对着几名还在围观的修士猛然出手，将那几人都打飞出去。

　　有一名修士甚至被打到了山涧之中，发出一声惨叫，瞬间就没有了身影。

　　这令无数修士大惊，他们急忙远离蛟易四周，唯恐对方将气撒在自己身上。

　　就连安歇那些势力之人也是一句话都不敢多言，只能怨那几名修士的好奇心太重了。

　　而此时林云已经跟着蛟雨和夜兴回到了小镇之中，进入蛟雨房间的时候，蛟雨立即将房间中的阵法启动，尽可能的将外界隔绝。

　　本来林云在路上的时候还想着如何逃脱，蛟雨的实力确实令他忌惮，他想着是不是逃到摆渡之上，直接前往葬佛高原。

　　而他在想这些的时候，储物戒指中的黑色雾气已经开始慢慢实体化，令他打消了这个念头。


第843章 一只乌龟！

　　“木老弟，赶紧将那东西取出来，老哥帮你看看是什么东西！”

　　到了自己的地方，蛟雨异常的淡定，仿佛一切尽在掌握之中，而夜兴却有些急不可耐的样子，催促林云将那团黑雾取出来。

　　林云笑呵呵的从储物戒指中取出已经半实体化的黑雾放在桌面之上，随后退后一步，静静的看着蛟雨和夜兴的表现。

　　这个时候蛟雨和夜兴哪怕想矜持都没有办法了，毕竟他们确实是第一次看到这种情况的存在。

　　结合自己所知道的事情，心中更加想要确认这东西到底有没有价值。

　　“这是一个乌龟？为什么只能半实体化？”

　　此时摆在桌子上的异物乃是一只半实体化的乌龟，这只乌龟通体碧绿，晶莹剔透，甚至连内脏都能够看得一清二楚。

　　唯一的缺陷就是这只乌龟只有一半实体化，另外一半依旧只是黑色的雾气，但这乌龟上散发出来的气息，都不用去感应，用肉眼就能分别得出来，绝对是好东西。

　　看到这乌龟，哪怕如此夜兴和蛟雨都是两眼冒光，恨不得直接占为己有，看到他的表情，林云就知道，蛟雨知道这乌龟的价值。

　　现在他们开始郁闷，若是林云依旧坚持不拿出来，那么他们还可以舍下面子来索要。

　　但现在林云大大方方的拿了出来，而且表现的很明显，对这个东西并没有多强的占有欲。

　　“木老弟可知道此为何物？”

　　蛟雨将手中的乌龟放在桌子上，那乌龟的实体化的半边身体还在不停的抖动。

　　“还请前辈赐教。”

　　林云当然不知道这是什么东西了，所以盯着蛟雨等他告知。

　　蛟雨将上一次葬佛高原开启时的事情告诉了林云，重点讲述了一番这乌龟和那只螃蟹一样，肯定是极其珍贵之物。

　　林云先是一愣，随后脸上便显出了很是后悔的表情。

　　这一切蛟雨和夜兴都看在眼中，他们两人相互传音商量了一番，随后达成了一定的协议。

　　最终他们二人由蛟雨出面与林云谈起了条件，用大批灵石各自换取了这只乌龟四成的所有权，还给林云留了一些。

　　用他们的话说就是，这只乌龟由蛟族和不夜城前去找摆渡人换取机缘。

　　他们将会将这些机缘中的一成挑选出来交给林云，而剩下的那一成就属于蛟雨和夜兴了。

　　对此林云先是表现的异常沉默，一直过了一刻钟之后他才有些不情愿的点了点头。

　　既然条件已经达成了，各方皆大欢喜。由蛟雨拿着乌龟快速的前往苦海入口处，找摆渡人换取机缘去了。

　　而林云则是回到了客栈，等待蛟雨的归来。

　　当林云回到自己的房间之后，立即在房间中布置了大量的隔绝阵法，随后从储物戒指中取出一只与刚才一样的乌龟，与刚才那只不同的是这只乌龟全部都实体化，被林云放在桌子上之后不停的朝前爬行，似乎想要离开这里。

　　这也是从那团黑雾之中幻化出来的东西，黑雾之中一共出现了两个异物，一只是刚才林云交给蛟雨的那只半实体化的乌龟，另一只就在眼前了。

　　这也是当时林云为什么那么坦然的隔着蛟雨和夜兴回来的原因，他自己已经悄悄的留下了一只。

　　林云伸手将那只碧绿的乌龟放在手中仔细的端详了一阵，并没有发现有什么奇异之处，不过这只乌龟似乎并不像往生鱼一般没有东西盛放就会消失。

　　而且这只乌龟如同法宝一样，体内并没有血液和气息的流动，但却可以活动。

　　林云研究了半天实在没有什么头绪，索性将和自己手掌大小的乌龟再次收到了储物戒指中。

　　反正这东西也无需呼吸，更没有强悍的元力波动，索性当成物品存放起来了。

　　这个时候刑力给林云传讯，询问林云现在的情况如何。刚才的情况太过危险，连蛟雨都出面了，他不敢轻易的回到水下小镇，一直带着几人躲在靠近海边的地方。

　　只要情况不对他就打算让林风及念红尘带着青儿和邢红红入海，至于能不能逃生就只能看命了。

　　林云觉得自己已经将宝物交给了蛟雨，对方应该不会继续为难自己。

　　于是他示意刑力将青儿带回来就好了，而且叮嘱刑力，就当这个事情没有发生，该干什么还是干什么。

　　听到林云没事，刑力心中也松了一口气。

　　这次与宝船之上那事还不同，他已经做了最坏的打算。现在林云说没事了，他先是愣了一会，随后哈哈大笑起来。

　　“刑大叔，你笑啥？师傅他老人家怎么说？”

　　“哈哈，我的小少爷，主人吉人自有天相，一点事情也没有了，咱们回去咯！”

　　刑力难得的对着青儿喊了一声少爷，乐呵呵的将青儿举到自己脖子上，如同亲切的大叔。

　　这让原本紧张的气氛瞬间消失，念红尘也是笑呵呵的跟上了前边的几人。

　　她确实没有想到林云在这种情况下都可以化险为夷，除非林云交出了宝物。

　　“哎，能屈能伸也不错！”

　　念红尘心中叹了口气，觉得林云至少没有冲动。

　　虽然她为危机解除而高兴，但总有一种说不出的感觉徘徊在心头，久久不能散去。

　　一行人很快回到了水下小镇，当青儿见到林云之后立即扑了上去。

　　刚才众人紧张的气氛也让他明白这次事情的严重性，他生怕林云出事，现在事情解决了，他当然开心无比。

　　可能是受到众人的影响，林云也不自觉的笑了笑。

　　不过他心中清楚的很，这种平静是自己是委曲求全得来的。

　　若是当时没有另外半只乌龟的出现，自己还不知道怎么处理这个事情呢。

　　事情结束之后，第二天林云依旧带着众人前往了往生崖垂钓。

　　现在他们手中只有一只往生鱼，远远不够众人的所需。

　　葬佛高原之中的机缘并不一定是实力强大之人才能够得到，但没有实力的话得到机缘也很容易被别人抢夺。

　　在与刑力商议之后，他还是觉得众人一起前往。

　　就像垂钓往生鱼，他储物戒指中的乌龟就应该是青儿的机缘。


第844章 警告！

　　可能是钓起了那只乌龟，让青儿的气运都用尽了，之后的一连三天，除了青儿没有再次钓到任何东西之外，其他人均有收货，甚至说邢红红一连钓到了两条。

　　这令周围的修士开始猜测，是不是实力越低的人就越有机会。

　　于是不少势力将自己那些驻守在水下小镇的低阶修士拉了过来，希望从他们身上看到奇迹，可惜最终他们只不过是多消耗灵石罢了。

　　“木老弟，最近收获不错啊！”

　　直到第四日的时候，蛟雨满脸笑意的来到了林云的住处，正好这一天林云并没有外出。

　　毕竟他们几人的往生鱼已经凑齐了，而林风是傀儡，并不需要往生鱼。

　　只要林云这个主人有了登船的资格，那么林风便可以跟着一起上去。

　　“蛟雨前辈，可是那东西有消息了？”

　　林云心中知道蛟雨所来何事，立即装出一副着急的模样，对着蛟雨询问起来。

　　蛟雨微微一笑，他来之前就和夜兴在猜测林云到底会是什么状态，现在林云这幅模样正是他所预料的。

　　“木老弟稍安勿躁，先看看这个再说！”

　　蛟雨并没有直接开口告诉林云，而是将一枚破旧的玉简递了过来。

　　林云疑惑的接过玉简，将神识沉入其中。

　　玉简中有着一副简易的地图，而在地图之上有着一个红色的标记。

　　在标记的四周有着详细的注释，表明这里是葬佛高原中的一处宝物所在地。

　　“哈哈，那往生龟所换取的机缘已经被我和夜老弟分配了一下，这处地方危险性没有那么大，最适合木老弟不过了，所以这就是你的那份了。”

　　蛟雨脸上依旧笑呵呵的，但说话的语气之中带着一丝不可置否的意思。

　　林云当然明白，这点东西肯定是经过了层层的压榨，到自己手里的虽然不一定是最差的，但绝对不是好的。

　　不管怎么说，对方哪怕是做样子也做足了，他现在如果不接受也没有任何办法。

　　况且他既然已经将那半只乌龟交了出去，就没有打算还会有什么回报。

　　这是没有办法的办法，只能如此了。

　　于是林云表现出了一副无奈的样子，沉吟了片刻之后才再次挂上了笑脸，对着蛟雨点了点头，表示自己明白了。

　　蛟雨一直在观察林云的表情，他本以为林云会露出怨恨之色，如果是那样的话这份机缘他也可以找理由拿回来。

　　林云已经低头了一次，他不觉得会因为这点东西而爆发。

　　再说他还真期待林云爆发起来，到时候将林云镇压，其身上的宝物一样会成为自己的。

　　不过他们有言在先，哪怕是自己都不想去破坏这种默认的交易。

　　“木老弟，再有一两天剩余的宝船就会陆续到达，而葬佛高原也马上就要开启了，若是已经凑齐往生鱼的话我建议你还是先行一步。”

　　“多谢蛟雨前辈提醒，那我马上准备前往葬佛高原！”

　　蛟雨在离开的时候对着林云说了一通，示意林云可以启程渡苦海了。

　　毕竟到时候大批量的修士赶来，各方势力都有，那时再启程会有很多意想不到的麻烦。

　　“对了，木老弟，不知道你是否认识一名叫做林云的修士？听闻此人乃是佛门败类，很多人都想灭之后快。”

　　本来蛟雨半个身子已经跨出去了，谁知道在这个时候竟然回头对着询问了一句。

　　哪怕林云隐藏的再好，在这一刻也是有了些许的波动。

　　无数猜测自他脑海之中闪过，既然蛟雨这么询问他定然是有了一些端倪，要不然也不会如此突然。

　　“听闻过一些，毕竟没有接触过，但我觉得传闻可信也不可皆信！”

　　林云稳定了一下心神，对着蛟雨淡淡的回应了一声。

　　他实在不会自黑，只能这么敷衍一下了。

　　他觉得自己与蛟族毕竟没有什么大仇恨，而且还将那半只乌龟交了出去，哪怕蛟雨知道了自己的身份也不应该对着自己出手，否则今天就不会给自己送什么机缘了。

　　“哈哈，木老弟说的对，我也觉得那这是那些别有用心之人散播的谣言，若是我见到这林云，定然要结交一番。”

　　蛟雨也发现了林云的那一丝波动，随后大笑两声，径直离开了。

　　林云不知道蛟雨所言到底是什么意思，但凭借刚才的情况，蛟雨很有可能只是在警告自己不要将乌龟的消息走漏了。

　　毕竟他所持有的只是一小份好处，而更多的机缘则是在蛟族和不夜城之中。

　　既然蛟雨告诫自己应该早点前往葬佛高原，那他也不打算继续停留了。

　　本来到这里是为了寻找紫玲的踪迹，但他在宝船之上就已经暗中探查过了，根本没有发现一丝线索。

　　若是今天蛟雨没有到来，他计划等所有宝船都到达之后再继续探查。

　　“现在就走？”

　　当林云将准备立即前往苦海的事情告知给众人的时候，念红尘当先询问了起来。

　　现在距离葬佛高原真正的开启还有一段时间，现在哪怕到达葬佛高原之后也需要在那里等待。

　　而且他们还有机会继续垂钓往生鱼，到时候等众多修士到达，他们完全可以坐地起价。

　　“念姑娘若是还有其他事情，我们就在这里分开好了！”

　　对于林云的决定刑力一点意见也没有，自己已经从心底将林云当成主人了，所以林云怎么计划他都会支持的。

　　而且林云始终觉得念红尘跟着自己一行人不是很合适，所以当念红尘有异议的时候，他直接开口，打算彼此分开。

　　听到林云的话，念红尘的额脸色憋的通红，她心中后悔刚才为什么问出这样的话来。

　　在到达水下小镇的时候司马无空找过她，示意她机缘是需要自己去把握的。

　　司马无空也就说了这么一句话，随后便消失了身影。

　　经过这一段时间的接触，念红尘越来越发现林云的神秘和强大，更加确定司马无空的断言。

　　现在林云竟然提出就此分开，她实在不知道怎么接这个话茬了。


第845章 摆渡！

　　“师傅，念姐姐不跟我们一起？”

　　此时青儿都感觉到了念红尘的囧态，拉着林云的衣角开始撒娇。

　　有了青儿的话做铺垫，念红尘急忙纠正了自己的状态，摆摆手示意自己没有什么事情，坚决跟着林云等人一起走。

　　林云微微皱眉，人家都这么说了，他也实在不好意思赶对方走，只能带着一起了。

　　“师傅真是太好了，咱们走喽！”

　　青儿高兴的拉了拉念红尘，只是他没有发现站在一旁的邢红红小嘴已经噘的老高了。

　　知女莫过父，刑力看到邢红红的样子苦笑了一声，拉着她去收拾东西去了。

　　往生鱼还在房间之中的竹篓里，这东西只能拎着。

　　当他们一行人拎着往生鱼前往渡口的时候，引来了无数修士羡慕的目光。

　　这些人都是没有钓到往生鱼之人，他们也知道马上就会有大批的竞争对手到来，心中不由的着急起来。

　　“木公子，前两日多有得罪，还请见谅。”

　　“见外了，我都说过，我与蛟雨前辈一见如故，这些小事就不必放在心上了！”

　　此时蛟易的身形猛然出现在了林云身前，对着林云拱手示意，并且为前几日的事情道歉。

　　林云当然知道这是蛟雨的安排，想要缓和自己和西海蛟族的关系，于是很大气的说没有关系。

　　当他的话音过下之后蛟易递过来了一个储蓄袋，说是蛟雨专门让自己来交给林云的。

　　林云心中叹息了一声，随后接过了那储物袋，打开看了一下，里面装着百十块上品灵石。

　　而此时无数的修士都将目光聚集了过来，毕竟蛟易说话的声音很大，再加上前几日两人有过摩擦，所以更加吸引他人的好奇心。

　　尤其是看到蛟易给了林云一个储物袋之后，不少人都在心中猜测，林云与蛟族到底是有了怎样的关系。

　　林云明白，蛟雨这是在做样子给别人看，若是不然上次给自己机缘的时候就可以一并交给自己了，没有必要在大庭广众之下让蛟易出面。

　　“试探过了？”

　　在林云一行人走出水下小镇的时候，夜兴站在楼阁之上看着他的背影开口询问了一声。

　　“虽然不能百分之百的确定，但就他那表现也八九不离十了。”

　　蛟雨半躺在一张长椅上，手中不停的把玩着一只玉简，这玉简之中正是林云的所有资料。

　　其实当林云与祥武楼进行赌斗的时候夜兴就曾经探查过林云的底细，只是那个时候在海上，局限性太大。

　　当然这也是那日他告诉林云只要加入夜家，夜家可以帮他摆平一些事情的缘由。

　　毕竟整个玄黄界比林云名声还狼藉的人多了去了，这些人只要有强大的实力，便会有无数的势力进行拉拢。

　　当然他自信夜家可以把控住林云，要不然那就是给自己找麻烦。

　　来到这里之后他借助蛟族进行了详细的探查，无数关于林云的资料源源不断的汇集了过来，加上蛟易与林云动手的情况汇报。

　　而且林云在飞火城曾经因为自己徒弟而与燕北冥大战一场，青儿的形象早就传了过来。

　　那个时候林云曾经使用过木易的化名，与现在的木云只有一字之差，他们不相信天下会有如此巧合的事情。

　　夜兴和蛟雨二人几乎可以断定林云就是木云，而所谓的青峰山隐修家族之中根本没有木家。

　　“这个消息还真是劲爆，没有想到那些势力悬赏的人竟然与我们称兄道弟，若是被那些人知道现在林云的实力，会不会着急呢？”

　　蛟雨和夜兴知道了林云的身份之后才开始考虑要不要给对方一份机缘的，原本他们并没有这个计划。

　　但现在他们觉得林云的价值比一开始要强了很多，其实力是一部分，更多的部分是他们并不喜欢那些追杀林云的势力。

　　当然，给你个重要的是，现阶段的林云能带给他们更多的利益，如若不然，西海蛟族绝对会毫不犹豫的那林云去和那些人换取一些利益。

　　不论是武神殿还是北邙山，在不夜城建立的时候都曾经出现过，那个时候若不是蛟族的援助，西海的其他妖族也给了部分支持，那么不夜城现在还真不一定会如此强大。

　　当日蛟族之中也有些人死在了武神殿和北邙山的手中，这让蛟族对这都些势力很是仇视。

　　但这些势力在玄黄界都是有着极强底蕴的，哪怕现在的夜华都不敢真正的打上门去。

　　毕竟当年找不夜城麻烦的人太多了，若是一一去清算，很容易令那些势力再次联合起来抵抗不夜城。

　　再者当年不夜城建立之后，这些是势力无奈之中也做出了妥协，北邙山甚至牺牲了自己的数名封号级杀手来缓解与不夜城的关系。

　　封号级的杀手在北邙山算是底牌了，所以夜华也就当那件事结束了。

　　这么些年过去了，各大势力虽然暗中涌动，但夜华的实力越来越强，不夜城也越来越强大，他们并不敢再次找什么麻烦。

　　然而不论是不夜城还是蛟族都没有忘记当年的事情，所以他们希望拉拢林云，支持林云，让林云将这潭水再次搅动起来。

　　这些事情林云并不知道，他此时已经告别蛟易，到达了苦海边缘。

　　那种难受的感觉立即袭遍全身，青儿和邢红红更加不适应。若不是林云和刑力出手保护，他们二人恐怕已经晕倒了。

　　念红尘倒是还好一些，但走起路来也是有些缓慢，似乎忍受了较大的痛苦。

　　看到这种情况，林云立即分出一道元力，将念红尘围绕了起来，这才令她的情况改善了一些。

　　他们之中只有林风没有受到任何影响，在这之前林云还担心林风的消耗过大，专门给林风准备了一些灵石交于对方。

　　“登船需缴纳往生鱼！”

　　此时苦海的边缘停留了三条摆渡，林云打算带着众人登上其中一条的时候，原本坐在其上的摆渡者突然站了起来，伸手一只漆黑且枯瘦无比的手。

　　顿时一股阴冷的气息自摆渡者身上传了出来，哪怕是林云都不由得退后了一步。


第846章 交换！

　　“这是我们的往生鱼，一共五条！”

　　刑力急忙将往生鱼交给了摆渡者，示意自己这边一共五人登船，并且对着摆渡者解释了一番，表明林风只是傀儡。

　　那名摆渡者接过往生鱼之后，拿在手中端详了一会，然后打开了摆渡角落里的隔板，直接将往生鱼放到了暗舱之中。

　　林云看到，对方在讲往生鱼放入暗舱的瞬间，那些往生鱼就变成了黑雾的状态，但是在那些黑雾之中，林云分明感受到了一些熟悉的气息，只是他还来不及感应那熟悉的气息是什么，就被那暗舱隔绝了感知。

　　不过这一幕却被他记在了心里，暗暗警惕。

　　随后他轻轻的站到了船尾，对着林云几人招了招手，示意他们可以登船了。

　　林云全身戒备，小心翼翼的带着众人登上了摆渡。

　　而当他一只脚踏上摆渡甲板的时候，整个人瞬间轻松起来。

　　刚才那股令人难受诉说的感觉消失的一干二净，此时除了摆渡者身上散发出来的那股阴冷气息，其他症状全无。

　　于是林云急忙招呼众人上摆渡，并将自己的感觉传音给了他们。

　　青儿和邢红红上了摆渡之后立即容光焕发，没有了那种难受的表情。

　　而念红尘和刑力也是松了一口气，坐在摆渡之上的座位上。

　　摆渡只有两丈长短，林云几人上来之后立即显得有些沉重。

　　当然一条摆渡最多也就能够乘坐六名修士，若是再多一人都无法行驶了。

　　“嗖！”

　　当百度摇摇晃晃离开往生涯的时候，一道红影自苦海之中猛人窜了出来，瞬间就站在了摆渡之上。

　　这令原本有些晃动的摆渡立即平稳了下来，但隐隐有种要沉入苦海的感觉。

　　这也是一名摆渡者，只不过其身上的颜色不同。

　　林云心中一紧，他可是听说过红衣摆渡者追杀邪修老怪的传闻，没有想到竟然会出现在自己所乘坐的摆渡上。

　　若是说这没有什么原因他肯定不会相信，但又实在不敢开口询问到底发生了什么事情。

　　当这名红衣摆渡者出现之后，原本的那名黑衣摆渡者则是恭恭敬敬的对其行了个礼，转身跳进了苦海，消失于无形之中。

　　苦海无涯，这句话并不是空穴来风。

　　传闻修士在苦海之上根本无法飞行，更无法凭借自身的力量横渡。

　　就连鹅毛浮水都会立即沉没，这都是无数修士用了数不清的法宝和性命试探出来的结果。

　　而摆渡者竟然能够在苦海之中来去自如，可见有多么诡异。

　　红衣摆渡者伸出双手，轻轻摇晃着船桨，令摆渡渐渐的远离了往生涯，朝着西方飞速行驶而去。

　　单单在速度上就要超过刚才数倍，而且摆渡如履平地，没有一点摇晃的感觉。

　　林云并没有发现红衣摆渡者有什么异常，心中稍微松了一口气。

　　“桀桀……”

　　然而还没有等他放下戒备，摆渡突然停了下来，那红衣摆渡者竟然发出了阵阵阴森森的笑声。

　　这令林云大惊，急忙起身将青儿和邢红红护在身后，周身气势疯狂的爆发出来。

　　不管自己是不是眼前红衣摆渡者的对手，他都不能够坐以待毙，最主要的是眼前的情况太过诡异了。

　　“拿来吧！那东西岂是你能够染指的！”

　　那红衣摆渡者阴森森的笑了一会，随后对着林云伸出手，此时林云才发现对方的手竟然是血红色的。

　　林云心中明了，对方应该是像自己索要那只碧绿色的乌龟，犹豫了片刻他还是将储物戒指中的乌龟取了出来。

　　此时这只乌龟已经变大了一圈，身上散发出一股神圣的气息。

　　“果然是它，没有想到数万年的时间，它竟然会变成如此模样，哎！”

　　看到碧绿乌龟之后，红衣摆渡者竟然发出了一声叹息，很明显知道林云手中的碧绿乌龟是什么东西。

　　而且从他的话中林云能够得知，自己手中的这只碧绿乌龟来历绝对不凡。

　　数万年的时间，仅仅这个用词就足以令林云心头一颤的了，他心中苦笑起来，这些到底都是什么样的存在。

　　“吼！”

　　碧绿乌龟在林云手中活动了一下之后，竟然腾空而起，对着红衣摆渡者发出了一声震天的巨吼。

　　这下林云几人更加震惊了，原本以为这东西根本没有自我意识，没有像想到竟然对红衣摆渡者产生了敌意。

　　“桀桀，气势不错，只可惜还没有恢复灵智，本能之威能剩多少？可能给你数年的功夫恢复，我还真拿你没办法！但是现在，老老实实的过来把！”

　　红衣摆渡者看着半空中的碧绿乌龟，冷冷一笑，殷红的双手猛然探出，一股令林云都感觉到畏惧的气势瞬间扩散，欲将那碧绿乌龟抓住。

　　此时林云急忙将青儿几人护住，生怕这红衣摆渡者对着自己出手。

　　碧绿乌龟似乎真的如红衣摆渡者所言，根本没有多少实力，本能的躲开了几次攻击之后，最终被红衣摆渡者抓在了手中。

　　红衣摆渡者似乎有些畏惧碧绿乌龟身上的神圣气息，不断的用自身的阴冷气息去中和，发出滋滋的声音。

　　“你小子不错，竟然与这家伙有如此缘分，看来葬佛高原之行必然会有天大的机缘，我这里的东西不知道你看不看的上了！”

　　红衣摆渡者从怀中取出一个黑色的牢笼，将碧绿乌龟装了进去。

　　随后抬头看向了一脸戒备的林云，阴沉的声音令林云心中一颤。

　　不过听到对方要给自己机缘的时候，林云还是兴奋了一下。

　　按照传闻来说，对方应该是打算拿机缘来换取这碧绿乌龟了。

　　“多谢前辈！”

　　其实林云在得到这碧绿乌龟的时候也是打算找摆渡者换取机缘的，但刚才的景象实在有些骇人。

　　于是他对着红衣摆渡者拱手行礼，先感谢了再说。

　　不管对方打算给自己什么样的机缘，只要不是准备对自己几人出手就好了。

　　以对方展露出现来的实力，绝对要高出蛟雨很多，而且对方给他的感觉极其诡异，再加上现在是在苦海之上，自己根本没有什么讨价还价的资本。


第847章 和尚！尊者！

　　“不用紧张，这么多年过去了，我们一直遵循因果，但凡索取东西，必然给予好处，这个规矩变不了的。”

　　或许是因为得到了碧绿乌龟心情大好的缘故，红衣摆渡者很是罕见的对着林云解释了一句，示意林云不必如此紧张。

　　随后他双手一挥，一块金色的令牌出现了林云眼前。

　　“这东西可不多了，用一块少一块！拿着它，你们可以直接进入葬佛高原，当然也只能比别人早那么一点点。”

　　红衣摆渡者将金色令牌给了林云之后，再次挥手，刑力等人身前皆出现了一枚破旧的玉简，就连青儿和邢红红都没落下。

　　“拿着吧，这是你们的机缘，好生把握，葬佛高原之中的好东西还是有一些的！”

　　红衣摆渡者给完这些东西之后再次回到了船尾，摇动着船桨令摆渡继续朝西行驶起来。

　　林云发现对方并没有什么恶意，心中稍微松了口气，随后示意刑力几人将玉简都收起来，同时将漂浮在自己身前的金色令牌拿在手中，悄悄的研究起来。

　　此时红衣摆渡者根本不去关注他们了，只是将装着碧绿乌龟的黑色笼子放在身边，用阴冷的气息将其包裹，似乎担心这东西逃走。

　　当林云神识探查金色令牌的时候，一段金色的佛文自金色令牌之上发出。那金色令牌瞬间贴到了林云的手心之中，最后化成一个金色的“准”字闪闪发光。

　　除了这枚令牌，林云也得到了一枚破旧的玉简，此时他并没有继续查看，而是坐了下来，闭目感受自己手心中那股异样的感觉。

　　本来林云修炼的佛法在妙风重铸自己经脉的时候就消散一空了，现在他发现这枚令牌竟然蕴含着浓厚的佛法，这股金色的佛法与自己的元力缓缓的融合。

　　这令林云大惊，他虽然是佛门弟子，但现在修行的主功法是九死玄功，并不属于佛法，而且更靠近道门玄功，而佛法与道法有着极大的差别，此时竟然能够融合，使得自己的元力中多了一丝佛法。

　　当然这股佛法大部分都被元力抵消，只剩下一小部分与元力融合之后，化成一种比元力更加强大的能量隐藏在经脉深处。

　　在苦海之上行驶，林云根本感觉到不到时间的流逝，当他再次睁开眼睛的时候已经可以看到岸边了。

　　“好了，去吧！能获得多少机缘就看你们自己了！”

　　红衣摆渡者将摆渡靠到岸边之后，对着林云说了一声，示意林云赶紧上岸。

　　他似乎很是不喜欢靠近葬佛高原，催促之意已经很明显了。

　　林云当下也不拖拉，带着众人直接上岸。

　　他扫视了一下眼前的情景，岸边是一片空旷之地，异常宽广，在距离岸边百米的地方有一片密密麻麻的木屋。

　　这些木屋被一道长长的木栅栏围住，如同一座小村落。

　　而木屋之中有着三三两两的修士，这些都是提前钓到往生鱼之后先一步到达这里的，在这片木屋的最前方，有着一座两层的竹楼，竹楼的第一层并没有围墙，其中坐着一名枯瘦的老和尚。

　　当红衣摆渡者出现之时，那老和尚直接睁开了眼睛，顿时一股惊天的气势朝着红衣摆渡者冲击了过来，那种浩瀚的感觉，就仿佛他在坐忘境面对师尊时候一样，深不可测。

　　幸好这时候林云已经上岸，要不然肯定首当其冲被这股气势给淹没。

　　“老家伙，你嚣张的日子不会太久了！”

　　红衣摆渡者对那老和尚很是忌惮，挥手将冲击过来的气势打散，之后放出一句狠话就准备离去。

　　而这个时候他囚禁碧绿乌龟的牢笼突然炸裂，那碧绿乌龟瞬间冲向了岸边。

　　哪怕红衣摆渡者立即反应了过来，也无法及时将其拦下来。

　　“轰！”

　　一股狂暴的阴冷气息自红衣摆渡者身上猛然发出，他双手一挥，顿时一只巨大无比的殷红大手在空中显化，朝着碧绿乌龟逃跑的方向抓去。

　　这殷红大手的速度惊人，哪怕碧绿乌龟早一步上岸，也无法逃出其笼罩的范围。

　　“你们过界了！”

　　当那殷红大手即将抓住碧绿乌龟的时候，坐在竹楼中的老和尚身形一动，瞬间挡在了那殷红大手之前，惊天的大喝竟然直接将红衣摆渡者的神通冲散。

　　而碧绿乌龟趁这个空档急速朝着葬佛高原冲去，只是在靠近葬佛高原边缘的时候，被一股无形的屏障拦住，根本无法行进分毫。

　　“尊者想要的东西岂是你能够阻拦的，若是真的不知进退，恐怕今天来的就不是我了！”

　　红衣摆渡者在苦海之上再次挥手，无数的红芒如箭失一般，朝着老和尚猛然激射而来。

　　同时他话语中的威胁之意异常浓烈，就连退到远处的林云都是震惊不已。

　　听这红衣摆渡者的意思，苦海之中还有更加强大的存在。

　　“哼，邪魔歪道也敢自称尊者，佛门圣地岂能容你们撒野？”

　　老和尚口吐佛法，周身金芒暴涨，将那些袭来的红芒一一抵消。

　　二者之间的战斗惊动了木屋之中的修士，当那些人看到与老和尚对战的乃是红衣摆渡者之后，根本不敢朝这边靠近，生怕不小心得罪了对方。

　　而且他们也诧异，这老和尚在此处无数年了，几乎没有动过。

　　没有想到这红衣摆渡者出现之后竟然惊动了他，而且现在两人还大战了起来。

　　林云带着众人再次远离了两人，他能够感觉到，这两人似乎已经超过了涅槃境的实力。

　　尤其是这老和尚，其实气息比当日的抹鲸王还要强，甚至有可能踏入了不灭境。

　　林云没有想到在玄黄界竟然还存在如此高手，而且还是佛门中人。

　　当然他们两人只是隔空对攻，似乎受到某种限制，红衣摆渡者不能登上葬佛高原，而老和尚也无法踏入苦海。

　　此时那碧绿乌龟依旧在努力的撞击着葬佛高原的屏障，此时只有对战的两人和林云几人发现了其踪迹。

　　而其他修士皆被老和尚和红衣摆渡者的战斗吸引，根本没有看到这个情形。


第848章 葬佛高原！

　　“小子，将那家伙给我抓回来，我会给你更大的机缘！”

　　红衣摆渡者虽然实力强悍，但面对老和尚的阻挠，他根本无法分神去抓那碧绿乌龟。

　　所以他传音给林云，示意林云去将那碧绿乌龟抓来交给他，他会给林云更大的好处。

　　林云此时犹豫起来，不过想到自己以后还需要借助摆渡离开这里，他便对着红衣摆渡者点了点头，悄悄的朝着那碧绿乌龟走去。

　　“人类，不要被那群人蛊惑了，与魔鬼做交易终究会成为魔鬼的傀儡！”

　　当林云靠近那碧绿乌龟的时候，顿时一道苍老的声音传入到了他的脑海之中。

　　确认再三，林云才弄明白，原来是那只碧绿乌龟在对自己传音。

　　这下林云当真犹豫了起来，没有想到在这段时间中，这碧绿乌龟竟然恢复了灵智，看样子它此时很是畏惧，生怕林云将他抓住交给红衣摆渡者。

　　“在不离去，休怪老衲破戒了！”

　　随着老和尚的一句话，道道金光自那竹楼前的一座石碑之上冲出，朝着红衣摆渡者冲击而去。

　　“竟然是这东西，老家伙，你就等着尊者的怒火吧！”

　　“哼，等他能动的时候再说吧！”

　　红衣摆渡者猛然跳进了苦海之中，那些冲向他的金光也追进了苦海，整个苦海之上瞬间恢复了平静。

　　当那石碑发出金光的时候，碧绿乌龟猛然调转方向，冲向了那座石碑，哪怕是林云都来不及阻拦。

　　碧绿乌龟到了石碑之前，一点由于叶没有，径直冲了进去，顿时消失在石碑之中。

　　而那老和尚对此却并没有什么反应，如同什么事情也没有发生一般，闪身回到了竹楼，再次闭眼入定。

　　这一切发生的很是突然，林云愣在那里有些不知如何是好。

　　过了一会，林云按住了心中的好奇，绕过石碑和竹楼，来到了那片木屋之前。

　　“这到底是什么情况！”

　　林云叫过一名修士，询问对方这老和尚是何许人也。

　　那名修士正是第一个钓上往生鱼的李玉，当第一条往生鱼卖给了清风药阁之后，他没过多久再次钓上了一条，为了避免不必要的麻烦，他就先一步来到了这里。

　　李玉看到叫住自己的是林云，当下换上了一副媚笑的表情。

　　无论在宝船之上还是往生崖，林云展露出来的实力都令他畏惧。

　　现在林云询问自己，他当然不敢有所隐瞒。

　　其实这些东西也是他来这里之后花费不小的代价从别人口中得知的，当然面对林云他可不敢索要什么代价。

　　从李玉口中得知，这片木屋子葬佛高原开启以来便一直存在，而木屋前的老和尚也一直坐在那里。

　　没有人知道这老和尚在此地有多久了，反正当葬佛高原再次出现之后就在这里了。

　　不知道是什么原因，摆渡者从来不敢登上这里，而老和尚也从来不会踏入苦海。

　　他们之间仿佛有着某种约定，或者说是限制。

　　黑衣摆渡者出现的时候这老和尚便不会多加理会，但若是有红衣摆渡者出现，这老和尚定然会出手。

　　虽然每次出手都没有什么意义，但他仍然乐此不疲。

　　很多人想跟老和尚沟通，不论是奉上宝物还是其它东西，对方都不会理会。

　　当然有时候他也会出言点化一些有缘之人，至于什么叫做有缘众人就不知道了。

　　而且来到这里的修士无人能够靠近竹楼和那座石碑，哪怕一些比老和尚实力还强悍的存在都无法靠近。

　　以前也有一些老怪物打那石碑的注意，结果只要老和尚借助石碑的威能总是能领对方饮恨而归。

　　久而久而之，这老和尚和石碑便无人理会，将他当成了葬佛高原的守护者了。

　　反正只要不靠近其周围，他也不会理会众人，这种默契一直被众多修士保持着。

　　哪怕有人想要靠近也会有不夜城或是蛟族之人进行阻止，当然那些老怪物级别的家伙他们阻拦不住，那就只能等他们自己吃亏了。

　　而整个葬佛高原的入口就在距离岸边不远处的一片密林之中，在密林中有一道高耸入云的传送门。

　　葬佛高原看似就在眼前，实际上众人所看到的并非真实景象。

　　这就像一个幻阵，展露出来的是一番景象，而其背后又是令一番景象。

　　这也是刚才那碧绿乌龟为什么被挡住取法进入的原因了，就算它真的能够从那里进入，里面的景象也和外边看到的不一样，说不定进入之后就是一处绝地。

　　林云通过对李玉的询问，大体知道了眼前的各种情况。

　　他身上有红衣摆渡者所给予的金色令牌，而据红衣摆渡者所言，自己现在就可以使用令牌直接进入到葬佛高原，根本无需等到其正真正开启之日。

　　不过他还是打算等等再说，来到这里起码没有了什么威胁，他决定等大批量的修士来了之后，探查一下有没有紫玲的消息。

　　当日高家父子告诉他的信息来看，紫玲是奔着葬佛高原而来的，那么只要自己仔细探查就一定会有结果。

　　而且紫玲那里有千幻心通，只要来到这片木屋之处，他肯定能够感觉到其存在的。

　　做了决定之后，林云便带着众人寻到一处稍微僻静的木屋，直接走了进去。

　　这里的木屋皆是无主之地，可以令来到的修士有一个安身之所。

　　当然等大批量的修士达到，这里就会陷入混乱。

　　强大的势力可以占据更多的木屋，而没有势力且实力又一般的修士就只能在密林之中寻找一处地方休息了。

　　林回到木屋之中布置了一些阵法，随后示意众人查看一下各自的机缘。

　　“一张地图，里面有注释，表明是一处宝物所在。”

　　刑力当先查看了一下，这些玉简如同林云从蛟雨手中得到的那枚一样，里面是一张简易的地图，而且地图上有着红色的标记，表明这里有莫大的好处。

　　当然这些东西还是要看个人是否有那种机缘，否则就是将整个地方都翻一遍也不一定能够有所收获。


第849章 魔殿内讧！

　　林云几人一连数日都在木屋之中没有出去，直到这一日，开始有修士乘坐摆渡陆续的赶到这里。

　　这些修士有强有若，但第一批大部分都是西海妖族和不夜城的修士。

　　其中与林云战斗过的蛟雨也带着几名不朽圆满的蛟族之人来到了这里，他第一时间感受到了林云的气息，径直来到林云这里客套了几句。

　　林云此时的注意力都放在那些陆续到来的修士身上，也只是敷衍了几句便不在言语。

　　蛟易并没有在意林云的冷漠，或者说根本不在乎，微微一笑之后带着自己的族人占据了几间位置较好的地方。

　　这些到来的修士之中有一些应隐藏实力之人，发现林云肆无忌惮的探查，皆是冷哼，将林云的神识击退。

　　当然他们并没有感觉到林云的神识有什么恶意，若不然早就过来找林云的麻烦了。

　　不过有一些人对林云的探查很不满意，有几人甚至释放了一下恐怖的气息，令林云立即收回了神识。

　　刚才的查探虽然只是一闪而逝，但足以让林云对这些人的实力做出大概的判断，这些人的实力绝对要比蛟易强悍，极有可能是那些传说中的老怪物。

　　所以林云立即放弃了这么继续探查的办法，转而依靠着千幻心通进行感应。

　　“丫头，不要躲了，你以为我发现不了你？”

　　再次过了一日，林云突然感觉到了一丝熟悉的气息，而伴随着他的发现，岸边已经发生了战斗。

　　紫玲变化了容貌，他身边跟着的正是钟无极。

　　而紫云素正带着七八名强大的修士将他们二人紧紧的围在其中，准备动手。

　　“紫云素，你莫要欺人太甚，殿主是否在葬佛高原的消息谁也说不准，难道你就不怕到时候殿主的惩戒？”

　　钟无极将紫玲护在身后，周身元力不断的涌出。

　　不朽中期的修为在周围的修士之中显得有些无力，这次北邙山的所有精锐尽出，实力上完全是压倒性的。

　　“狗咬狗一嘴毛啊，看来这次葬佛高原之行，北邙山这次是倾巢出动！”

　　“哼，不管他们来了多少人，这葬佛高原岂是魔殿能够染指的，就算他们没有狗咬狗，也自然会有人收拾他们！”

　　当玲珑被紫云素带人围住之后，所谓的正派修士开始低声议论起来，看得出来，这些人对这些魔道中人很是排斥。

　　此时他们的高阶修士没有没有完全到来，以现在的实力只能暗中言语几声。

　　“聒噪！”

　　紫云素身边的一名黑衣男子冷声一声，猛然闪身到了一名正在说话的修士面前。

　　在那名修士反应过来之前，一柄漆黑的匕首已经刺穿了他的心脏，其生机瞬间消散。

　　“你！”

　　周围的修士皆是大怒，但刚才这名黑衣男子表现出来的实力绝对强悍，他们不敢上前为同伴报仇。

　　“北呼延，有些过了吧！这可是我太上宗的弟子！”

　　此时一名身着白色道袍的中年男子刚刚登岸，看到此情形瞬间大怒，祭一柄紫色宝剑，朝着北呼延攻击了过去。

　　此人乃是涅槃境修士，动起手来带起莫大的威势，周围的人纷纷避让，这种一触即发的群战他们还是远远的躲开为好。

　　“少说这些没用的，若是现在只有你一人到来，那就做好死的准备吧！”

　　北呼延对冲向自己的修士并不在意，冷哼了一声，身形瞬间移动，在半空中与那名修士对轰了一击。

　　林云发这北呼延竟然也是涅槃境的修士，而且实力完全在那名白色道袍修士之上。

　　仅仅一次碰撞，那白色道袍的修士就已经被压制住了。

　　“没想到魔殿竟然有如此底蕴！”

　　林云从灾地出来之后，修为一路高歌猛进，其实力也是一日千里。

　　本以为北邙山的那些杀手根本不值得顾虑了，没有想到紫云素身边随便出来一人就有着涅槃境的实力。

　　“好了，先办正事，这种不知所谓的家伙留着一会收拾！”

　　紫云素冷冷的看了一眼那名身着白色道袍的修士，示意北呼延不要纠缠，先将紫玲抓了再说。

　　“你们当真觉得可以将玲丫头抓走了吗？”

　　当紫云素身边之人想要动手动的时候，一名老者猛然出现在了紫玲和钟无极身前。

　　林云探查了一下，此人竟然也是一名涅槃境的修士。

　　“哼！寒老，身为魔殿之人，你应该知道现在的形势，她紫铃与天龙寺的小子勾结，必须杀掉！”

　　“杀不杀不是你个小丫头能够决断的，当初紫世宁都不会如此对我说话，难道你有了一些底气就可以命令我了吗？”

　　寒老在魔殿的地位似乎很高，实力更是恐怖，连紫云素都不敢直接发动攻击。

　　不过紫云素不下命令，不代表他身边的人能够买寒老的面子。

　　刚刚抽身回到紫云素身边的北呼延在寒老话音刚刚落下之后便出手了。他的速度极，瞬间就出现在了寒老的背后，漆黑的匕首朝着钟无极和紫玲笼罩了过去。

　　寒老看似没有动，但周身的气势猛然爆发，一根红色的龙头拐杖瞬间出现在了北呼延的身后，夹杂着无尽的威势。

　　哪怕北呼延这种顶级杀手也感觉到了莫大的危机，不得不放弃对钟无极和紫玲的攻击，转身应战寒老。

　　而钟无极也没有坐以待毙，他趁着北呼延转身之际，拼劲全部实力朝着对方打出一拳。

　　虽然钟无极只有不朽中期的实力，但他沉浸在不朽期无数年，实力绝对不容小觑。

　　北呼延骤然提速，先是与寒老硬拼了一记。随后侧身，伸手挡住了钟无极的攻击。

　　他更擅长的是刺杀一道，而不是这种硬碰硬的对撞，所以此时已经吃了一记暗亏，只是对战之中不敢表露出来。

　　“死！”

　　钟无极毕竟在不朽境界，一拳打出之后有些后力不足。

　　这让北呼延抓住了机会，先是将钟无极逼退，随后抽身闪过寒老的再一次攻击。

　　趁钟无极身形未稳的时候，手中的匕首猛然抛出，那匕首快若闪电一般，直奔钟无极的要害。


第850章 出手！

　　“嗖！”一道身影闪过，却是林云出手了。

　　林云知道自己如果不出手，钟无极哪怕能够当下这一击也会受到重伤。于是他身形一动便出现在了钟无极身前，肉身力量运转，伸手对着激射而来的匕首用力砸去。

　　一声巨响之后，那匕首被林云径直砸到了地上，发出嗡嗡的轰鸣声。

　　林云的出现令所有人一顿，而紫玲感觉到了一股熟悉的气息，却不敢确认。

　　站在对面的紫云素面色阴沉的似乎要滴出水来，她并没有认出林云的身份来，只是觉得能够如此轻松的破掉北呼延一击之人绝对不是等闲之辈，只是这突如其来的变故，让她感觉很不爽。

　　并且林云仅仅是凭借肉身的力量就这么强了，真的爆发起来绝对是块难啃的硬骨头。

　　在林云出现之后，原本看热闹的修士再次增多。

　　林云在不夜城的这些修士心中绝对算是有名之人，这等强人出手管闲事，他们也乐得看对方吃瘪。

　　“阁下何人？此乃我魔殿的家务事，还请阁下不要多管闲事的好！”

　　紫云素冷着脸看向林云，同时她身边的几人纷纷遁入虚空，暗中伺机而动。

　　林云一出手他们就知道这个人不好惹，若是对方真的要跟他们作对，他们也不会怕，所以在紫云素开口之际，他们便已经做好准备，若是一言不合，他们就集中攻击，先将其斩杀之后再说。

　　此时刑力正带着林风飞快的赶来，念红车则留在木屋之中照看青儿和邢红红。

　　他们知道林云的实力，对这种冲突并没有太过担心。

　　就连念红尘都没有放在心上，若是林云没有把握也不会出手的。

　　所以青儿央求她一起过来看热闹的时候，她竟然同意了。

　　“木家，木云！”

　　“什么木家？根本没有听说过，再多管闲事就一并杀了！”

　　北呼延的必杀一击被林云当下，心中已经恼怒了。

　　况且他已经探查出林云半步涅槃的修为，所以有恃无恐的威胁了起来。

　　而他这句刚落下，那些见识过林云实力的修士纷纷咧嘴笑了。

　　他们三五成群的议论起来，而他们议论的话题是这个北呼延是不是能够令林云出全力。

　　尤其是与林云交过手的蛟易，不停的摇头苦笑。

　　他不觉得北呼延能够比自己强到哪里去，自己与林云对战都无法取得优势，更别提一个杀手出身的修士了。

　　他觉得若是在偷袭之下，北呼延或许有极大的胜算，但现在是光明正大的对战，根本没有一点优势可言。

　　想到这里，他的身形朝着林云等人缓慢的移动起来，打算在关键的时候卖给林云一个人情。

　　毕竟在来这里的时候蛟雨找过他，示意他若是能够帮林云一把的时候千万不要犹豫。

　　而不夜城的修士也有不少得到过夜兴的叮嘱，力所能及的帮助林云。

　　但这些所谓的帮助只能说是锦上添花，在林云没有明确表示自己是夜家或是蛟族之人的时候，他们肯定不会拼命的。

　　无论是紫云素还是北呼延都察觉到了四周修士的议论，此时他们才发眼前多管闲事的年轻人并不仅仅是一名半步涅槃的修士那么简单。

　　不过现在关系到北邙山的面子，北呼延已经放出话了，无论如何也不可能自降身份去与林云好好说道。

　　“好大的口气！这位朋友放心，若是此次相助，我自在天定然会铭记在心！”

　　有人出手帮忙，不管对方出于什么目的，寒老都觉得是好事。

　　至少刚才没有林云出手，钟无极肯定已经重伤了。

　　而且紫云素身边并不单单只有一个北呼延，哪怕自己拼尽全力也不一定能够将紫玲和钟无极两人保下来。

　　但他与紫世宁的关系在那里，不可能眼睁睁的看着紫玲被北邙山杀死。

　　魔殿三分，北邙山现在势力最大，而自在天由于内部的原因，已经是一盘散杀了。

　　至于说修罗族，这段时间一直没有表明态度，哪怕自己亲自登门希望对方出手制衡北邙山的时候，对方也没有给出一个明确的答复。

　　“我就看不惯这种以多欺少的事情，这里老的老，小的小，还有一个脑子不灵光的！你们北邙山当真是不要脸！”

　　林云对着寒老点头示意，随后大声的对着北邙山呼喊起来。

　　他这话令紫云素与北呼延面色越来越难看，对面一个魔殿殿主的女儿，一个涅槃。

　　的老怪，还有一个曾经令人闻风丧胆的副殿主，到了林云嘴中就成了几个手无缚鸡之力的人了。

　　不单单是他们，四周的修士都有点佩服林云的口才了，不管怎么说先将这个道理占了，哪怕打起来也可以正气凛然。

　　“可笑，当真可笑，那里站着的就没有一个好人，皆是杀人不眨眼之辈，这位木公子难道不知道情况？”

　　被北呼延重创的太上宗修士有些无奈的看着林云，似乎觉得这家伙脑子有问题。

　　当然此时他正在苦海边缘，焦急的等待着援军的到来。

　　他算是来这里的先头之人，众多正派修士围绕在他身边，生怕北呼延对其下杀手。

　　“这气息……怎么有些熟悉？”

　　紫云素一直盯着林云，感觉林云有些熟悉的感觉。

　　对于相熟之人她可能不会有这种感觉，但对于必杀之人，她的这种感觉就异常敏锐。

　　“林云！这家伙是林云！”

　　紫云素脑海之中突然闪过一个身影，这个身影与自己必杀的林云越来越相似。

　　既然确定了对方的身份，紫云素当然不会再有丝毫的犹豫。

　　虽然她也震惊林云的实力竟然变的如此强大，但并不妨碍她对着四周的人下达杀死对方的命令。

　　林云原本就一直在戒备，他与北邙山的杀手打过无数次交道，知道对方的偷袭实力绝对强大。

　　“轰！”

　　当紫云素下完命令之后，北呼延当先冲了出去，而寒老早就等着他了，两人直接战到了一处。

　　那些隐匿身形的杀手不停的在虚空之中来回移动，时不时的朝着林云及他身后的钟无极和紫玲发动致命一击。


第851章 身份暴露！

　　这个时候刑力和林风已经赶到，他们看到林云与对方动手了，二话不说直接冲了过去，加入到了战团之中。

　　刑力的实力要比钟无极还强一些，而林风则与紫玲的实力相仿。

　　看到紫玲施展实力，林云不仅苦笑一声，也不知道紫玲这丫头这段时间得了什么机缘，修为竟然提升到了不朽境巅峰的程度，要知道他可是在灾地经历了无数场九死一生的恶战，才有了如今的修为，没想到紫玲这丫头竟然也已经迎头赶上了。

　　所以林云示意他们二人保护好钟无极和紫玲，自己则专心应对那些神出鬼没的杀手。

　　“你！”

　　一名黑衣杀手想要趁林云应接不暇的时候对紫玲下手，可是他刚刚露出身形，林云就瞬间出现在了他的上空，直接抓住他的脑袋，从虚空之中拽了出来。

　　在众人震惊的目光中，林云直接拧断了这名半步涅槃境杀手的脖子，随后一掌拍出将对方的神魂都泯灭了。

　　刚刚动手就折损了一名强大的手下，哪怕紫云素都有些不安起来。

　　“林云！不要妄图遮掩你的身份了，佛门败类就是佛门败类，哪怕我身为魔道之人都看不惯！”

　　紫云素大声的将林云的身份揭露了出来，原本那些为林云加油助威的正派修士顿时一脸的懵逼。

　　林云的名声在整个修真界都已经被败坏到了极致，武神殿，北邙山，燕国这些势力没有一个是弱小的。

　　他们在这两年中不停的污垢林云，令所有人都觉得林云就是一个十恶不赦的叛徒，恶棍。

　　“原来他就是那个佛门败类，没有想到竟然还有脸来这葬佛高原。”

　　太上宗的修士原本也在心中为林云助威，但紫云素的话一出来，他们立即改变了态度。

　　如果说正魔势不两立，那么林云早就被他们列入了魔殿这类角色之中。

　　“今日你们这些魔门孽障一个也逃不了，我三门聚首，就老实的受诛吧！”

　　当林云的身份被紫云素说破之后，他索性不再隐藏，摘下了千幻心通。

　　而此时几条摆渡连续靠岸，数十名正派的高阶修士到来。

　　他们不但看到了北邙山和自在天的人，更是听到了林云的名字。

　　顿时无数法宝朝着林云和北邙山之人攻击过来，在这些正派人眼中，无论是自在天还是北邙山都是魔门败类，欲杀之而后快。

　　“玄空子，不要觉得我北邙山怕了你们，现在我给你们两个选择，是打算与我北邙山直接开战，或者说与我北邙山暂时休战？我可以给你们让路！”

　　当那些正派修士在一名红衣道袍的修士带领下发动攻击的时候，紫云素立即召回了所有人，将自己护在其中，缓缓朝着葬佛高原入口的地方退去。

　　这并不是说他们没有一战之力，只是现在他们不但要与林云几人对战，还要应付这些正派修士，实力有些不足。

　　所以紫云素才出此下策，想要让正派修士和林云等人先斗，自己则可以坐收渔翁之利。

　　“妖女，我名门正派岂会与你等妥协！一个不留，清灭这些败类！”

　　玄空子实力强大，这个时候他们人多势众，并不想放紫云素离去。

　　但紫云素带着北邙山的人并不恋战，最终还是退到了密林之中。

　　杀手在这种复杂的环境下有着先天的优势，所以玄空子也有些无奈。

　　当然现在自在天的人还在眼前，而且佛门败类林云并没有逃离，这令他们再次有了攻击的对象。

　　北邙山之人一走，林云几人的压力骤然加大，他不得不祭出混元棍来进行抵挡。

　　“该死的，这三大派是倾巢出动了吗？”

　　钟无极本就受伤，在面对这些攻击的时候无法全部躲开，仅仅数息之中就受到了两次攻击。

　　若不是刑力在一旁拼死保护，现在他说不定已经被轰的魂飞魄散了。

　　“呆子，小心！”

　　当然林云在前面已经挡下了大部分攻击，尤其是紫玲，根本不用出手，哪怕有一些攻击的余波也被林风挡了下来。

　　玄空子感觉到了林云的难缠，于是趁林云抵挡之时，瞬间出现在了其身旁，一柄散发着古老气息的黑色巨剑朝着林云劈来。

　　这大剑一出，四周的空气都震动了起来，一股毁灭的气息自大剑之上散发出来。

　　“重宝？”

　　林云能够感受到这黑色大剑之上散发的气息并不比自己的混元棍弱多少，绝对是重宝级的存在。

　　“轰！”

　　在玄空子出手的时候，其他修士纷纷停了下来，于是林云急忙挥动混元棍，与攻向自己的大剑对轰了一记。

　　玄空子已经踏入到了涅槃中期，其实力虽然不比蛟雨，但也极其强悍，尤其是这黑色的大剑，令林云的优势瞬间消散于无形。

　　此剑名为黑绝古剑，乃是太上宗的底蕴之一，传闻由太上宗的开山祖师太一真人偶然得之。

　　当年太一真人创立太上宗之时，这柄黑绝古剑不知道斩杀了多少修士，尤其是无数年中，这柄古剑经过太上宗的孕养，其品阶变的更高一层。

　　这一击之下林云的身形被逼退了数步，而玄空子却没有什么事情，并且再次挥动黑绝古剑朝着林云发起了猛烈的攻势。

　　蛟易和那些不夜城的修士本来还想出手帮助林云一下，看到眼前的情况都不由得顿住了身形。

　　他们虽然并不畏惧三大正派，但招惹这种古老的门派显然不是明智之举。

　　况且玄空子的实力摆在那里，哪怕他们出手也不见得能够改变什么。

　　“静！”

　　当玄空子再次与林云撞击了几次之后，打算全力施展，将林云斩杀。

　　坐在竹楼之中的老和尚不知何故，猛然开口，一股恐怖的气息令所有的人都停了下来。

　　尤其是玄空子，不得不停手退回到了原地，冷冷的而看着林云几人。

　　老和尚仅仅发出了一个字，随后便闭目入定没有了下一步动作。

　　但在场的修士并没有人敢忤逆他的话，他说静那么众人就必须保持安静。

　　三大正派都曾经来过这里，知道这老和尚的实力深不可测，更是杀伐果断。

　　正所谓我佛慈悲，金刚一怒。


第852章 进入葬佛高原！

　　“走！”

　　趁这个空隙，林云带着紫玲几人朝着葬佛高原的入口处冲去。

　　此时念红尘也看到了这场战斗，当看到林云身形一动的时候，她就带着青儿和邢红红追了上去。

　　“哼！”

　　哪怕已经在密林之中隐藏起来的北邙山之人都被这老和尚的吼声所镇，并没有敢再次对着林云出手。

　　无论是寒老还是钟无极，其实并不赞成林云朝这个方向退，毕竟葬佛高原还没有开启，到了这里不但没有了后路，还需要随时提防北邙山的杀手。

　　林云这个时候来不及过多的解释，当念红尘带着青儿与他汇合之后，他猛然伸出手掌。

　　原本印在他手掌的金色令牌瞬间显化，一道金色的光芒窜入了入口屏障上，入口处的屏障猛然出现了一个一人高的空隙。

　　缝隙一出现，林云立即带着众人冲了进去，随后消失在了葬佛高原之中。

　　此时无数的修士发现了这个情况，当他们震惊林云为何能够提前进入之时，部分高阶修士快速的朝着那道门户冲击了过去，想要趁着屏障还没有合拢跟着一起进去。

　　但当最后进入门户的林云背影一消失，整个入口再次封闭，那道门户也没有了踪影。

　　“他进去了？”

　　“怎么可能，这可是葬佛高原啊！”

　　“一定是那枚令牌，这家伙在摆渡者那里得到了机缘，所以才能在葬佛高原还没有开启就提前进入！”

　　随着那道门户的消失，无数修士顿时议论起来。

　　此时蛟易等人的面色异常难看，他立即给蛟雨传音，将林云能够提前进入葬佛高原的事情详细的讲述了一番。

　　紫云素等一干北邙山之人看到了林云进入葬佛高原之后，满脸的难看。

　　她本想借那些正派人士的手将林云几人斩杀，没有想到最后还需要自己去面对玄空子这等强者。

　　玄空子也是一肚子的怒火，眼看就可以将对方拿下，没有想到竟然出现了这种变故。

　　先是老和尚的一吼令自己失去了动手的机会，哪怕他身为涅槃中期的境界，也不敢去招惹那老和尚。

　　本以为林云几人进入到密林之后可以来个瓮中捉鳖，没有想到对方竟然可以直接进入到葬佛高原。

　　而他们只能等到葬佛高原完全开启之后才可以进入，那个时候再去寻找林云就麻烦了。

　　不过葬佛高原之内的空间极大，有很多机缘，也有很多绝地。

　　若是林云几人进入之后，一心隐藏的话，他还真没有信心找出对方来。

　　“哼，我就不信你小子在里面能够一动不动的隐藏起来！”玄空子冷哼了一声，神识不断的在密林之中扫荡。

　　哪怕现在不能动手，他也觉得有必要震慑一下北邙山的人。

　　再说进入到葬佛高原之内就没有了什么限制，到时候眼前的魔门众人必须清除。

　　在众修士震惊和羡慕的目光中，林云已经带着玲珑几人进入到了葬佛高原。

　　他们出现在葬佛高原的边缘，这里距离中间的葬佛山还有很远的距离。

　　葬佛高原不愧是传闻中的佛门圣地，虽然只是在葬佛高原的边缘地带，但是林云已经能清楚的感受到周围那弥漫的佛法气息，而且这股佛力甚至比天龙寺的大雄宝殿厚重。

　　林云心中暗暗惊讶，不知道有多少高僧的佛气加持，才能留下如此厚重的佛法气息。

　　这里给林云的第一感受就是亲切，不管怎么说他也是天龙寺走出来的，对于佛法已经有了较深的认知。

　　“呆子，你这段时间去哪里了？当日你进入界门之后我还以为再也看不到你了呢！”

　　此时紫玲终于找到机会与林云说话了，当然这些话都是传音。

　　跟着林云一起出现的人之中她只认识念红尘，不过看到念红尘对林云恭敬的模样，她的心里才舒服了一些。

　　毕竟您红尘的容貌和身段都是一等一的，甚至说那股清秀的模样比自己还要强上一些。

　　“傻丫头，我这不是就在你面前了吗，今日的事情我林云会找机会一一清理的，以后谁要是再敢欺负你，我就让他们鸡犬不宁！”

　　“是鸡犬不留！以刚才的情况来看，就算你不去找他们，他们也不会就这么算了的。”

　　钟无极纠正了一下林云的话，示意林云在面对这些人的时候不需要留什么情面。

　　若是紫世宁还在的时候，魔殿此时绝对不会是现在这番模样，就算正派三门他们也不会畏惧。

　　但现在魔殿已经四分五裂，自己只不过是不朽中期的实力，根本无力回天。

　　“林云？紫玲丫头，这就是你日思夜想的那小子？”

　　寒老如同长辈一般，盯着林云看了又看。

　　如果说刚才林云没有出现，他肯定不会同意紫玲与林云的事情。

　　但在自己等人危急之时，林云竟然挺身而出，这就说明紫玲在其心中极为重要。

　　所以寒老直接以长辈的身份询问了紫玲一声，并且表现的很欣赏林云。

　　“师傅，这就是师娘？”

　　青儿并没有被那种紧张的气氛所影响，笑呵呵的看着紫玲，对着林云询问起来。

　　林云正好趁这个时候将青儿几人介绍给了紫玲，紫玲很诧异林云竟然收徒弟了。

　　看来这两年之中林云也是经历了无数的事情，于是他们先找了一个安全的地方，将这两年的事情相互倾诉了一番。

　　当然，这番倾诉也是十分的短暂。

　　他们现在时间紧迫，在商量过一番之后打算先将几人得到的机缘找到，随后寻一处安身之所。

　　同时紫玲提出要趁着葬佛高原没有完全开启之际好好探寻一番，看看能不能找到紫世宁的踪迹。

　　虽然林云觉得这次紫世宁出现在的消息乃是北邙山故意放出，为的就是引诱紫玲和自己出现。

　　但紫玲思父心切，他又不忍心说破，随即同意了这个事情。

　　至于钟无极和寒老并没有什么意见，他们能够躲进葬佛高原已经不错了。

　　若不然现在还需要时刻面对正派三门及北邙山的威胁。

　　哪怕有着老和尚的金口玉言，他们也不觉得那些人会轻易的安稳下来。一旦露出破绽，等待自己的绝对不是什么好下场。


第853章 加入自在天！

　　“听说你小子弄了个什么自在门，我看也是名存实亡了，倒不如直接加入我自在天，这个事情老夫完全可以做主！”

　　当众人跟着林云在葬佛高原之中行进的时候，寒老笑呵呵的从后边赶了过来，主动劝林云加入自在门，示意这种事情他完全可以做主。

　　林云其实本就想在寻到紫玲之后加入魔殿的，这样不但达成了渡厄的约定，自己也能够与紫玲长相厮守。

　　至于说名声之类的东西，现在他倒是真的没有那么在意了。

　　况且与钟无极和寒老这些人接触过，他并不觉得对方是什么魔头。

　　当然这乃是林云先入为主的观念，这些年钟无极一直跟着紫玲，确实没有做出什么罪大恶极的事情来。

　　但能够成为魔殿的副殿主，哪一个不是铸下了无尽的杀孽存在。

　　要知道魔道高手的威名，可都是杀出来的，魔道之所以被称之为魔道，除了行事随心所欲之外，无不是以无尽杀戮才铸就的威名。

　　当初自在天强盛之时，钟无极一旦出现，必然引巨大的动荡。

　　“若是寒老能够做主，那么在下便加入自在天！”

　　“好！非常时期行非常之事，老夫相信你，自此之后你便是我自在天的一员了！”

　　寒老听到林云肯定的答复之后哈哈大笑起来，没有做什么过多的事情，只是给了林云一枚刻着红色骷髅头的令牌。

　　按道理加入自在天的人都需要经过一些列的仪式，这也是魔殿一直存在的规矩。但现在的情况下根本来不及做那些繁冗的事情，寒老索性简洁了一回。

　　反正林云与紫玲的关系在那里，不管日后如何，对紫玲好就可以。

　　再说他自己都不知道自在天日后到底会是一个什么样子，紫世宁杳无音信，现在北邙山又如此嚣张，他也不知道何去何从。

　　当然像寒老这样的涅槃修士，无论到哪个势力之中都会有着极好的待遇，但在自在天长久惯了，他怎么能够受到了别人的命令。

　　见到林云肯加入自在天，最开心的莫过于紫玲了。

　　至于手刑力等人则是一脸的无所谓，不管林云做什么决定他都是认同的。

　　而念红尘虽然有些微词，但这个时候她不敢出声，自己现在是要硬跟着人家的，哪里管得着那么多。

　　“师娘，师傅老是惩罚我！”

　　自从知道了紫玲的身份，青儿是最毫无顾忌的一个了。

　　碍于林风的面子，钟无极和寒老对青儿都不错，进入葬佛高原之后皆是给了青儿不少好东西。

　　紫玲更是喜欢这么一个嘴甜的小家伙跟在身边，更别说青儿是林云的徒弟了。

　　“若是以后你师傅再敢惩罚你，你就告诉师娘，到时候师娘替你做主！”

　　“师娘最好了！”

　　这才没一会，青儿就已经向着紫玲靠拢了，而且还时不时的在林云面前显摆，示意自己可是有后台的人。

　　林云哭笑不得，狠狠的教训了青儿一顿之后这家伙才老实下来。

　　当然随后紫玲就找了过来，说是要为青儿做主，弄的林云一点办法也没有。

　　林云将所有的玉简都集中了起来，按照玉简上的地图规划了最近的道路，想要用最快的时间将这些好处拿到手。

　　“小心！”

　　当众人行进到第一处机缘所在的时候，林云突然感觉到了一丝不对，元力涌动，朝着不远处的一块巨石猛然轰击了过去。

　　那块巨石瞬间四分五裂，在巨石之后，一头石虎朝着他们发出了一声巨大的咆哮。

　　这头石虎脑门之上刻着一个金灿灿的佛文，林云认出此乃古佛文“战”的意思。

　　他觉得这肯定是以前葬佛高原之中的大能所制造的东西，若不然也不可能对他们有如此大的敌意。

　　林风主动请缨，直接与那石虎战到了一起。

　　这只石虎虽然气势不强，但真正战斗起来却异常的凶猛，哪怕林风拼尽了全力都难以取胜。

　　刑力觉得有些浪费时间，立即出手帮着林风将眼前的石虎解决了。

　　单单一头石虎就有着近乎不朽期的实力，可见这葬佛高原之中并没有林云想象的那么安全。

　　而且这还只是葬佛高原的边缘，越是往里行进肯定危险程度就越大。

　　怪不得人们传闻，葬佛高原之中机缘与危险是并存的。

　　这一处机缘是邢红红的，所以当刑力将石虎解决之后，众人就站在原地等待，而邢红红则是靠近了地图中的红色标记处。

　　当她的身形一踏入这个地点的时候，身上的玉简径直飞出，一道金色的佛光自玉简之上发出，将她整个人都笼罩了起来。

　　随着玉简的变化，邢红红的身形缓缓的沉入到了地底。

　　刑力有些担心，想要上前护住邢红红，可是他的身形无论怎样都无法靠近那个地点。

　　“放心吧，这就是机缘显化，很多修士都是如此得到的机缘！”

　　寒老毕竟活得够久，对于葬佛高原的事情要比刑力知道的多。

　　他示意刑力不必紧张，邢红红这是遇到了自己的机缘，等过一段时间自然会出现在原地的。

　　林云也是第一次看到别人获取机缘，所以对这个事情充满了好奇。

　　而且他的手心之中还有一枚金色令牌在闪动，在他们进入到葬佛高原之后这枚令牌就再次回到了他的手掌中。

　　当初红衣摆渡者只给了他这枚令牌，而其他人皆有一枚破旧的玉简。

　　林云手中也有一枚，这是当初蛟雨分给他的。

　　虽然比较靠近藏佛高原深处，但林云觉得肯定不会有太好的东西。

　　他的这个想法如果被蛟雨和夜兴知道，肯定会郁闷的。

　　毕竟他们也无法分辨出这些破旧玉简之中所存在的东西到底是什么等级，甚至有可能处在边缘的机缘要比深处的还大。

　　当然，从理论上来讲的话，肯定是越靠近深处的机缘越大。

　　大约过了一刻钟，邢红红的身形再次出现在原地的时候，她的脸上多了一丝神圣之意。

　　这短短的时间里，她竟然突破了坐忘境，达到了灵台中期。


第854章 石兽！

　　此时，哪怕她周身的佛光还没有散去，脸上的欣喜之色已经令众人安心了。

　　当佛光散去之后，那破旧的玉简直接碎裂成了粉末，随后邢红红急忙回到了众人之中。

　　原来刚才邢红红消失的那段时间中，进入到了一个密室，在密室里有一张散发着青芒的蒲团。

　　她本能的盘膝坐在了那蒲团之上，立即有了一种顿悟的感觉。

　　此时的刑红红还有点懵，她自己都没有感觉到自身的境界已经从坐忘境直接跨越到了灵台境，而且还一路冲到了灵台中期，甚至说她怎么出来的自己都不知道。

　　直到一刻钟之后，她才回想起来这次奇遇的经过，说给了众人听。

　　听完邢红红的话，寒老随即叹了一口气。

　　他觉得那蒲团绝对是宝物，只是邢红红只顾着顿悟了，根本没有想到将那蒲团收起来。

　　当然这也只能说是邢红红的机缘不够，若不然日后在这蒲团之上静修，其实力绝对会突飞猛进。

　　他的话不无道理，确实是因为邢红红的实力太低，再加上没有什么心里准备，所以才错过了此等宝物。

　　但邢红红却不在意，她现在看的很开。当初自己受到神魂创伤那么多年，现在不但伤势愈全了，还和父亲一起跟在了林云这等强大修士的身边。

　　像今天这种机缘，她以前想都不敢想的，现在却真真实实的发生了。

　　只要邢红红高兴，刑力也就跟着高兴。

　　而林云倒是不看中这些东西，机缘不是强求的，有比没有强。

　　他们并没有停留，而是继续朝着下一处机缘之地行进。

　　路上众人遇到了好几次石兽的攻击，不过那些石兽的实力都在不朽境界，刑力基本上都可以解决。

　　当然越往里面走遇到的石兽的实力越强。

　　在到达了第二处机缘所在之地，林云不得不出手将镇守的石兽击碎。

　　这里是念红尘的机缘所在，如同邢红红一般，念红尘的身形也是缓缓的下沉到了地下。

　　众人已经有了经验，所以这次并没有吃惊。

　　念红尘再次出现的时候已经过去了一个多时辰，而当她出来的时候兴奋的满脸涨红。

　　而当她出现之后，一头散发着涅槃气息的石狼瞬间出现在了她的身旁。

　　“吼！”

　　这石狼对着众人咆哮了一声，众人还以为这是再次出现的石兽，准备出手的时候，念红尘急忙出声阻止。

　　原来这就是念红尘的机缘，得到了一头石兽。

　　她所在的密室之中有一枚黑色的令牌，于是她立即上前将令牌炼化。

　　而当她炼化此令牌之后，整个人都兴奋了起来。

　　这令牌竟然可以招呼出一头石兽，而这石兽更是达到了涅槃境实力的存在，强大无比。

　　红尘轩之所以落寞就是因为高阶修士坐化，没有了顶端力量。现在有这头涅槃境的石兽作为底蕴，起码增强了不少战力。

　　众人看到此情景也替念红尘感到高兴，青儿更是缠着念红尘讨要好处。

　　毕竟他年龄小，而且与念红尘接触的也多，所以对念红尘并没有什么生疏的感觉。

　　念红尘知道自己能够有这等机缘都是林云的功劳，若是当日林云真的让自己离开，她也不会得到这枚玉简。

　　在她得到玉简之后曾经主动交还给林云，不过林云并没有收下，而是告诉她这是她的机缘，好好把握。

　　所以青儿一撒娇她立即取出了身上所有的灵石，示意青儿拿着。

　　青儿只是习惯性的撒娇而已，也知道自己如果接了这灵石林云估计得狠狠的揍自己一顿了。

　　于是他急忙躲回倒紫玲身旁，示意自己才不要这些东西呢。

　　念红尘召唤出来的石兽引起了众人的好奇心，他们纷纷上前探查了一番，但并没有探查出什么东西来。

　　倒是林风感觉到这头石狼与自己有着一定的相似之处，只不过石狼似乎是一种特殊的生命体，而自己只具傀儡罢了。

　　“恩，或许真的如林风所言，这些石兽乃是一个种群。”

　　葬佛高原之中有石兽的事情很多人都知道，虽然也有修士研究过，但终如林云几人一样，一无所获。

　　甚至有人将这些石兽制服，想要带出葬佛高原。但当他们离开的时候这些石兽总会被阻拦住，根本无法离开葬佛高原。

　　所以念红尘兴奋完之后也开始担忧起来，若是这石狼根本无法离开葬佛高原，自己还真是空欢喜一场。

　　“哈哈，放心吧，既然是机缘所在，那么就肯定有他存在的道理，况且这令牌绝对是一件不可多得的宝物，出去之后可以使用的概率还是极大的。”

　　此时最有发言权的当然是寒老了，他笑呵呵的安慰了您红尘几句，示意对方不必担心。

　　这么多年寒老一直是位高权重，往往一句话就可以决定很多人的生死。

　　当然这并不是说他的本性如此，而是因为坐到了那个位置，很多事情考虑起来就没有那么简单了。

　　像今天这样与一群小辈谈笑的情况，他已经不记得是多少年前的事情了。

　　就连一旁的钟无极都是震惊连连，心中纳闷，这还是自己认识的自在天的老怪物吗。

　　要知道外人称呼寒老为寒老魔，尤其是那自称正派的修士，对寒老可是杀之而后快。

　　卫道除魔，这所谓的魔就是他们这样的人了。

　　念红尘一开始也有这种心思，毕竟寒老魔的名声她曾听闻过。

　　这等强大的魔头竟然会出来安慰自己，这种事情想想就令人震惊。

　　“哼，你们倒是都有机缘，我可就什么也没有了！”

　　或许是念红尘得到了机缘之后众人纷纷关注，紫玲没好气的对着林云哼哼了一声。

　　当然她这并不是说嫉妒念红尘，只是想跟林云撒个娇而已。

　　林云当然知道紫玲的想法了，笑呵呵的将自己那破旧的玉简塞给了紫玲，并告诉紫玲这是自己专门给她准备的。

　　接过林云递过来的玉简，紫玲嘴角微微上扬，若不是有别人在，她早就想扑到林云怀里了。


第855章 青儿的机缘！

　　接过林云递过来的玉简，紫玲嘴角微微上扬，脸上的幸福之色几乎要溢出来，若不是有别人在，她早就想扑到林云怀里了。

　　当然，她没有忘记将林云所赠的玉简露出来给众人看，这就如同告诉念红尘，林云是自己的。

　　对于紫玲的直接额中小心思，念红尘只是微微一笑，身为红尘轩的圣女之一，她曾经在红尘之中游历过，当然明白紫玲的那点小心思了。

　　所以她什么也没有说，将石狼收回之后便低调的跟在了队伍后边，依旧如同一开始一般小心的保护着青儿。

　　他们一行人行进了半日，此时已经身在一处密林之中。

　　这密林之中有着无数的飞禽，这些飞禽虽然实力一般，但数量却异常多。

　　他们一开始并没有在意，当钟无极随手将一只青色的飞禽拍开之后，顿时如同捅了马蜂窝一般，无数的飞禽冲天而起，密密麻麻的样子令人眼晕。

　　原本钟无极打算大开杀戒的，但当一头半步涅槃的飞禽出现之后，他们立即放下了这种想法，一群人飞快的退出了这处密林。

　　“这不过随手一掌，没有想到竟然惹出这么大的麻烦，看来在这葬佛高原之中，任何事情都伴随着风险啊！”

　　钟无极原本就有伤在身，经过剧烈的逃窜，令他感觉有些虚弱。

　　最郁闷的是这一切不过是自己随手一击造成的，这个情况令自己有点哭笑不得。

　　幸好众人没有埋怨他的意思，否则他真不知道要说什么了。

　　这处密林之中的机缘乃是青儿玉简之中所标记的，所以他们根本不想绕开。

　　由于人多太容易引起那些飞禽的注意，林云便示意众人在密林边缘等待，自己则是带着青儿再次进入到了密林之中。

　　他先是将自己和青儿的气息隐匿了起来，那些飞禽似乎无法离开这片密林，刚才林云几人退出去之后它们便渐渐的安静了下来。

　　根据玉简上地图的提示，林云带着青儿快速的接近了红色标记的地方。

　　而此处已经深入密林之中，四周的飞禽实力一个比一个强悍。

　　当他们二人到达标记之地的时候，林云竟然发现了几头涅槃境的飞禽。

　　此时他也在犹豫要不要让青儿冒险，或许自己应该出手将这些高阶飞禽引开，这样青儿就可以趁机寻找机缘了。

　　但他又不知道青儿获得机缘的时间，若是时间长还好说，但时间短的话，青儿没有了佛光的保护，立即会暴露在这些飞禽的攻击之下。

　　“师傅，我仿佛感觉有什么东西在指引我前去！”

　　此时待在林云身边的青儿突然出声，他的话直接惊动了四周的飞禽。

　　那些飞禽将目光投射过来之后，并没有发起攻击，只是冷冷的盯着林云师徒二人。

　　林云此时已经全身戒备，他来不及怪罪青儿，只能硬着头皮朝后缓缓退去。

　　“师傅，真的有什么东西指引我过去，你看那些大鸟并没有什么恶意！”

　　青儿有些着急的看着林云，再次出声，这次引得一头涅槃境的飞禽发出了嘹亮的鸣叫。

　　林云心中暗道一声不好，就要带着青儿逃离，但那头飞禽也仅仅只是鸣叫了一声，并没有对着他们发起攻击。

　　虚惊一场之后，林云的想法也有了改变。如同青儿所说，既然有什么东西指引他前往，那说不定真的是一场大造化。

　　而且他们一开始进入密林之中的时候这些飞禽并没有主动发起攻击，若不是钟无极一掌劈飞了一头青色飞禽，说不定他们还会一直相安无事。

　　想到这里林云停住了身形，光明正大的带着青儿出现在了那几头涅槃境飞禽的身前。

　　这几头飞禽的体型巨大，它们对出现在眼前的林云师徒并没有立即发动攻击，而是用冰冷的目光看着两人。

　　就在此时，青儿身上的玉简直接飞出，一道佛光将青儿包裹在其中。

　　几头涅槃境的飞禽似乎对那道佛光比较畏惧，身形缓缓的退后，最终在青儿身旁形成了一个圆圈。只是它们的脑袋一致朝外，似乎在守护者青儿一般。

　　而林云则被它们忽视了一般，甚至有一头涅槃境的飞禽在经过林云身边的时候专门探出一只爪子轻轻的将林云推了推。

　　只不过林云一直在戒备之中，不管这飞禽是否具有攻击意图，他都不可能任由对方拨弄。

　　那飞禽见无法撼动林云，低头盯着林云看了一会，竟然直接越过林云不再加以理会。

　　此时林云才真正的确定，这几头飞禽并没有什么恶意，心中也松了一口气。

　　他急忙传讯给密林之外的几人，告诉他们这里安全，示意他们不要紧张，安心在外边等待。

　　这一等便是一整天，紫玲几人有些担忧的联系了林云两次，生怕林云和青儿在密林之中遇到了什么危险。

　　一天之后，青儿的身形才缓缓的出现在了原地。

　　林云急忙上前想要将青儿接出来，但他的身形一动，顿时数道凛冽的杀意将其锁定。似乎只要他在靠前一步，那几头涅槃境的飞禽就要发起攻击了。

　　“师傅，我没事，你等我过来！”

　　青儿也发现了这边的情况，急忙高声告诉林云自己没事，同时快步的来到了林云身边。

　　当他一动的时候，那几头飞禽竟然主动让开了道路，并且看向青儿的目光之中多了一丝另样的感觉。

　　如果不是林云一直跟着青儿，恐怕都要以为青儿已经将这几头飞禽收服了。

　　这种目光有些像化蛇刚刚认自己为主人时候的感觉，只不过隐藏的比较隐晦罢了。

　　“唳！”

　　青儿来到林云身旁之后，眼前的几头飞禽纷纷发出巨大的鸣叫。顿时刚才攻击林云几人的那些飞禽从四面八方飞来，围绕在青儿和林云四周，一种保护之意异常明显。


第856章 葬佛山！

　　“师傅，他们派这些家伙送我们出去呢！”

　　青儿似乎能够听懂刚才的几声鸣叫，笑呵呵的告诉林云这些飞禽是保护自己出密林的。

　　林云也来不及多问，带着青儿朝着密林之外飞射而去。

　　而那些飞禽则是紧紧的跟着林云，一路上遇到的飞禽不断的加入其中。

　　等林云即将出密林的时候，他们身后已经跟了密密麻麻的一群飞禽，而且其中有几头甚至散发着让林云都感到心悸的气息。

　　“不是吧，这么多！”

　　这惊人的景象，令等在密林之外的几人顿时紧张了起来，钟无极更是发出了一声惊呼。

　　随着他的惊呼，所有人纷纷祭出法宝，元力疯狂的输出。

　　“准备接应，这些飞禽应该出不了密林！”

　　此时寒老大喝一声，周身元力疯狂的暴涨，打算联合众人发动至强一击，为林云和青儿争取一点点时间。

　　“不必惊慌，这些家伙是护送我们出来的。”

　　林云在感受到众人的反应之后第一时间传音，示意这些飞禽并不是追杀他们的。

　　哪怕他这样说，众人依旧有些不敢相信，毕竟他们先前就是被这些飞禽追杀出来的。

　　但经过了林云的提醒，他们也发现林云与这些飞禽并没有发生什么冲突。

　　一直到林云带着青儿飞出密林之后，青儿还转身对着那些飞禽点头示意。

　　当看到青儿挥手之后，那无数的飞禽才在几头半步涅槃存在的带领下飞散在密林之中。

　　这个过程中所有人都是惊奇不已，其实就连林云都在好奇青儿到底得到了什么样的机缘。

　　“你们猜猜看？”

　　青儿也看出众人都在看着自己，很是开心的傲娇起来。

　　当他的话刚落下，就感觉自己的额头顿时一阵疼痛。

　　林云很是严肃的给了他一下，这次紫玲也没有出言劝阻，毕竟大家的好奇心都被勾了起来。

　　青儿在这里一直卖关子，所有人都恨不得有人好好教训一下这小子。

　　感觉到众人的目光之后，青儿急忙将自己遇到的造化说了一遍。

　　当他身形消失的时候，来到了一处异常广阔的空间。

　　这空间之中鸟语花香，只是太大了，并没有什么值得青儿去拿的东西。

　　于是他便朝着一个方向前行，来到了一处湖边，湖边有一只金色的飞禽雕像。

　　当青儿来到飞禽雕像之前，那雕像竟然缓缓的动了起来。

　　并且让青儿感到震惊的是，这雕像竟然围绕着他飞舞起来，随后逐渐的变成一个挂饰，径直刻印在了他的脖颈之上。

　　这雕像挂饰刻印在他脖颈之后，青儿就直接晕倒了。

　　当他再次醒来的时候觉得自身精力充沛，肉体力量增强了无数倍，甚至境界也即将突破到灵台期。

　　更加令他惊奇的是，他突然觉得周围的小鸟对自己既热情又害怕。并且他竟然能够听懂这些鸟儿叫声所表达的意思，那些鸟儿也能够听明白他的话。

　　直到一道佛光降临，青儿才被传送了出来。

　　当然他一出来之后，那几头涅槃境的飞禽便发现了他身上的异样，所以才会做出保护青儿的动作来。

　　而且在青儿离开的时候，他们表示一旦青儿在这里遇到了什么危险，完全可以回到这片密林中来，它们定然会拼死保护青儿。

　　当听完了青儿的话，林云急忙运转神识在青儿体内探查起来。

　　此时他发现青儿体内竟然多了一丝青色的能量盘踞，这股能量对青儿并没有什么威胁，但林云也无法确定这股能量日后会不会对青儿造成什么影响。

　　林云尝试富哦去接触这股能量，但是那股能量似乎很排斥他，只能就此作罢。

　　不过这既然是青儿的机缘，他也不想过多的干涉。

　　如果日后发现这股能量会影响到青儿，他说什么也会想办法将其从青儿体内驱除。

　　“这下我们青儿厉害了，以后岂不是可以命令小鸟做事情了？”

　　紫玲笑呵呵的摸了摸青儿的头，不停地夸赞青儿得到了大造化。

　　青儿原本并没有在意这些，但听到紫玲的话之后眼中猛然一亮，嘴角不自觉的笑了起来。

　　林云太知道自己徒弟的性子了，不过能够有如此能力也不是坏事，起码可以多了一种保命的手段。

　　就像他刚才所想的一样，若是葬佛高原真的开启之后，他完全可以让青儿几人进入到这处密林，至少有着那么多飞禽的守护，那些敌人应该不敢轻易涉足其中。

　　现在他们已经快接近葬佛山了，遥遥望去，在葬佛山之巅有着一座巨大的寺院。

　　这座寺院有一半隐入到了云中，哪怕神识再强之人都无法探查。

　　当然葬佛山上原本到处都是大大小小的寺院，只不过现在几乎全毁。

　　真不知道当年到底是什么样的存在才能够将这佛门曾经的圣地破坏成如此模样。

　　至于说最顶端的那巨大寺院，并没有人能够登临其上。

　　有人说是这些人机缘不够，无法进入其中。也有人说是因为寺院之中还有潜修的佛宗大能，甚至有佛的存在，所以不让他人进入。

　　当然这些都是众多修士的猜测，谁也不知道其中到底是否还有活着的佛修存在。

　　林云几人现在手中还有两处机缘未曾寻到，一个是刑力手中的，一个则是林云赠给紫玲的。

　　在这里他们已经整整耽搁了一天，距离葬佛高原全面开起越来越近了。

　　这个时候他们如果不加快一些，说不定自己就不可能这么轻松的寻找机缘了。

　　当然越靠近葬佛山，各种各样的危险就越来越多。

　　原本他们只是遇到了一些石兽，现在更是多了各种各样的能量陷阱。

　　这些能量陷阱乃是当年那场大战所留下的，经过了无数年，这些能量并没有完全消散。

　　一旦陷入其中，除非具有极其强大的实力抗衡片刻，否则定然会被那些能量搅成碎片。

　　而且一些强大的能量相互碰撞之后产生了无数的绝地，这些绝地有的已经被无数修士用性命试探出来，还有一些完全没有什么迹象。

　　哪怕林云这等实力之人一旦进入其中，都无法通过正常的情况离开。


第857章 《般若棍法》！

　　“真是感叹，当初的圣地已然如此模样！”

　　当林云几人小心翼翼的来到紫玲所持玉简的地方，一座巨大的残破佛线出现在了众人的眼前。

　　单单这尊佛像的高度就达到了一个令人竟叹的地步，哪怕是寒老这种老怪都心怀了敬畏之心。

　　他只是远远的感叹着，并不敢继续上前。

　　这佛像依旧散发着淡淡的佛威，对于他们这种修炼了一丝魔功之人有着极大的影响。

　　整个魔殿之中的人并非人人都可以修炼魔功，而更多的则和正常的修士无二。

　　只有达到了一定的地位，魔殿的魔典才会向他们敞开。

　　那个时候他们就可以决定是选择修炼魔功还是用来借鉴了。

　　像寒老就只是借鉴了魔典之中的部分内容，并没有完全的修炼。

　　而整个魔殿之中真正修炼魔功的只有紫世宁一人，有时候他们自己都觉得自己被正派人士成为魔头都有些冤枉了。

　　当然这次紫世宁消失了无数年，而魔殿之中被那些隐藏之人推选出来的紫云天则直接对着忠于自己之人开放了修炼魔典功法的门槛。

　　魔典之中记载了几部威力极大的上古魔功，若是修炼成功，其实力绝对会突飞猛进。

　　但随着修为的高低，整个人更加容易入魔，这所谓的入魔乃是真正的嗜杀成性，理智全无，完全被心魔所控制，那种情况下才会成为真正的魔头。

　　虽然大部分人都知道修炼魔典功法之后的弊端，但是他们本就是杀伐果断之人，绝非善类。

　　能够在极短的时间中令自己强大起来，这种诱惑不是任何人都能够抵挡的住的。

　　“这里感觉还真是不自在！”

　　紫玲对这尊佛像所散发出来的佛威也有些不适应，不过她的修为尚浅，并没有受到太大的影响。

　　于是他正色之后走到了这尊佛像之前，但无论她怎么按照地图上的标记寻找，那玉简都没有如前面几次那样飞出来将其笼罩。

　　这个情况也是第一次出现，所有人都以为是紫玲还没有站到有效的位置上。

　　但当紫玲在这尊佛像前反复寻找了几遍仍未见异象之后，她垂头丧气的走了回来。

　　“没事，可能是因为你修炼功法的缘故，与这里的气息无法产生共鸣！”

　　林云感觉可能如寒老一般，紫玲的功法也借鉴了魔典，所以得不到葬佛高原的认可。

　　若是如此，恐怕北邙山这次葬佛高原之行也得不到什么机缘了。

　　知道自己无法获得这份机缘，紫玲索性将玉简还给了林云，示意林云前去看看，若是能够得到机缘就最好不过了。

　　当然若是林云过去也没有什么收获，那就只有两种可能性了。

　　一种是他们与这个地方无缘，根本获得不到什么好处。另一个可能性就是蛟雨和夜兴给林云的这个玉简有问题，和红衣摆渡者给出的玉简根本就不一样。

　　不过林云觉得蛟雨和夜兴根本没有必要骗自己，若是真的不打算给自己机缘，那种情况下直接告诉自己就好了，根本无需如此费事。

　　于是他接过了紫玲递过来的玉简，出言安慰了紫玲几句，随后朝着那尊残破的佛像走了过去。

　　“嗡……”

　　当林云的身形走到地图中标记的地方，也就是这尊残破佛像的胸口处的时候，一道金色的佛光从玉简之上发出。

　　同时整个佛像都发出了阵阵的轰鸣，随后林云的身形瞬间消失了在这尊残破的佛像之中。

　　“进去了，看来我果然没有那个机缘！”

　　虽然林云已经寻到了机缘，但紫玲心中依旧有些不高兴，这更加说明自己没有那份机缘了。

　　她虽然不高兴，但对于林云寻找到机缘还是很满意的。

　　若是说机缘就在眼前却没有丝毫进入其中的办法，那才是真正的郁闷呢。

　　再说林云哪怕寻到了大造化，也会第一时间交给她的，毕竟这处机缘林云已经赠给了她。

　　其实哪怕林云没有将这枚玉简赠与紫玲，若是遇到适合紫玲的东西，他也会毫不犹豫的交给紫玲。

　　当林云进入到巨大佛像之内的时候，他的眼前猛然一亮。

　　这里是一个圆形的空间，并且在这处空间之中他完全可以看到紫玲等人的身形。

　　而在这处空间的正中央有着一个石台，石台之上赫然放着一页金色的经文。

　　林云急忙上前想要将那页经文拿起，突然一道金芒自经文之中窜出，在空中形成了一个持棍的小和尚。

　　这小和尚只有林云的巴掌大小，对着林云行了一礼之后，立即动了起来。

　　“这是……”

　　林云瞪大了眼睛，这个金光所化的小和尚竟然在演练一套棍法。

　　即便是幻化出来的东西，林云都能够感受到这套棍法的不俗。

　　这套棍法一共十八式，每一式都有着莫大的威能。

　　每一式看似简单，但所蕴含的棍意绝对达到了一个惊人的程度。

　　哪怕林云在得到混元棍之后一直在研究棍法，此时也无法领悟所有。

　　他用了最笨的办法，先是将这套棍法的招式记了下来，随后立即祭出混元棍，仿照那小和尚的样子一招一式的演练了起来。

　　金光所化的小和尚一共演练了三次，之后便直接回到了那页经文之中。

　　而那页竟然也开始缓缓腾空，猛然间化成了粉末。而当这些粉末落地之后，径直聚成了四个大字《般若棍法》。

　　此时林云并没有注意这些，他演练了一遍棍法之后立即盘膝而坐，将自己所感悟到的东西一一消化。

　　当然这并不是说他可以完全领悟这道棍法，只是将那小和尚演示的一招一式刻印在脑海之中。

　　尤其是那种令人震惊的棍意，他此时根本无法立即施展出来。

　　当他领悟了一番之后才起身，看到了地上的《般若棍法》四个大字，轻轻的挥手，将那些粉末驱散。

　　随后他的身形直接出现在了佛像之外，而那尊残破的佛像在林云出现之后便发出巨大的轰鸣，轰的一声的碎成一块块的碎石。


第858章 全面开启！

　　“里面是一套棍法，正好适合我用，等遇到合适的机缘再补偿给你！”

　　“主人，我这里还有一枚玉简，不妨让主母尝试一下！”

　　林云有些歉意的对着紫玲解释了一下，而站在一旁的刑力知道自己表现的时候到了，于是急忙将自己的那枚玉简拿了出来，示意可以让紫玲尝试一下这处机缘。

　　“什么嘛，那是你的机缘你自己就收好，再说现在我的境界哪怕遇到大造化都不一定能够所有收获！”

　　紫玲摇头拒绝了刑力的好意，本来她对这些所谓的机缘并不看中，反正除了念红尘之外都是自己人。

　　她就算再怎么样也不可能跟自己人去攀比，更重要的是，人家还叫自己主母。

　　单单这个称呼就比自己得到了莫大的机缘还要令她高兴，所以她索性不提机缘的事情了。

　　林云也是摆手示意刑力将这份玉简收起来，谁的机缘就是谁的，哪怕他身为主人也不想拿手下的机缘来讨好紫玲。

　　再说自己身上的好东西还是有一些的，只要紫玲愿意，他完全可以给对方的。

　　只不过现在的处境并不安稳，他觉得还是葬佛高原之行结束之后再为精心的为紫玲准备一份大礼。

　　林云并虽然很想找个地方将自己得到的棍法参悟一番，但是想到时间紧迫，而且时机转瞬即逝，他还是打算先将刑力的机缘寻找完之后再说。

　　刑力的机缘所在地已经到了葬佛山下，这是一个方圆数里的湖泊。

　　四周长着一些金色的竹子，林云尝试了一番，发现这些竹子要比往生崖上被做成鱼竿的竹子强韧数倍。

　　哪怕是他都费了很大的劲才将其中一根竹子砍断，随后削成混元棍长短，打算等一会参悟一下刚刚得到棍法。

　　刚才林云寻找机缘的时候他们并没有遇到什么镇守的石兽，所以此时刑力的戒备心已经有些松懈了。

　　毕竟在他达到湖面之上的时候，已经用神识探查了一番，并没有发现有什么危机出现。

　　“小心！”

　　当刑力刚刚到达湖中央的时候，林云突然发现湖面之下有一股惊人的波动，于是他大声呼喊了一声，示意刑力赶紧站好。

　　当林云的话音刚刚落下，刑力已经领会了他的意思，赶紧走到红色标记的地方。

　　玉简飞出，发出阵阵佛光将刑力笼罩起来。

　　而就在这个时候，湖面之下显出一巨大得黑影，刑力正处在那黑影之上。

　　一张巨大无比的巨口自胡泊之中探出，似乎将刑力当成了食物，猛然咬去。

　　此时的刑力的身形已经缓缓消失，当那巨口合并的时候，刑力已经完全消失在了原地。

　　“吼！”

　　那巨口的主人乃是一头巨大的虎头鱼身的妖兽，其身形巨大无比，与刚才众人见到的残破佛像大小相似。

　　这怪物没有吃到东西，无功而返的时候，猛然转头看向了岸边的众人。

　　一双冷冰冰的眼睛看着林云几人，这令众人感觉很不舒服。

　　为了震慑住这头怪物，林云和寒老立即爆发了自身的气势，同时朝着那怪物轰击了过去。

　　他们可不想刑力一出现就要面对这等存在的攻击。

　　虽然这怪物刚才并没有暴露出实力，但绝对不会比刑力低。

　　尤其是林云和寒老的气势并没有令这怪物产生什么不适，只是对着他们大吼了一声，随后消失在了湖中。

　　“幸好刑力速度快，要不然还真的进了这怪物的肚子！”

　　众人对刚才的怪物的实力已经有了一个大体的估量，刑力若不是及时的听从了林云的意见，这个时候说不准真的进了那怪物的肚子。

　　既然刑力已经开启了机缘，那么现在他们只能在这里等待。

　　林云也趁着这个机会入定，希望能够尽快的将那套《般若棍法》领悟。

　　他原本的那些神通威力已经有些不足了，尤其是在遇到涅槃修士的时候，林云不可能一直利用肉体力量硬对硬的战斗。

　　他自问研究出来的棍法威力相对来说还差了很远，尤其是意境上，根本不可相提并论。

　　这套棍法的前六式还稍微好领悟一些，但中间六式就必须是涅槃境的修士才能够领悟的了。

　　至于说后边六式，哪怕涅槃境都无法完全的掌握，由此可见这套创出这套棍法之人的实力到底有多么强悍。

　　当然这只是招式，若是说领悟其中的意境，并不是一时半会就可以弄明白的。

　　毕竟林云仅仅感受了三次，那页经文就已经变成了粉末。

　　再加上所谓的棍意并不是能够学到了，这需要自己去领悟其中的奥妙。

　　当林云几人等了半天之后，整个葬佛高原发出了一阵抖动，随后无数无数的石兽出现在了四周。

　　它们见到林云几人立即冲了过来，而这些石兽的实力比他们遇到的那些都要强大一些。

　　并且这些石兽的眼中并没有多少的灵性，似乎冥冥之中有一股力量控制着它们。

　　“葬佛高原全面开启了，我想用不了多久那些正派修士和北邙山之人就会寻找到这里，我们需要早作打算。”

　　寒老将一头石兽打碎之后，面色郑重的对着林云说道。

　　经过了刚才青儿的事情，他也觉得在那处密林之中隐藏起来绝对是最佳的选择。

　　但紫玲并不认同，她觉得必须登上葬佛山，若是紫世宁出现的消息是真的，那么极有可能在葬佛山上找到什么线索。

　　寒老知道紫玲的心思，微微叹了口气，最终还是同意了紫玲的要求。

　　正如紫玲所说，他们这次来葬佛高原最主要的目的还是寻找到紫世宁，现在他们哪怕隐藏起来，三年之后葬佛高原一旦关闭，他们终究还是要面对北邙山和玄门正派的修士。

　　刑力用了大半天的时间之后才缓缓的出现在了湖面，此时他有些压抑不住心中的喜悦。

　　但这个时候他脚下再次出现了一片巨大的黑影，无论是林云几人还是刑力都知道这肯定是刚才的那头怪物。

　　于是刑力立即闪身，径直出现在了林云身旁。


第859章 杀林云同盟！

　　“那个是林云！快点通知大家！”

　　此时已经有一些势力的修士提前来到葬佛山下，希望将林云几人的消息弄到手。

　　而虚空之中的杀手越来越多，只是他们发现林云的状态之后立即改变了策略。

　　无论怎么说，他们都知道林云几人的实力强大，并不是他们这些人能够应付的。

　　几名修士在认出林云的瞬间，林云就已经出手了。

　　他的身形一动，瞬间将发现自己的几名修士打晕，同时寒老也是对着虚空中的几名北邙山之人杀去。

　　然而那些北邙山的杀手精通逃遁，哪怕寒老全力爆发还是有几人逃离了此地。

　　此时林云几人顾不上询问刑力收获如何，立即开始朝着葬佛山急速行进。

　　既然葬佛高原已经全面开启了，那么自己的敌人也很快就会找过来，现在他们必须用最快的速度探寻整个葬佛高原，看看能不能找到紫世宁的下落。

　　“带着青儿还有红红先去密林之地躲避，我们这边如果没有什么线索，到时候会去那与你们汇合。”

　　经过一番思量，林云还是觉得青儿几人跟着他们太过危险了。

　　于是他示意刑力带着他们先去密林之地躲避，自己则和寒老还有紫玲一同前往葬佛山探查。

　　至于钟无极也被安排到了刑力的队伍，毕竟他身上有伤，若是真的遇到敌人根本无法全力应战。

　　林云本来也想将念红尘归到刑力的队伍，可是念红尘怎么也不同意，她示意自己现在已经有了涅槃境的石狼帮忙，关键的时候还是可以起到一定作用的。

　　再说她乃是红尘轩的人，那些正派人士不住主动攻击，关键的时候她可以帮到紫玲。

　　“念姑娘，谢谢你的好意了，我们这次并不是想要与那些人战斗，只是探寻殿主的踪迹。若是你跟我们一起，红尘轩说不定会受到影响的。”

　　寒老微微摇头，虽然他也觉得念红尘的石狼可以帮上不小的忙，但他们的目的并不是死战。

　　所以念红尘还是跟着刑力一起躲避一下，他们前往葬佛山探查的人越少越方便。

　　如果不是紫玲对紫世宁的气息有着特殊的感知，他都不想紫玲跟着一起去。

　　若只是他和林云两人前往，哪怕到时候遇到敌人，撤退起来也不需要彼此顾及。

　　听到了寒老的话，念红尘觉得是这个道理，于是她有些不情愿的跟着刑力一起朝着青儿获得机缘的密林飞射而去。

　　林云三人并没有继续停留，纷纷施展全力朝着葬佛山奔去，期间林云直接将紫玲背在了身上，这样行进起来速度更快一些。

　　由于他们三人的目标并不大，一路上遇到的危险也很小。

　　而且葬佛山算是整个葬佛高原的中心了，曾经有无数的修士来到过这里，所以很多危险的地方多多少少都是有迹可循的。

　　自从踏入葬佛山之后，四周的空气中都充斥着一股神圣的气息。

　　他们路过了无数的小型寺院，那些寺院皆是破旧不堪。

　　即便如此，想要进入寺院也并不是一件容易的事情。

　　每座寺院的入口处多多少少都有一些石兽镇守，而且其周围也有佛光笼罩。

　　哪怕过去了这么多年，那些佛光依旧强盛。

　　外边传闻，葬佛山上一共四百八十四做寺院，当然这并没有算上山巅之上那座巨大的寺院。

　　这些小型寺院皆是一些佛门大能建造，算是他们静修传法的地方。

　　而越往上走，那些建造寺院的大能实力就越强。

　　“紫世宁前辈会出现在这里？”

　　一路上林云有些不确定的询问着紫玲和寒老，葬佛山上的气息令他们二人很不适应，更别说修炼了魔功的紫世宁了。

　　“宁可信其有，不可信其无，现在魔殿已经到了必须找到殿主的时候了，哪怕有一点希望我们也不能错过！”

　　寒老心中也没有底，但现在他们不得不仔细探查。

　　若是这次再找不到紫世宁，他们就只能隐藏身形，小心的躲避起来了。

　　或许有一天他们可以东山再起，但那也是很久以后的事情了，至少现在是没有一点翻盘的机会。

　　若是在平常，林云一定会尝试着进入那些寺院看一看。

　　这些寺院有很多还没有人进去过，里面说不定有着莫大的机缘。

　　但现在他们只能走马观花的轻轻一瞥，哪怕感觉到机缘都没有时间停留。

　　此时已经有一部分高手落在了刚才刑力获得机缘的湖面，这些正是正派三门。

　　“玄空子，这次我武神殿出面牵头，那林云必须死！”

　　一道苍老的身形自远处飞射而来，跟在这老者身后的正是紫云素所带领的北邙山之人。

　　如果林云在这里的话可以发现，这名老者身旁跟着的正是当年追杀自己的仇大海。

　　当然除了仇大海之外武神殿还有数十名身着黑色劲装的修士，无意列外，这些修士皆是实力强悍之辈。

　　“哼，武青龙，你可以知道这北邙山也是我正派三门必杀之人？”

　　玄空子虽然很是忌惮这位老者，但说话的时候却是异常强硬。

　　不管怎么说现在他代表的不单单是太上宗，玉清门及通天教的同门皆在自己身后，这个时候哪怕面对武神殿他也没有什么好顾忌的。

　　“哈哈，我北邙山虽是魔门，但现在已经与紫世宁划清了界限，你们是想和我们争斗一番，令紫世宁逃之夭夭，还是打算先与我们一同将对方灭杀，到时候你们若是还有那个实力，我北邙山随时奉陪！”

　　紫云素知道这个时候必须将紫世宁会出现在葬佛山的事情传出去，灭杀一个魔殿殿主肯定要比灭杀他们北邙山之人重要。

　　她抓住了玄空子等人的心里，再加上武神殿的武青龙在其中周旋，这个短暂的同盟便诞生了。

　　虽然当年紫世宁离开魔殿的时候也不过不朽后期，但这么多年过去了，谁也不知道对方到底达到了什么实力。

　　若不是北邙山的一位老祖擅长推算，用了数年的功夫推算出紫世宁会在葬佛高原开启的时候出现。

　　他们现在都不知道去哪里寻找紫世宁的踪迹，更别提将消息放出来了。


第860章 魔尊现身！

　　“哼，若是找不到那魔头，你们北邙山就做好被剿灭的准备吧！”听到紫云素的话，玄空子冷哼了一声，对北邙山极为不屑。

　　就像紫云素所说，这么些年魔殿一直长存，就是因为紫世宁的存在。

　　而紫世宁修炼了魔典中的至尊魔功，实力增长异常迅速。

　　若是不及时的将其斩杀，待到以后绝对会成为难以抗衡的魔头。

　　或许是出于对自己这群人实力的自信，玄空子并没有着急赶路，一踏入葬佛山之后就下令手下之人先去探寻机缘。

　　毕竟葬佛高原百年才开启一次，若是错过这次寻找机缘的机会，下次都不知道是否会再有这种机会了。

　　既然玄空子下令了，武神殿和北邙山之人也一样如此。

　　只不过北邙山的杀手几乎无法靠近那些寺院，只有一些曾经被人破开过的寺院才能够令他们进入探寻。

　　看到这种情况玄空子微微冷笑，一群邪魔歪道还想寻找佛缘，这简直就是天大的笑话。

　　对此紫云素倒是满不在意，她也知道自己这群人能够获得机缘的可能性很小，但这并不妨碍她此行的目的。

　　她已经暗中吩咐北邙山之人，将那些获得机缘的修士记录下来。

　　在葬佛高原之中他们无法下手，但如果出了葬佛高原就不一样了。

　　她不觉得这些修士获得了机缘造化之后会及时的上缴给门派，到时候趁这些人落单之际出手，这些机缘早晚会落到自己的手中。

　　此时林云三人已经来到了葬佛山的顶端，也就是那座巨大的寺院之前。

　　这巨大的寺院保存相对完整，门前有着一片小型的广场，在广场的四周各自竖立着一尊十多米高的佛像。

　　这四尊佛像散发出一股令人敬畏的气息，如同金刚在世，欲要屠尽天下之魔。

　　而紫玲和寒老的身形刚刚落在广场之上，那四尊佛像就发出了一阵轰鸣，似乎随时有可能出手一般。

　　这令林云几人大惊，极其谨慎的看着四周。

　　这四尊佛像只是微微颤动了一下，片刻之后便恢复了平静。

　　“我们已经探查到这里了，依旧没有殿主的消息，那些人估计马上就会找到这里来，我们还是赶紧离开吧！”

　　到达了葬佛山顶，依旧没有发现紫世宁的踪迹，这令寒老有些意冷，开口劝了紫玲一句。

　　而此时紫玲并没有在意寒老的话，只是紧紧地盯着眼前寺院的大门。

　　这寺院之中有一股若隐若现的熟悉气息传来，似乎正是她日思夜想的人。

　　“恩？”

　　紫玲的异样很快被林云和寒老发现，他们皆是顺着紫玲的目光朝前望去。

　　寺院的大门有一半已经破损，即便如此也无法看到里面的具体情况。

　　一道金色的佛光笼罩在大门之上，将所有想要进入的人阻拦在外。

　　“父亲的气息就在里面！”

　　再一次确认了那股气息的存在，紫玲开口对着林云和寒老说道。

　　她现在已经可以确定，紫世宁绝对在这道大门之后，恐怕是被困在了里面。

　　“我来试试！”

　　听到紫玲确定的话，寒老猛然朝着寺院大门发出一拳。

　　这一拳夹杂着无上的威势，涅槃境的气息展露无疑。

　　然而如此强大的攻击落到寺院大门之上，就如同石沉大海，一点波澜都没有掀起。

　　三人有些诧异的看着这道大门的时候，林云突然心生警觉，拉着紫玲急速闪开。

　　“轰！”

　　刚才寒老的全力一击自寺院大门之中猛然飞射而来，就连寒老自己都有些手忙脚乱。

　　不过幸好他对自己的攻击很是熟悉，连连退后中将这道攻击化解了。

　　“这东西竟然将我的攻击完全反射了回来！”

　　接下这道攻击之后，寒老异常震惊的对着林云和紫玲说道。

　　按道理哪怕是反射攻击，也不会过这么长时间。

　　刚才自己的那一拳早就打出去了，现在才被反弹回来，令人防不胜防。

　　林云缓步的走到寺院大门之前，有些好奇的伸手朝着大门上的佛光摸去。

　　当他的手掌接触到那些佛光的时候，一道金色的光芒自他手中急速射出，径直融入到了佛光之中。

　　而寺院的大门也在这个时候吱的一声打开了，就好像林云轻轻一推这门就打开了。

　　随后那道金光再次闪烁，回到了林云的手掌之中。

　　“这是……”

　　林云自己也有些懵了，他能够看到刚才飞射出去的正是红衣摆渡者给自己的那枚令牌。

　　没有想到这枚令牌竟然能够打开这座寺院的大门，要知道葬佛高原开启这么多次，这座寺院的大门还从没又被任何人打开过。

　　“轰！”

　　当林云三人好奇的想要踏入这座寺院的时候，一道黑色的光猛然自寺院之中冲了出来，直接撞在地上，发出了巨大的声响。

　　“殿主！”

　　“爹！”

　　当林云三人看清楚这道身形的时候，寒老和紫玲当先叫出了声。

　　此人正是魔殿殿主紫世宁，也是紫玲的父亲。

　　当初林云在虚空之中曾经遇到过紫世宁，但那时紫世宁的气息与现在完全不同。

　　此时紫世宁被黑芒笼罩，嘴角流出一道黑色的血迹，整个人异常愤怒的看着寺院之中。

　　林云能够感受到紫世宁的实力已经到达了一个令他都敬畏的地步，似乎与葬佛高原下的那个老和尚相仿。

　　“阿弥陀佛，紫施主，我这云经寺可不是谁想来就来想走就走的！尤其是你这一身魔功，若是不尽早化解，恐怕天下当真生灵涂炭了！”

　　一道威严的声音自寺院之中传来，而当那声音喊出云经寺三个字的时候，原本残破的大门之上猛然闪现出三个金灿灿的大字。

　　“笑话，一群秃驴在这里装神弄鬼，真不知道你们是怎么存活下来的！”

　　紫世宁稳定了一下身形，示意寒老和紫玲后退，同时对着林云点了点头。

　　他原本在虚空之中游荡，魔功将近大成的时候，竟然直接出现在了这做寺院之中。

　　原本他以为这座寺院里并没有什么人存在了，没有想到在自己进阶的时候突然走出一群实力异常恐怖的存在，硬生生的将自己打伤。


第861章 围攻！

　　如若不是这道门突然打开，自己说不定就陨落在其中了。

　　虽然他现在进阶成功，但被对方击伤，实力连十分之一都无法发挥。

　　“罪过，罪过，还请紫施主入寺，我等定然全力化解紫施主的魔功，到时候在我云经寺，顿悟成佛指日可待！”

　　随着这道声音越来越清晰，寺院门口突然闪出了一个慈眉目善的大和尚。

　　这大和尚袒胸露乳，大耳垂肩，周身散发着道道强盛的佛光。

　　他并没有直接走出云经寺，而是站在寺门之内对着紫世宁招手，示意紫世宁入寺。

　　“哼！装神弄鬼，你当我真的怕了你不成！”

　　紫世宁此时虽然实力大降，但那种骨子里的傲气令他没有丝毫的畏惧之色。

　　对方的实力他在交手的时候就已经知道了，和自己相差不多。

　　若不是在自己进阶之时突然发动攻击，现在谁胜谁负还真不一定。

　　“佛曰，放下屠刀立地成佛。紫施主莫要着相了！”

　　大和尚虽然嘴上这么说，但手上一点也不犹豫，对着紫世宁猛然挥出一掌。

　　这一掌的威势惊人，原本林云还想上前为其抵挡一下，但一股金色的佛光自大和尚身上瞬间发出，径直将林云推到了一边。

　　或许是林云有着金色令牌的缘故，这大和尚对林云并没有什么恶意。

　　“魔龙震天！”

　　紫世宁嘴角微微冷笑了一声，随后惊天的魔气自他周身涌动而出，形成一条黑色的魔龙，对着那巨大的掌印撞击了过去。

　　刚才林云的行动他也看到了，结合自己女儿担忧的目光，他已经明白了大概。

　　现在眼前的重点是抵挡住大和尚的攻击，他也不知道对方能不能走出云经寺。

　　若是对方真的下杀手，他现在的状态还真的不一定能够支撑太久。

　　“轰！”

　　巨大的撞击令四周掀起了狂风，遮天蔽日的魔气与佛光不断的中和，紫世宁的身形不由的再次退后了数步。

　　那大和尚似乎真的无法走出云经寺，只是站在寺门之内不断的发出攻击，每一击都携带者无尽的佛光，将四周的魔气一点点的驱散。

　　紫世宁此时不由的眉头紧皱，脸上的疯狂之意非常明显。

　　他在冲出云经寺的时候就想逃离此地，但看到了自己女儿一行三人之后，他立即明白自己身处在葬佛高原之中。

　　这里的气息对他非常的排斥，原本就受伤的他受到的限制更大了。

　　仅仅与那大和尚对轰了数招之后，他就只能拼命抵挡了。

　　此时紫玲只能焦急的站在一旁看着，她的实力根本无法介入到这种级别的战斗之中。

　　哪怕林云和寒老都只能在一旁出手帮着紫世宁稍作抵挡，这大和尚的攻击似乎已经超越出涅槃境的局限了。

　　“紫世宁！我正派三门在此还不束手受诛！”

　　正当紫世宁苦苦支撑的时候，玄空子携带一干修士已经赶到了这处广场外围，震惊的发现紫世宁正被一名大和尚压制。

　　看到这种情况他们一群人不由的面色一喜，于是玄空子立即下令封锁了对方所有的退路，带着一群高手对着紫世宁大喝了一声。

　　在玄空子带人到来的时候，紫世宁和林云几人就已经发现了。不过云经寺的大和尚攻击接连不断，他们根本没有机会撤走，只能眼看着玄空子将所有退路封死。

　　“紫世宁，没有想到你也有今天？看来你注定要陨落在此了！”

　　紫云素带领北邙山之人也出现在了这处广场之上，看到紫世宁被压制，她的心中异常兴奋。

　　只是没有想到紫世宁的实力竟然已经超越了涅槃境，进入到了不灭的层次。

　　这次如果没有那名大和尚的压制，或许他们并没有一丝机会。甚至有可能说是前来送死的了。

　　“哼！紫云素，你北邙山竟然叛出魔殿？我看以后魔殿就不需要北邙山的存在了！”

　　在看到紫云素的时候，紫世宁的眼中杀意涌动，直接宣判北邙山被清楚魔殿。

　　“各位同门，眼前就是魔殿的魔头紫世宁了，我们卫道除魔的机会来了！”

　　随着玄空子一声令下，无数的攻击朝着紫世宁几人激射而来。

　　铺天盖地的法宝遮天蔽日，林云和寒老不得不立即带着紫玲后撤，这个时候他们必须避其锋芒。

　　当然这也是紫世宁的命令，若不然寒老是根本不可能退的。

　　“爹！”

　　紫玲看到紫世宁暴露在无数的攻击之下，心中焦急万分，猛然晕倒在了林云怀中。

　　林云急忙将紫玲交给了寒老，自己则祭出混元棍，身形一闪再次出现在了紫世宁的身旁，想要尝试借助玲塔来化解这次危机。

　　但他根本无法调动玲珑塔，哪怕已经有攻击落在他身上了，玲珑塔依旧没有丝毫出来的迹象。

　　无奈之下林云只好挥动混元棍，使出般若棍法，尽力的将那些攻击挡住。

　　“噗！”

　　发出攻击的人有很多涅槃境的存在，更有像玄空子这等涅槃中期的存在，哪怕林云防御力惊人，在抵挡了片刻之后依旧吐出了一口鲜血。

　　“魔海！”

　　紫世宁借助秘法，猛然恢复了片刻巅峰实力。

　　不灭境的修士一动，天地色变，哪怕是云经寺的大和尚都被震退了数步。

　　一片浓烈的魔气骤然幻化成海水状，将玄空子等人的攻击一一挡下。

　　紫世宁大展魔威，无数修士色变，他们心中升起了一丝恐惧之意。

　　“大家不必惊慌，这老魔定然是使用了某种秘法，估计支撑不了多长时间，大家一同攻击！”

　　玄空子和武青龙一同高声呼喊，随后示意众人再次出手，他们觉得云经寺的大和尚肯定也会一同出手。

　　葬佛高原开启了很多次，他们从来没有听闻这云经寺中竟然还有佛修的存在。

　　更没有想到随便出来一位佛修竟然就已经达到了不灭境界，而且还主动对着紫世宁出手。


第862章 突变！

　　“诸位，这等魔头万万不可放其离去，此战由我主导！”

　　云经寺的大和尚再次站在原来的位置，换上了一副庄严的面孔，随后大手一挥，广场四周的四尊佛像猛然动了起来。

　　“四佛屠魔！”

　　随着那大和尚的一声大喝，四尊佛像如同复活了一般，对着紫世宁猛然攻击而来。

　　感受到这四尊佛像的威能，紫世宁的面色有些难看。

　　若是在全盛时期，他自然不惧这些佛像，但是此时他的实力十不存一，只能苦苦抵挡，现在他想要找一条退路，这样消耗下去自己必定没有胜算。

　　“轰！”

　　四尊佛像身形巨大，攻击起来夹杂着巨大的威能，哪怕林云都无法与之硬拼。

　　原本他还想帮着紫世宁拦住一尊佛像，结果对方仅仅一拳就将他轰到了地上，砸出了一个巨大的深坑。

　　当然这主要是因为刚才他挡在了佛像攻击紫世宁的路上，若不然这些佛像根本不会对其下手。

　　他们的目标只有一个，那就是紫世宁。

　　“咚咚……”

　　当众人心中觉得紫世宁必败之时，一阵咚咚的轰鸣声自葬佛山下传来。这声音一出现，无数的修士感觉头昏脑涨，一些修为较低之人竟然被直接震晕了过去。

　　当众人看向葬佛山下的时候，一群不夜城的修士以及那些西海妖族纷纷冲向了上来。

　　此时他们几乎个个带伤，脸上更是充满了惊恐之色。

　　随着他们的身形出现，原本在葬佛高原之外的那个老和尚也是驮着那块石碑冲了上来，没等他冲到云经寺门口，突然重重的跌倒，似乎失去了意识。

　　攻击紫世宁的那个大和尚看到此景，急忙用佛光将老和尚引渡到了云经寺。

　　但无论他怎么引动，那块石碑却竖立在原地一动不动。

　　紫世宁也趁这个机会摆脱了四尊佛像的纠缠，带着紫玲和寒老猛然闪到了广场的边缘。

　　至于林云本就没有受到太大的创伤，紫世宁一动的时候他便跟着一起撤了出去。

　　“哈哈，玄金，就凭你还想拦住我？”

　　随着一道阴森森的声音传来，云经寺的大和尚脸色猛然一变。

　　他似乎知道这个声音的主人到底是何方神圣，甚至都顾不上紫世宁了。

　　而玄空子等人也已经聚拢在了一起，不停的询问刚刚来到的蛟易和不夜城的修士，下边到底发生了什么事情。

　　蛟易苦笑了半天，快速的将下边发生的事情说了一下。

　　原本玄空子在武神殿的调和下暂时放过了北邙山，他们当先一步冲上了葬佛山。

　　蛟易等西海妖族及不夜城的修士则是从葬佛高原的边缘开始探寻，毕竟他们知道葬佛高原到处都是宝，不想错过一丝一毫。

　　至于葬佛山上的那些寺院，他们早就知道需要有缘人才能够进入，所以并不着急。

　　但他们还没有开始探寻多久，被称作玄金的老和尚就带着那块玄妙的石碑猛然冲进了葬佛高原。

　　随着玄金的进入，整个藏佛高原的入口处似乎受到了猛烈的攻击，原本强盛的佛光竟然暗淡了下去。

　　蛟易这些人还想看看到底发生了什么事情，就在这个时候，葬佛高原的入口直接变成了黑色，随后无数的怨气自外冲击了进来，令他们心中大惊。

　　玄金似乎受到了重伤，示意蛟易等人全力防守葬佛高原入口，同时许诺这些人不少好处。

　　这令蛟易等人顿时大喜，纷纷朝着入口处发起了攻击。

　　当然他们并没有使出全力，毕竟谁也不知道这入口若是损坏了，自己还能不能走出葬佛高原。

　　就在他们攻击发出之时，突然两道红色的身形猛然冲了进来，将他们的攻击尽数挡下。

　　看清这两道红色身形的时候，众人皆是大惊，这两人竟然都是红衣摆渡者。

　　在这两名红衣摆渡者出现之后，数十名黑衣摆渡者随之到来，他们此时并没有继续理会众人，而是恭敬的站在入口处，似乎在等什么人。

　　“咚咚！”

　　就在这时，一阵咚咚的响声传入众修士的脑海，蛟易等人就如同此时的正派修士一般。

　　玄金猛然发出强大的佛光将蛟易等人笼罩，那种眩晕的感觉也随之消失。

　　紧接着一道浑身散发着怨气的灰色人影踏入了葬佛高原，在那道人影的指挥下，所有的摆渡者朝着蛟易等人发起了攻击。

　　那些摆渡者的人数虽少，但实力绝对惊人，蛟易周围的修士不断陨落。

　　而且这些人连上神魂都没有逃走，皆被那道灰色的人影吸取，似乎成了他恢复的养料。

　　此时玄金不得不拖着重伤再次出手抗住了两名红衣摆渡者，而蛟易等人趁这个机会急速朝着葬佛山撤退。

　　一路上那些摆渡者紧追不舍，而玄金也再次受到了重创，若不是有身上石碑护着，估计都无法来到此处。

　　“怎么会？”

　　“摆渡者竟然进了葬佛高原，这不可能！”

　　听完了蛟易的话，无论是玄空子还是武青龙都是露出了震惊的神色。

　　哪怕他们城府再深，听到这种事情都不由的喊出了声。

　　这次没等蛟易回答他们，那咚咚的响声越来越近。最后，一群摆渡者簇拥着一道灰色的人影踏上了这片广场。

　　当这灰色人影出现的之后，原本遮天蔽日的魔气与佛光顿时消散一空，取而代之的是道道渗人的怨气。

　　此时被引入云经寺的玄金已经在那大和尚的救治下睁开了眼睛，他看到登上广场的灰色人影，深深的叹看口气。

　　“玄木，本尊者驾到，还不赶紧让里面的那群老东西出来迎接！”

　　灰色人影一步步的朝着云经寺的大门走去，他冷冷开口，无数的怨气猛然朝着寺院门中的大和尚冲击了过去。

　　被称作玄木的大和尚面色凝重，双手急速合十，最终念了一句佛语，广场之上的四尊佛像再次动了起来。

　　其中一尊佛像直接来到了云经寺前，将冲击过来的怨气打出一拳，而另外三尊佛像则是朝着灰色人影发起了猛攻。

　　灰色人影并没有在意这些佛像的攻击，依旧缓缓的朝着云经寺走去。


第863章 苦海尊者！

　　他身后的摆渡者瞬间出手，其中两名红衣摆渡者各自拦下了一尊佛像，而那些黑衣摆渡者也是形成了一个战阵，抗住了另外一尊佛像。

　　这惊人的变故令在场所有人都愣住了，他们此时根本不知道到底是不是应该出手。

　　其实他们心中并不想对着摆渡者和那灰色人影出手，这些人的目标明显是云经寺之中的人。

　　而且那灰色人影的实力太过强悍，强悍的他们根本无法确定其实力到达了何等境界。

　　在广场边缘的紫世宁此时则是一脸的轻松，不管这些突然出现的摆渡人有什么目的，都已经为他分担了大部分的压力，敌人的敌人就是自己的盟友。

　　虽然他知道自己的实力不如这灰色人影，但既然人家是来找云经寺麻烦的，那么他就坐上观景好了。

　　“或许已经达到了云光的程度吧！”

　　林云暗中将这灰色人影与自己所认识的人比较了一番，感觉其实力绝对达到了云光的程度。

　　当然这还只是表露出来的实力，谁知道对方会不会和自己一样隐藏了不少底牌。

　　尤其是那铺天盖地的怨气，竟然能够在如此神圣的地方肆掠，单单这就足以证明了灰色人影的恐怖。

　　再加上当初送他的那名红衣摆渡者提到过什么尊者，想必眼前的灰色人影就是那所谓的尊者了。

　　灰色人员周身怨气不断翻腾，令所有人的人都看不到他的样子，就连紫世宁都无法探查清楚，更别提玄空子这些修士了。

　　当灰色人影走到最后一尊佛像面前的时候，那佛像猛地抬脚，朝着灰色人影践踏了过去。

　　巨大的身形带起强悍的威势，林云觉得自己根本扛不住这一脚。

　　而灰色人影却没有丝毫的停顿，只是缓缓抬手，伸出一根手指往头顶一戳。

　　一股浓烈的怨气自他手指发出，形成一道利剑般的光芒，对着踩踏过来的佛像急射而去。

　　一声巨响传出，那尊佛像踏出来的整条腿竟然在这道光芒的冲击下瞬间粉碎，无数金色的光芒四散，这尊佛像缓缓的倒了下来。

　　“阿弥陀佛，尊者踏入藏佛高原已经违背了当初的约定，还不打算收手吗？”

　　玄木催动佛光，将已经受伤的玄金缓缓的送进了云经寺内，随后宝相庄严的对着那那灰色人影大喝了一声。

　　灰色人影并没有回应他，只不过每走一步都发出咚咚的响声，这次的声音并没有对着玄空子等人冲击，而是集中成了一道肉眼可以看见的能量，径直轰向了开口说话的玄木。

　　玄木身形微微一退，原本寺大门之上的云经寺三个大字猛然发出无数的佛光，不停地中和着冲击过来的攻击。

　　仅仅片刻的功夫，那些摆渡者已经将剩余的三尊佛像解决，随后便快速的跟上了灰色人影，对着云经寺发出了阴森森的笑声。

　　此时紫世宁也缓步的靠近了云经寺，黑色的魔气不断的在周身聚集。

　　他可没少受玄木的威胁，现在既然有强者找上门来，他也乐得在后边推波助澜，以解心头之恨。

　　至于林云则是站在了原地，他心中有些疑惑，这灰色人影虽然是满身的怨气缠身，但无尽的怨气之中似乎有着一丝佛性。

　　而且这些摆渡者一直在苦海之上存在，肯定与葬佛高原有着一定的关系，只是不知道这灰色人影为何会率领摆渡者对着云经寺发起攻击。

　　玄木似乎知道自己不是这灰色人影的对手，面部微微抖动了一下，转身对着云经寺内轻轻的拜了几下。

　　“阿弥陀佛，苦海尊者，你过界了！”

　　就在那灰色人影即将靠近云经寺的时候，云经寺之内突然佛音缭绕，直接将那咚咚的声音抵消。

　　无尽的佛光自云经寺深处发出，将那漫天的怨气不断的驱逐开来。

　　并且一道极为苍老的声音自云经寺内传出，单单这句佛语就令灰色人影的身形停了下来。

　　“苦海尊者？传闻中的苦海尊者？”

　　听到“苦海尊者”的尊号，紫世宁似乎知道什么，脸上露出了难以置信的表情。

　　他嘴中反复了念叨了几句，看向灰色人影的目光之中多了一丝忌惮之意。

　　原本欲要跟着那些摆渡者一起出手的心思也渐渐的消散，随后身形一动，再次回到了林云几人的身边。

　　苦海尊者这个称号已经很少有人知道了，哪怕是见多识广的武青龙都没有一点印象，更没有在哪里听闻过。

　　但紫世宁确确实实看到过一些关于苦海尊者的只言片语，那个时候他只是当成一种传说来看的。

　　在魔典之中记载了一些曾经修炼者的名字，其中苦海尊者这人的描述稍微多一些。

　　苦海尊者原本乃是佛门高僧，很多人传闻其几乎修炼到了成佛的边缘。

　　然而无数年之前，苦海尊者曾经与血棺主人一战，身上留下了一些创伤。

　　而这个时候有一名佛门高僧前来寻找苦海尊者辩法，那位高僧对佛法的领悟不比苦海尊者差，甚至说单单辩法能力要在苦海尊者之上。

　　苦海尊者辩法败给了对方，再加上与血棺主人一战之中受到了邪魔的侵扰，一怒之下将那名与自己辩法的高僧打伤。

　　这个事情惊动了整个佛门，而那个时候佛门的圣地便是葬佛高原，当然那个时候叫做圣佛高原，这里也被称为圣佛山。

　　苦海尊者乃是圣佛山云经寺的高僧，而那名前来辩法之人在辩法之前也加入了云经寺。

　　因此云经寺将苦海尊者驱逐出去，并示意其应该进入轮回消磨罪孽。

　　苦海尊者心生怨恨，但无可奈何。

　　而这个时候他不知道在什么地方发现了魔典的存在，想要以自己的佛法镇压这部魔门圣典。

　　毕竟苦海尊者的佛性已经有了裂缝，而魔殿被称为魔门圣典的至宝若是那么容易镇压的话，也就不会被整个魔道奉为圣典了。

　　久而久之，苦海尊者不但没有将魔典镇压，反而受到了魔典的侵蚀，心性不断的改变。


第864章 脱困！

　　当然，魔门圣典虽然厉害，但苦海尊者当初的修为也不弱，这也无法令苦海尊者入魔，只不过后来发生了一件事情令苦海尊者大开杀戒，成为了佛道两门通缉的对象。

　　苦海尊者游历红尘之时撞见了一群佛修生灵涂炭，而这群佛修恰巧乃是极乐宗的门人。

　　那些人为了迎接欢喜佛转生在玄黄界，犯下了滔天的罪孽，正好被苦海尊者遇到。

　　苦海尊者心生杀意，硬生生的灭杀了极乐宗百人，并且与极乐宗宗主极天乐大战了一番。

　　极乐宗宗主受伤逃到了云经寺，将苦海尊者斩杀自己门人的事情宣扬了出来，并且将实施的真相黑白颠倒了一番。

　　云经寺为此出动了无数高手，将苦海尊者抓了回来，并且将其关押。

　　任凭苦海尊者如何说明当时的情况，云经寺一概不予理会，只是告诉苦海尊者，他已经犯下了滔天的罪行。

　　苦海尊在被关押期间心生怨气，从此性格大变，并且开始修炼魔典之中的功法。

　　但他毕竟还有一丝佛性，虽然有心魔滋生，但终究没有彻底魔化。

　　而且苦海尊者也算是天纵奇才，虽然没有炼成魔门圣典中的魔功，却在参悟了部分魔典之后便将其打入虚空之中，而后凭借自己所参悟的东西创立了一套令人恐惧的邪功。

　　当云经寺要当着所有同门惩戒苦海尊者的时候，原本还对佛门抱有一丝希望的苦海尊者彻底死心，然后施展邪功与之大战了一场，随后重伤之后潜入了苦海。

　　而当云经寺欲要将其彻底灭杀之际，一场灾难降临。

　　为此苦海尊者算是躲过了一劫，而这些跟随他的摆渡者则是当年苦海尊者的弟子，觉得苦海尊者受到了莫大的冤屈，为此追随苦海尊者踏入苦海。

　　“老家伙，这些年我已经恢复了不少，但你此时难道还有本事出来与我一战？”

　　在紫世宁与林云几人讲述这等辛秘的时候，苦海尊者已经来到了云经寺的大门前。

　　他抬头看了看自云经寺之中冲出的漫天佛光，冷冷的笑了起来。

　　或许是被他说对了，那道苍老的声音仅仅出现了一次，便再也没有了动静。

　　苦海尊者猛地抬手，一道灰色的怨气幻化成巨大的骷髅头，对着云经寺发出了一声咆哮，随后对着那金光闪闪的三个大字径直冲击了过去。

　　当骷髅头即将吞噬“云经寺”三个大字的时候，一道青色的身影自云经寺深处悠然飘出。

　　这是一个名异常英俊的年轻和尚，林云此时只能用英俊两个字来形容此人。

　　而且当这个英俊的和尚出现之时，他的心中竟然莫名的升起了一丝厌恶的感觉。

　　苦海尊者似乎认识眼前之人，尤其是这英俊和尚来到云经寺门口，挥手打散了苦海尊者所发出的骷髅头之后，苦海尊者彻底暴怒了。

　　“此地不宜久留，我们必须撤离！”

　　紫世宁看到两大高手已经随准备开打之后，转身对着林云几人低声传音，随后带着紫玲径直朝着葬佛山下冲去。

　　“紫世宁老魔哪里逃！”

　　看到紫世宁逃离此地，玄空子等人哪里愿意。

　　他们是畏惧苦海尊者的实力，但人家苦海尊者并不是来找他们麻烦的，所以他们完全可以换个地方将紫世宁解决了。

　　随着玄空子的一声高喝，无数修士立即拔地而起，朝着紫世宁及林云几人撤退的方向追杀了过去。

　　至于蛟易和不夜城的修士也明白了这次苦海尊者是专门来找云经寺麻烦的，他们现在才刚刚在震惊中恢复过来。

　　先是出现了苦海尊者这等强大的存在，而且云经寺中竟然也有强者存活，所以他们不敢在此地多逗留片刻，纷纷朝着葬佛山下冲去。

　　虽然葬佛山上机缘无数，但那也得是自己有命去寻找。

　　此时苦海尊者与云经寺已经交手了，他们再不走估计很有可能就成了两个庞然大物战斗中的牺牲品。

　　林云已经在撤离的时候告知了紫世宁自己还有同伴在密林中等候，所以他们首先要和青儿等人汇合。

　　但此时玄空子等人紧追不舍，他们不得不再次加快速度，一头冲进了密林之中。

　　这个时候青儿正在一群强大飞禽之中发呆，看到林云的身形之后立即扑了过来。

　　由于时间紧迫，他们根本没有时间停留，众人立即跟上了林云和紫世宁，快速的朝着葬佛高原的入口处飞射。

　　“唳！”

　　紫世宁的速度极快，带着紫玲飞行了没多久便来到了葬佛高原的入口处。

　　而林云几人则相对慢一些，当玄空子等人追上来的时候他们才刚刚离开密林。

　　这个时候密林中的飞禽看到玄空子等人在追杀林云及青儿，纷纷发出一声愤怒的鸣叫，猛的朝着玄空子等人发起了进攻。

　　无数的飞禽密密麻麻的冲向了玄空子等人，更有着众多的涅槃境飞禽出手，这令玄空子等人不得不停下来应付这些飞禽的袭杀。

　　趁着那些飞禽为自己争取时间的时候，林云带着青儿几人一路狂奔，他甚至放出元力将所有人都裹挟了起来，凭借自己的遁术朝入口处赶去。

　　入口处已经失去了佛光的笼罩，取而代之的是无数的怨气。

　　幸好紫世宁的魔功可以安全的通过入口，所以当林云几人一到达，他立用魔气撑起一道门户，令众人安然走出了葬佛高原。

　　紫世宁能够施展魔气走出葬佛高原，北邙山之人也有自己的办法。

　　在他们的帮助下玄空子等人也是快速的离开了葬佛高原，在苦海边上再次截杀住了紫世宁和林云一伙。

　　“轰！”

　　当他们离开葬佛高原之后，无数道巨大的轰鸣声自葬佛高原之中传来，他们明白这是苦海尊者与云经寺的强者开战了。

　　那种级别的战斗并不是他们能够参加的，所以现在他们的首要目标是将紫世宁及林云几人灭杀。

　　到时候不管是云经寺胜还是苦海尊者得已报仇，他们总会有办法离开这里的。


第865章 逃！

　　“哼！紫老魔，还有林云，这下看你们往哪里逃！”

　　玄空子和武青龙都是很细心的人，他们知道此时摆渡者都在帮着苦海尊者大战云经寺高手。

　　苦海之上的摆渡并没有人操控，所以哪怕想要离这里都需要等苦海尊者与云经寺分出一个结果来。

　　现在林云和紫世宁正在一条摆渡之上，想要看看如何操控其离开这里，但还没有等他们动起来，玄空子等人便已经追了上来。

　　没有了玄木的遏制，紫世宁顿时爆发出了强大的威压，冲天的魔气将整个苦海之滨都变成了黑夜。

　　不灭境与涅槃境的境界差异瞬间展露无疑，哪怕紫世宁身受重伤，一身之力十不存一，其爆发出来的实力也足以压制玄空子及武青龙这些人。

　　况且林云与寒老也一并出手，对方之人开始不断的陨落，甚至涅槃境的修士都被紫世宁杀掉了两人。

　　原本他们以为紫世宁根本支持不了多久，所以才敢如此放肆的追杀。

　　但现在一看根本不是他们想象的那样，即便紫世宁使用呢的秘法即将到时间，他们招架起来也有些吃力。

　　紫世宁更加清楚自己的情况，在灭杀掉两名涅槃境的修士之后，他传音林云和寒老再次回到了摆渡之上，用魔功催动摆渡离开这里。

　　或许是因为苦海尊者也修炼过魔典的缘故，这些摆渡在吸收了紫世宁的魔气之后立即飞射而出，片刻之间便将玄空子等人抛在了一边。

　　“追！”

　　玄空子等人也纷纷跳上了摆渡，希望通过紫世宁的方法催动，至少不能够让紫世宁逃离玩生涯。

　　尤其是紫世宁现在的修为如此强横，他们若是不抓着这个机会，那么紫世宁日后恢复绝对会找他们清算的。

　　摆渡冲进苦海之中，紫世宁整个人都有些晃动。

　　紫玲急忙上前将紫世宁搀住，随后换做林云来控制摆渡。

　　苦海无边，这句话或许并不是说苦海有多么的宽广，而是在苦海之中根本难以辨别方向。

　　此时他们虽然已经远离了葬佛高原，但却根本寻不到如何回到往生崖。

　　再加上紫世宁的秘法时间已经到了，无法运功继续操控摆渡。

　　林云尝试了一番，根本无法令摆渡行驶，最后还是寒老运转自己曾经参悟的部分魔功进行操控，这才令摆渡缓缓的移动起来。

　　此时不单单是林云几人找不到往生崖的方位，追杀他们而来的玄空子等人也一样。

　　不过刚才在与紫世宁交手的时候，北呼延趁机在林云所乘的摆渡之上偷偷留下了一丝追踪印记。

　　虽然苦海之上令追踪变的困难起来，但他依旧能够感受到一丝丝印记的存在，这令他们与林云所乘的摆渡越来越近。

　　“必须加快速度了，这样下去我们会被追上的！”

　　林云催促操控摆渡的寒老加快速度行驶，不过寒老已经尽力了，哪怕明白林云所说不假，也无法令速度提升上来。

　　轰！

　　当林云焦急之时，一道巨大的身影从他们上空闪过，猛然冲进了前方不远处的苦海之中。

　　巨大的波浪溅起十多米高，差点将林云几人乘坐的摆渡掀翻。

　　林云急忙用元力将整个摆渡稳住，同时全身戒备的看着前方。

　　刚才那东西的速度实在太快了，他根本难以分辨到底什么。

　　“吼！”

　　一声巨大的吼叫声自前方的海底传来，随后一个巨大的身形缓缓的自苦海之中浮现了出来。

　　青儿和邢红红瞬间被这声巨吼震晕，就连紫玲的身体都有些摇晃。

　　若不是林云及时撑开元力屏障，或许恢复中的紫世宁都可能再次受伤。

　　可见这吼叫的威力异常强大，单单一声便已经令林云感觉棘手了。

　　这是一只身形巨大的乌龟状怪物，其身上背着一座石碑。

　　林云看到这座石碑的时候心中一惊，他觉得这块石碑就是玄金背到云经寺前的那座。

　　“这不会那碧绿乌龟吧？”

　　林云有些不确定的看着眼前的巨兽，心中怀疑这巨兽乃是那碧绿乌龟所化。

　　不过感受到这巨兽身上那股强大的气息之后，他立即否定了自己的猜测。

　　“死……”

　　这巨兽看到林云几人之后，瞬间狂暴了起来，一股令林云色变的气息猛然爆发，周边的海水不断的掀起巨浪。

　　随着一道神念的发出，海中巨兽猛然朝着林云几人撞击而来。

　　林云祭出混元棍，周身元力不断攀升，若是这摆渡被巨兽撞翻，他们这些人必定会葬身苦海之中。

　　他现在可没有能力在苦海之中存活，更无法在苦海之中飞渡。再说此时摆渡之上还有数人，原本就已经超重的摆渡现在只要轻轻一撞绝对无法安稳。

　　“般若棍法！”

　　林云使出刚刚参悟的般若棍法，整个人往半空中一跳，手中的混元棍骤然暴涨，巨大的棍影对着撞击而来的巨兽横扫而去。

　　巨兽就好像没有看到林云的攻击一般，没有做出任何改变，依旧朝着摆渡撞击过来。

　　混元棍夹杂着强悍的棍意瞬间便轰击在了巨兽的龟甲之上，巨大的反震之力令林云差点跌落到苦海之中。

　　“停！他们被怪物袭击，只要跌落到苦海之中就肯定十死无生，我们先远远的看着就好了！”

　　在林云与巨兽交战之时，玄空子等人已经依靠北邙山修士的操控追了过来。

　　当他们看到林云几人正在被一头巨兽攻击，立即叫停了所有的摆渡，示意静观其变。

　　受到林云一击，那巨兽的身子稍微晃动了一下，但其目标依旧没有改变，径直与摆渡撞击在了一起。

　　巨大的力道将林云所乘坐的摆渡直接撞飞，此时林云和寒老几乎是拼尽了全力来防御。

　　摆渡被撞击到了空中，翻转了数圈之后落在了数十米之外。

　　只是不知道这摆渡到底是什么材料制造的，在受到了巨兽的强大撞击之下竟然没有散架。

　　在林云和寒老的努力下，摆渡最终平稳的落下，令里面的几人松了一口气。

　　不过这个时候巨兽似乎看到了远处的玄空子等人，身形一晃，调转方向朝着那些人冲去。


第866章 玲珑塔发威！

　　“走！加快速速！”

　　这下玄空子等人面色大变，急忙催促北邙山的修士赶紧操控摆渡离开这里。

　　刚才巨兽撞击林云几人的情况他们已经看到了，尤其是林云的哪一击，连玄空子自己都觉得要毫发无损的接下来有着很大的难度。

　　但这巨兽竟然一点损伤也没有，甚至说林云那一击根本就没有破开巨兽的防御。

　　幸好玄空子等人距离巨兽还有很远的距离，一看到巨兽将他们当成目标之后立即逃离了此地。

　　玄空子等人的身影快速的消失，巨兽似乎失去了目标，再次调转身形冲向了林云。

　　“轰！”

　　巨兽的身形又一次撞击到了摆渡之上，这一次整个摆渡都发出了吱吱的声音，随时可能散架。

　　而摆渡之上的众人除了林风依旧拼死抓住了摆渡边缘，其他人均受到了影响。

　　就连涅槃境的寒老都忍不住吐出了一口鲜血，随后猛地摔在了摆渡之中。

　　林云也受到了创伤，不过他肉体力量强悍无比，所硬生生的抗住了这波撞击。

　　巨兽发现林云几人的摆渡依旧完好，似乎也来了脾气，在苦海之中转了一圈之后，再次冲向了林云。

　　“霸下，哈哈，好小子，这家伙虽然只是幼生期，但也算是达到要求了！玲珑塔第一只封印的家伙就是它了！”

　　当林云紧张万分的时候，妙风的身影猛然传来，语气之中充满了欣喜。

　　玲珑塔具有镇封神兽的威能，当初林云也想过这个事情，不过他一直没有能力催动玲珑塔，最终只能放弃了这个想法。

　　现在妙风开口说眼前的巨兽完全符合了要求，示意林风催动玲珑塔将其封印。

　　“幼生期？”听到妙风的话，林风苦笑了一声，虽然他不觉得自己可以催动玲珑塔，但这种时候不得不去相信妙风，而更加让他感觉到不可思议的是，这威势堪比不灭境存在的霸下，竟然还只是幼生期。

　　若是不相信，他也没有什么更好的办法来应对这只巨兽了。

　　“起！”

　　随着林云一声低喝，他识海中的玲珑塔竟然缓缓的飘出了出来。

　　看到这种情况，林云心中一喜，急忙按照妙风的指示操控着玲珑塔朝撞击而来的巨兽镇压了过去。

　　玲珑塔似乎察觉到了眼前的猎物，塔身不断暴涨，瞬间便出现在了巨兽的上空，同时道道灰色的光芒自玲珑塔之上散发而出，第一层之上出现了一个大大的“封”字。

　　随着玲珑塔变大，那巨兽似乎也感受到了一种威胁，停下身形之后不断的发出巨吼。

　　林云身上的元力疯狂的消耗着，此时他不得不取出灵液来进行恢复。

　　“上古神兽霸下，虽然还是幼生期，但血脉精纯，想不到在这里还能遇到一只，看来真的得好好注意一下这些家伙了！”

　　妙风的身形出现在了玲珑塔顶，与林云一同催动着塔身，巨大的吸力自玲珑塔上发出，想要将巨兽霸下直接封印在其中。

　　这个时候霸下身上的气势完全爆发，凶悍之意令林云有些皱眉。

　　他并不是不相信玲珑塔能够镇封霸下，但此时他的实力与霸下相差很多，生怕无法支撑玲珑塔将霸下成功封印。

　　而妙风则是一脸的兴奋，说实话将七层玲珑塔中全部封印了强悍的神兽之后，他脱离玲珑塔的日子就不远了。

　　当然这个想法在他脑海之中也是一闪而过，先不说他们是不是能够凑齐八只强大的伸兽，单单寻找起来就似乎要将整个玄黄界翻一遍。

　　况且在玄黄界之中，真正的上古神兽血脉已经很少了，尤其是那些如同霸下一般保留着精纯血脉的神兽太难寻找了。

　　而且就算寻找到了之后，林云的实力也不知道能不能支撑这么多次的封印，而且想要发挥出玲珑塔的最强威能，就必须寻找最为强悍的神兽镇压。

　　在玄黄界之中，这些神兽太过难寻了，哪怕寻到一些，其血脉之力也无法和真正的神兽相提并论。

　　“嗡嗡……”

　　玲珑塔锁定了霸下之后，整个塔身发出阵阵的轰鸣，随后吸力再次加大，令霸下不得不施展展全力抗衡。

　　霸下不断的发出巨吼，想要潜入苦海之中，以此来躲避玲珑塔的镇封。

　　而玲珑塔毕竟是至宝，虽然林云的实力不济，但是在他的行动和玲珑塔的意识目标一致时，所爆发出来的力量是恐怖的，任凭霸下如何努力都无法逃离。

　　眼看玲珑塔已经朝着霸下笼罩了过去，霸下全身猛然缩进了龟壳之中，同时他悲上的石碑发出道道金色的光芒，想要以此来抗衡玲珑塔的吸引。

　　然而当这些金色的光芒碰触到玲珑塔之后，玲珑塔一点也没有受到影响，依旧对着霸下镇压了过去。

　　似乎感觉到了林云的意图，霸下拼命的抵抗即将落下来的玲珑塔，它这才刚刚恢复一些实力和神智，根本无法将所有的实力都发挥出来。

　　这令玲珑塔找到了空隙，再次加大了吸引，想要将霸下及它背上的石碑一同吸入塔内。

　　为了摆脱玲珑塔将自己吸进去，霸下的身形开始暴涨，希望能够令林云知难而退。

　　已经到了这种情况，林云没有放弃的意思，只是拼命的催动玲珑塔。

　　“天地玄黄，玲珑宝塔，镇封之力，镇！”

　　随着林云的法诀运转，玲珑塔的身形再次暴涨了数倍，无论霸下如何变化，玲珑塔都保持着相同的变化。

　　随着时间的推移，玲珑塔之中的吸引再次加强，霸下的身形缓缓脱离了苦海，化成一道光芒，被玲珑塔直接封印了进去。

　　感受到玲珑塔的威势增强了许多，林云心中也松了一口气。

　　“小子，你找死！”

　　而就在玲珑塔即将把霸下直接封印的时候，异变突生，一道音波自远方不断靠近。

　　林云能够听出来这个声音乃是苦海尊者发出，他立即使用灵液，令自己的元力恢复大半，随后加速催动玲珑塔。

　　当苦海尊者即将到达的瞬间，玲珑塔已经将霸下封印，随后回到了林云的识海之中。


第867章 极乐天！

　　“想走？”

　　在苦海尊者的身形即将出现的时候，另外一道阴柔的声音自他身后响起。

　　云经寺中的英俊和尚如同一轮太阳一般，金光耀眼，紧跟着苦海尊者追了上来。

　　“极乐天，不要觉得你得到了上界的好处，我就拿你没办法了！若是再跟着我，本尊者让你知道什么是地狱！”

　　苦海尊者转身对着追来的极乐天发出一阵猛攻，趁着极乐天招架的功夫瞬间出现在了林云面前的半空之中。

　　此时林云很是紧张的看着苦海尊者以及追击而来的极乐天，暗中传音给妙风，想让妙风想个办法出来。

　　妙风面对眼前的情况也觉得有些棘手，幸好刚才他使用部分神魂之力将玲珑塔的威能尽量的掩盖，再加上玲珑塔本身气息就隐匿的很好，所以苦海尊者和极乐天应该没有发现玲珑塔的存在。

　　至于说苦海尊者的到来，很有可能是在霸下身上留下了什么印记，或者说被极乐天追到苦海上的时候正好经过此地。

　　“小子，你竟然有办法将霸下镇压，看来身上是有重宝了！老实交出来本尊者保你们周全！”

　　苦海尊者冷冷的看着林云，一个半步涅槃的修士他根本不放在眼中。

　　如果不是极乐天紧追不舍，他可以慢慢的料理林云。

　　原本他的目标之一就是这霸下，没有想到玄金死守那块石碑，并且将之带到了云经寺前。

　　看到云经寺之后，苦海尊者立即回想起了当时的种种事情，鬼使神差的对着云经寺发起了攻击。

　　他想着如果得到了霸下之后将其生机吞噬，自己的实力绝对可以完全恢复，到时候再攻上葬佛山，云经寺中的存在也不足为惧。

　　只是没有想到极乐天竟然在云经寺中，而且其实力竟然与自己相差无几。

　　他现在虽然恢复了大半实力，但终究还有一些创伤无法根除，而极乐天则是全盛状态。

　　在经过一阵交锋之后，苦海尊者就觉得自己再战下去胜率极低。

　　所以想要将云经寺前的石碑带走，回到苦海之中，逼出霸下并吞噬。

　　而这个时候那只碧绿乌龟直接从石碑中冲出，瞬间变化成了巨兽霸下，对着苦海尊者发起了疯狂的攻击。

　　苦海尊者对付刚刚出现的霸下还是有余力的，只不过极乐天在一旁阻挠，令霸下趁机逃到了苦海。

　　于是就出现了此时的一幕，先是霸下坠落，随后苦海尊者和极乐天一前一后的到来。

　　“前辈误解了，那等实力的神兽，连前辈都对付不了，我怎么会有那种实力收伏，刚才是有一巨兽出现并将我的同伴都震晕了。可是不知道为何，前辈的声音刚刚传来，那巨兽就消失于无形了！”

　　林云与苦海尊者对视了一眼，哪怕心中焦急万分，却不得不硬着头皮辩解了起来。

　　从刚才苦海尊者的话中，他已经明白对方并没有发现玲珑塔，所以心中便有了计划。

　　而极乐天已经摆脱了苦海尊者刚才的攻击，一个闪身便出现在了林云的另一边。

　　林云心里有苦说不出，现在自己莫名的就夹在了两个大能的中间。

　　好在此时不管是苦海尊者还是极乐天，都不会在意这么一个半步涅槃的修士。

　　若是紫世宁全盛的状态下，说不定还有能力带他们逃离此地，但现在这种情况太过复杂，林云只能老老实实的站在摆渡之上。

　　“极乐天，你想怎样？”

　　“哈哈，想怎样？当年你杀我极乐宗之人，并将我打伤，现在竟然还敢问我想怎样？”

　　极乐天冷冷的笑了起来，身上那耀眼的佛光竟然透出丝丝粉红的光芒。

　　这种感觉林云似曾相识，当年普相身上便有这种气息的存在。

　　极乐宗，极乐天。

　　整个名字令林云心中忐忑起来，当日他杀上极乐宗，灭杀极乐宗无数的修士，现在竟然在这里遇到了极乐宗的宗主。

　　更没有想到的是这极乐天的境界已经超出了他能够对抗的地步，现在他最好的选择有可能就是躲进灾地之中了。

　　但此时他身边的重要之人众多，而他顶多能够带走两人，这并不是一个能够轻易做出的决定。

　　但凡有一丝希望他也不想抛弃其他人，现在唯一的希望就是极乐天并不知道极乐宗被自己覆灭的事情。

　　“你在怕我吗？我可是佛修，与对面那邪魔不同，到我这边来，我不会让对方伤害你们的！”

　　极乐天目光在林云身上扫视了一眼，同时看到了晕倒在摆渡上的几人，嘴角微微上扬。

　　他示意林云操控摆渡到自己这边来，苦海尊者的事情由他来处理。

　　若是换做其他人肯定会对极乐天感恩戴德，但林云太了解极乐宗的所作所为了，更别说自己还亲手覆灭了整个极乐宗。

　　所以在极乐天的话音落下之后，他不仅没有想极乐天靠拢，反而本能的朝着苦海尊者的方向退了几步。

　　这个动作令极乐天眉头微微一皱，而对面的苦海尊者则是哈哈的大笑了起来。

　　林云有些无奈的时候，他所乘的摆渡突然升起了一道灰色的屏障，随后径直朝着苦海之中沉去。

　　当林云反应过来的时候，整个摆渡已经进入到了苦海之中。

　　而此时极乐天猛然出手，无数的佛光汇集成一只金色的大手，想要将摆渡自苦海之中捞出。

　　苦海尊则怎么会让他如愿，道道怨气四散，身形一动便出现在了摆渡的上方，猛然一拳将佛光大手打散。

　　“极乐天，你极乐宗已经覆灭了，恐怕此间就你这宗主一人了，我看你还是老老实实的滚回云经寺吧！”

　　苦海尊者得手之后也不恋战，对着极乐天冷冷的说了一句之后紧跟着摆渡沉入到了苦海之中。

　　原本正欲追击的极乐天听到苦海尊者的话，脸色骤变，身形瞬间消失在了原地。

　　“太上宗玄空子，武神殿武青龙、北邙山紫云素，参见前辈！”

　　玄空子等人在苦海尊者和极乐天出现的时候已经停止了逃窜，或者是说他们根本不敢动了。


第868章 迁怒！

　　金光一闪，极乐天的身形突然出现在他们的摆渡之上的时候，他们立即朝着极乐天行礼。

　　他们都是各大势力的支柱，对于极乐天的情况还是稍微了解一些的。

　　不过这么多年过去了，极乐宗在外行走的只有一个佛子，而宗主极乐天一直杳无音信，没想到会在这里潜修。

　　至于说极乐宗到底是一个什么样的门派，他们多多少少也有些见闻，此时面对一脸阴沉的极乐天，他们更是小心万分，生怕对方一个不高兴将自己这些人都灭杀了。

　　“我极乐宗何时遭难，何人干的，佛子是否尚存？”

　　极乐天冷冷的看着领头的玄空子三人，阴柔的声音中有着难以压制的怒意。

　　“前辈，极乐宗乃是在三年前被刚才那摆渡之上的林云所灭，听闻整个宗门之人皆被虐杀，佛子普相也失去了音信，恐怕……”

　　玄空子说到这里，急忙抬头看了一眼极乐天，不知道是不是应该继续说下去。

　　他太知道这些大能的脾气了，或许本就与他们无关的事情，一个不对劲他们就会成了陪葬品。

　　“竟然是他，难怪刚才他竟然拒绝本座，好，好，好！”

　　极乐天一连说了三个好字，原本金色的佛光在这个时候竟然完全变成了粉红色。

　　只见他的身形一动，径直冲进了苦海之中，朝着刚才林云和苦海尊者消失的地方追杀了过去。

　　而这个时候林云所在的摆渡已经被苦海尊者带到了苦海底部，苦海尊者对着一块巨大的石头猛然拍出一掌，那石头缓缓的移动，随后一道漆黑的门户出现在巨石之下。

　　苦海尊者没有一丝犹豫，带着摆渡径直冲进了门户之后，那块巨石紧接着恢复了原样。

　　极乐天这个时候也追到了此地，只是在苦海之中他受到了极大的限制，哪怕再仔细也没有发现巨石之下的玄妙。

　　他搜索了一番之后很是愤怒的咆哮了一声，随后便离开了这里，朝着远处搜寻过去。

　　现在他真的后悔刚才没有果断出手将林云留下，更没有想到一个半步涅槃的家伙竟然将自己的极乐宗覆灭，甚至连佛子都生死未知。

　　极乐宗倒还无所谓，只要他还在，随时可以建立一个新的极乐宗，但是普相不一样，在极乐宗之中，普相的暗中的地位并不比自己差，要知道普相可是欢喜佛降临此界的关键之一，绝不能有任何闪失。

　　这些年来极乐天一直停留在云经寺潜修，最主要的原因还是因为云经寺中不但佛典众多，更有一块可以与上界沟通的阵法。

　　虽然这阵法使用起来有着诸多的限制，间隔的时间更是令人郁闷，但却能够与上界的佛修有着丝丝联系。

　　通过在云经寺这么多年，极乐天更是沟通到了上界的欢喜佛一脉，得到了无数的好处。

　　若不是如此，他此时的境界甚至比不上玄金和玄木，更别提与苦海尊者这种存在相提并论了。

　　就连紫世宁现在也不过与玄金和玄木相当，遇到苦海尊者也只有干瞪眼的份。

　　极乐宗开创了无数年，一直以令接引欢喜佛降临玄黄界为目标。

　　而普相便是上界之意选定的欢喜佛接引之人，甚至说普相的肉身就是为欢喜佛所准备的。

　　虽然极乐天也不知道将欢喜佛接引下来会产生什么样的后果，但这就是他的信仰，他觉得若是欢喜佛降临玄黄界，定然可以令整个玄黄界都成为极乐宗的地盘，遵循极乐宗的教意。

　　在寻找林云几人无果之后，极乐天很是愤怒，当他再次出现在苦海之上的时候，玄空子等人还未敢离去。

　　“哼！”

　　极乐天怒哼一声，朝着不远处的几艘摆渡猛然发出道道粉红色光芒。

　　原本摆渡之上的部分女修瞬间被这些粉红色光芒所控制，不由自主的朝着极乐天飞去。

　　而极乐天缓缓的落到了一艘摆渡之上，将摆渡上的所有修士震入苦海之中。

　　那些修士发出凄惨的叫声，奋力朝着其他摆渡游去。

　　但他们无论如何挣扎都无法前行，最终皆是沉入到了苦海之中再也没有了动静。

　　玄空子和武青龙相互对视了一眼，从彼此的目光之中看到了愤怒与无奈，更有一丝恐惧之意。

　　他们所担心的事终于发生了，极乐天终究还是将怒火发在了他们身上。

　　做完这些事情，极乐天阴沉着脸催动摆渡朝着往生崖的方向离去。

　　虽然他也能够在苦海之中行走，但苦海对他的限制实在太大了，短暂的时间他没有什么问题，但是若横渡苦海，就连他也会消耗极大。

　　“怎么办？”

　　当苦海尊者离去之后，玄空子深深的叹了口气，看向与自己一样表情的武青龙。

　　“哼，他极乐天是厉害，但我们又岂是任人揉捏之辈，看来这次只有去请门中的前辈出来讨要一个说法了！”

　　武神殿也有数名女修被极乐天抓走，而且能够跟着武青龙一起出来的女修在武神殿之中都有着不俗的背景。

　　极乐天这么明目张胆的抓人，哪怕他们再畏惧也难以压制自己心中的愤怒了。

　　“先离开这里再说吧！”

　　或许是因为紫云素与玄空子及武青龙在一起的缘故，极乐天并没有对她下手。

　　根据极乐天离去的方向，他们已经确定了往生崖的方位，于是紫云素建议先离开苦海再说。

　　此时在苦海中的林云已经来到了一处广阔的地方，这里乃是苦海尊者的老巢。

　　这里是苦海的底下，苦海尊者用了无数年才将这处地方建成，而且有苦海这个天然的屏障，能够隔绝苦海与外界的联系，除非有苦海尊者的接引，几乎没有人能够找到这里来。

　　林云觉得自己既然知道了对方的老巢，那么苦海尊者肯定不会轻易放过自己了。

　　而妙风这个时候也没有办法，他的神魂之力才恢复没有多久，现在大部分时间依旧是在沉睡。这里乃是苦海底部，苦海对他这种只剩下神魂的存在有着很大的限制。

　　此时摆渡外边的屏障已经打开，林云看向四周心中微微一震。


第869章 审讯！

　　他们是在一处密闭的巨大空间之中，这空间很是宽广，而在空间的尽头有着一座巨大的寺院。

　　对，就是寺院。

　　可见苦海尊者心中依旧存有佛性，所建造的老巢也是以寺院的形势存在。

　　原本跟随苦海尊者一起前往葬佛高原的摆渡者已经先一步回到了此处，从数量上林云可以看出，这次攻打葬佛高原，他们的损失也不小。

　　尤其是那两名红衣摆渡者，气息明显要比攻上葬佛山的时候虚弱了很多，看上去一副受伤不轻的样子。

　　“尊者有请！”

　　当初给林云拿金色令牌的红衣摆渡者来到了林云身边，阴沉的声音令林云顿时谨慎万分。

　　但此时对方并没有直接发动攻击，而是示意自己跟着他前往这座寺院之中。

　　苦海尊者在一进入这里的时候就失去了身形，看来应该是进入到了寺院之中。

　　林云犹豫了一下，随后示意林风照看好摆渡上的众人，自己则跟着那名红衣摆渡者朝着寺院之中走去。

　　寺院的名称与苦海尊者很搭配，就叫做苦海寺。

　　但在这座寺院之外林云感受不到一点神圣的样子，四周充斥着极其强烈的阴寒之意。

　　“请吧！”

　　红衣摆渡者看到林云站在寺院门口驻足不前，有些不耐烦的催促了一声，这令林云不得不抬脚踏入了进去。

　　进入寺院之后，顿时一股浓烈的怨气扑面袭来。

　　而他身旁的红衣摆渡者直接将身上的红袍掀开，一个瘦弱的僧人形象出现在林云面前。

　　只是与苦海尊者身上佛光与魔气共存不同，这名僧人身上没有了佛光，剩下的只是那种阴邪的气息。

　　“林施主，情随我来，尊者在大殿等候。”

　　红衣摆渡者露出身形之后，整个人的气质有了明显的变化。

　　如果说穿上那红袍的时候这红衣摆渡者代表了阴邪、冰冷，令人恐惧的话。

　　那么现在绝对是彬彬有礼，温文尔雅的存在，如果不是身上的魔气和几乎骷髅的样子。

　　若不是林云当先见识过这红衣摆渡者的霸道，以现在的情况来看，林云绝对想不到对方的另一面。

　　跟着红衣摆渡者来到了寺院的大殿之上，一道枯瘦的老和尚坐在了林云的正前方。林云知道，这便是苦海尊者的真身了。

　　苦海尊者虽然看上去柔弱不堪，但那股若隐若现的气息令林云不得不认清现实，人家毕竟是不灭境的存在。

　　更别说对方对自己虎视眈眈，并不是邀请自己来做客的。

　　“林云，佛门败类，若不是这个名号传的够响亮，说不定我立即就将你斩杀了！”

　　苦海尊者微微抬头，看了一眼进入大殿的林云。

　　而那红衣摆渡者将林云带到大殿之后就快速的退了下去，似乎生怕触怒了苦海尊者。

　　苦海尊者说的并没有错，他之所以没有立即将林云杀了，确实是从手下哪里得知了林云的一些身份信息。

　　佛门败类这个称号令苦海尊者回忆起了以前的自己，那个时候也有人曾经这么称呼他。

　　现在他已经舍弃了修佛一道，或许就连他自己都不知道这算是道门还算是魔门。

　　或者说佛、道、魔三门他都不属于，他只是一个被人遗忘的老怪物罢了。

　　此时林云不知道怎么接苦海尊者的话，苦笑了一声之后干脆站在原地低头不语。

　　苦海尊者露出真身之后，整个人都变的平和了许多，若是在苦海之上林云表现出这种样子，他肯定一掌就打过去了。

　　此时即便林云不回答他，他还是摆手示意林云坐到两边的位置上。

　　“不知道前辈将在下带到这里来到底所谓何事？恕在下直言，若是打算让我成为摆渡者是不大可能的。”

　　对面苦海尊者，林云并没有表现的多么低沉，他努力将自己拉升到能够与对方谈判的位置上。

　　对于他的心思苦海尊者视而不见，只是静静的看着林云，似乎想要将林云直接看透。

　　但林云识海之中有着玲珑塔的守护，哪怕苦海尊者实力强横，一时间也无法从林云这里得到更多有用的东西了。

　　苦海尊者先是再次询问了一遍霸下的下落，随后不断的询问林云身上到底有何等宝物，或者说他就是想让林云知道，想要活命至少也交出霸下，或者拿出令对方满意的东西。

　　而苦海尊者现在最需要的就是探查清楚霸下的去向，一头实力强大的神兽，绝对不可能像林云所说的，直接消息于无形了。

　　再者他觉得林云与自己有缘，而且是那种冥冥之中注定的缘分。

　　虽然现在他没有了佛法，但骨子里的那种佛性还是存在的。

　　“前辈，我确实不知道是什么情况，或许是云经寺之人出手将霸下带走了！”

　　林云为自己辩解了一番，希望苦海尊者能够放下对自己的怀疑，至少可以为青儿几人争取一丝活路。

　　“哈哈，小子别以为本尊者傻了，霸下是何等神兽，哪怕云经寺的玄金和玄木一同出手不可能令其瞬间消失于无形。”

　　苦海尊者微微皱眉，此时有两名身穿黑色衣物的小和尚拿着茶水在林云的桌前摆放好了。

　　林云在大殿之中待了很久，苦海尊者并没有特意的为难他，这令林云捉摸不透苦海尊者到底想要干什么。

　　一连半个月的时间，林云几人都待在了苦海寺之中，苦海尊者不但没有限制林云几人的行动，而且还时常将林云叫到大殿之中聊天。

　　在这期间不但紫玲及青儿几人恢复了过来，就连紫世宁的伤都有些好转。

　　苦海尊者更是给了林云一些恢复的丹药和宝物，这些东西林云大部分都交给了紫世宁。

　　紫世宁这个时候也没有什么主意，人家苦海尊者根本就没有理会紫世宁，而是将所有的精力都放在了林云身上。

　　这个一个月之中，紫世宁数次对着那名红衣摆渡者表露出要见苦海尊者一面的要求。

　　但那红衣摆渡者根本不去理会，甚至说没有将紫世宁放在眼中。


第870章 未雨绸缪！

　　不灭境的修士是可怕，而且修炼了魔典的紫世宁实力更加强大，但在这里，紫世宁都不得不老实呆着。

　　没有苦海尊者的安排，他们也不敢带着紫世宁前往参见苦海尊者。

　　这段时间林云弄明白了这些摆渡者收集往生鱼的作用，而且红衣摆渡者也对着林云粗略的解释了一番。

　　在这里并没有什么特殊的能量存在，而且受到苦海的限制，他们修炼起来也有些难度。

　　当然这并不是说这里无法修炼，如果无法修炼的话，当初苦海尊者也不会选择在这里建造自己的老巢了。

　　从红衣摆渡者这里林云得知，往生鱼并不是真正的鱼，而是当年整个葬佛高原兴盛时期超度的亡魂。

　　往生崖本身乃是一处极为玄妙的地方，当年若不是发现了往生崖和苦海的存在，这里也不会存在葬佛高原了。

　　历代佛门大能都会对一些亡魂进行超度，并且将众多的亡魂带回来让门中弟子进行超度积累功德。

　　当葬佛高原发生了巨大变故之后，往生崖之中的亡魂没有人进行超度，越聚集越多。

　　甚至一些打算进入轮回的亡魂也滞留在了往生崖之中，而这些亡魂的实体化就是往生鱼。

　　摆渡者们收集这些往生鱼，并且通过秘法将其转化成修炼所需要的能量。

　　越是强大的亡魂提供的能够量就越多，而且苦海尊者的伤也需要通过吸收这些能量来恢复。

　　像碧绿乌龟这等的存在，对苦海尊者有着巨大的好处，哪怕霸下已经找回了肉身，将其炼化之后也一样使用。

　　最主要的是无论是摆渡者还是苦海尊者在这里受到极大的限制，他们走出苦海需要付出极大的代价，这也是为什么这么多年摆渡者极少离开苦海的原因。

　　而这次他们倾巢出动攻上葬佛山，为此苦海尊者筹划了无数年。

　　只是没有想到他们不但没有得到神兽霸下，苦海尊者连自己报仇的愿望都未能实现。

　　这次他被极乐天逼的很是狼狈，老巢都差点被发现了。

　　“殿主，我们何时离开这里？”

　　“我知道一直在这里也不是办法，我的伤势还需要很长时间才能够恢复，而这苦海尊者实力强大，必须想一个万全之策。”

　　钟无极虽然也受了重伤，但他毕竟只是不朽境的修士，无论是紫世宁还是寒老都可以为其疗伤。

　　在这一个月的修养中，钟无极已经基本恢复了。

　　此时有紫世宁在身边，他的心中有了足够的底气，所以找紫世宁询问了几次，希望紫世宁能够大展神威，带他们离开这里。

　　当然他也不是没有脑子的人，可自己这几年在魔殿之中受够了北邙山的气，现在真的想立即报复一番。

　　紫世宁毕竟是成名多年的魔头，执掌魔殿多年，知道现在北邙山肯定在拉拢一切可以拉拢的人对付自己。

　　他虽然也想离去，但现在并没有恢复实力，而受伤的自己不足以威慑对方，没有实力，说其他的都是空话。

　　再者苦海尊者到底是什么意思他还没有猜透，他已经让林云给苦海尊者说过，自己想要见一见对方的心思。

　　奈何到现在苦海尊者也没有召唤他，所以他只能等，不论是和苦海尊者谈条件还是找机会逃离，都需要时间。

　　“林殿主，你觉得这苦海尊者对我们到底什么打算？”

　　林云已经被紫世宁封为了魔殿的副殿主，虽然魔殿的副殿主众多，但紫世宁已经表示，一旦离开这里回到魔殿，他必然会将所有违背自己意愿的人清理了。

　　到时候魔殿的一切都将有一个新的开始，副殿主也不会留太多了。

　　在几人聚在一起商量下一步如何计划的时候，一名红衣摆渡者到来，示意苦海尊者要见他们所有人。

　　这所有人不但包括了紫世宁等人，更是将青儿和邢红红也算在其中了。

　　林云和紫世宁对视了一眼，心都吊了起来，他们知道苦海尊者肯定已经有了决断，要不然不可能将他们所有人都叫过去。

　　虽然红衣摆渡者口中言明是请，但当林云几人出门之后，几乎所有的摆渡者都跟在了他们身后。

　　“一旦事情不对，我与寒老拦住他们片刻，你趁机带着玲儿逃离这里！”

　　紫世宁脸上露出一些决断，并且传音给林云，示意林云一定要将紫玲保护好了。

　　自己就这么一个女儿，尤其是这么多年紫玲一直在寻找自己的踪迹，为此不惜性命。

　　哪怕紫世宁这种魔头也有着自己的弱点，这个弱点应该就是紫玲了。

　　林云苦涩的笑了笑，随后对着紫世宁点了点头。

　　这个时候他也没有办法，毕竟苦海尊者的实力摆在那里。

　　而且单单眼前的这群摆渡者的实力就足够将自己这些人灭杀了，他实在想不到还有什么其他办法。

　　当然这段时间之中他也不是什么事情也没做，妙风虽然没有给他想出办法，但是却令他有了一定的几率可以催动玲珑塔。

　　在镇封了霸下之后，林云已经与其沟通了数次。

　　霸下虽然被玲珑塔镇封，但其灵智并没有消散。

　　虽然只要玲珑塔催动，霸下只能任凭其安排，或者直接出手，或者为玲珑塔提供能量。但若是霸下心甘情愿的听从林云的命令，那么林云就可以在有催动玲珑塔的实力前借用霸下的力量了。

　　而且当日与自己交手的霸下不过刚刚与肉身合并，不论是灵智还是实力都要比全盛时期差了太多。

　　用霸下自己的感觉，若是在全盛时期，苦海尊者也不会是它的对手，甚至说它还有很高的提升空间。

　　当然这些林云也不知道是真是假，反正最后霸下答应林云，若是日后不将其磨灭，它可以在一定的情况下为林云出力。

　　当然这也是霸下并不知道林云还无法掌控玲珑塔威能的情况下答应的，若是知道林云此时根本无法掌控玲珑塔，它才懒得讨好林云呢。

　　神兽也有着自己的尊严，哪怕已经被玲珑塔镇封。


第871章 渡阶草！

　　他们一行人你跟着红衣摆渡者来到苦海寺的大殿，此时苦海尊者正坐在大殿之上若有所思，看到林云几人到来之后脸上竟然露出了一丝笑意。

　　虽然他笑起来很是阴森，但终究令林云和紫世宁的心松了一下。

　　“尊者叫我们过来所谓何事？”

　　这个时候紫世宁主动开口，希望可以试探一下苦海尊者的用意。

　　苦海尊者并没有直接回答紫世宁，而是挥手示意众人坐下，随后便有人摆上了茶水。

　　“尊者有话直说，虽然我紫世宁修为不及尊者强大，但也有一些实力，若是尊者需要，在下可以效劳！”

　　看到苦海尊者不说话，紫世宁的心中一紧。

　　不过他毕竟是执掌魔殿多年的殿主，成名多年的魔头，说话的时候不卑不亢，完全一副谈判的样子。

　　他告诉苦海尊者自己的实力和势力，就是想令苦海尊者在出手的时候仔细考虑一下。

　　同时他也表明了自己的态度，那就是有事我完全可以代劳。

　　“哈哈，魔殿殿主紫世宁，你的事情我还是知道一些的，可惜魔殿都快赶上极乐天的那个极乐宗了！”

　　苦海尊者听到紫世宁的话，哈哈的笑出了声，这并不是说他小看了紫世宁，而是事实如此。

　　别说魔殿现在是什么情况了，就单单追杀他们的极乐天若是知道紫世宁出现，绝对会找上门去的。

　　“这个尊者大可放心，都是一些挑梁小丑罢了，若是我回到魔殿，那些人的生死不过是一瞬之间罢了。”

　　紫世宁这话都没有掺杂什么水分，魔殿殿主回归，那种效果并不是说说而已。

　　至于说极乐天，只要回到魔殿，紫世宁至少有一百种能够抗衡对方的办法，而且他相信，只要自己回到魔殿，借极乐天一百个胆子，他怕是也不干道魔殿找麻烦。

　　能够在玄黄世界伫立万年，魔殿的底蕴可不是区区极乐宗能够比拟的，要不然早就被正道抹去了。

　　毕竟在玄黄界之中还有很多隐世不出的老家伙，虽然已经半死不活，但若利益足够大，他们也会走出来的。

　　苦海尊者没有继续与紫世宁纠结这个问题，他轻轻的拍了拍手掌，顿时走进了几名黑衣摆渡者。

　　这几名黑衣摆渡者的手中皆是捧着一个蒙着黑布的托盘，哪怕林云几人立即用神识探查，也无法知道里面到底是什么东西。

　　“我苦海寺已经无数年没有人来过了，你们几人算是第二批！这段时间我一直在养伤，没有顾及上各位，这乃是我为各位准备的东西！”

　　苦海尊者话音落下之后，那些黑衣摆渡者就将手中的托盘放在了林云几人的面前。

　　在这个时候哪怕最不老实的青儿都是一脸的谨慎，不敢伸手将托盘之上的黑布揭去。

　　而苦海尊者这个时候并没有继续解释，只是看着林云几人，脸上的笑意更加浓烈了。

　　林云和紫世宁对望了一眼，现在就他们两个人的实力最强，大部分决定还要他们来做。

　　两人相互点了点头，紫世宁当先将眼前托盘上的黑布揭去，随后一道青色的光芒充满了整个大殿。

　　“这是……”

　　看到眼前的东西，紫世宁说话都有些激动起来。

　　他眼前的托盘之中盛放着一株青色的植物，或许别人不清楚这是什么，但是修炼了魔典的紫世宁却是再清楚不过了。

　　当初在虚空之中他就是找到了一株这种植物才令魔功突飞猛进，一举踏入了不灭境。

　　虽然眼前的这株远远不及自己在虚空中寻到的那株强，但也是异常珍贵的灵药了。

　　只是他没有想到苦海尊者竟然将这种宝物拿了出来，并且看情况是打算送给自己了。

　　如果没有使用过这等灵药，肯定不知道这种灵药的宝贵之处，像林云现在是半步涅槃的修士，若是将这株灵药服用下去，绝对可以快速的进阶到涅槃境。

　　紫世宁先是震惊了一番，随后立即让自己冷静下来，他现在的震惊表情并不是什么明智之举。

　　不管苦海尊者什么目的，此时他已经落了下乘。

　　林云看到了紫世宁的表情心中也是有些疑惑，不过既然紫世宁已经掀开了黑布，他也不再犹豫，伸手将自己眼前的黑布掀开。

　　一阵金色的光芒从林云面前发出，原本那株灵药所发出的青芒立即被掩盖起来。

　　从这一点就可以判定出，林云面前的宝物要比那株灵药更加的宝贵。

　　这是一条做工精致的小船，金光灿灿，船上还有一座两层的楼阁。

　　不用问林云也知道，这一定是极其贵重的飞行法宝了。

　　单单这气息就令林云心意动，只是有了紫世宁前面的表现，林云努力的压制住自己的惊讶之色，想让自己变的淡定一些。

　　但苦海尊者是何等人物，林云眼神中的那丝光芒他已经捕捉到了。

　　随后的几人学着林云和紫世宁的样子，都将身前的黑布掀开。

　　黑布之下皆是一些宝物或灵药，最差的算是邢红红身前的一套蓝色的冰针法宝，似乎只能用到半步涅槃境。

　　但这套法宝如果放在外界，绝对是能够卖出一个天价来。

　　看着眼前的宝物，哪怕是林云和紫世宁都不知道该如何是好了。

　　况且现在苦海尊者根本没有流露出到底要做什么的表情，只是看着他们笑。

　　这笑容令林云心中有些不舒服的感觉，他努力让自己冷静下来，这个时候必须保持头脑的清醒。

　　苦海尊者很是满意林云几人的表情，似乎这个事情他早就预料到了一般。

　　但林云几人沉默不语的时候他悠然起身，缓步来到了林云几人的面前。

　　“渡阶草，存在于虚空之中，没有人知道它到底来自何处！服用之人有极大的几率可以跨越大境界的门槛。不过缺点也很明显，那就是不灭境之上无效，服用过之后也无效！”

　　苦海尊者先是来到了紫世宁面前，将那株青色的灵药拿起来看了看，随后朝着紫世宁一抛，似乎对这等珍贵的灵药一点也不在意。


第872章 赠宝！

　　不过他越是如此，紫世宁接的越是有些犹豫。

　　但他总不能让灵草落地，所以只能伸手将这株渡阶草小心翼翼的取出一个木盒，将渡阶草放到了木盒之中，随后将木盒直接放回到了托盘之中。

　　他实在看不下去苦海尊者对这等珍贵灵药的态度，生怕这株渡阶草折损了。

　　苦海尊者介绍完了渡阶草之后并没有停留，而是继续走到了林云的面前。

　　“清风舟，当年器宗天才楼雨飞升前呕心之作，很长一段时间被器宗当成宝物珍藏。此舟不但速度极快，更有着超强的防御能力，就连不夜城那能够横渡西海的宝船与之相比都有着极大的差距。”

　　苦海尊者像刚才一样，将林云眼前的小舟拿了起来，随后对着林云呵呵一笑，转身将这艘小舟往半空中轻轻一抛，清风舟顿时金光大盛，瞬间变大了数百倍。

　　而且这还是因为大殿之中的空间有限，清风舟并没有完全展开，据说完全展开之后，不比不夜城的渡海宝船小，更重要的是，这宝船可大可小，光是这样一点，就秒杀了不夜城的渡海宝船了。

　　“认主之后可以直接使用，当然只能使用上品灵石，消耗方面算是比较合理的了！”

　　展示了一下清风舟，苦海尊者眼中都流露出一丝不舍之意。

　　楼雨乃是很久以前器宗的一位天才炼器师，其炼器的水平在整个玄黄界都算是数一数二的了。

　　而且其实力异常强大，在极短的时间之中就已经成功的飞升仙界了。

　　而这清风舟乃是他飞升前全力打造的，那个时候他是打算为自己打造一艘可以在仙界使用的法宝，但当他飞升之时不知道因何缘故，将这艘清风舟留了下来。

　　器宗将这清风舟是若珍宝，一直保护的异常周密。

　　后来器宗参加了一场战斗，其中数名长老为了救援，将这艘清风舟拿了出来。

　　可是谁层想到那场大战异常惨烈，前往支援的数名长老因为没有弄清楚状况，提前将清风舟收了起来，最终没能逃过一劫。

　　这清风舟几经反复之后，最终流落到了苦海尊者手中。

　　苦海尊者在得到清风舟的时候也是视若珍宝，根本没有使用。

　　“前辈，这宝物太过珍贵了，您还是收回去吧！”

　　从苦海尊者的介绍之中，林云明白眼前的清风舟或许比不上混元棍，但绝对是飞行法宝之中的顶级存在了。

　　要知道这可是楼雨为了自己能够在仙界使用而打造的，先不管其材料是什么，单单楼雨倾尽全力打造这个事情就足以令玄黄界的各大势力疯狂了。

　　苦海尊者将清风舟收回，随后朝着林云一抛，也不管林云接不接，径直走向了林云下边的紫玲。

　　紫玲得到了是一件紫色的外套，苦海尊者如同前边一样将这件外套的功能详细的解释了一番。

　　就这样，苦海尊者每走到一人面前便将其跟前的宝物讲解一番。

　　也不知道他是一时兴起还是故意而为，反正每次讲解完了之后他都将那宝物朝着所赠之人一抛，也不管对方接不接。

　　不管怎么说，林云几人也不能让宝物就如此落地了，他们皆是如同紫世宁一般，将宝物接住之后再次放回到了原来的位置上。

　　苦海尊者将所有的宝物讲解完之后，转身缓步走回到了自己的位置上，同时对着林云几人摆手，示意林云等人坐下说话。

　　刚才苦海尊者走来的时候，林云几人为了表示尊敬皆是起身站立。

　　“前辈，您到底要说什么就别绕弯子了，我们这些人几斤几两还是有自知之明的，不知道前辈到底何意！”

　　林云一直看着苦海尊者坐了回去，此时他跨步走到了大殿中央，对着苦海尊者行了一礼。

　　与其在那里猜测，到不如直接询问清楚。

　　相信苦海尊者既然拿出了这些宝物，就肯定没有打算将他们都灭杀，否则根本无需如此大费周章。

　　但林云实在想不出对方为何如此放低姿态，按道理有什么事情苦海尊者直接吩咐就好了，只要留下一些人质，他们不得不听从对方的旨意。

　　苦海尊者看了看林云，最终还是开口将他的想法说了出来。

　　原来在一个月前与极乐天的战斗中，苦海尊者的伤势再次复发。

　　林云等人虽然实力一般，但重在有潜力。

　　尤其是紫世宁身为魔殿殿主，更是修炼了魔典功法，达到了不灭境。

　　而林云的实力也很强，或者说实力超阶。

　　至于青儿的天赋连苦海尊者都有些意动，若不是林云已经收其为徒，他都动了这份心思。

　　毕竟在苦海之中他隐忍了无数年，觉得有必要将自己的一身本事教给一些年轻人，或许有一天这些人完全可以撑起一片天地，为自己报仇。

　　当然这么多年过去了，他也不想继续停留在苦海之中了。

　　所以这次他不但没有将林云几人灭杀，还给出了自己都心疼的宝物。

　　为的就是与林云几人结下善缘，他日自己若是再次攻上云经寺，起码有一群帮手出现。

　　人多力量大的道理他还是知道的，那个时候他或许真的可以一雪前耻。

　　至于说寒老及刑力几人，完全是沾了林云师徒及紫世宁的光。

　　“尊者的意思是不但给我们宝物，还放我们离去了？”

　　苦海尊者表达的意思连紫世宁都觉得有些夸张，原本他已经做好的拼死的准备，没有想到人家不但放人了，而且还给了如此珍贵的宝物。

　　这不仅仅是结善缘这么简单的事情了，若是这些宝物在苦海之外，完全可以情动那些沉睡了无数年的老家伙，到时候苦海尊者振臂一挥，拿下云经寺还真不是没有可能。

　　“我也不需要你们发下身誓言，只是希望你们明白，欠我苦海一个人情就好了！”

　　苦海尊者挥手打断了紫世宁继续说下去，缓缓起身离开了大殿。


第873章 脱离苦海！

　　“这是真的吗？殿主我们可以走了？”

　　唯一没有沉住气的钟无极，此时他有些迫不及待的将眼前的宝物收了起来，同时一脸不相信的表情询问了紫世宁一声。

　　“没出息的样子，怪不得这么多年过去了还依旧停留在这个境界！”

　　此时引领他们过来的红衣摆渡者已经出现在了大殿，示意众人跟着他走。

　　钟无极的话令紫世宁觉得很没有面子，当下出声训斥了钟无极一声。

　　不过钟无极对他的忠心他是知道的，所以也仅仅是训斥了一声，随后还是给钟无极做出了回答。

　　此时在紫世宁和林云的默认之下，众人纷纷将眼前的宝物收了起来。

　　在经历了这种大起大落的感觉之后，每个人心中都很谨慎。

　　他们都知道，苦海尊者如此大手笔将这些宝物赠与他们，绝对有所求，但他们无法拒绝，所以不管苦海尊者的真实目的是什么，他们都觉得先离开这里再说。

　　红衣摆渡者并没有废话，带着林云几人来到了当日他们进来的地方。

　　此时这里已经停留了两艘摆渡，另外的一名红衣摆渡者已经在这里等候了。

　　当众人分成两批分别上了摆渡之后，两名红衣摆渡者双双出手，道道红芒击在他们的头顶。

　　“轰！”

　　一阵轰鸣声过后，在上空中出现了一道黑色的传送门。

　　随着红衣摆渡者的操控，两条摆渡先是升起了屏障，随后径直朝着那黑色的传送门冲去。

　　没过多长时间，两艘摆渡赫然出现在了苦海之上。

　　红衣摆渡者询问林云是否还要去葬佛高原，毕竟这个时候葬佛高原还有很长时间才关闭。

　　林云觉得紫世宁有伤在身，这个时候还真没有必要继续与那些正派人士发生大战。

　　早在极乐天离开苦海的时候摆渡者就再次开始了工作，并且工作的比以往更加勤快。

　　毕竟苦海尊者恢复需要往生鱼，而葬佛高原开启的时间还有很长，更多的修士不断的涌来，这也是苦海尊者恢复较快的原因之一。

　　当然林云几人所乘坐的摆渡避开了其他修士，悄悄的靠近了往生崖。

　　为了不引起众多修士的主意，两名红衣摆渡者刻意在往生崖上制造了一些骚乱，令林云几人顺利的躲过了众多修士的探查。

　　但自葬佛高原回来的修士都难以躲避开蛟雨的探查，尤其是林云一行人的行踪过于诡异，哪怕他们几人皆是隐藏了身形，还是在西海之滨被蛟雨拦住了。

　　“诸位，不夜城的宝船还需要三天才会开动，此时你们并不能上船！”

　　林云几人越是低调，蛟雨就越是觉得这几人有问题。

　　如果不是躲避仇家，那就一定是在葬佛高原之中获得了莫大的好处，否则根本无需如此。

　　“滚！”

　　此时西海之滨并没有什么修士注意，而蛟雨也刻意的将一些无关的修士震慑走了。

　　紫世宁气息微微外泄，一股令蛟雨都感觉到震惊的气势一闪而过。

　　这令蛟雨的身形不由自主的退后了数步，眼中充满了畏惧之色。

　　他明白眼前之人绝对是隐藏实力的老怪物，否则不可能单单一丝外泄的气息就令自己产生畏惧。

　　毕竟此时紫世宁还没有恢复，其实力虽然能够碾压蛟雨，但面对无数的西海妖族及不夜城的修士，他还是有些难以应对。

　　而且在这里是西海，哪怕他全盛时期都不会如此的张狂。

　　大海之中的资源无数，更有一些绝世强者隐藏其中。

　　若不然整个西海早就被一些强大的势力慢慢蚕食了，这葬佛高原之下哪里还会由西海妖族镇守。

　　“前辈有些咄咄逼人了吧？我只不过随口一问，要知道这里可是我西海妖族的地盘！”

　　蛟雨毕竟是这里的主事人，虽然畏惧紫世宁的实力，但该硬气的时候还是要硬气的。

　　若不然日后随便来一个老怪物就可以肆无忌惮，那他们西海妖族如何立足。

　　况且在西海之中，任凭对方实力滔天，也得好好掂量一下与西海妖族为敌的下场。

　　“蛟雨前辈，我乃林云！”

　　林云阻止了准备动手的紫世宁，伸手取出了当日蛟雨给他的那枚令牌，直接表明了自己的身份。

　　蛟雨确认了林云的身份之后，脸上的戒备之色稍微好转。

　　不管怎么说林云与自己还是有些交情的，不管跟在林云身边的老怪物是谁，只要林云开口求助，他都信心动用自己的关系令这老怪物放人。

　　林云似乎也看出蛟雨的担心，急忙告诉蛟雨紫世宁乃是自己认识的一位前辈，并没有什么恶意。

　　只不过他现在为了躲避仇人的探查，需要隐匿身形离开这里。

　　蛟雨心中明白林云所担心的应该是极乐天和那些正派修士了，蛟易早就将这些事情传了出来，他还叮嘱蛟易必要的时候可以伸手帮林云一把。

　　当然至于林云被苦海尊者抓走的事情蛟雨也知道，只是现在林云就在自己眼前，他不觉得紫世宁会是苦海尊者。

　　既然林云平安无事，那么他也乐得顺水推舟，主动让开了道路。

　　林云几人并没有乘坐不夜城的宝船离开，而是询问了一番蛟雨哪个方向可以回到不夜城。

　　原本已经放行了，蛟雨也乐得让林云欠自己人情，要知道林云身边现在可是多一个实力深不可测的老怪物。

　　“西海之中若是遇到危险可以使用我给你的这枚令牌，当然还是需要谨慎一些，毕竟我蛟族不是不夜城，很多族群虽然与不夜城有交情，但与我蛟族关系却是一般。”

　　蛟雨看出林云几人急于离开，并没有打算乘坐宝船的意思，于是示意林云关键的时候可以使用自己的令牌。

　　但他也叮嘱林云依旧需要小心一些，在西海可不仅仅只有他们蛟族一个族群，更不是说他蛟族就制霸西海了。

　　要知道在西海之中还是有些族群对他们蛟族充满了敌意，若不是因为顾及各方势力，蛟族早就出手将这些族群灭了。

　　林云对着蛟雨感谢了一番，随后与紫世宁一起腾空而起，直接奔着不夜城的方向飞射而去。


第874章 再遇龙蟹！

　　“若是不出意外的话，此子日后必然会一飞冲天，只不过极乐天已经出现了，你是否能够撑过去呢？”

　　看着林云离去的背影，蛟雨心中微微感叹了一番。

　　极乐天前些日子出现在往生崖之后蛟雨立即发现了，若不是因为自己乃是蛟族之人，并且这里是蛟族的地盘，估计心情不好的极乐天就直接出手了。

　　而且从极乐天的气势来看，蛟雨也明白了对方的境界已经不是自己能够抗衡的了。

　　极乐天在离去的时候专门示意蛟雨一定要注意林云几人的行踪，一旦出现在往生崖就要第一时间给他传讯。

　　随后极乐天便登上了准备返程的宝船，与他一同上船的还有几名当日被他掳走的女修。

　　那些女修原本不愿，但是在接触到极乐天之后，神色已经与之前完全不同了，身上似乎多了一丝粉红色的光芒闪烁。

　　那种情况，蛟雨一看就知道这些女修已经被极乐天施了法，当然这些事情蛟雨才不会去管呢，而不夜城的修士更不会去理会。

　　极乐天离去之后，玄空子等人也回到了往生崖，得知极乐天登上了宝船，他们反而不着急了。

　　在凑齐了往生鱼之后，他们再次返回了葬佛高原，只是留下几名修士。

　　毕竟这里发生的事情需要及时的传回到宗门，所以当另一艘宝船打算离开的时候，那些剩下的修士纷纷登船，打算直接回宗门汇报。

　　这些事情林云几人并不知道，当然就算知道了他们也不会在意。

　　当林云几人远离了往生崖之后，林云便将从苦海尊者那里得到的清风舟祭了出来。

　　清风舟在半空中暴涨，一直到了数十米的长度之后才稳固了下来。

　　林云在摆渡之上变炼化了清风舟，一开始他们就没有打算乘坐宝船离开。

　　毕竟谁也不知道极乐天和那些正派修士会不会半路拦截，还不如直接使用清风舟横渡西海，回到不夜城再做打算。

　　众人登上清风舟之后，林云交给了林风一小袋上品灵石，示意林风照看下清风舟的消耗。

　　他和紫世宁等人则围坐到了一起，商讨回到不夜城之后如何安排。

　　“我们不在那里停留了，只要到了不夜城就立即回自在天，现在北邙山的高手大都在葬佛高原了，我们就给他来个釜底抽薪，到时候只要殿主一展神威，相比那些人也不敢忤逆！”

　　远离了往生崖之后，钟无极和众人一样松了一口气。

　　现在紫世宁回归，整个魔殿必须进行一次大换血了。

　　当然这其中少不了无数的血腥，或者说他们回到魔殿的第一件事肯定是杀人。

　　“这事不急，本尊既然已经回来，那他们就蹦跶不了多久。”紫世宁明白钟无极的意思，只是他示意钟无极不要声张自己回归的事情，毕竟他现在还没有完全恢复，而且在敌明我暗的情况下，更可以打敌人一个措手不及。

　　虽然魔殿的人都知道自己已经脱困，但苦海上的事情肯定瞒不过别人，现在紫云素等人肯定以为自己落入了苦海尊者手中，完全将自己视为死人一个了。

　　紫世宁安抚了钟无极几句，随后找了一间房间开始恢复起来。

　　林云立即帮着众人找好了休息的房间，虽然清风舟的速度极快，但若要回到不夜城还是需要数月的时间。

　　所以这段时间之中众人都抓紧了时间养伤并修炼，他们知道，只要紫世宁回到了自在天，那便是开启血腥报复的时候了。

　　“哈哈！竟然还有如此宝物，看来我安阳还是等到了这个时候！”

　　当林云几人再次经过当初遇到龙蟹地方的时候，一道红色的身形径直出现在了清风舟的前方，对着清风舟上的林云几人说道。

　　而随着他的声音出来，海水中缓缓升起一头庞然大物，正是当日抹鲸王追杀的龙蟹。

　　跟着安阳一同出现的还有祥开和问沧青，这两人都很不得林云死在葬佛高原之中。

　　当然这个事情说说就好了，若是在背后议论人家的时候一定要先看看自己的情况。

　　仇人见面分外眼红，此时林云快速的将安阳的事情讲给了紫世宁等人听。

　　听完林云的话，紫世宁的眉头已经深深的皱在了一起。

　　现在他恢复了不少，虽然并不一定畏惧龙蟹吗，但真的战斗起来未知数太多了。

　　而且在水中龙蟹的实力能够发挥到最大化，他们这些人却没有那种天赋。

　　最主要的是安阳的样子太过嚣张了，这次若是逃走，他紫世宁的一世英名还真就葬送了。

　　在紫世宁进退两难的时候，安阳与龙蟹已经发起了进攻。

　　“轰！”

　　清风舟被龙蟹巨大的蟹钳猛然夹住，发出一声巨大的声响。

　　原本林云还想操纵清风舟避开龙蟹的，可谁知道龙蟹在海中的速度极快，竟然在清风舟启动的瞬间就冲了过来，直接发起了攻击。

　　幸好清风舟的防御力惊人，哪怕龙蟹用尽了全力攻击都无法令其防御屏障破裂。

　　不过林风却不得不连续的给清风舟补充能量，这种对比性的消耗是非常大的。

　　这么些时日不见，安阳竟然已经踏入到了不朽后期，林云感觉对方随时可以进入不朽圆满。

　　这种恐怖的修炼速度似乎与他有的一拼，所以他不得不正视安阳了。

　　不过没有等他出手，寒老便已经将安阳的攻击接了下来。

　　这也是为了减轻清风舟的防御压力，同时想要找机会将安阳击杀了。

　　他也能够看出来，这龙蟹是按照安阳的指示对他们发起攻击的。

　　“孽畜！”

　　紫世宁调息了一番，随后不灭境的气息直接扩撒出来，浓烈的魔气遮天蔽日。

　　这一下不但安阳三人震惊了，就连龙蟹都吓得将清风舟一扔，快速的朝后退出了很远的距离。

　　那种源自等阶上的压制实在太明显了，尤其是紫世宁修炼的魔功霸道无比，暴虐的杀意更是显露无遗。

　　他们实在不明白，为什么像紫世宁这种强者会出现在这里，而且竟然还于林云一起。

　　“怎么办？”


第875章 魔尊显威！

　　“安公子，对方有大高手坐镇，龙蟹前辈已经心生退意，我们还是撤吧！”

　　祥开和问沧青相互对视了一眼，若是说与林云对战他们至少还有一些赢的希望，再加上龙蟹的碾压，这次绝对可以将林云灭杀。

　　但现在林云身边不但多了一名涅槃境的强者，更是有一位疑似不灭境的老怪物跟着，这种情况下战斗起来，估计龙蟹都有可能成为人家的盘中餐。

　　这并不是说他们贪生怕死，只能说面对紫世宁这种级别的强者，他们已经失去了战斗的欲望。

　　“不对，那家伙受了重伤，顶多也就和龙蟹前辈相差无几，我们只要快速的将那名涅槃境的修士和那小子灭杀，这数件的重宝就都是我们的了！难道你们没发现这艘飞行法宝的品阶极高吗？就连不夜城的宝船都无法抗住龙蟹前辈的全力攻击！”

　　安阳的眼光要比祥开和问沧青毒辣一些，紫世宁虽然已经展露出了超越涅槃境的气息，但是现在竟然没有发起攻击的迹象。

　　按照紫世宁的气息他们可以推测对方绝对不是什么善类，那种惊人的魔气只有魔道的魔头才能够发出。

　　如果紫世宁有把握将他们击杀，肯定第一时间就已经出手了，绝对不会这么半天还没有动静的。

　　听到安阳的话，祥开和问沧青仔细一想，觉得安阳说的很有道理。

　　若真的是不灭境魔头，绝对不会容他们在这里安然的商量对策的。

　　这也就是说对方在忌惮他们，或者说在忌惮龙蟹。

　　“走！”

　　紫世宁强行运功，虽然很想将眼前拦住他们的人都斩杀了，不过他也知道自己无法长时间战斗，若是真的被龙蟹拖住，到时候绝对是个麻烦事。

　　现在他们只能先行躲避一下，等日后自己完全恢复，绝对不会令对方好过。

　　不管龙蟹躲藏在哪里，到时候他都打算将其做成盘中餐，以解心头怒意。

　　听到紫世宁的安排，林云没有犹豫，立即催动清风舟升空。

　　“被我猜中了！既然这样那就成为我安阳成名的踏脚石吧！”

　　看到清风舟急速升空，无论是安阳三人还是龙蟹心中瞬间轻松了起来。

　　既然对方急于逃走，那就绝对不是他们这方的对手了。

　　要知道能够斩杀一名不灭境的修士，那绝对可以在整个玄黄界掀起巨大的风浪。

　　而他安阳的名字也会成为人人议论的话题，谁不想在自己的战绩之中加上一条，在不朽期的时候曾经斩杀过不灭境的修士。

　　龙蟹与安阳的想法差不多，不过他并不是为了名声，而是为了将紫世宁这等强者吞噬。

　　龙蟹的境界在涅槃境巅峰已经困扰了无数年，它觉得自己要是将紫世宁吞噬了，绝对有希望踏过涅槃境最后的门槛，成为不灭境的存在。

　　若是突破了涅槃境，自己完全可以有在西海，甚至整个玄黄世界横行的资本了。

　　到时候他第一个要去斩杀的就是抹鲸王，这么多年以来，只有抹鲸王追杀它的那些日子，令她感觉到了无比的憋屈。

　　若不是自己凭借强大的防御硬生生的进入到了深海之中，抹鲸王在深海之中的实力受到了一定的限制，说不定现在它已经成为了更高阶的存在，而遇到紫世宁也无需这么谨慎了。

　　在清风舟升空之后，龙蟹已经再次出现在了清风舟之下，巨大的蟹钳飞快的朝着清风舟围拢了过来，想要将清风舟再次夹住。

　　“你们是找死！”

　　紫世宁虽然没有完全恢复，但战斗片刻还是没有问题的。

　　原本他想着先离开这里，避免与龙蟹这等存在发生战斗，但对方不但没有被自己吓到，竟然再次发起了攻击。

　　这令紫世宁顿时愤怒起来，原本漫天的魔气不断汇集，在半空中形成了一个巨大的魔头。

　　“吼！”

　　魔头成型之后对着龙蟹发出一声巨吼，随后夹在着紫世宁的愤怒之意冲击了过去。

　　龙蟹深知这一击的威力，两只巨大的蟹钳不断挥舞，道道海水在它的控制下冲天而起，形成一道巨大的水柱，猛然和半空中的魔头撞击在了一起。

　　哗哗的水声不绝于耳，强烈的撞击令龙蟹的身形不停的后退。

　　而在清风舟上的紫世宁脸色变得更加难看起来，原本他觉得自己一击哪怕伤不到龙蟹也可以令安阳几人胆寒。

　　只是龙蟹毕竟是凶兽虽然也畏惧紫世宁的实力，但真的战斗起来就绝对不会轻易的退缩。

　　当日面对比自己实力强大的抹鲸王，龙蟹依旧是战斗了很长一段时间之后才开始撤退的。

　　或者说是安阳要求龙蟹主动撤退的，若是在以前，龙蟹怎么也会与对方战上数日，毕竟他们这种级别的存在想要真的杀死对方并没有那么容易。

　　与紫世宁对轰了一记，龙蟹也确定了紫世宁根本无法全力发挥，所以在稳住身形之后瞬间就出现在了清风舟的一侧，巨大的蟹钳猛地将清风舟拍向了海面。

　　林云本来已经控制清风舟做出了躲避，但没有想到龙蟹的攻击在半空中直接改变了方向，随着清风舟的移动而移动。

　　此时龙蟹的恐怖才真正的展露出来，霸主级别的存在绝对不是说说而已的。

　　在龙蟹发起攻击的时候，安阳三人也没有闲着，皆是用出了自己最强的招式朝着清风舟猛攻。

　　此时寒老和林云纷纷出手将安阳三人的攻击一一抵挡开来，同时念红尘也是祭出了自己在葬佛高原得到的石狼，将青儿几人护在身后。

　　此时林云终于有些明白当初为什么楼雨在飞升之时会将这清风舟留下来了，虽然清风舟防御力惊人，速度也极快，但终究没有形成意识。

　　不管如何都需要有人操控，这样比起混元棍这等重宝确实有着极大的差距了。

　　再好的辅助法宝也只是工具，而产生了灵智的法宝有着极大的成长空间。

　　甚至说完全可以形成器灵，可以与主人心意相通，做出最快的动作来。

　　当然这并不是说清风舟的价值低，只是相对而言罢了。


第876章 斩涅槃！

　　“哈哈，不管你还有什么后手就赶紧使出来吧，若是等本公子抓到你，一定将你碎尸万段，抽筋炼魂！”

　　看到龙蟹抗住了紫世宁，安阳心中更加笃定，在攻击的时候竟然哈哈大笑了起来。

　　“当初你也是这话，现在我不是还活的好好的？”

　　虽然眼前的形势并不乐观，但林云还真的不畏惧安阳。

　　这些日子他们面对的都是一些大能，不管是林云还是钟无极这些人，眼界已经高到了一定的程度。

　　现在突然出现两名涅槃境的修士和一个不朽后期的小子，哪怕有龙蟹这等存在的威胁，他们也没有感觉到无力。

　　紫世宁此时的威势不断上升，不战斗就罢了，既然开打了，那就必须让对方知道，不灭境修士的脸面不是谁够能够践踏的，即便是紫世宁现在重伤未愈，也不是随便什么人都能招惹的。

　　“轰！”

　　龙蟹的攻击也是越来越猛烈，紫世宁不得不飞身走出清风舟，在海面之上与龙蟹大战起来。

　　而林云和寒老也是如此，他们硬抗住了安阳三人的攻势，身形一动便出现在了清风舟之外的海面上。

　　寒老已经在涅槃境无数年，元力深厚，他主动将问沧青拦了下来，同时还打算将祥开一同挡住。

　　林云知道祥开和问沧青也不是简单的人物，于是从寒老那边将祥开引开，同时发出攻击将安阳逼退。

　　而念红尘则是带着自己石兽站在清风舟上小心戒备，此时她觉得只要让林云三人没有后顾之后就算是竭尽全力了。

　　毕竟谁也不知道对方会不会突然对清风舟发动攻击，要知道清风舟上可都是林云在意之人。

　　“咱们去将那小子拦住，我看他就心烦！”

　　钟无极虽然知道林云实力强悍，此时他们唯一可以较量的也只有安阳这个不朽后期的修士了。

　　但他刚要有所动作刑力就出手将他拦了下来，并且将自己与安阳战斗过的情况告诉了钟无极。

　　他的意思很明显，就是外边的战斗交给林云三人，他们只要保证不添乱，此战的胜率绝对很大。

　　尤其是林云这边，此时已经祭出了混元棍，无尽的棍意将安阳和祥开一并笼罩，占据了巨大的优势。

　　原本林云是想将祥开和问沧青一同拦下来，这样寒老就有机会将安阳快速的击杀，到时候只要稍微一帮忙，就可以将祥开和问沧青击败。

　　最后他们合力去战龙蟹，绝对可以快速取胜。

　　但寒老先是将问沧青拦住，两人已经使出了全部实力，此时根本没有时间调换对手。

　　所以林云只能发动猛攻，般若棍法接连使出，想要从自己这里将优势拉大。

　　“小子，你就老实的将宝物交出来，不要以为有了一些强者的帮忙就能够逃脱！”

　　安阳和祥开与林云越战心中越震惊，无论他们的攻势有多猛，林云总能够一一抗下。

　　而林云手中的混元棍所施展出来的棍法异常强大，仅仅六招，安阳就被硬生生的砸入了海水之中。

　　若不是祥开拼死保护，安阳说不定已经成了棍下之魂。

　　对于安阳没有营养的威胁林云并没有理会，他的周身元力不断的注入混元棍，般若棍法第七式猛然发出。

　　混元棍的身形暴涨，巨大的棍影由上至下猛然砸去。浓烈的棍意带起凛冽的棍域，四周的空间似乎都有些颤动。

　　而祥开和安阳皆是感觉到了林云这一击的强悍，祥开将手中的九幽剑瞬间幻化成无数柄。随后这些幻化出来的九幽剑围绕在祥开身前不停的旋转，形成了一个巨大的红日。

　　仔细看去，这些九幽剑首尾相连，所发出的威能令一旁的安阳都有些忌惮。

　　当然安阳也没有停下，他祭出一尊黑的大鼎挡在了自己和祥开的身前，想要挡住林云的攻击。

　　“轰隆隆！”

　　混元棍先是与祥开的九幽剑阵撞击在了一起，原本巨大的红日瞬间散架，最终显露出了九幽剑的原形，与混元棍僵持了片刻。

　　林云猛然用力，混元棍的威能再次提升，九幽剑哀鸣一声之后被混元棍砸入了海中。

　　“噗！”

　　九幽剑受创，此时祥开脸色一变，一口鲜血猛然喷出，身形恍惚了一下。

　　很明显刚才与林云的对撞之中他受到了极大的反噬，若不是安阳在一旁分担了部分压力，这个时候估计他已经跌落到海中了。

　　看到祥开的样子，安阳心中有些慌乱，当混元棍砸下来的瞬间，他的身形猛然朝后退出。

　　“你……”

　　看到安阳竟然逃避，祥开大惊，这个时候他还指望安阳祭出的大鼎能够抵挡片刻，自己好躲开林云的攻击。

　　但没有想到安阳竟然在这个时候退缩了，此时他不得不独自面对林云这致命的一击。

　　随着安阳的退后，挡在祥开面前的大鼎的防御力直线下降，刚与混元棍接触到一起之后就碎裂了成无数块。

　　祥开苦笑了一声，运转全身元力，朝着混元棍打出此时的最强一拳。

　　他根本没有选择了，混元棍强大的气机已经将他锁定，现在的他根本无法躲避开这一击。

　　既然无法躲开，那就只能拼命抵挡了。

　　他心中在祈求经过了九幽剑和大鼎的消磨，林云这一击的威势能够减弱。

　　“砰！”

　　混元棍落下，祥开的身形被砸入大海之中溅起巨大的水花。

　　祥开最终也没有挡下林云的这一击，一道虚弱的神魂自海中猛然窜出，朝着不夜城的方向急速窜去。

　　既然已经将对方的肉体灭杀，林云一闪身便挡住了祥开的神魂，没给对方一点求饶的时间，一拳打出，直接令祥开魂飞魄散。

　　一名涅槃境的强者，就这样被林云斩杀于此！

　　这一切都发生在数息之间，哪怕问沧青想要前来救援都没有办法了。

　　看到祥开被灭，问沧青心中大惊，与寒老对轰了一记之后猛然抽身，头也不回的逃离了此地。

　　原本寒老和问沧青的战团距离林云并不近，此时林云想要阻拦已经来不及了，只能看着问沧青逃走。


第877章 灭仙球！

　　“我安阳还会回来找你的！”

　　祥开战死，问沧青逃跑，安阳也知道，哪怕龙蟹最终可以战胜紫世宁，自己那个时候肯定也如祥开一样下场了。

　　当他看到问沧青逃离之后，立即转身，想要逃离。

　　但林云怎么能让他如意，身形一闪就将安阳挡了下来。

　　安阳脸色异常的难看，眼神之中透出一丝不甘之色。

　　林云没有废话，挡住安阳之后立即挥起混元棍，想要将对方直接轰杀。

　　而这个时候安阳取出一个黑色的圆球，那黑色圆球一被取出，顿时一股强大的毁灭气息铺面而来。

　　林云不得不收起攻击，冷冷的盯着安阳，小心戒备着。

　　那黑色的圆球一出现，他的心中就立即不安起来。他能够感觉到这黑色圆球绝对是能够将自己毁灭的东西，所以他迟疑了起来。

　　“灭仙雷！林云小心，这东西太危险了！”

　　已经腾出手来的寒老正打算和林云一起将安阳灭杀，之后去支援紫世宁。

　　但看到安阳取出的黑色圆球，他的身形立即远遁，回到清风舟之上，并且示意林风一定要将清风舟拉开距离。

　　“你以为这东西可以保住你的性命？”

　　听到了寒老的传音，林云知道安阳手中的东西绝对是大杀器，光从名字上就能够想象出其威能何等恐怖。

　　而此时紫世宁和龙蟹对轰了一记之后也是分开了身形，紫世宁身上出现了数道伤口，而龙蟹更是断了一只巨大的蟹钳。

　　若不是安阳取出的东西太过震人，他怎么样也要将龙蟹击杀。

　　堂堂魔殿殿主，更是强大的不灭境修士，竟然会被一只涅槃巅峰的妖兽阻拦，这口气紫世宁怎么也无法咽下。

　　不过现在他也如同林云一般，小心的站在远处冷冷的看着安阳和龙蟹。

　　安阳现在的心情异常紧张，哪怕他已经抱着必死之心将这枚灭仙球取了出来，但如果能够苟活谁也不想魂飞魄散。

　　灭仙球算是他此生最大的机缘了，在得到这件大杀器的时候他曾经雄心万丈。

　　虽然不知道这东西真正爆发起来的威能到底如何，但从其散发的毁灭气息来看，不灭境的修士或许都无法在其威能下存活。

　　玄黄界曾经流传过一些灭仙球，而根据古典记载，灭仙球的威能根据颜色划分。

　　颜色越黑的灭仙球中蕴藏的灭仙雷威力就越大，而安阳手中的这枚灭仙球绝对算是毁灭性的大杀器了。

　　现在他取出这枚灭仙球之后，心中苦涩无比，原本震慑强者的东西到了现在竟然只是为了保命。

　　当初的雄心万丈现在也是消散一空，一种无奈的感觉令安阳的神情有些恍惚。

　　而此时龙蟹发出一道光芒直接将安阳笼罩，为的就是防止林云和紫世宁偷袭。

　　原本紫世宁发现安阳神情恍惚的时候身形已经消失在了原地，若不是龙蟹做出了反应，他不但可以将安阳击杀，更可以得到那枚灭仙球。

　　灭仙球中蕴藏的灭仙雷对不灭境修士也有着极大的杀伤力，如果能得到安阳手里的这颗灭仙球，有了这枚灭仙球之后，那即便是在自在天之外面对极乐天他便有了对话的资本。

　　毕竟安阳只是不朽后期的修士，而且对这种大杀器的了解还是太少。

　　紫世宁当初仔细研究过灭仙球，甚至曾经得到了两枚威能尚佳的。

　　但那两枚的威力也就和现在自己随手一击没有什么区别，与安阳手中的这枚有着天大的差距。

　　“放你们离去也不是不可以，但这枚灭仙球必须留下！”

　　紫世宁冷冷的看着龙蟹和安阳，嘴角微微上扬。

　　此时他也算是强撑了，毕竟龙蟹的实力强悍无比，就算他是全盛时期也做不到瞬间抹杀对方。

　　若是在龙蟹的帮助下，手持灭仙球的安阳就可以威胁到他和林云的性命了。

　　不过要是能够得到灭仙球，这安阳和龙蟹杀不杀都无关紧要了。

　　一头只能在大海之中张狂的凶兽，一个不朽后期的修士，在紫世宁看来都是无关紧要的存在。

　　安阳异常谨慎的盯着紫世宁与林云，刚才紫世宁的动作也吓了他一跳，差一点他就打算催动灭仙球了。

　　幸好龙蟹及时出手将他护住，并且传音示意安阳一定要稳住心神，现在他们还没有达到非要同归于尽的地步。

　　“谁知道你们会不会拿了灭仙球之后再动手，这种骗小孩子的话还是不要再说了！”

　　安阳微微摇头，同时龙蟹的身形缓缓朝着海中沉去。

　　“哼！我让你们走了吗？”

　　紫世宁周身魔气围绕，看到龙蟹的动作之后冷哼了一声，这令龙蟹和安阳再次紧张起来。

　　“我紫世宁身为魔殿殿主，岂是那种一点胸怀也没有的人，若是你肯将灭仙球献出来，别说饶你性命，就算入我魔殿又如何？”

　　紫世宁对这枚灭仙球异常看重，甚至不惜说出可以让安阳加入魔殿的事情来。

　　当他说出这话的时候林云几人的脸色有些难看，尤其是青儿和邢红红，毕竟他们二人没有那么深的城府，再看向紫世宁的时候有了一丝埋怨之色。

　　当初在不夜城的宝船之上他们虽然没有看到安阳是怎么胁迫林云的，但后来多多少少听说了一些。

　　现在紫世宁竟然许诺安阳加入魔殿，这样的话确实令两个孩子有些不舒服。

　　哪怕林云心中也有一丝不爽的感觉，但这种感觉只是昙花一现，瞬间就被抛却到脑后了。

　　他觉得紫世宁很有可能是为了得到灭仙球而如此说辞的，在得到灭仙球之后还不知道如何处理安阳呢。

　　其实若不是安阳三番两次的想要杀自己夺宝，或许林云还会高看对方一眼。

　　不过对于敌人，他从来都不会手软，他知道手软的后果就是自己身边的人遭难。

　　但这个时候对方并不是任人揉捏之辈，他只能将这个事情交给紫世宁处理。

　　不管怎么说紫世宁乃是魔殿的殿主，自己身为手下，还是要有一些主次之分的。

　　安阳这个时候也在纠结，不论紫世宁如何保证，他心中一点底也没有。


第878章 间隙！

　　从林云与紫世宁的关系，他可以看出绝对不一般，自己连续两次要置林云于死地，就算紫世宁不动手，林云也可以轻松的将他灭杀。

　　魔殿殿主之名他也听闻过，甚至与魔殿众人打过不少交道。

　　若是自己与林云没有过节，加入魔殿也是一个不错的选择。

　　“我给你的时间可不多，一刻钟，你自己想想吧！”

　　此时紫世宁感觉自己哪怕强撑也就半个时辰的时间，所以他不可能任凭安阳如此犹豫下去。

　　既然安阳没有催动灭仙球那就是有求生的欲望，先不管林云怎么想，自己必须要将灭仙球拿到手。

　　他已经从钟无极和寒老那里知道了林云为自己女儿所做的事情，相信这点道理林云应该能够想通。

　　至于说安阳加入到魔殿之后怎么安排，那就要看对方到底有怎样的潜力和办事能力了。

　　若真的是可造之才，他紫世宁也不会吝啬全力和赏赐，反正不管对方怎么蹦跶都跳不出他的五指山。

　　时间一分一秒的过去了，安阳的脸色变了数次，期间龙蟹也没有给他任何建议。

　　龙蟹已经帮助了安阳太多，而且如今紫世宁变现出来的实力让他忌惮不已，这时候在开口的话，绝对会找来紫世宁的怒火，得不偿失，此时这种事情需要安阳自己决断。

　　哪怕谈判破裂，它也会尽全力保安阳性命，当然如果实在无能为力也怨不了它了。

　　原本它只打算帮着安阳出手一次，但上次没有起到什么作用，所以这次它才再一次帮着安阳出手。

　　没有想到这一次遇到的家伙竟然比抹鲸王还要难缠，它开始怀疑是不是安阳的运气太差所导致的。

　　在生与死的面前，安阳最终放下了心中的傲气和尊严，缓缓的腾空，将自己手中的灭仙球轻轻的朝前一推。

　　“哈哈，果然是个可造之材！”

　　紫世宁哈哈一笑，顿时一道魔气自他周身汇聚，将朝着自己缓缓飘来的灭仙球包裹了起来。

　　面对这种可以威胁自己生命的东西他不得不小心一些，谁知道安阳会不会留了后手。

　　所以他并没有第一时间将灭仙球收回，而是用魔气包裹着送到了上空极高的地方。

　　随后他的身形落回到了清风舟之上，而灭仙球就一直这么飘在高空之中。

　　看到这种情况，安阳心里苦笑了一声，对方还是信不过自己。

　　不过这种事情他也无话可说，就算是自己站在紫世宁的角度也不会如此轻易将灭仙球收下。面对这种大杀器不做到万无一失都不能轻易入手，否则后果太过可怕了。

　　“哼！”

　　青儿看到安阳落到清风舟上之后冷哼了一声，似乎对紫世宁的做法很是不解。

　　不过这个时候自己师傅都没有出声，他也不敢在紫世宁面前说什么。

　　要知道青儿此时最害怕的就是紫世宁了，这个人不但给他一种危险的感觉，那种强大的气息也是令他心生敬畏。

　　毕竟自己师傅现在都是对方的手下，自己若是惹恼了对方，很可能会连累师傅遭罪。

　　当然这并不单单是他自己的想法，就连刑力父女及念红尘都是如此。

　　尤其是念红尘，对紫世宁恭敬异常，她可不想拖累了整个红尘轩。

　　虽然紫世宁对他们说话的语气还算客气，但多年的魔殿殿主的名号毕竟在那里，不是谁都可以放下这种心理而面对他的。

　　“安阳拜见殿主！先前并不知道殿主身份，还望殿主宽恕！”

　　路是自己选择的，再苦都要走下去。

　　安阳这个时候立即跪拜在了紫世宁身前，将自己臣服的态度摆的很正。

　　他这么一拜，林云几人反而无话可说了，这尼玛都成了自己人了，还怎么光明正大的去杀对方。

　　海中的龙蟹也看到了此景象，对着安阳传音几句之后缓缓的沉入了海底。

　　要得到的东西已经到手了，紫世宁心中早就希望龙蟹早点离开了。

　　若是过一会自己强撑不住，被龙蟹发现了端倪，那么整个状况绝对会发生巨大的反转，到时候做抉择的人恐怕就是自己了。

　　不过灭仙球到手，他也不畏惧龙蟹了。

　　只要确定了灭仙球没有什么问题，眼前的安阳生死全在自己一念之间。

　　不过他刚刚回归，对整个魔殿之中的情况知道的并不是很详细。

　　而钟无极和紫玲这几年都在为了寻找自己而奔波，对魔殿之中的事情几乎没有了消息。

　　就算是寒老也无法详细的将所有人都分析一遍，所以很多事情还需要紫世宁自己去判断。

　　就算是他也不可能将魔殿之中的所有人斩杀，只能说找出一些主要人员来，杀鸡儆猴。

　　当然北邙山他是打算一个不留了，毕竟敢对着自己出手，这种情况下再不拿出雷霆手段来，别人还真忘记了自己这个殿主的恐怖。

　　“起来吧，先跟在本殿主身边，日后若是有所表现，定然会给你一个满意的身份！”

　　紫世宁淡淡的对着安阳点了点头，随后伸手一招，将已经确定没有问题的灭仙球收了回来。

　　他示意寒老将一些规矩交给安阳，随后便进入到了自己房间。

　　一是因为他需要立即恢复，另一个则是为了研究一下刚刚得到的灭仙球。

　　看到紫世宁离开之后，安阳起身走向了寒老，在这个过程之中他并没有抬头去看林云几人，或者说他根本不敢看。

　　要知道自己现在可是一点底牌都没有了，面对林云这等强者，要灭杀自己不过数招之内的事情。

　　虽然林云心中有些不满紫世宁的做法，但他很快就将这个事情放下了。

　　安阳已经加入了魔殿，日后自己有的是机会教训对方。

　　毕竟他此时是魔殿的副殿主，一个没有了爪子的安阳确实不值得他兴师动众。

　　紫世宁不但是魔殿的殿主，更是紫玲的父亲，他要给对方留足面子。

　　寒老对安阳也是有些不屑，但紫世宁已经做出了决定，他只好将安阳带回房间去了。

　　他怕安阳留在这里影响林云几人的心情，更怕林云一怒之下将安阳斩杀了。

　　不过，因为这件事，林云和这位魔尊岳父心中也难免留下了一丝间隙。


第879章 魔尊回归！

　　“林大哥，父亲这也是为了能够抗衡极乐天那家伙，你别往心里去！”

　　紫玲能够感受到林云几人的神色并不是很好，心中明白这是对紫世宁的做法不满。

　　但紫玲了解自己的父亲，他说出去的话很难改变，既然已经说了不会为难安阳，就不会让林云在出手对付他，所以她只能出言安慰林云了。

　　只要林云没有了什么意见，其他几人肯定不会说什么的。

　　“这件事情殿主做的没错，若不是如此我早就出手将其斩杀了！”

　　林云虽然有些怨气，也不会对着紫玲发，他调整了一下心情，嘴角露出了一丝笑容。

　　至于刑力几人看到林云的表现之后也纷纷露出笑容，示意这个事情全凭紫世宁做主了。

　　唯独青儿还是嘟着嘴，很想跟紫玲诉说一番，但看到林云瞪了自己一眼之后立即低下头。

　　自从安阳投诚之后一直待在了寒老的房间，其中紫世宁召见了他一次，他们两个人交谈了数个时辰。

　　林云几人并不知道紫世宁具体说了些什么，只是自那次交谈之后，安阳的神色明显镇定了下来，也敢在清风舟上走动了。

　　甚至说看到刑力几人都不在是一开始那种畏惧的模样了，只有在碰到林云的时候才会低头低语，生怕惹恼了林云，毕竟，林云身上也挂着一个副殿主的身份。

　　这一路上他们还是遇到了几波西海妖族的阻拦，有几次是紫世宁释放出气息将对方吓走，而其他的时候皆是林云出面，将蛟雨所赠的令牌取出抛给了对方。

　　不管怎么说，蛟族在西海之中还是有着极大的威慑之力，那些阻拦的西海妖族纷纷让路。

　　当然也有极个别的族群并不买蛟族的账，这些时候根本不用林云几人出手，安阳直接就冲了出去。

　　虽然安阳只是不朽后期，但其真正的实力爆发出来绝对可以与涅槃境抗衡。

　　这令紫世宁对安阳更加看好，甚至为了安阳找林云聊了一次。

　　当然他并没有直接说让林云放弃与安阳之间的芥蒂，只是用话点了林云一下，表示安阳是个可造之才，魔殿现在就是需要这种新鲜的血液。

　　林云怎么能不知道紫世宁的意思，所以他也表示不会为难安阳，但若是说将其看成自己人，他还真做不到。

　　紫世宁也没有强求，虽然安阳有潜力，但比起林云来还是差了一些。再说林云与自己女儿的关系他已经默认了，更是将林云看成了自己人。

　　而安阳现在不过是自己刚刚养起来的一条狗而已，表现的好就有肉吃，表现的不好那他就要好好敲打一番了。

　　当他们即将靠近不夜城的时候，紫世宁的伤势已经恢复了许多。

　　林云提前将清风舟收起，他们隐匿了气息之后直接进入到了不夜城。

　　原本林云还想去找夜兴了解一些情况的，但紫世宁阻止了，毕竟他们魔殿当年对不夜城也有过一些暗中的动作。

　　这些事情随着夜华的崛起而埋藏了起来，此时自己出现在不夜城，估计夜华知道了肯定会紧张万分的。

　　再加上他怀疑极乐天会在不夜城留下大量的眼线，所以他们只是在不夜城采购了一些东西，随后就离开了不夜城朝着自在天所在的魔天山走赶去。

　　在路上紫世宁叮嘱了寒老一番，随后便让寒老离开了，至于寒老的行踪紫世宁并没有做出说明。

　　可以说现在跟在他身边的人都是手下，他身为殿主很多事情没有必要告知林云几人。

　　林云对此也不关心，他心中也能猜测到寒老要去做的事情。

　　当他们离开了不夜城的范围之后，林云立即祭出了清风舟，这次他们直接在空中行进。

　　途中紫世宁稍微放出了一丝气息在清风舟外，将一些想要探查和对清风舟起了贪念的修士一一吓退。

　　要知道一名不灭境的修士行走在外，有清风舟这种高阶的飞行法宝也算正常。

　　若是林云自己在清风舟上，估计这一路肯定会遇到无数的麻烦。

　　三个月之后，林云等人在紫世宁的指示下来到了自在天的所在地，魔天山。

　　他们并没有在山脚停留，而是径直飞了进去。

　　“何人敢闯我自在天？找死不成！”

　　当清风舟刚刚进入魔天山的范围，两名身穿黑色长袍的魔门修士径直飞射而出，对着清风舟发起了攻击。

　　同时整个魔天山都响起了警讯，无数的魔修在一名不朽初期的修士带领之下飞射而出，将清风舟紧紧地包围了起来。

　　“哼！”

　　回到自家老巢却被拦在了外边，哪怕紫世宁城府再深都不由得冷哼了一声。

　　而随着他的这声冷哼，无数魔气自清风舟上扩散出来，一股令人心悸的威势瞬间冲天而起。

　　“是殿主！恭迎殿主回归！”

　　“恭迎殿主回归！”

　　那名不朽初期的魔修心中顿时一惊，他叫寒龙，乃是寒老的儿子，所以对紫世宁的气息还是知道的。

　　当他一感受到这股惊人的威压之后心中顿时大喜，直接对着清风舟跪拜了下去。

　　随着寒龙的一声高呼，在场所有的魔修顿时跪拜了下来，对着清风舟齐齐高喊了一声。

　　数百名魔修跪拜的场景还是很震撼的，这些魔修修为虽然不高，但身上的杀伐之气绝对不弱，算是自在天的精英了。

　　此时紫世宁一步踏出了清风舟，看着那些朝着自己跪拜的修士并没有说话，只是对着寒龙点了点头，示意对方起身。

　　林云和紫玲跟在他的身后，紧接着钟无极和安阳也出了出来，至于其他人都是快速的出了清风舟。

　　等所有人都走出来之后，清风舟化作一道金光径直飞射到了林云手中。

　　紫世宁此时的心情并不像表现的那么好看，自在天，魔殿中的主导存在，现在竟然只有数百名魔修。

　　虽然一开始寒老已经将这个情况讲给了他听，但现在这种巨大的落差还是令紫世宁心中震怒。

　　他一闪身直接通过了魔天山的防御阵法，径直出现在了自己的宫殿之中。


第880章 魔尊一怒，浮尸千里！

　　原本他的宫殿已经被一些背叛的长老占据，其中更是有一名涅槃初期的老魔头君三关。

　　原本寒老没有离开的时候还可以牵制住对方，令其在自在天不敢肆意妄为。

　　但寒老在接到了紫玲的传讯之后便将这里的事情交给了寒龙，同时叮嘱寒龙一定不要与对方起冲突，一切等自己回来再说。

　　其实当寒老离开之后寒龙的日子并不好过，那个时候真正支持他的只有不到一百人。

　　若不是君三关忌惮寒老，早就将寒龙等人灭杀了。

　　前段时间紫世宁出现并成功踏入不灭境得消息传了回来，君三关急忙带着自己所有的嫡系之人撤离了自在天，直接躲到了北邙山之中。

　　寒龙立即将那些剩下的修士整编了一番，同时开启了防御阵法，若是传回来的消息是假，而君三关定然会再次杀回来。

　　现在紫世宁真的回归了，他吊着的心也完全放了下来。

　　只是他并没有发现自己父亲的身形，心中再次担忧起来。

　　“寒老被殿主派去做事了，你不要担心。”

　　在场的人之中钟无极和寒龙的关系还算不错，看到寒龙的表情之后急忙传音告知对方，示意寒老没事。

　　“小姐，钟殿主，诸位客人请进！”

　　听到钟无极的传音，寒龙心中瞬间笃定。他急忙将林云几人请进了防御阵法，自己则是带着几名亲信跟在了众人身后。

　　现在紫世宁回归，紫玲便是自在天的接班人，魔殿的公主。

　　而钟无极原本就是魔殿的副殿主，所以他走在最后是明智的选择。

　　那些跪拜在地上的魔修没有得到命令之前根本不敢动一下，这些人中当初大部分都投向了君三关。

　　而此时紫世宁回归，他们也不知道自己会是何等下场。

　　魔尊一怒，浮尸千里。这种情况在以前不是没有过。

　　寒龙也不敢自作主张的下命令，所以只能任由这些人继续跪着了，至于以后怎么处理那就要看紫世宁怎么决断了。

　　“殿主宽宏大量，对你们既往不咎，至于日后怎么做就看你们自己的表现了！现在给我加强戒备，将殿主回归的消息放出去！”

　　当林云几人进入魔天山之后，寒龙突然收到了紫世宁的传音。

　　理解了紫世宁的用意之后，寒龙立即升空，对着所有跪拜着的魔修大声的传话。

　　“殿主万岁，我等定然以死相报！”

　　听到了寒龙的话，众人心中的石头终于落了下来，他们纷纷高呼紫世宁万岁，同时表示自己一定为了自在天奉献出自己的生命。

　　其实对于这些人紫世宁原本是想全部灭杀的，但由于忙山的叛变，魔殿的实力已经被削弱了很多。

　　若是将再次效忠自己的这些人全部灭杀，他就和光杆司令没有什么区别了。

　　哪怕这些人死也一定要死的有价值，他觉得自己回归，很多人都会将各自的小心思收一收了。

　　“三日后魔殿大会，将这个事情传给北邙山及修罗族，至于那些原本投靠在我魔殿门下的人全部通知！”

　　寒龙继续将刚才紫世宁的意思安排了下去，当然去传话的那些人是原本就一直支持自己，并且死心效忠紫世宁的那几十名魔修。

　　将这些事情安排完之后，寒龙立即直奔自在天，将林云几人安顿了下来。

　　他从钟无极那知道了林云的身份之后，瞬间恭敬了许多。

　　这不但是对林云身份的恭敬，更是发自内心的感谢林云对紫玲等人的守护。

　　他们寒家在自在天数代，一直以来都是忠心耿耿，而且到了寒龙这一代虽然极少与紫世宁接触，但也知道紫世宁的性格。

　　紫世宁决定的事情那就可肯定不可能改变，而且林云的实力摆在那里，就连自己的父亲都不一定是其对手，自己便更不敢有所怠慢了。

　　寒老是在林云到达自在天的第二天晚上回来的，他一回来之后先是去找紫世宁将自己这两天的事情一一汇报。

　　“这么说修罗族未曾有人参与北邙山之事了？”

　　“回禀殿主，修罗族在这段时间一直封山避世，所以我根本就没有见到其高层，只是将您的意思传达过去了。”

　　紫世宁听完了寒老这几天的收获之后立即询问了一声，他要清楚修罗族到底是什么状况。

　　魔殿一共有三个大门派，自在天算一个，北邙山也是一个，一向神秘的修罗族也是一个。

　　此时北邙山已经背叛，而自在天也只剩下了一些低阶修士，所以他得看一下修罗族到底何去何从。

　　前两天他专门让寒老拿着自己的令牌前往修罗族，告知对方三日后魔殿大会将会在自在天举行。

　　这也是他想要看各方势力在这潭浑水中扮演了何等角色，当魔殿大会结束之后，便是他紫世宁清理魔殿之时。

　　“将暗中的力量调动出来吧，到时候魔殿大会那些人肯定少不了带人！”

　　“是！”

　　紫世宁再次交代给了寒老一些事情，随后便继续回去恢复去了。

　　紫世宁将魔殿大会定在三日之后也是有原因的，一是自己三日之后基本能够恢复的差不多，就算无法达到全盛时期也可以将不灭境的威势发挥出来。

　　二就是他安排寒老去做的事情了，单单靠此时自在天中的这数百名魔修，根本无法威慑那些前来参加魔殿大会的人。

　　经营了魔殿这么多年，虽然他的主要嫡系都在自在天，但这并不是说他没有暗中培养势力。

　　而这些暗中的力量便是紫世宁预防发生现在的这种事情专门建立的，如果不是因为寒老这段时间的表现，他也不会将这个事情告诉寒老。

　　寒老听到紫世宁的吩咐之后，心中也是有着极大的好奇。不舒服肯定是不舒服，但这种事情他也看得开。

　　若他是魔殿殿主也不会将暗中的力量随便告知给自己的手下，谁知道这些手下会不会在关键的时候临阵倒戈。

　　他拿着紫世宁的令牌走出了自在天，在魔天山下与自己的儿子寒龙交代了几句，随后便飞身而起，朝着远处飞射而去。


第881章 修罗族！

　　这三天之中，林云几人一直在熟悉自在天，并且在寒龙的讲解下他们对魔殿此时的具体情况有了详细的了解。

　　魔殿最主要的三个势力，自在天乃是殿主紫世宁一手把控，北邙山便是由北家掌控，而紫云素和紫云天这些紫家的旁支也安顿在北邙山，管理北邙山的一些日常事务。

　　尤其是紫云素的师傅乃是北家的老祖，这令紫云素在北邙山有着极大的权利。

　　这也是为什么像北呼延这种强大的北家之人都要敬畏紫云素三分，需要听从她的安排。

　　修罗族乃是整个魔殿之中最为隐秘的种族，原本魔殿之中修罗族乃是最强的势力，无论是北邙山还是自在天都要听从其指挥。

　　当紫世宁横空出世之后，不但力压三大势力中的同辈之人，更是令三大势力的老一辈中人看到了魔殿崛起的希望。

　　最终紫世宁成了魔殿的殿主，随着紫世宁的强势崛起之后，修罗族逐步低调了起来。

　　渐渐的自在天成了整个魔殿之中实力最强的势力，而魔天山也成了魔门的圣地。

　　然而随着紫世宁为了突破自己的实力而消失，其他两方势力都是蠢蠢欲动。

　　最终北邙山先露出了獠牙，将没有了紫世宁的自在天慢慢蚕食。

　　而修罗族则选择了观望，在没有确定紫世宁身陨的时候，他们没有一丝动作。

　　这就是为什么他们没有和北邙山一起出手，却也不理会自在天的求助。

　　其实这个时候大部分强大的修士都还在葬佛高原之中寻宝找机缘，紫世宁举行魔殿大会也是为了避开那些强者的出现。

　　不管怎么说，这种情况下能够来参加魔殿大会的肯定都是一些举足轻重的家伙，或者说是能够做出决断的老家伙。

　　三天的时间一转眼就过去了，这天钟无极带着寒龙早早的来到了自在天的入口处，自魔天山脚下到自在天的入口还有着一定的距离，那数百名魔修便是稳稳的站在了这条道路之上。

　　当先来到的是几名身穿各色道袍的魔修，他们乃是自在天直属的一些外围势力。

　　这些人都是老狐狸一般的存在，当北邙山背叛紫世宁，而君三关又叛出自在天的时候，他们根本没有一个人敢表态。

　　当初寒老去他们笑脸相迎，君三关出现他们也是前呼后拥。

　　现在紫世宁回归了，他们当然要第一时间来到这里表示自己的忠心，谁都能够猜测到这次魔殿大会是要见血的。

　　至于说紫世宁打算拿谁来开刀这就不是他们所关心的了，只要不是他们自己，别人的生死与他们可是一点关系也没有。

　　“恭喜殿主神功大成，踏入不灭之境！合道飞升指日可待！”

　　当这几名魔修进入到自在天大殿的时候，立即朝着正中宝座上的紫世宁跪拜了下去。

　　“哈哈，你们倒是活得逍遥自在，我自在天都差点更名换姓了！”

　　紫世宁并没有给对方几人好脸色，但也没有特意的露出杀意。

　　淡淡的两句话令跪拜在大殿上的四名魔修顿时冷汗连连，明显有些害怕了。

　　此时谁都知道紫世宁手里已经举起了屠刀，一个不顺心就会变成尸体。

　　“哼，看来你们第一个到的份上，这份责罚先记着！”

　　看到殿中四人的表现，紫世宁冷哼了一声。

　　听到他的话，原本冷汗连连的四人心中皆是松了一口气。

　　这就是说紫世宁并不会拿他们开刀，而且所谓的责罚先记下，那就和没有什么责罚一样。

　　当然这只能说是紫世宁想看一下他们今天的表现，如果表现得好，估计很有可能受到紫世宁的重用。

　　这一次他们并不看好北邙山，哪怕北邙山在前几天就传说有不灭境的修士助阵，并且这名修士还曾经追杀过紫世宁。

　　在得到这个消息之后别说紫世宁了，就连林云都能够猜测这个所谓的不灭境修士肯定是极乐天了。

　　“哈哈，殿主这些年当了甩手掌柜，可是苦了紫玲这个小丫头了！”

　　随着殿中四人落座，一道爽朗的笑声自山脚下传来，震动的大殿都有些晃动。

　　大殿之上的紫世宁眉毛微微一皱，双手轻轻挥，那种震动的感觉顿时消失于无形。

　　随后一道身穿血红大炮的老者笑呵呵的走进了大殿，对着紫世宁微微躬身算是见礼了。

　　这名老者的实力仅次于紫世宁，已然达到了涅槃巅峰的境界。

　　坐在大殿之上的林云扫视了一眼这名老者，发现其额头上有着两个漆黑的弯角，阵阵弑杀之意自那弯角之上传出。

　　林云心中不但震惊对方的实力，更是知道此乃修罗族之人。

　　跟着老者一起进入大殿的还有两名年轻人，都如那老者一般，头上皆有两只弯角。

　　“是好久不见了，我都觉得你鬼鸮已经将我这个殿主忘记了！”

　　紫世宁平静的看向鬼鸮，并没有因为对方的表现而震怒。

　　修罗族在玄黄界属于异类一般的存在，族中不论男女都是以好勇斗狠而闻名，战力在同境界武者中鲜有敌手，涅槃巅峰的修罗族之人确实有着嚣张的资本，而以前这鬼鸮看到自己态度更差，现在知道给自己见礼也算是一种表态了。

　　整个修罗族乃是一个很其奇特的族群，据说他们的先祖并不是玄黄界的存在。在远古时期，他们的先祖误入到了玄黄界，其后便在玄黄界繁衍生息，渐渐的形成了一个族群。

　　修罗族的男子长相皆是凶神恶煞，而女子却异常美丽动人。很长一段时间中，无论是妖族还是人类修士，对修罗族的女子都异常喜欢，常有人登门求亲。

　　但是修罗族极为注重血脉传承，根本不与外族联姻，也正是因为如此，修罗族也因此受到了无数次的攻击，甚至说数次的灭族之战。

　　但每次好勇善战的修罗族之人总是能够将强敌击败，从而渐渐的将其强悍的名声传了出来。

　　后来修罗族加入了魔殿，这种事情才杜绝了。

　　毕竟魔殿所代表的势力并不是谁都能够挑战的，就算正派三门与魔殿都保持着一种微妙的关系。


第882章 北克星！

　　虽然除道卫魔的事情时常发生，但真正的大战却并不多。

　　而且即便有大战，修罗族也是与魔殿的其他势力一起行动，并没有人主动攻击修罗族的老巢。

　　修罗族人的生命极长，所以在经过了无数年的积累之后，长久的时间让这一族之中积累下来的强者太多太多了。

　　虽然出于某种限制，这些强者无法走出修罗族的老巢，但也没有谁愿意去面对那些沉睡中的老怪物。

　　鬼鸮乃是修罗族现任的族长，当年与紫世宁争夺魔殿殿主之位，被紫世宁压制了无数年。

　　此时紫世宁再次回归，竟然已经突破了不灭境，这令鬼鸮心中有些不服，这也是为什么上次寒老去修罗族没有见到高层的缘故。

　　但紫世宁毕竟是魔殿殿主，修罗族哪怕再不乐意也不得不给对方三分面子。

　　“殿主说笑了，前段时间北邙山一直传讯说殿主陨落了，那个时候我鬼鸮就不相信，更不屑与他们同流河污。再加上紫云天那小子被推举了上来，我们修罗族也不知道如何是好，只能封山静等殿主归来了！”

　　在确认了紫世宁确实突破到了不灭境之后，鬼鸮的再次表态，表示自己修罗族还是以前的修罗族，只要紫世宁下命令，他们绝对不会不听。

　　并且他的话中还将自己前段时间的表现推到了北邙山的身上，就是想告诉紫世宁，他们并不是不想出面抗衡北邙山，只是那个时候紫世宁杳无音信，而紫玲又撑不起来。

　　最后他们只能明哲保身，保存实力等到紫世宁回归了。

　　“如此甚好，我就怕有些人因为一时的利益而忘记了自己的职责，这次我可是专门来处理这些事情的！”

　　紫世宁听到鬼鸮的话之后呵呵一笑，示意自己并不会在意这些事情，只要修罗族依旧能够站在自己这边就好了。

　　只要等到他稳定了魔殿之后，他有太多的办法削弱修罗族，甚至说让修罗族为前一段时间的做法付出一定的代价。

　　随着时间的推移，陆续有一些小势力的头领踏入魔天山，来到自在天的大殿之中。

　　今天能够来到这里的皆是做出了选择，他们宁可相信紫世宁也不愿意相信极乐天。

　　在他们眼中北邙山已经不可信了，一群杀手竟然开始找靠山了，这种情况下能够成为北邙山靠山的人他们也知道。

　　除了前些时日出现的极乐宗宗主极乐天之外，相信其他老怪物是不会轻易趟这趟浑水的。

　　而极乐天所在的极乐宗虽然行事诡异，但终究挂着佛字，是属于正道的人，而他们是魔道，天生的就不对付。

　　自在天估计也是被紫世宁的回归搞的没办法，所以才会答应极乐天的帮助。

　　而他们这些人，从心底对极乐天有一种厌恶的感觉，所以他们商议一番之后更加倾向于紫世宁这边。

　　而且紫世宁毕竟是魔殿殿主，他们曾经推崇过的人，心中那道坎稍微好过一些。

　　随着鬼鸮的到来，整个大殿之中就变的安静起来。

　　陆陆续续又来了一些倾向于紫世宁或者说畏惧紫世宁的小势力首领，这些人与一开始的几人一般，来到大殿之上就直接跪拜了下去。

　　对于这些人紫世宁并没有特别的严厉，出口告诫一番便令其起身看座了。

　　“北邙山北克星到！”

　　虽然外边钟无极的一声高呼，整个大殿的气氛骤然一变。

　　除了紫世宁和鬼鸮依旧一副风轻云淡的样子，其他几人皆是一脸的愤怒。

　　当然这并不包括林云几人，此时林云坐在了紫世宁的下手边边，而安阳则是立在紫世宁身后。

　　紫世宁旁边还有一个座位，此时紫玲便坐在那里。

　　刑力和林风并没有坐下，他们站在林云身后冷冷的看着即将踏入大殿的北克星。

　　至于青儿和邢红红，他们二人和念红尘一起留在了房间之中。

　　毕竟这是魔殿大会，并不适合他们参加。

　　“哈哈，好气派好威风啊！没有想到多年不见世宁兄竟然踏入了不灭境界，可喜可贺，可喜可贺啊！”

　　北克星的人还没有出现，客套的话便已经传到了大殿之上，这让在座之人脸色变的微妙起来。

　　北邙山在葬佛高原袭击紫世宁的事情可是已经传遍玄黄界，更是有无数的版本在修士之间流传。

　　这次魔殿大会他们都觉得紫世宁要宣布讨伐北邙山了，谁能想到这北家家主北克星竟然敢出现在这里。

　　而且就这么大摇大摆的走了进来，好像前段时间出手袭杀紫世宁的不是他北邙山之人一样。

　　随着北克星的声音落下，一个身着深黑色劲装的中年男子出现在了林云眼中。跟在北克星身后的乃是整个北邙山的精英，甚至紫云素都在这个队伍之中。

　　林云想了想觉得也没有什么好奇怪的，北邙山的修士在葬佛高原几乎没有什么机缘，他们已经派人暗中关注那些得到机缘的人了，所以这么多高手出现在这里也是正常。

　　当然深入自在天，如果没有拿得出手的实力，那就好像往走钢丝一般，稍有不慎就是粉身碎骨。

　　紫世宁就这么冷冷的看着北克星，嘴角微微上扬，挥手示意北克星落座。

　　北克星满脸的额笑意，根本没有在意大殿之中的气氛。

　　他大咧咧的在鬼鸮的下首坐了下来，似乎有意抬高鬼鸮的身份。

　　对于他这点小心思鬼鸮当然明了，索性眼睛一闭，就当很么也没有看见。

　　北邙山的北家同样是魔殿三大势力之一，最近这些年的发展势头已经赶超了修罗族，仅次于紫世宁所在的时候。

　　当然这是说紫世宁在自在天的时候，当紫世宁消失了这么多年，北克星按耐不住自己心中的野心。

　　再加上紫云素的怂恿，他极力主张废除紫世宁的殿主之位，拥立更加年轻而且容易控制的紫云天为魔殿殿主。

　　而且他以北邙山的名义宣布了这个结果，同时暗中侧翻了自在天的无数高手，令自在天分崩离析，近乎全灭。


第883章 问罪！

　　这次紫云素带人前往葬佛高原袭杀紫玲便是他的主意，只是他并没有猜测到紫世宁会突破，成为了不灭境的强者。

　　当年紫世宁力压群雄成为魔殿殿主，心中最为不服的便是他北克星。

　　只是那个时候他根本不是紫世宁的对手，而且族中的长辈并不希望魔殿发生内乱，在加上紫世宁的背后，同样有着强大的实力支持，所以紫世宁才能够安然的成为殿主。

　　这股怨气在他心中存留了无数年，所以当紫世宁失去消息的时候他第一时间便和紫云素商议，将紫云天扶持了上来。

　　而这次紫云素在葬佛高原袭杀紫世宁的事情已经做了详细的汇报，在极乐天一回到不夜城的时候他便派人与之接触了。

　　北邙山作为魔殿三大势力之一，当然也有不灭境修士坐镇，但是自在天同样有，而且这些隐修的修士对魔殿一直属于放任的状态，除非灭门之祸，否则不会轻易出山，因此北克星才会答应极乐天的援助。

　　这也就是说为什么传言北邙山也有不灭境修士坐镇，根本不畏惧紫世宁。

　　而且他今天来就是想亲眼看看，紫世宁到底达到了何等境界，他北邙山应该如何应对。

　　现在说停手已经不可能了，不单单说他心中不甘心，很多人心中都不甘。

　　极乐天也很欣然的答应了他的应邀，保证只要找到紫世宁之后一定出手将其斩杀。

　　当然极乐天自己也知道说的话有些大了，毕竟紫世宁还有很大的成长空间，如果要是将对方逼急了，或许自己根本得不到任何好处。

　　“哼，北克星，你还敢来这里，叛徒！”

　　“哎，三月老怪，说话可得悠着点，我北邙山做事可一直都是按照殿主的指示去做的！”

　　当北克星刚刚坐下之后，第一批到达的几人纷纷出言鄙视对方，其中一名满头白发的老者更是慷慨激昂的指责北克星是叛徒。

　　原本笑呵呵的北克星听到这些话之后立即开始反击，不管以后到底能够战到什么样，此时都不能落了自己的面子。

　　紫世宁都还没有敢开口，一个小势力的首领就出来指着自己，这令北克星脸色变的阴沉起来。

　　“你！”

　　而站在北克星身后的北呼延根本没有去看紫世宁，身形微微一动直接出现在了三月老怪的身前，对着对方猛然击出一掌。

　　三月老怪只有不朽后期的实力，面对一位涅槃境的杀手，一点还手的余地也没有。

　　好在北呼延还有些顾及紫世宁，并没有下杀手。即便如此三月老怪还是喷出了一口鲜血，好像受到了重创。

　　“殿主，你要为我做主，北邙山竟然在魔殿大会之中公然对自己人出手，这完全是没有将殿主放在眼中啊！”

　　三月老怪虽然受到了重创，但他眼中却没有痛苦，取而代之的是一种兴奋的感觉。

　　北呼延竟然敢在魔殿大会上对自己出手，这已经犯难以饶恕的罪行。

　　“哼，什么殿主不殿主的，我知道的魔殿殿主此时可是在我北邙山找那个！”

　　“回来！胡说什么，没有看到世宁兄已经生气了吗！”

　　听到了三月老怪的控诉，北呼延冷哼一声，就要上前将对方击杀。

　　而这个时候北克星将他拦住，示意此时并不是解决这种事情。

　　并且他在介绍紫世宁的时候一直用世宁兄来称呼，似乎想要将自己的身份和对方拉平。

　　“好，既然大家都已经来了，那我们就正式开始！”

　　紫世宁脸色很是难看，当然越是这样北克星就越开心。

　　若是紫世宁心中一点波澜也没有他觉得不现实，若是换成他，早就出手了。

　　而紫世宁确实忍住了。这并不是说他不在意这些事情，只是在等一个机会，到时候一并清算了。

　　正好现在北邙山的人基本都来了，只要没有什么特殊情况，他觉得完全可以将对方一网打尽了。

　　看到紫世宁半天没有什么动作，北克星的这种想法越来越强烈。

　　他这次来是为了试探紫世宁不假，同样也是在告诉紫世宁自己并不畏惧对方。

　　而且在来的时候他已经做好了完全的准备，有信息可以全身而退。

　　“好了，既然该来的都来了，不该来的也来了，那么我们就开始吧！”

　　紫世宁并没有发怒，和鬼鸮一般，就当刚才的事情没有发生。

　　他开场的这句话很明显是在点北克星，表示对方就是那不该来的人。

　　比呼延已经退回到了北克星身后，小心的戒备着，在葬佛高原他是见识过紫世宁实力的，那个时候紫世宁可是身受重伤。

　　现在的紫世宁不但没有一点受伤的样子，很有可能已经完全恢复了。

　　只是所有的人都没有想到，紫世宁竟然没有立即发怒，而是冷处理了。

　　紫世宁先是让各个首领及人员讲了一下这些年的情况，将这些事情一一记在心中。

　　“好，既然各位已经说完了，那我这里有一个事情需要大家来共同的商讨一下！”

　　当所有人几乎都说了几句，就连北克星都笑呵呵的应付了两句，当然这两句还是在讽刺紫世宁。

　　随后紫世宁话锋一转，整个表情变得异常严肃。

　　所有人听到这话心中皆是一阵，他们知道真正的事情要来了。

　　“殿主请说，我们可都听着的，如果你要是不说我也要提出来！”

　　鬼鸮有些看不惯北克星嚣张的样子，嘴角微微一动，表示紫世宁如果打算不提这事情他也要提出来。

　　“稍安勿躁，重要的事情总是最后来谈论的！好，我们现在就来聊聊北邙山以下犯上，破坏魔殿秩序，暗杀同门之人，勾结极乐天蛊惑大家的事情！”

　　紫世宁不提则以，一提便直接列出了北邙山的数道罪名。

　　更绝的是他说完这一切之后首先示意北克星来说说自己的意见，这完全是在逼北邙山承认这些事情。

　　紫世宁的话说出来之后，所有的人都看向了北克星，而林云更是暗中戒备。

　　他知道紫世宁这是打算要动手了，现在大殿中的这些人真的动起手也还不知道会不会尽力。

　　而且北克星既然能够大摇大摆的来这里，那就一定准备了后手。

　　所以只要一动手，必须快刀斩乱马，不给对方一点反应的机会。


第884章 底蕴！

　　“哈哈哈，世宁兄，这些话能够从你嘴里说出来还真是件难得的事情！”

　　北克星先是一愣，随后便哈哈的大笑了起来，似乎早就料到紫世宁会如此。

　　其实他来这里之前就已经想到这个事情，紫世宁的为人他太了解了，绝对不会容忍自己在魔殿大会上安然离去的。

　　但他就是要逼紫世宁动手，而且还要光明正大的告诉紫世宁，现在魔殿已经不是自在天说了算了。

　　“身为魔殿之人，在坐的哪位不是阴险狡诈之辈，哪个不是被那些名门正派当成十恶不赦的魔头来对待？而我们自在天的尊主，曾经魔殿的殿主，竟然用这些话来夸赞我，我北邙山实在有些不敢当啊！”

　　北克星悠然起身，围着大殿之中缓缓的转了一圈，脸上表现出一副理所应当的样子。

　　然而他的这番话并没有人出来反驳，魔道众人本就如此。

　　入魔道的修士大部分如北克星所说，自私自利，阴险狡诈。

　　所以紫世宁刚才所说的话还真的算不上恶毒，只能说将这个事实摆在了众人的面前，让众人去抉择。

　　“世宁兄，我北克星自问无法与你相提并论，但现在的事实与以前不同了，你看看这魔门大会若是我和鬼鸮兄不出现，能算大会吗？恐怕连你自在天的人马都无法到齐！”

　　北克星一直观察着紫世宁的表情，到现在为止紫世宁依旧是那副风轻云淡的样子。

　　他索性走到了鬼鸮身旁，想要伸手搭在鬼鸮的身上。

　　这是一个很微妙的动作，这个时候若是鬼鸮接受了他的意图，那整个修罗族恐怕都会站在北邙山这条船上。

　　可惜的是鬼鸮冷哼了一声，侧身躲开了他的手，并且轻轻一挥手，将自己的整个座位都朝着后边移动了一些。

　　北克星并没有在意这些，他也没有指望修罗族会与自己站在一条船上。

　　如果自己是修罗族，绝对会等着自在天及北邙山战起来的时候坐收渔翁之利。

　　而紫世宁看到这个情况之后，嘴角微微上扬，露出了一丝笑意。

　　鬼鸮的这个动作至少证明修罗族与北邙山暂时不会有什么联合，当然日后的事情谁也无法预料。

　　“我以前还真没有发现，只知道你北邙山以杀人出名，没想到这嘴上的修为也不弱！不要说这些没有用的事情，直接告诉我应该怎么处理你北邙山！”

　　紫世宁已经给足了北克星表演的空间，他说完这话的时候周身的气势瞬间暴涨，黑色的魔气顿时爆发而出，一股不灭境修士的威压令在场的修士均是面色一凝。

　　面对紫世宁的气势压迫，北克星身形一动便退回到了自己的位置，他所带来的北邙山修士直接隐入了虚空之中。

　　除了林云几人和鬼鸮之外，那些小势力的首领纷纷起身，朝着大殿的出口缓缓退去。

　　“哼！”

　　随着紫世宁的一声冷哼，这些打算退缩的小势力首领顿时停了下来，随后聚集在一起紧紧地盯住了北邙山众人。

　　他们知道这个时候如果逃走，不但紫世宁会找他们算账，就连北克星都不会放过他们。

　　现在他们必须做出一个明智的选择，而此时占据优势的是紫世宁，他们当然要站在紫世宁这边了。

　　“北克星，你北邙山竟然敢在魔殿大会上撒野，难道真的觉得你们就是魔殿之主了吗？”

　　鬼鸮这个时候依旧坐在原地，话语之中也是透出丝丝怒意。

　　其实北克星还真是猜测错了，修罗族中虽然也有坐收渔翁之力的声音，但对于他们而言，魔殿的整体实力才是重中之重。

　　他们的这么多年发展起来的根基全部都在魔殿，只有魔殿强盛了他们才能够在玄黄界更加安稳。

　　而此时魔殿的内乱是他们最不想看到的，所以这个时候必须做出抉择。

　　不论现在自在天有多么的衰弱，毕竟还有紫世宁这不灭境的修士存在。

　　而北邙山的依仗终究不是自己魔殿之人，他们觉得极乐天不过是想利用北邙山来对付紫世宁，或者说对方更希望整个魔殿烟消云散。

　　“鬼鸮，我并无意与你们修罗族为敌，但若你们真的不识时务，那就别怪我不顾及兄弟感情了！”

　　北邙山看到鬼鸮竟然在这个时候表态了，脸上的表情微微一变。

　　当然也仅仅是微微一变，虽然鬼鸮的实力强大，但真的战斗起来并不是无法压制。

　　“杀！”

　　当大殿之中的气氛一触即发的时候，大殿之外传来了钟无极和寒龙的震怒，随之而来的是阵阵响亮的喊杀声。

　　听到这个动静之后北克星的脸上露出了一丝笑意，随后他的身形猛然朝着大殿之外退去。

　　“所有魔殿之人听令，我紫世宁以魔殿殿主之名宣布，自此时起北邙山将不再是我魔殿成员，但凡北邙山之人，杀无赦！”

　　“杀！”

　　随着紫世宁一声大喝，一道黑色的传送门自大殿之中出现，随后无数的魔修自传送门之中冲了出来。

　　这些魔修身上环绕着强烈的军煞之气，由三名涅槃境的中年男人带领，朝着大殿之外冲杀而去。

　　这一变故不但令大殿之中的那些小势力首领震惊起来，就连林云也是吃了一惊。

　　虽然他能够猜测到紫世宁一定留了后手，只是没有想到自在天还隐藏了如此多的人。

　　就连紫玲都有些诧异，虽然她一直知道自己的父亲在暗中培养了一批人，只是没有想到这些人不但人数众多，实力也如此强悍。

　　“这就是自在天的底蕴吗？果然是老谋深算！”

　　鬼鸮也是微微叹了口气，自在天以前毕竟是魔殿的最强势力，如果没有这些后手他是绝对不会相信的。

　　就连自己修罗族都有着无数的底蕴，别说执掌魔殿这么多年的紫世宁了。

　　若是紫世宁没有一点准备就召开魔殿大会，他反而觉得有些不正常了。

　　一个人的实力毕竟是有限的，除非这个人的实力已经达到了一个别人无法企及的地步。

　　势力之间的战斗不是个人对决，这就是势力与散修之间的区别。


第885章 混战！

　　“北邙山之人一个不留！”

　　随着三名涅槃境修士的大吼，那些冲出来的魔修瞬间列阵，惊人的杀意令林云都是一震。

　　而随着这群魔修的加入，大殿之外的战斗瞬间猛烈起来。

　　原本北邙山的人是一路杀上了自在天，一点阻碍也没有。

　　而自在天的君三关也率领嫡系之人混在其中，正是他带人里应外合将自在天的整个防御大阵破坏。

　　紫世宁回到自在天之后众人曾经建议他更改防御大阵的阵门，而紫世宁并没有同意。

　　他等的就是那些跳梁小丑全部出现，到时候自己来个一网打尽。

　　面对这些突然出现的自在天之人，北克星的脸色变的凝重起来。

　　原本他并不想直接攻上自在天，而是打算慢慢的跟紫世宁打持久战。时间长了，自己能够争取到的盟友就越多。

　　到时候哪怕紫世宁真的发兵北邙山，他也可以从容的应对。

　　但现在他们的靠山是极乐天，极乐天在紫世宁回归的当天突然召唤他，示意这次要攻上自在天，直接将自在天覆灭。

　　北克星看到极乐天自信满满的样子，犹豫再三之后还是同意了这个决定。

　　毕竟只要极乐天将紫世宁压制，剩下的自在天之人还真翻不起身浪花来。

　　到时候只要北邙山之人长驱直入，完全可以做到覆灭自在天。

　　况且有君三关这个自在天的长老在，自在天的防御大阵根本不是什么阻碍。

　　一开始整个计划都极其顺利，只是当看到这些莫名出现的自在天之人，北克星才开始明白，紫世宁也在等他们攻上门。

　　“哼，任你有后手又如何，我就不信今天你还能翻盘！”

　　北克星冷哼了一声，不断出手，直接将冲出来的三名涅槃修士打的连连后退。

　　“杀！杀！杀！”

　　冲到广场上的魔修列阵出现之后，一连三声大吼，令原本杀上来的北邙山修士心神震动。

　　单单从列阵和实力来看，这绝对是一支强悍的军队，没错，比起那些散兵游勇，这些人更像是一支纪律严明的军队。

　　军队这个词也是出现在了所有人的心中，那股浓烈的军煞之气不断冲击着杀上来的北邙山修士，令他们的行动产生了一丝停顿。

　　“北克星，老夫来会会你，看看这么些年你引以为傲的实力有没有什么进步！”

　　随着鬼鸮的话音落下，他的身形瞬间出现在了北克星面前。

　　既然已经做出了决断，而且大战已经开始，尤其是看到那突然出现的修士军队，鬼鸮觉得自己也需要发挥一些作用了。

　　于是他直接找上了北克星，以前他就和北克星交手过数次，那时候如果不是紫世宁的优势太大，说不定魔殿殿主就是从他和北克星两人之中产生。

　　“鬼鸮，既然你这么不识时务，那就跟着紫世宁陪葬吧！”

　　北克星冷哼了一声，他的身形直接消失在了原地。

　　鬼鸮看到北克星身形消失之后，猛然朝着侧身打出一拳，一道虚幻的影子被他直接打散。

　　北克星的刺杀一道已经修炼的如火纯真了，现在又是乱战，令他的优势变的极大，鬼鸮与之交手显得有些跟不上其速度。

　　鬼鸮的肉体力量惊人，甚至要比林云强一些。

　　修罗族本就是炼体的族群，肉体力量比同阶修士要强悍的多。

　　而鬼鸮更是将自己的肉体力量发挥到了极致，哪怕速度跟不上北克星，在力量上却占据着绝对的优势。

　　所谓一力降十会，任凭你北克星的攻击再诡异，鬼鸮都是一拳打去，令北克星找不到破绽。

　　“去吧，你们表现的时候到了！”

　　紫世宁看了一眼大殿之中的那些小势力首领，冷冷的吩咐了一声。

　　而随着他的话音落下，那些小势力的首领还没有来得及做出反应，安阳的身形已经瞬间出现在了战团之中。

　　看到安阳冲了出去，林云也没有犹豫，身形一动，朝着大殿的一个角落猛然打出一拳。

　　随着他的攻击发出，原本隐藏在角落中的北呼延被逼得显出了身形。

　　发现了敌人，林云当然不会给对方继续隐匿身形的机会，大开大合的朝着北呼延发起了猛攻。

　　“哼！林云，今天就是你的死期！”

　　此时站在大殿之中的紫云素并没有移动，而是冷冷的盯着林云，脸上露出了无比残忍的表情。

　　现在她的必杀名册中，林云首当其冲。

　　虽然她也知道林云实力强悍，但北呼延的境界摆在那里，他觉得北呼延哪怕无法斩杀林云，也不会被林云击败。

　　而北呼延与林云对轰了几记之后心中震惊了起来，虽然一开始他还有些看不起林云，觉得林云绝对没有传闻中的那么厉害。

　　“哪怕你再厉害也得死！”

　　北呼延手中的匕首散发出强烈的杀意，整个人的速度再次飙升，不断地朝着林云的要害袭杀过去。

　　既然林云令他没有了隐匿起来的机会，那他就光明正大的将林云杀死，让紫云素心服口服的完成对自己的承诺。

　　在来这里之前紫云素单独找过北呼延，直接告诉北呼延如果在自在天将林云斩杀，她就会答应北呼延多年以来的追求。

　　当然她这话并不单单是对北呼延说了，对着其他几名涅槃境的杀手也说了同样的话，就连君三关这种老家伙都收到了紫云素的传音，可见紫云素对林云的恨意已经令她有些失去理智了。

　　林云与北呼延从大殿之中战到了大殿之外，在这个过程中林云并没有占据多少优势。

　　最主要的是北呼延的速度太快，而攻击更是诡异无比。

　　“小子，你就老老实实的受死吧！”

　　有了更加广阔的空间，林云无法及时的拖住北呼延，而北呼延也趁机遁入了虚空，不断的朝着林云发起攻击。

　　林云微微叹了口气，一伸手，混元棍自识海之中猛然窜出。

　　在混乱的战场之中，林云的实力全完爆发，强烈的战意令周边的北邙山修士心中胆寒。

　　他手持混元棍不断的朝着自己周身的位置挥舞了起来，将北呼延的偷袭一一挡下。


第886章 极乐天再现！

　　实力全面爆发的林云异常恐怖，单单肉身力量就令北呼延无法取得压倒性的优势，更别说现在混元棍在手了。

　　而且此时林云的目标并不局限于北呼延一个人，但凡在他周身的北邙山修士都成了他攻击的对象。

　　他经历过无数的战斗，更在灾地兽潮那种恐怖的战场中战斗过，所以面对无数的北邙山修士并没有一丝的慌乱。

　　“你！”

　　北呼延发现林云与自己战斗的空隙竟然还在不断的秒杀北邙山的一些低阶修士，整个人瞬间暴怒起来。

　　随着林云身后虚空颤动，北呼延的身形猛然窜出，他手中的匕首光芒大盛，一股惊人的杀意不断汇集，直接朝着林云飞射。

　　“滚！”

　　在北呼延出现的瞬间林云就已经察觉到了，他的身形一转，手中的混元棍根本没有停留，径直朝着北呼延砸去。

　　混元棍与北呼延的匕首撞击在了一起，强大的棍意将匕首之上汇集的杀意直接击散。而混元棍威势不减，猛地击在了北呼延的手臂之上。

　　哪怕北呼延将大部分的力量都集中在了手臂之上，那条手臂也是被砸的爆裂开来，血肉横飞。

　　巨大的力量将北呼延直接砸到了地下，顿时出现了一个大坑。

　　看到北呼延被林云一棍砸入地下，无数北邙山的修士纷纷胆寒。

　　北呼延是什么实力他们心中明了，而林云竟然能够将北呼延击飞，绝对不是他们能够抗衡的。

　　林云这边的情况也不好过，当北呼延被击落的时候，三道不弱于北呼延的杀意径直朝着他袭杀了过来。

　　这正是跟在紫云素身边的另外三名涅槃境杀手，他们就在等林云全力一击的时刻，此时他们没有一点犹豫，纷纷发出至强一击。

　　林云心中大惊，他心意一动，混元棍围着他的周身猛然转动了起来，将两名杀手的攻击格挡了下来。

　　而另外一名杀手的攻击很是诡异，在即将碰触到混元棍的时候直接改变了方向，绕过混元棍之后径直攻向了林云的胸口。

　　天心王柳甲自林云体表显现，一阵火花在林云身上发出，那名杀手的攻击被天心王柳甲挡了下来。

　　而林云的身形也是连连后退，在这个过程中混元棍猛然捅向了那名杀手。

　　那名杀手见自己一击未能得手，身形一闪就遁入了虚空。

　　他们不像北呼延那么强势，宁可多花费一些时间寻找林云的破绽也不会与林云硬碰硬的战斗。

　　他们是杀手，最擅长的本来就是伺机而动，冲动的代价的昂贵的，毕竟北呼延就是一个很好的列子，现在还在那大坑之中生死未知。

　　林云的实力震慑了一些胆小之人，而更多的北邙山修士则是不断的朝着林云涌了过来。

　　他们也知道必须先将自在天的硬骨头啃下来，剩下的那些修士就不成什么问题了。

　　当然这个想法在大殿之中冲出越来越多的魔修之后立即改变，此时他们才发现自己在人数上根本没有了什么优势。

　　幸好过了大约一刻钟，大殿之中的传送门缓缓消失，再也没有人自大殿之中冲出来了。

　　“嘿嘿，若是只有这些的话，鬼鸮你可就站错队了！别怪我没有提醒你，若是此时罢手我北邙山定然会既往不咎！”

　　北克星也发现了这个事情，他扫视了一眼整个战场，虽然此时北邙山的修士有些发懵，被对面冲出来的魔修杀死了不少。

　　但现在紫世宁已经没有了什么援兵，而北邙山的修士也渐渐淡定了下来。

　　毕竟这次攻上自在天的人皆是实力强悍之辈，算是北邙山的大部分魔修了。

　　这些人皆是走的杀手一道，越是混乱其发挥的实力就越强悍。

　　虽然紫世宁暗中培养的人也不弱，可是面对这些阴险狡诈的北邙山杀手，还是显得有些力不从心。

　　“杀！”

　　紫世宁在这个时候也冲出了大殿，他身后跟着那些小势力的首领。

　　不管怎么说战斗已经打响了，他们就算不情愿也不得不出手，否则等待他们的就是死亡。

　　紫世宁一出现在战场之中，魔气冲天，整个自在天都被魔气覆盖。

　　而此时那些北邙山的人受到了极大的限制，根本无法发挥全部实力。

　　相对于毫无阻拦的自在天修士，越战越猛，哪怕是北克星不断的给三名领头的涅槃境修士传音，那三人手上的动作也没有停下来。

　　而刚才三名袭杀林云的涅槃境修士不得不在虚空之后观察着，现在他们觉得将这三个涅槃境的领头之人斩杀，那么灭掉刚才出现的修士就是小菜一碟了。

　　“哈哈，紫世宁，咱们又见面了！今天我就在你的老巢将你斩杀！”

　　随着紫世宁的出手，魔天山脚下传来一道懒洋洋的声音。

　　而随着这道话音落下之后，极乐天的身形猛然冲了过来他所经过之处，但凡自在天的修士纷纷发出惨叫，瞬间成了一具干尸。

　　“极乐天，这次本殿主要和你好好清算清算！”

　　发现了极乐天，紫世宁的脸上没有了刚才的风清云淡，冰冷的声音几乎能够成冰。

　　极乐天出现了，那就证明这一战已经到了最关键的时候。

　　现在就看自己能不能够拖住极乐天了，若是能够拖住，那么己方还有取胜的优势。

　　若是拖不住，他也只能使用出灭仙球来威慑极乐天了，到时候依旧可以换取一段时间的休养生息。

　　当极乐天的身形还没有靠近紫世宁的时候，两个人的气势就已经发生了数次碰撞。

　　而这个过程中紫世宁不断运转魔功，同时用神念将整个自在天的防御阵法运行了起来。

　　而那些原本交战的双方修士也缓缓的脱离了战团，等待着紫世宁和极乐天的战斗。

　　此时紫世宁已经做好了瓮中捉鳖的时候，当然这一切还要看他与极乐天的战斗。

　　“杀！”

　　安阳在这一战之中表现的异常拼命，此时他已经全身是血，整个人都杀红了眼。

　　而且他有意找不朽境的修士下手，哪怕在虚空中准备偷袭的杀手都别他一一寻找了出来。


第887章 不灭之战！

　　两名不灭境的修士大战令四周的修士纷纷避让，这个时候如果继续纠缠其中很可能受到两人战斗的波及，一个不小心就莫名其妙的丢掉了性命。

　　极乐天周身粉红色的光芒四射，避之不及的修士受到这些光芒的影响，脸色纷纷变的涨红起来。

　　一些修为较低的修士直接瘫软在地上，被魔气和粉红色光芒的冲击余波震成了粉末。

　　林云这个时候已经带着刑力和林风后退到了大殿门后，紧跟着他一起退回来的是寒老父子。

　　在传送门中出来的那群魔修也后退了过来，但他们并没有像林云和寒老父子一般落在地上。

　　他们依旧停在了半空之中，所有人的气势凝聚在一起，不断地试图为紫世宁提供帮助。

　　但不灭境修士之间的战斗，并不是他们能够参与的，所以紫世宁将他们输送过来的元力直接注入到了防御大阵之中，顿时整个自在天的大阵颜色变成了漆黑色，无数的光芒自大阵之中冲击而出，对着极乐天的位置射去。

　　极乐天脸上一副轻松的样子，似乎并没有将这一切放在眼中。

　　任凭紫世宁恢复到了不灭境的实力，他心中也没有多少忌惮。

　　苦海尊者那种难缠的老魔头都扛不住他的攻击，紫世宁不过刚刚踏入不灭境没多久，根本无法窥探不灭境的全部奥妙。

　　他也是老狐狸，知道紫世宁不可能这么鲁莽的召开魔殿大会，于是一上来就使出了大部分实力。

　　想要将紫世宁快速的斩杀，免得夜长梦多。

　　他更想逼着紫世宁将所有的后手都拿出来，同时还要将紫世宁身后的林云碎尸万段。

　　他自西海回来之后去了一趟极乐宗，看到极乐宗凄惨的景象心中更是怒意滔天。

　　既然林云投靠了紫世宁，那么他便直接到了北邙山，等着紫世宁回归，到时候正好将对方一起灭杀。

　　林云对紫世宁的计划虽然不是很清楚，但也知道紫世宁是打算使用灭仙球来对付极乐天。

　　灭仙球给他的那种心悸的感觉令他记忆犹新，一旦紫世宁使用了灭仙球，估计整个自在天也将不复存在了。

　　所以这个时候他开始传音念红尘，想让念红尘将青儿和邢红红带走，自己则悄悄的来到紫玲的身边，示意紫玲与念红尘汇合，先一步离开这里。

　　紫世宁在外边大战，紫玲当然不肯离开了，她也明白林云的担心。

　　但既然紫世宁没有提前告诉她离开自在天，她就相信自己的父亲一定会有办法处理眼前的危机。

　　这不是盲目的崇拜，而是这么多年以来，紫世宁做事的风格就是绝对不会将自己逼上绝路。

　　以紫玲对自己父亲的了解，没有绝对的把握，他绝不会选择这时候和北邙山翻脸。

　　此时极乐天和紫世宁纷纷出手，魔气与粉红色的光芒四射，而自在天的防御大阵也在两人的战斗中不断颤动，似乎随时可能损坏。

　　“林殿主，紫玲小姐就交给你了，我需要去主持阵法，否则过不了多久这防御大阵就会瓦解！”

　　寒老看到紫世宁与极乐天的战斗异常猛烈之后，对着林云说了一句，随后身形瞬间消失在了原地。

　　看到寒老的身形消失，对面的君三关眉头一皱也跟着一同离开。

　　他能够猜测出寒老的目的，这个时候他已经与自在天站在了对立面，你死我活的结局才是最完美的。

　　所以他不可能任由寒老去主持防御大阵，哪怕他认为多一个防御大阵也不会影响到极乐天。

　　“怎么办？爹爹的情况有些不妙！”

　　此时紫世宁完全处于劣势之中，哪怕有防御大阵，极乐天也是将他逼退到了大殿附近。

　　幸好紫世宁在全力的抵挡，刻意引导他们的攻击余波远离大殿，否则这个时候大殿已经不复存在了。

　　“佛天一怒！”

　　极乐天参拜的是欢喜佛，不管怎么说都算是佛门的一个派别。

　　所以他的神通皆带有一丝佛性，甚至说这些年在云经寺中参悟了一些高深的佛门神通。

　　“魔龙破天！”

　　紫世宁身前的魔气不断汇集，随后化身成一条漆黑的魔龙咆哮着冲向了攻击而来的极乐天。

　　这算是紫世宁最强的一击了，这个时候他不得不全力施展，为的就是消耗极乐天的实力。

　　看到紫世宁的攻击，极乐天的脸色终于变的凝重了起来，巨大的佛手自天空落下，朝着那条魔龙狠狠的拍击了过去。

　　两人的实力有着极大的差距，哪怕紫世宁的全力一击都无法令对方感觉到太大的威胁。

　　要知道紫世宁在云经寺的时候被玄木打伤，而玄木在苦海尊者面前根本没有取胜的希望。

　　极乐天又能够压制苦海尊者，这其中的差距显而易见。

　　当然紫世宁自己也深知此事，所以一上来他就全力施展，每次攻击都令极乐天避无可避，只能硬碰硬的战斗。

　　随着极乐天佛手落下，紫世宁所发出的魔龙拼命对抗，僵持了片刻之后，魔龙发出一声怒吼，被那佛手拍落。

　　而紫世宁的身形一闪直接冲向了上空，自在天的防御大阵猛然出现了一个缺口，紫世宁的身形瞬间冲入其中。

　　这个时候极乐天怎么可能令紫世宁如意，他的身速赶上了紫世宁，在那道缺口合并的瞬间冲了进去。

　　而当他的身形冲进那缺口之后，发现自己竟然在一个封闭的空间之中，紫世宁的身形则是站在了这个空间的另一端。

　　“这是你给自己选择的坟墓吗？到是精致的很，竟然还是一个小型空间！”

　　极乐天微微一看便明白这是一个存在与虚空之中的小型空间，刚才自己跟着紫世宁冲了进来。

　　这类空间原本就存在与虚空和玄黄界之间，通过一些特殊的地方可以进入。

　　紫世宁刚才打开的防御大阵应该就是这小型空间的入口，只不过是通过防御大阵掩盖住了。

　　而极乐天由于心急并没有在意这个细节，所以跟着紫世宁一同来到了这里。


第888章 灭仙球之威！

　　“极乐天，我紫世宁原本与你无怨，为何非要插手我魔殿的事情？若是你主动退去，我会将今天的事情忘记！”

　　“哈哈，死到临头了竟然还对着我说这种话，难道你觉得自己还有翻盘的机会吗？错就错在你收留了林云那个小子！”

　　听到紫世宁的话极乐天再次笑出了声，不过也因为紫世宁的话他加强了戒备。

　　不管怎么说一名不灭境的修士拼死反扑绝对不简单，他可不想在这种地方着了道。

　　“果真如此，这可是你逼我的！”

　　紫世宁眉头紧皱，他的身形本就靠着小型空间的边缘，此时更是贴在了空间屏障之上。

　　同时他心意一动，从安阳手中获得的灭仙球直接出现在了他的身前。

　　“这是……”

　　极乐天在看到灭仙球的那一瞬间双眼猛然迸射出滔天的杀意，整个人急速朝着紫世宁冲击了过去。

　　他虽然不清楚紫世宁是怎么得到这种东西的，但灭仙球他还是知道的，这种漆黑的灭仙球等阶绝对不低，单单其表层散发出来的毁灭之意就连他有些心颤了。

　　这个时候极乐天必须趁紫世宁没有催动灭仙球的时候先发制人，将紫世宁击杀。否则灭仙球一旦爆发，在这小型空间之中他根本没有地方躲避。

　　他心里很清楚，这灭仙球爆发之后，以自己现在的实力不死也定然会受到重伤。

　　这个险他冒不得，也不想冒。

　　“死吧！”

　　紫世宁早就在灭仙球上做了手脚，这个时候他猛然将手中的灭仙球朝着冲击过来的极乐天轰击而去。

　　同时在他身后的空间屏障上裂开了一道狭小的缝隙，紫世宁的身形快速的闪人其中。

　　而那缝隙在紫世宁的身形消失的时候直接闭合，整个空间之中只剩下了极乐天和那已经被紫世宁催动的灭仙球。

　　一股毁灭的气息自灭仙球之上疯狂的传出，极乐天面色大变，粉红色的光芒疯狂的朝着灭仙球冲去，将整个灭仙球包裹了起来。

　　但灭仙球的威力实在太大，那发出的粉红色光芒才刚刚将其包裹住，那种毁灭之意就将这些光芒瞬间粉碎，任凭极乐天如何努力都无济于事。

　　“紫世宁，我定要将你碎尸万段！”

　　极乐天额头已经布满了冷汗，此时他惊怒交加，最终不停的怒吼着要将紫世宁碎尸万段。

　　他的实力毕竟强悍无比，虽然那些粉红色的光芒无法阻止灭仙球的爆发，但终究还是起到了一些拖延的作用。

　　此时他已经分出心神朝着原本进入这里的地方和紫世宁消失的地方轰击了起来，原本以他不灭境的修为，要打破这个空间并不算难事，只需要一点时间而已，但眼下这种情况，却没有时间留给他，仓促之下，任凭他如何轰击也无法打开缺口。

　　“轰！”

　　这个时候灭仙球猛然爆开，恐怖的毁灭之意瞬间布满了整个空间。

　　极乐天的身形急速退后到了空间屏障的边缘，疯狂的输出自己的所有元力，粉红色的光芒夹杂着道道金光围绕全身。

　　“是殿主，殿主没事！”

　　紫世宁在离开那小型空间的时候再次出现在了防御阵法之中，随后直接回到了大殿之上。

　　此时他的出现令自在天一方的魔修气势高涨，他们纷纷朝着紫世宁呼喊了起来。

　　看到紫世宁，林云和紫玲等人的心中也是松了一口气。

　　不管紫世宁用什么办法甩掉了极乐天，现在这个时候绝对是灭杀北邙山一众的最佳时机。

　　“退！”

　　紫世宁原本想要下令将北邙山的修士灭杀，而他自己也打算先帮着鬼鸮将北克星解决。

　　但这个时候自在天的上面空间突然颤动了起来，紫世宁面色大变，对着自己这方的人猛然传音。

　　听到紫世宁的传音林云当下就带着紫玲和刑力飞身后退，而林风则是跟在他的身后，防御之力全面开启。

　　紫世宁也是发出无数道魔气，将自己身边的魔修直接卷起，带着飞离了原地。

　　“轰！”

　　当那片空间剧烈颤动的了片刻，随后发出巨大的轰鸣，一股令人心悸的毁灭之力自空间之中疯狂的涌出。

　　而靠近这片空间的北邙山修士并没有得到警示，瞬间会飞湮灭。

　　就连没有来得及撤离的鬼鸮和北克星在全力的抵挡之下都受到了巨大的创伤，连站都无法站稳。

　　自在天的大殿在这毁灭之力的冲击下顿时化成了一片平地，无数的魔修在这变故之中化成粉末。

　　哪怕提前退走的林云几人都不得不运转全力防御这毁灭之力，幸好此时这毁灭之力只是宣泄了片刻。

　　林云心中有些震惊，这绝对是紫世宁使用了灭仙球而造成的，他只是希望极乐天在这股毁灭之力中消亡了。

　　紫世宁与他的想法一样，他有些庆幸自己当初将这枚灭仙球从安阳手中要了过来，否则当日安阳催动灭仙球，自己等人还真不知道能不能扛过去。

　　至于安阳则是站在紫世宁身后一点表情也没有，他并不后悔当日做的决定。

　　现在紫世宁使用灭仙球对付了极乐天，那么这场大战的最终胜利者肯定是自己这一方，而凭借在这场战斗中的表现他绝对可以得到更好的待遇。

　　他现在希望得到的是紫世宁所修炼的魔功，那种强大的力量令他很是向往。

　　若是自己修炼了这等功法，再加上自己的天赋，接下来的实力提升绝对令别人震惊。

　　只要有了实力，以后他还真不一定非要寄人篱下，有一天他的实力超越了紫世宁，那么就是自己报仇雪恨的时刻。

　　“走！”

　　北克星此时被两名涅槃境的修士搀扶着，一开口就忍不住吐出一口鲜血，他知道这次已经败了。

　　没有想到紫世宁竟然还隐藏着这种大杀器，而极乐天也是愚蠢，竟然着了紫世宁的道。

　　现在他只希望能够逃回北邙山，至少凭借北邙山的底蕴，他还能够苟延残喘一段时间，如果这段时间能够请动一些沉睡中的存在，绝对可以再次与紫世宁相抗衡。


第889章 极乐天的疯狂！

　　“走？哈哈，今天这里就是你们的葬身之地，我已经说过了，北邙山没有必要存在，到时候我会让你亲眼看着北邙山是怎么被移成平地的！”

　　紫世宁此时有着绝对的话语权，这次与极乐天战斗虽然消耗了不少，但面对眼前的敌人，他完全没有了担忧。

　　这次攻上自在天的乃是北邙山大部分实力，只要将这些人灭杀，北邙山将不再有与自己叫板的资格。

　　“杀！一个不留！”

　　当紫世宁的话音落下，他身后的三名涅槃境修士纷纷冲出，朝着北邙山的修士杀了过去。

　　原本这次灭仙球的余波就已经灭杀了大部分北邙山的修士，此时剩下的人根本无法与自在天相提并论。

　　而同样受伤的鬼鸮也是硬撑着朝着眼前的北邙山修士杀了过去，这次他原本就打算拖住北克星，剩下的事情交给自在天去做。

　　没有想到自己竟然在那股毁灭余波之中受到了创伤，现在他将心头的怒意发泄在了周围的北邙山修士身上。

　　此时修罗族残忍了一面才展现在了众人眼前，鬼鸮硬生生的用双手撕裂了数名北邙山的修士，令周围的人万分畏惧。

　　在发泄了一番之后，鬼鸮不再拼杀，纵身来到了紫世宁的身旁。

　　“有劳了，这次北邙山的东西有你修罗族三成！”

　　紫世宁知道鬼鸮这是来向自己邀功了，原本他就没有打算独吞北邙山，而在这场战斗中鬼鸮的表现绝对令他满意，所以给出了修罗族三成的好处。

　　当然这三成好处的事情他早就想过了，就算今天鬼鸮不主动出手，他也会用着三成好处当成条件与对方交易。

　　“啊……？”

　　当众人觉得大局已定的时候一道漆黑的身形自正在愈合的空间屏障之中冲出，发出一种疯狂的怒喊声。

　　看到这冲出的身形，紫世宁及林云几人的脸色猛然一变，原本轻松地心情瞬间消散一空。

　　“极乐天前辈，我北邙山护送你离开！”

　　这时候北克星心中却是大喜，急忙对着那道漆黑的身形大喊了一声。

　　而随着他的话音落下，原本拼命逃离的北邙山修士士气瞬间大振，纷纷聚集起来朝着极乐天冲击了过去，似乎真的像北克星所言要护送对方离开。

　　当然这个时候只有北克星自己心中清楚，他这是在做样子。因为他的身形不但没有前行，反而做好了随时逃离的准备。

　　“紫世宁，今天我要你魂飞魄散！”

　　一股惊人的气息自极乐天身上发出，原本漆黑的外表如同石块一般裂开，极乐天的身形显露在了众人面前。

　　此时他全身没有一块好肉，原本英俊的脸也已经变得破烂不堪。

　　他看向紫世宁的眼中露出了疯狂的杀意，似乎恨不得将紫世宁生吞活剥了。

　　这次他原以为可以轻松的将紫世宁解决，没有想到自己一时大意之下竟然着了对方的道。

　　如果不是在离开云经寺的时候他拿了一件防御重宝，此时说不定真的就灰飞烟灭了。

　　而即便有防御重宝在，他也受到了极大的创伤，毕竟灭仙球的威力摆在那里。

　　当初他拿这件重宝的时候可是费了好大一番功夫，一直珍惜万分，就连与苦海尊者战斗的时候都没有使用。

　　“带玲儿走！”

　　紫世宁面色变换了数次，终究还是对着林云传音，示意他带紫玲逃离这里。

　　不管现在极乐天还剩下多少实力，他知道都是一场恶战。

　　对于这场战斗的胜负他没有一点把握，所以示意林云带着紫玲离开这里，而他也是打算拼死一搏了。

　　“我不离开！”

　　林云在看到极乐天身形的那一刻就已经做出了决定，要带着紫玲与念红尘三人汇合，可是紫玲宁死也不愿意。

　　林云伸手打算将紫玲打晕的时候，紫玲直接躲开朝着紫世宁飞射而去。

　　而紫世宁也看到了这个情况，打出一道魔气将紫玲困住，快速的送到了林云面前。

　　“帮帮我爹！”

　　紫玲泪眼朦胧，那种伤心欲绝的声音令林云心中无比难受。

　　他明白，这还是因为自己不够强大，若是自己现在的实力超出紫世宁，或者与紫世宁相当，面对受到重创的极乐天绝对有一战之力。

　　“死！”

　　极乐天疯狂的朝着紫世宁发起了攻击，虽然他受到了重创，但毕竟实力要超出紫世宁很多。

　　现在与紫世宁战斗起来占据着绝对的优势，令苦苦支撑的紫世宁不断后退。

　　原本站在紫世宁身边的鬼鸮这个时候已经闪到了很远的地方，这并不是说他不想出手帮忙，毕竟刚才自己已经与北克星撕破了脸，他也不是那种墙头草。

　　只不过现在他本就受伤，根本没有能力去面对极乐天。

　　“爹！”

　　紫世宁慌乱之中被极乐天轰到了胸口，身形朝着地面急速坠落。

　　而极乐天根本不给紫世宁喘息的空隙，双手一挥将那些拼死冲击上来的魔修轰飞，随后径直朝着坠落的紫世宁追杀了过去。

　　“吼！”

　　此时林云嘴中默念了几句，身形瞬间出现在了紫世宁的下方将其接了下来。

　　而极乐天的攻击已经到了，他也没有时间做出防御。

　　这个时候林云识海之中猛然窜出一道身形，那身形瞬间涨大，对着极乐天发出一声巨吼，将这道攻击挡了下来。

　　“霸下！你小子竟然收了霸下！”

　　极乐天的身形已经停了下来，他看到出现在自己眼前的庞然大物时震惊万分，没有想到霸下竟然会出现在这里。

　　在云经寺这么多年，他当然知道玄金苦苦守着的石碑乃是霸下身上的那座，更知道当日霸下之魂回归，苦海尊者打算将其炼化。

　　只是没有想到霸下竟然会自林云识海之中冲出，更没有想到林云这半步涅槃的修士竟然可以令苦海尊者放弃炼化霸下的念头。

　　这一瞬间他想到了很多事情，更是怀疑林云与苦海尊者达成了什么协议。

　　若不是知道苦海尊者不可能来到这里，他此时估计会立即离开。

　　以他现在的情况如果对上苦海尊者，绝对不是一件令人开心的事情。


第890章 霸下逞威！

　　“吼！”

　　霸下挡下了极乐天的一击之后再次发出一声巨吼，随后急速的朝着极乐天的位置冲击了过去。

　　此时霸下的实力与当初在苦海之时有着巨大的变化，哪怕极乐天都不得不谨慎起来。

　　被玲珑塔镇封的这段时间，霸下虽然失去了自由，却也得到了极大的好处。

　　它借助玲珑塔之威快速的恢复了部分实力，现在真正爆发起来并不畏惧受了伤的极乐天。

　　“该死！”

　　看到霸下撞击过来，极乐天不得不闪避到了空中。

　　极乐天脸上阴沉的几乎可以滴出水来，单单霸下刚才攻击过来的威势就令他有些忌惮。

　　或许此时霸下的实力比不上他，但那惊人的防御力令他几乎无从下手。

　　于是他再次与霸下拉开了距离，想要绕过霸下先将紫世宁及林云几人击杀。

　　霸下毕竟是自林云识海飞出的，那起码证明二者之间有着一种令人无法明了的关系。

　　若是将林云击杀，霸下哪怕没有跟着一起死亡，也应该能够获得自由，到时候还真不一定会继续阻拦自己。

　　想到这里极乐天对着北克星传音，示意北邙山的修士将霸下拦住片刻。

　　但这个时候北邙山的修士根本没有多余之人，皆是被自在天之人挡住，而唯一能够抗衡霸下片刻的北克星又受到了重伤。

　　在极乐天催促了几次之后，北克星无奈之下只能命令自己周身的那些北邙山修士朝着霸下发起了攻击。

　　但这些攻击落在霸下身上根本没有起到什么作用，完全被那厚重的龟壳挡了下来。

　　而霸下也不朝着极乐天追去，只是围绕在林云跟前，死死的盯着极乐天的一举一动。

　　极乐天看到自己的计划落空，犹豫了片刻，从怀中取出一枚红色的丹药直接吞了下去。

　　当他服下这枚丹药数息之后，原本满身创伤的身体以肉眼可以看到的速度在恢复着。

　　而且他的气息也逐渐平稳，没一会功夫就恢复了大半。

　　在极乐天使用丹药恢复的过程中，林云已经将重伤的紫世宁交给了身后的寒龙，同时示意紫玲带着紫世宁等人去与念红尘汇合。

　　他也不知道霸下是否能够拦下极乐天，但如果自己离开的话，霸下肯定也不可能留在这里继续阻拦对方。

　　所以这个时候只能令紫玲等人先走，他留下来拖住对方。

　　现在自在天的魔修占据着极大的优势，所以只要将极乐天挡下来，北邙山也没有回天之力。

　　“你不和我们一起走？”

　　虽然紫玲知道这个时候林云跟着他们离开肯定不现实，但还是忍不住问了起来。

　　这么些年，除了紫世宁令她全心全意的牵挂之外，另一个人就是林云了。

　　当初认识林云的时候她总觉得对方是个小呆子，然而就是林云的这种个性吸引了集万众宠爱与一身的她。

　　再加上林云数次舍命相救，她的心早就归于与林云了。

　　此时面对强敌，林云更是毫不犹豫的冲出来将自己的父亲救下，她总觉得亏欠林云太多了。

　　当然现在这种情况下她无法诉说这么多，只是抬头看着林云，眼神中的泪水忍不住的流了出来。

　　“哪里走！”

　　极乐天此时已经再次展动了身形，急速的朝着林云几人飞射而来。

　　他的速度似乎恢复到了一开始的程度，霸下不得不急速后退到林云身前，死死的防住极乐天的进攻路线。

　　“快点走！帮我看好青儿，我们千佛城汇合！”

　　林云看到急速冲击过来的极乐天，心中大惊，随后对着寒龙一点头，同时示意林风和刑力将紫玲带走。

　　刑力知道这个手自己留下也帮不上什么大忙，于是他朝着紫玲轻轻一拍，瞬间将紫玲拍晕，随后与寒龙一起带着紫玲及紫世宁朝着魔天山脚急速飞去。

　　林云更是将一个储物袋交给了林风，里面有着极多的灵石及妖核，同时还有一部分灵液。

　　他已经做了最坏的打算，只要是紫玲等人安全离开，他能够阻拦极乐天多久就算多久。

　　若是真的无法抗住，他便直接进入灾地。

　　“极乐大欢喜！”

　　看到紫世宁等人的身形直接逃离，极乐天怒气冲天，无数粉红色的光芒自他身上扩散，而那些被这粉红色光芒笼罩的人纷纷发出惨叫，身形瞬间枯瘦，直接成为一具干尸。

　　而极乐天则是盘坐在半空之中，宝相庄严的朝着眼前的林云和霸下拍出一掌。

　　他的手掌一动，自在天的防御阵法都无法阻挡这股威势，在这个时候终于瓦解开来。

　　而寒老和君三关的身形也在这个时候显露了出来，两个人已经战斗了很长时间。

　　其实若没有君三关的协助，哪怕极乐天也需要耗费很长的时间才能够将自在天的防御大阵攻破，这还是因为一开始防御大阵就受到了损伤的缘故。

　　自在天的防御大阵乃是经过了无数位大能的加持，威能极大，而且变幻莫测。

　　若是这么好攻破的话正派三门何必要等到葬佛高原开启之际去围攻紫世宁，早就集合所有的力量对着自在天发动几次大型的战斗了，毕竟自在天之内并没有太多的高手坐镇。

　　当然这也是因为这段时间魔殿内部发生了巨大的变化，否则魔殿的实力并不一定畏惧正派三门。

　　极乐天的这一掌虽然不是他的最强一击，但绝对不是林云能够抗衡的，所以林云在极乐天发出攻击之时就已经朝后猛然退去。

　　而霸下的身形急速暴涨，身上那股强悍的气息冲天而起，他身上的石碑更是不断闪烁，显露出道道神秘的纹路。

　　“吼！”

　　霸下抬头猛然对着空中的巨大佛手喷出一道水柱，而那巨大佛手根本没有受到一点影响，一根巨指轻轻一动，便将霸下的攻击弹开。

　　霸下也感受到了极乐天这一击的威力，身形猛然朝着那巨大佛手冲击了过去，在这个过程中它的四肢和头尾均是缩进了厚重的龟壳之中。

　　而他的身形不断的旋转，越是靠近那巨大佛手其旋转的速度便越来越快。


第891章 欢喜佛之力！

　　“轰！”

　　霸下与巨大佛手猛然碰撞到了一起，顿时一股无形的气压在二者之间骤然爆发，那些躲避不及的修士瞬间跌落下去，硬生生的被这余波震死。

　　“孽畜岂能挡住我的极乐大欢喜！”

　　极乐天猛然睁开了眼睛，看向霸下的目光中竟然没有了丝毫情感。

　　同时他身后的空中出现了一道朦胧的佛像投影，巨大的威压自他身上散发出来，令那巨大佛手的威能不断提升。

　　原本霸下还能够与那巨大佛手相抗衡，而这个时候它的身形被逼的不断后退。

　　此时候霸下也被激起了凶气，石碑之上发出无数的灰色光芒，而它的头顶开始长出两只短小的龙角。

　　随后霸下猛然停下了身形，伸出四只，一道灰色的屏障在它身前成型。

　　它发出震天的怒吼，一步一步的将巨大佛手顶起，每踏出一步，都会发出一声沉重的巨响，而整个魔天山也会跟着颤动一下。

　　“我佛慈悲，入我欢喜道吧！”

　　极乐天周身佛音缭绕，他身后的佛像投影变的清晰了一些，不过依旧只能看到一个朦胧的轮廓。

　　而随着他的话音，那朦胧的佛像投影缓缓抬手，朝着霸下猛地落下。

　　极乐天发出的巨大佛手似乎受到了某种能量的加持，光芒大盛，哪怕霸下如何用力也无法将其顶退丝毫。

　　林云看到这种情况，施展风雷翅，手中的混元棍不断暴涨，巨大的棍影夹杂着强悍的威势朝着半空中的极乐天砸去。

　　“灭！”

　　极乐天微微张嘴，一道猛烈的音波攻击自他口中发出，而混元棍直接与这道攻击碰撞在了一起。

　　操控混元棍的林云顿时吐出一口鲜血，混元棍发出一声哀鸣，最终变回了正常大小。

　　他与极乐天的差距实在太大，此时强行与对方对轰的结果绝对令他难以承受。

　　对方仅仅一个字，他便已经受到了不小的创伤。

　　虽然此时紫玲等人已经逃远了，但凭借极乐天的实力肯定会追赶上的。

　　所以这个时候林云并不能退走，他必须再坚持一会，至少消耗掉极乐天的大部分实力。

　　到时候哪怕自己挡不住退走，紫玲等人也能够安全的逃脱极乐天的追杀。

　　相信只要紫玲等人小心的隐藏起来，哪怕极乐天一时半会也不可能找到对方。

　　想到这里他突然有些后悔让紫玲等人去千佛城了，既然极乐天已经找到了自在天，那么去千佛城只是时间问题。

　　毕竟自己的三位师兄都在千佛城，到时候紫玲和青儿等人也会到达那里。

　　若是三位师兄无法及时撤离，极乐天绝对有可能将他们全部抓走的。

　　“吼！”

　　林云心中有些慌乱起来，而这个时候霸下怒吼了一声，身形竟然被那巨大佛手拍落，径直砸到了地面之上。

　　一声巨响过后，霸下落下的地方瞬间出现了一个大坑，而极乐天的消耗也极大。

　　他吞下那枚红色丹药并不是没有副作用的，原本他是想趁机将林云和紫世宁斩杀，没有想到霸下的实力竟然如此之强，自己几乎用尽了全力才将其击退。

　　而且这个时候他的身后的投影缓缓消散，原本强大的威势开始不断的减弱。

　　林云的手中已经握住了灾地的令牌，只要心意一动，立即可以进入到灾地之中。

　　这个时候砸入地下的霸下自大坑之中猛然冲了出来，在这么强悍的攻击之下，霸下竟然还有一战之力，这让林云心中稍微松了一口气。

　　这也就是说自己还能够为紫玲及青儿等人争取一些时间，或者说能够拖住极乐天更长的时间，毕竟现在极乐天的变化他也察觉到了一些。

　　霸下虽然冲了出来，但并不是说没有受伤。虽然它防御住了大部分攻击力道，但那巨大佛手的攻击还是令它受到了极大的创伤。

　　它心中也如极乐天的想法一样，那就是不知道林云死了自是不是还能够存活。

　　所以这个时候它几乎是拼命的冲了出来，想要给林云争取一些逃离的时间。

　　当然这个时候它也察觉的了极乐天的状况，尤其是当极乐天背后的佛像投影消散之后，它立即大吼一声，朝着极乐天猛然发起了攻击。

　　这个时候若是不抓住机会，说不定极乐天还会有什么秘法。

　　“该死，当真不想活了吗！”

　　极乐天此时已经恢复了一开始的表情，阴狠的笑容令他原本就受伤的脸更加狰狞了。

　　看到霸下竟然主动朝着自己冲击了过来，极乐天心中一狠，对着自己的手腕猛然一划，道道粉红色的鲜血径直喷像半空中的巨大佛手。

　　原本即将消散的巨大佛手再次凝实，带着不属于此界的惊人威势，朝着霸下镇压了下去。

　　“吼！”

　　霸下虽然畏惧这巨大佛手，但这个时候极乐天明显受到了巨大的反噬，否则也不会血祭。

　　若是这个时候无法抓住机会，恐怕自己的生死还真是一个未知数。

　　当然它还是期望林云可以催动玲珑塔来与极乐天对战，至少那样林云的小命可以保住，而自己也没有了后顾之忧。

　　它若是知道林云已经尝试了多次，玲珑塔就像抛弃了他一般一点东动静也没有，心中不知道会不会感到愤怒。

　　“哼，区区幼生期的霸下，也妄图抵挡欢喜佛的力量，简直自不量力，佛手遮天——镇杀！”

　　极乐天怒吼了一声，巨大的佛手如同大山一般，径直朝着霸下和林云笼罩了过来。

　　霸下的身形已经够大的了，而在这佛手面前却显得有些娇小了。

　　“林殿主！”

　　寒老再与君三关战斗的时候看到了林云这边的情况，他对着林云大喊了一声，示意林云小心。

　　但这个时候极乐天已经锁定了林云，而此时除了霸下之外其他人根本无法抗住极乐天的攻击，所以寒老也只能干着急。

　　此时北邙山的修士已经所剩不多，若不是因为极乐天占据着巨大的优势，北克星早就逃离此地了。

　　而鬼鸮在自在天防御阵法瓦解的时候就逃离了这里，此时早已没有了踪迹。

　　紫世宁许诺的好处固然诱人，而修罗族与北邙山也彻底撕破了脸皮。


第892章 再回灾地！

　　但这不论是想要好处还是攻杀北邙山，最终的条件是他必须还活着。

　　鬼鸮也知道此时的状况，虽然他对林云已经另眼相看了，但林云与极乐天之间的差距太大，哪怕有霸下这等神兽帮助，林云生还的可能性也不大。

　　当霸下再次被击落到地上的时候，立即幻化成一道灰色的光芒冲进了林云识海中的玲珑塔。

　　此时它能够做到的只有这些了，毕竟林云无法催动玲珑塔，而霸下出现的时间也是有着极大的限制。

　　或许只要霸下在坚持片刻，甚至说只要扛过这次攻击，绝对有着击败极乐天的希望。

　　这并不是说它不愿拼命，而是必须回到玲珑塔中了。

　　当霸下一消失，所有的压力瞬间落在了林云身上，那股令林云心悸的威势自天空之中骤然落下。

　　林云此时根本来不及多想，直接启动了灾地的传动令牌。

　　“恩？”

　　极乐天一直关注着林云，此时他完全可以感受到林云在自己的攻击到达之前消失了。

　　至于林云怎么消失的他根本没有察觉到，或许就算他察觉到异样的能量波动，也不会想到林云可以直接消失，更不可能想到林云进入到了灾地。

　　“杀！”

　　寒老也察觉到了林云的气息消失，他还以为林云没能抗住极乐天的这一击，魂飞魄散了。

　　当想到霸下刚才的威势，他并不觉得林云会如此轻易的死掉。

　　于是他趁着所有人都关注这场大战的时候，朝着自在天的魔修快速传音，示意他们先将北邙山的有生力量灭杀。

　　到时候不管极乐天会将他们一起灭杀，他觉得都要全力的出手斩杀北邙山之人。

　　“极乐天前辈，既然将那小子和霸下灭杀，那就请出手将整个自在天移成平地吧！”

　　北克星眼中充满了欣喜与杀意，欣喜是因为林云和霸下这两个巨大的阻碍解决了，至于紫玲父女和其他人已经逃走，那就只能从长计议了。

　　“剩下的事就交给你们了！”

　　此时极乐天脸上一点表情也没有了，他冷冷的看了北克星一眼，随后身形瞬间消失在了原地，朝着远处飞射而去。

　　所有人都没有想到极乐天竟然会离开，而北克星已经没有了主意。

　　极乐天一走，他根本一点逃离的希望也没有了。

　　若是此时他还有一战之力，或许寒老及那些自在天的修士根本不会放在眼中。

　　但现在极乐天不知道为何离开，而北邙山的修士开始不断的陨落。

　　“北家主，此战已经没有了意义，在下就先走一步了！”

　　君三关看到了北克星的状况，远远的对着北克星行礼，放下一句话之后就带着自己人逃离了这里。

　　要知道自在天现在可是有四名涅槃境的存在，而且无数的魔修令他的压力剧增。

　　“杀！生擒北克星和紫云素，等日后殿主发落！”

　　紫世宁等人不在，寒老当机立断，对着另外三名涅槃修士率领的大军连续下达命令。

　　其实就算寒老没有交代，那三名带队的涅槃境修士也会按照紫世宁一开始的决定来执行，那就是北邙山之人一个不留。

　　“噗！”

　　而极乐天在离开了自在天之后没多远，身形一个摇晃就坠落到了地上，顿时一口鲜血喷出，他整个人直接失去了意识。

　　在他失去意识的前一刻，一道灰色的身形出现在了他的眼前，一股熟悉又陌生的气息令他心中一惊，随后就没有了知觉。

　　“又来到了这里！”

　　林云此时所在的地方正是灾地关卡之中，此时他苦笑起来，这才没有离开多长时间便又回到了这里。

　　“哎，你小子还是回来了，不过这样也好，省的我跟着提心吊胆的！”

　　其实在林云催动霸下与极乐天战斗的时候，妙风一都在。

　　不过他知道林云还有通往灾地的令牌之后便没有继续出声，那种情况下他也无法改变什么，只能任由林云自由发挥。

　　现在林云再次回到灾地，他安心的说了一句之后立即陷入了沉睡之中。

　　其实霸下能够与极乐天对战那么长的时间，妙风暗中出了不少的力。

　　若不是因为他，霸下在第一次被极乐天打入地下之后就应该回到玲珑塔了。

　　毕竟霸下是被玲珑塔封印了，而林云又没有实力催动玲珑塔，所以只能由妙风来努力了。

　　其实这个事情林云也明白，只是刚才他根本无法分出心神来与妙风交流。此时刚想与妙风交谈几句，妙风便没有了声音。

　　稍微修整了一番，林云的身形直接出现在了灾地之中。

　　而当他的身形一出现，立即看到了盘坐在关卡之门旁边的黑萨。

　　“你小子可算出来了，这一次收获肯定不小吧！”

　　黑萨这次是陪着肖林一起来这里的，这次除了胡飞和妖姬留守，云光和若幽兰也一同来了，只不过他们此时都还在关卡之中。

　　肖林原本是打算等林云从关卡之中出来之后再来闯关卡的，只是林云这次的时间太长，他感觉自己必须进入一次关卡了。

　　原本肖林就已经达到了飞升境，处于合道的边缘，经过上次的大战，他更是隐隐感觉到距离渡劫的日子不远了。

　　所以他想趁这个时候再次闯一闯关卡，看看是否能够全部通过，得到关卡之中的奖励。

　　若是能够通过，并且得到炼化灾地的机缘，那么对于他飞升绝对有着天大的好处。

　　那个时候他也不用担心剩下几人的安危了，哪怕自己无法令其他几人走出灾地，也可以通过操控灾地降低兽潮的难度。

　　“哎！”

　　林云知道这个情况之后也和黑萨一起在原地等待，不管怎么说，自己再次进入到灾地都要珍惜这次机会提升实力。

　　他进入灾地的时候已经发现了极乐天的异样，觉得紫玲等人暂时还是安全的。

　　而且他在进入灾地的时候已经给紫玲发出了一道讯息，示意紫玲到了千佛城之后一定要立即寻找自己的三位师兄，相信凭借自己三位师兄的聪明，一定可以找到躲避极乐天的办法。


第893章 极限！

　　而且此时就算再回到玄黄界也起不到身作用，倒不如在这里呆上一段时间，增强自身的实力。

　　当然他也想过借助令牌带其中一人离开，而损失就是他下次再进入灾地的时候会像肖林等人一样无法离开了。

　　而云光或者若幽兰其中一人跟自己离开的话，到时候肖林飞升了，那么剩下的人估计根本无法抗衡下一次兽潮，他们结局肯定无比悲惨。

　　而且当自己告知对方有离开此地方法的时候，他还真不知道会有什么后果。

　　“林云，你小子在里面可是呆了挺长时间了，怎么样，收获如何？”

　　当林云与黑萨一起等了大约七八日，云光及若幽兰一前一后被关卡传送了出来。

　　一看到林云之后云光立即关切的询问了一声，当日他和肖林一样都觉得林云不一般，尤其是这段时间不见，他能够感觉到林云的实力提升了不少。

　　用不了多久肖林就会迎来飞升天劫，日后这仇人谷便是他当家做主了。

　　若幽兰的境界虽然与他不相上下，但真正战斗起来的实力就要差了很多。

　　虽然现在距离下一个百年还有很长的时间，但这段时间中他的实力如果不能及时提升，或者说不能将林云几人培养起来，那么面对下一次兽潮的时候，他的压力就要大上许多。

　　胡飞和妖姬的实力还算不错，只要努力一些，再加上他的调教，估计百年之中完全有可能达到不灭境。

　　而黑萨就有些难度了，原本黑萨进入到灾地完全是因为机缘。虽然所机缘也是实力的一部分，但面对强悍的兽潮，机缘一说就显得有些苍白无力了。

　　所以他并不指望黑萨能够有多么快的进步，而是将重点放到了黑萨之后的林云身上。

　　现在的林云已经能够击败黑萨了，相信用不了多久就可以达到胡飞和妖姬此时的程度。

　　若是在自己飞升之前林云能够追赶上来，那么在自己飞升的时候完全可以多一个亲近之人帮忙，到时候他的把握肯定会大上一些。

　　这也是因为肖林的事情启发了他，现在肖林飞升只有他和若幽兰能够帮上一点点小忙，而这点小忙对于飞升渡劫这种事情来说，完全微不足道。

　　就连肖林自己都是感叹，若是再等上几百年，云光的实力提升上来，他渡劫的把握就更大了。

　　虽然肖林也有一些秘法能够压制自己的修为，但是他已经在灾地之中整整千年时间了，好不容易修炼到了渡劫的时候，他实在无法忍耐了。

　　“是有一些收获，不过比起大家来还是差了许多！”

　　林云这话并不是谦虚，仇人谷中虽然他可以战胜黑萨，但境界上也是比黑萨差了一些，所以他还是仇人谷中境界最低之人。

　　而这次他回到灾地，心中已经暗下决心，一定要收集足够的妖核及材料，更打算疯狂的磨练自己，将修为实力提升上来。

　　对此他面对云光也是摆出了一副尊崇的样子，一名不灭中期修士的提点绝对要超出自己苦苦修炼。

　　而且还有肖林这个大能的存在，只要肖林还没有渡劫飞升，那他就打算将自己修炼中遇到的一些问题一一请教。

　　上一次他来到仇人谷虽然已经与众人熟悉了，但心中终究有一丝顾虑。

　　现在这种顾虑已经被自己抛弃，毕竟这些人还不知道自己能够进出灾地，更不知道自己这段时间发生了什么事情。

　　不管怎么说他们都是一条绳上的蚂蚱，自己的实力有所提升也是对方乐意看到的东西。

　　由于肖林对林云的看重，若幽兰对林云的印象也不错。

　　尤其是林云并没有那种自暴自弃的过渡期，这令若幽兰很是欣赏。要知道就算云光当日来到这里的时候也是经过了很长一段时间才振作了起来。

　　在众人相互交谈了一番之后他们又等了两日，肖林的身形终于自关卡之中走了出来。

　　不过他的状态并不是很好，显然经过了一番激烈的战斗。

　　从他有些失落的目光中，众人能够明白，这次肖林虽然准备充足，但依旧没能够闯过关卡。

　　“没事的，马上就要渡劫飞升了，日后我们还会相见，到时候你依旧是我们的肖老大！”

　　云光上前对着肖林说了一声，他们相处了近乎千年，他也了解肖林是那种很在意同伴的人。

　　若不然也不会将他们这些进入灾地的修士一一聚拢起来，提供庇护和指点。

　　“就是，相信不用了多久我们就会相见的，到时候你我依旧可以如此逍遥自在的生活！”

　　若幽兰上前挽住了肖林的胳膊，言语之中充满了淡淡的忧伤。

　　肖林苦笑了一声，对着众人一一点头，当他看到林云的时候目光中明显有了一丝光芒闪过。

　　他的修为放在那里，一眼就看出林云的实力提升了很多，或者说完全可以抗住胡飞和妖姬了。

　　肖林稍微整理了一下身上破烂的衣物，从若幽兰手中接过一套新衣服换上。

　　随后他便打算带着众人回仇人谷，这次他并没有带着众人绕路，而是将自身强悍的气息释放了出来。

　　灾地之中的妖兽并没有那么多的灵智，一些妖兽能够凭借本能之意躲开他们一行人，而更多的妖兽则是不要命的朝着他们冲杀了过来。

　　当然大部分时候都是林云和黑萨出手，毕竟上一次大型兽潮刚刚过去，周围强大的妖兽少了很多。

　　这并不是说就没有强悍的存在，当他们行进到半路的时候就遇到了一群实力堪比云光的妖兽冲击，这算是这一路遇到的最强妖兽了。

　　云光和若幽兰两人苦战了一番，并没有能够将这些妖兽全部拦下。肖林看到这种情况则是大喝一声，闪身冲进了那群妖兽之中。

　　狂暴的元力四散，巨大的轰鸣声不绝于耳，林云和黑萨站在原地看到肖林出手，脸上都是露出了震撼的表情。

　　相对于上次兽潮的时候，肖林的实力明显又增强了很多，尤其是那一招一式中，夹带着的大道气息异常浓烈，似乎已经达到了这一界的极限。


第894章 渡劫在即！

　　他们二人感受到这种战斗，心中竟然有了丝丝明悟。

　　其实肖林这次主动带着众人走这条路，就是想趁着自己没有离开的时候为众人积累一些高阶妖核和材料，同时也是想让林云和黑萨两人磨练一番，更是想要让云光从自己的战斗中多多感受一些大道的气息。

　　其实当肖林冲入妖兽群的时候，云光和若幽兰就已经停手了，他们皆是看着肖林的战斗，从中不断的感受那股玄妙的气息。

　　肖林一直战斗了半个时辰，当然这并不是说这群妖兽多么难缠，而是为了给众人足够的时间来感受。

　　当他灭杀了这些妖兽之后，云光和若幽兰急忙上前将这些妖兽的妖核和一些重要的材料收集了起来。

　　原本林云想要上前帮忙，当他发现这些妖兽的肉体异常强悍，自己想要破开肉体取得妖核很费事，最后只能退到黑萨身旁，等着云光和若幽兰。

　　“你小子竟然还知道回来，我以为你已经死在外边了呢！”

　　当肖林一行人回到仇人谷的时候，胡飞和妖姬已经站在入口处迎接了。

　　看到林云跟着肖林等人一起回来的时候，妖姬扭动着妖娆的身体朝着林云走了过来。

　　“别闹了，我有事情要交代！”

　　没等妖姬有下一步动作，肖林当先一步走进了仇人谷，并且对着众人吩咐了一声，示意他们跟上。

　　进入仇人谷湖上的亭子坐好之后，黑萨急忙将他们带回来的一头妖兽处理干净，做熟之后端了上来。

　　众人也不客气，没多久便将这头巨大的妖兽吞吃一空。

　　当林云和黑萨将桌子收拾完之后，肖林主动拿出了三片珍藏了无数年的极品灵茶。

　　这灵茶乃是他进入灾地之前费了很大功夫才寻到的，自从进入灾地之后，只有每次出现新人的时候他才会拿出来给大家品尝一番，平常的时候谁也没有这等口福。

　　而林云上次进入灾地的时候正好赶上大型兽潮，随后那段时间肖林在准备一些东西，并没有主动召集大家一起品茶。

　　“肖老大，你这可是够省的，要知道林云进来的时候咱们就应该喝一次了。”

　　胡飞看着自己眼前的茶水两眼冒光，嘀咕了一声之后立即将杯中的茶水吞吸一空，随后不好意思的看着肖林，示意自己喝没了。

　　其实这也怨不得肖林小气，当年他得到的灵茶经过了这么多年的消耗此时仅剩三片，而众人喝的正是他最后的存货了。

　　虽然这灵茶在外界并不是最顶尖的那一批，但相对于环境恶劣的灾地之中，能够品尝到这等东西已经算是一种享受了。

　　林云看着自己眼前琥珀般的茶水，并没有如胡飞一般牛饮。而他轻的举杯，先是喝了一小口。

　　而当茶水入口之后，他终于明白胡飞为什么会一口吞入了。

　　一股浓烈的香味自他口中急速扩散，在与极乐天对战之中受到的暗伤顿时愈全，同时他的境界已经隐隐有了进阶的迹象。

　　随后他便如胡飞一样，一口将剩下的灵茶喝完了。

　　看到林云的表现，其他人纷纷大笑了起来，也是如胡飞一般，将茶水一口吸入嘴中。

　　肖林笑呵呵的再次给众人倒了一杯，而这杯过后，灵茶也失去了作用。

　　“好了，相信大家也知道，我现在随时都有可能渡劫，在回来的时候那种感觉越来越强烈。不出三个月，我的天劫定然会降临！”

　　喝完灵茶，肖林正了正神色，对着众人说起了自己的状况。

　　说实话他对仇人谷中的人并没有什么戒心，或者说他已经将这些人当成了同伴，当然这也与他强大的实力有着一定的关系。

　　“这么快？”

　　这次就连若幽兰都吃了一惊，原来肖林在进入关卡的时候跟她说过，最少还需要接近十年的时间。

　　“这种感觉是我走出关卡之后才有的，路上并没有告诉你们就是想大家聚齐之后一起告知。”

　　肖林在走出关卡的时候就已经感觉到了天劫即将降临，所以他才会在回来的路上刻意的磨练一下几人。

　　说完这个事情，肖林便将自己这么多年的修炼心得交给了若幽兰和云光两人，示意大家在修炼上有什么问题完全可以趁这几天找他。

　　而且他也告诉众人，自己五日之后将会闭关进行最后的调整，若是有什么修炼上的问题只能趁早说出。

　　这五日他是留给云光和林云几人的磨练，希望这些人能够快速的成长。

　　毕竟这次天劫提前到来，他也需要以最好的状态迎接，能够给林云及云光几人留出五天的时间来已经算是很紧急了。

　　虽然这么些年他一直在为飞升做准备，但渡劫的日子越是临近他的心中越是有些不安。

　　当肖林离开之后，云光将所有的人都留了下来。

　　“虽然肖老大嘴上不说，但是我觉得渡劫之日或许会有异数，所以这段时间我们也需要尽力的准备！”

　　云光的话令众人的脸上露出疑惑的表情，当然若幽兰与肖林接触的时间最多，所以比云光更了解肖林的个性。

　　即便有什么异数，肖林也不会让他们这些人冒险的。

　　她觉得在众多修士之中，肖林这类人如果不是因为进入了灾地，在外界估计早就被其他修士坑死了。

　　在进入灾地之前她也是天之骄女，能够与肖林成为道侣这事情其实站了很大的原因。

　　“渡劫之时肖老大根本无需顾忌那些妖兽，毕竟天劫之内那些妖兽即便出现也无法对他造成什么威胁！”

　　胡飞有些疑惑的看着云光，当然同样疑惑的还有林云及黑萨，而妖姬则是想到了什么，脸色微微一变。

　　“你是说……”

　　妖姬看向云光的脸色有些难看，心中的猜测也不敢确定。

　　云光叹了口气，将自己的想法直接说了出来。

　　在肖林带着他们前往关卡之前与他聊了很长时间，那次交谈之中肖林将自己渡劫的那种不安心里告诉了云光。

　　身为仇人谷最强的两名修士，虽然云光与肖林的差距还很大，但也能够明白肖林的担心。


第895章 准备！

　　按道理说那几头盘踞在灾地四方的妖兽要比肖林的实力强一些，比如说上次兽潮最后出现的惊天虎，若不是因为灾地关卡的原因，或许仇人谷已经被攻破了。

　　肖林凭借强悍的实力可以逃脱，但他们恐怕已经成了惊天虎口中的血食。

　　其余几头妖兽与惊天虎的实力相当，按说应该早已经达到了飞升的程度。

　　然而在这里呆了无数年，他们根本没有见过什么妖兽飞升。

　　哪怕实力再强大的妖兽，最终的归宿不过是被关卡吸入其中，生死未知。

　　所以肖林一是担心自己飞升之后会不会如那些妖兽一般，被关卡吸入其中。另一个则是担心剩下的三头妖兽会不会趁着自己飞升之际来攻击仇人谷，要知道自己飞升之时根本无暇顾及仇人谷。

　　听完云光的话，林云跟其他几人一样沉默了起来。

　　不管说肖林担心的哪一个事情，如果发生了，其后果都不堪想象。

　　林云还好一些，至少能够离开灾地，而其他几人就不一样了。

　　他们最终离开灾地的希望只有两个，一个就是闯关卡，另一个则是渡劫飞升。

　　闯关卡这个事情已经持续了无数年，现在他们还没有任何一人闯过关卡。

　　而林云已经过关的事情谁也不知道，所以他们觉得这条路几乎已经算是绝路了。

　　对于渡劫飞升来说，他们虽然还没有达到那个程度，但毕竟有肖林在前。

　　如果肖林飞升之后真的被关卡吸入其中，那么他们也没有必要拼死拼活的疯狂了。反正早晚都是死，实力弱是死，实力高也似乎死，那就真的绝望了。

　　“那我们怎么办？”

　　胡飞的脑子并没有其他几人转的快，或许是因为修炼肉体的缘故。当然他问的事情也是众人想要问的事情，不管怎么说现在肖林是否能够飞升承购都还是未知数，他们不能现在就自暴自弃了。

　　“大家这三个月中也各自准备吧，相信你们每个人都有底牌，而且这么多年一直隐藏着，那么这次不管遇到什么样的状况，我希望大家坦诚一些，拿出所有的底牌来为自己拼命！”

　　云光淡淡的扫视了一眼众人，当然也包括了若幽兰和林云。

　　他这话一出，所有人的脸色都不好看。

　　正如云光所说，能够来到灾地的绝对没有什么等闲之辈，就算黑萨都不是林云想象中的那么不堪一击。

　　在进入到仇人谷之后，他们大部分都受到了肖林的庇护，所以很多底牌都没有使用过。

　　久而久之他们就不想动用这些保命的东西了，除非说肖林无法庇护他们的时候，他们需要真正为自己拼命了。

　　就连云光自己都保留了一些底牌，这也是为什么他将这个话说出来的原因。

　　若是肖林飞升，不管是被吸入关卡还是那几头强大的妖兽来袭，他们都需要靠自己的力量去拼命了。

　　那个时候众人要还是有所保留，估计最终他们只会是一盘散杀，成为那些妖兽口中之物。

　　“既然云老大这么说了，我黑萨第一个表态，必然底牌尽出，到时候哪怕死都要死的轰轰烈烈。”

　　黑萨第一个站起来表态，一副慷慨激昂的样子。

　　而且他现在就称呼云光为云老大了，言语中的讨好之意非常明显。

　　当然众人并没有计较他的称呼问题，不管肖林飞升会不会成功，云光绝对是仇人谷的下一个老大。

　　黑萨这么称呼虽然有些拍马屁，但也没有什么不妥。

　　只有若幽兰听到这个称呼的时候心中别扭了一下，不过她也很快调整好了心态，紧随着黑萨之后表态。

　　“不就是拼命吗，这个我老胡没二话！”

　　“我也一样！”

　　胡飞和妖姬也没有落后，当若幽兰的话音刚刚落下之后他们便出口表示没问题。

　　最后只剩下林云一人没有说话，而所有人的目光都落在了林云身上。

　　“我肯定有一些大家不知道的底牌，若真的到了那个是时候肯定没二话，毕竟还是小命重要！”

　　林云对着众人笑了笑，他虽然说的没有那么坚决，但言语中透着真诚之意。

　　毕竟他现在才半步涅槃的境界，众人也没有去想他能够做出太大的贡献。

　　云光现在要的就是一个态度，而且他们现在商量的事情是最坏的打算。

　　当然若是肖林渡劫成功，在飞升上界之前为他们清扫一些强悍的妖兽，那他们会有很长的时间准备了。

　　随后若幽兰取出仇人谷的一些积蓄分给了众人，在仇人谷中，若幽兰的身份更像是一个大管家。

　　仇人谷之中积累的资源一直以来都是由若幽兰掌握，当然这么些年众人已经习惯了这个事情。

　　毕竟每次分配的时候若幽兰都很公平公正，这让众人那种攀比之心渐渐消散了。

　　所以云光自始至终都没有想要将若幽兰的这个权利要过来，毕竟由一个大管家般的人物存在，自己要少操不少心，那样可以更好的进行修炼。

　　再说若幽兰毕竟比自己来的早，这么多年如果不是处理这些琐事，说不定实力不会比自己弱多少。

　　再说他们现在的境界都相同，云光也要给足对方面子。

　　“好，既然大家都能这么说，我觉得不管发生什么事情我们都能够安全渡过。”

　　听完众人的话，和若幽兰的态度，云光脸上也是露出了笑意。

　　他们现在所说的事情都是一种担心，并没有成为事实，现在他们要做的就是完善好一切可以做到的事情，将仇人谷看好。

　　当众人离开之后，亭子中只剩下了林云和云光二人，这是云光特意将林云留了下来。

　　“肖老大的修炼心得我已经观摩过了，你先拿着看看，有什么问题可以直接找我，当然趁着肖老大还没有闭关，你直接去找他询问也可以。”

　　林云没有想到云光竟然直接将肖林的修炼心得给了自己，这毕竟是一位修炼到了渡劫飞升阶段大能的修炼心得，若是在外边定然会引起整个玄黄界的疯狂抢夺。


第896章 三问！

　　要知道，玄黄界已经很长时间没有出现修士渡劫了，而且即便有人修炼到了肖林的程度，也不会有这等胸怀将自己的修炼心得拿出来与众人分享。

　　就算一些得到上古大能传承之人也没有这种详细的记录，所以林云对着云光微微躬身，表示出了自己的感激之意。

　　云光淡淡一笑，摆了摆手，随后便消失在了原地。

　　而林云则是急忙回到了自己的木楼，将肖林的修炼心得取出，仔细的参悟了起来。

　　肖林在他的世界绝对是数一数二的绝顶天才，否则也不可能在灾地之中磨砺千年不死，反而最终达到现在飞升渡劫的境界。

　　虽然肖林世界的修炼功法与林云所在的玄黄界有着细微的不同，但万法归宗，对大道的感悟是一样的。

　　而肖林也没有将自己的功法详细的记录，毕竟那样就不是心得了，直接说是传承就好了。

　　林云看的很入迷，但他也知道以他现在的境界无法完全明了其中的玄妙。

　　所以他先是综合了这段时间修炼中遇到的一些问题，然后在肖林的心得中寻找类似的感悟。

　　他看了整整一晚上，隐隐感觉自己马上就要踏入涅槃境了。

　　第二天一早，他急忙出门去找了胡飞和妖姬等人。

　　肖林只留了五天的时间，他必须确认其他人的时间安排，若是其他人有问题去找肖林，那自己就继续参悟。

　　“你啊，真是个呆子！”

　　听到林云询问是否要去找肖林解惑的时候，胡飞先是愣了一下，随后猛地就关上了门，似乎对这个事情一点兴趣也没有。

　　而妖姬和胡飞的情况也差不多，说了一句之后同样将门关上，只剩下林云一脸的郁闷。

　　幸好黑萨正在湖边整理一些妖兽的材料，林云一个闪身飞了过去，询问起黑萨来。

　　“我说你是真傻还是假傻？”

　　“这……”

　　“什么这那的，我们与肖老大一起多久了，难道修炼上有问题以前不会问？人家肖老大专门留出了五天的时间，那大部分都是留给你的！”

　　黑萨没好气的看了林云一眼，他觉得林云应该很聪明的，为什么到了这个时候却变得如此愚钝了。

　　听到黑萨的话，林云苦笑了起来，怪不得刚才胡飞和妖姬都懒得搭理自己呢。

　　原来他们的想法和黑萨一样，只不过自己没有想明白罢了。

　　确实如黑萨所说，他们这些人与肖林最短也相处了一二百年了。

　　平常在修炼上遇到问题肯定会寻找肖林解惑，而肖林一般都会耐心的讲解，这就是有一名高阶修士存在的好处。

　　只不过每个人的修炼道路都有所不同，肖林会给他们一个大的方向，至于细节问题那就只能他们自己去顿悟了。

　　尤其是林云回到玄黄界的这段时间中，肖林已经感觉到了天劫临近，他们之间的交流更加的频繁。

　　这次正好林云出现，肖林硬生生的拿出了五天的时间来，要不然他肯定一回来就开始闭关了。

　　了解此事之后，林云快速的来到了肖林木楼之外，打算将自己修炼上的一些问题向肖林讨教一番。

　　其实他修炼上有很多问题都曾经询问过妙风，而妙风也给了他一些解答。

　　只不过这段时间妙风远远不如以前那么活跃了，大部分时间都在沉睡，而醒来的时候也是因为林云遇到了什么紧急的事情，根本没有时间进行详细的交流。

　　“进来吧。”

　　当林云打算敲门的时候，肖林的声音直接传了出来，房间的门也是自动打开。

　　林云整理了一下思路，径直走进了房间之中。

　　此时肖林周身堆放着无数的妖核，这都是他用来修炼使用的。

　　此时他的境界已经达到了一个令人生畏的地步，所需要的消耗也异常大。

　　尤其是他马上就要闭关进行最后的准备，绝对不能在修炼资源上落下了。

　　“我的时间并不多了，他们几人都没有什么问题了。”

　　看到林云有些支支吾吾的样子，肖林呵呵一笑，直接打消了他的顾虑。同时他也告诉林云，自己并不可能耽搁太长的时间。

　　每个修士面对天劫都是异常慎重，修炼了无数年，是否能够飞升就看这一次了。

　　林云在玄黄界并没有见过什么散仙，或者说他还没有到达那种层次。但肖林所在的世界却有不少散仙存在。

　　用肖林的话说，他们所在的都是小世界，很有肯能林云所在的小世界无法真正的接受散仙这等级别的存在，或者说玄黄界并不适合散仙修炼。

　　而真正的大世界散仙的数量虽然不多，但也并不是那么稀奇。

　　小世界中出现的散仙往往都会破开虚空前往大世界修炼，在散仙劫中苦苦挣扎。

　　而散仙一旦成功渡过九次仙劫，还有一次飞升的机会，这次飞升之后，完全可以进入上界，成为更高层次的存在。

　　当然这种情况机会没有人见过，甚至连传说都名言，散仙想要飞升太过困难了。

　　“何为佛，何为道，何为魔？”

　　林云首先将自己的问题一一罗列了一遍，这段时间修炼中的疑惑也告诉了肖林。

　　肖林对林云提出来的问题都很耐心的讲解了一番，当然这只是肖林自己的见解，所以他并不没有说的那么直白，给林云留下了大部分顿悟的空间。

　　修炼一道并不是照葫芦画瓢，大道三千，每一个修士都有自己的路要走。

　　如果硬是走别人的路，虽然可以省去很多，但若想要在这条路上走的更远还需要自己去努力。

　　尤其是得知林云不但修炼过佛法，现在使用着道法，而且对魔功也有着一定的理解。

　　肖林直接询问了林云一个高深的问题，这个问题林云虽然曾经也想过，但一直以来都没有确切的答案。

　　“佛，修自身。道，顺气自然、魔，无拘无束。”

　　斟酌了片刻，林云将自己以前想过的答案说了出来。

　　肖林听完林云的回答之后微微一笑，似乎认同又似乎不认同。

　　林云知道肖林绝对有着不同的见解，于是摆出一副请教的样子，希望能听听肖林的观念。


第897章 肖林的告诫！

　　这种关系到大道理的东西，往往可以令人茅塞顿开，有一个更加深奥的认知。

　　“天地不仁以万物为刍狗，这天地之间出现人类，出现修士乃是一个偶然中的必然。”

　　肖林看到林云的样子，微微一笑，将自己的见解说了出来。

　　“不论佛、道或者是魔，均是这大道中的一部分，虽然是这么说，但真正能够融合这三者的存在少之甚少。但凡走向修行一道，皆是逆天而行，正邪，善恶不过逆天的过程表现出来的一种态度罢了。”

　　肖林缓缓的抬起头，看向窗外的天空。

　　灾地之中的天空总是灰蒙蒙的，没有太阳也没有月亮。

　　而肖林给林云灌输的并不是哪一个单一的东西，他在扩充林云的观念，也是想让林云明白，不论那一种修行其本质都是逆天而行。

　　佛、仙、魔，这些东西本就不是顺应天道的存在，他们的本意都是想要凌驾于天道之上，或者说追求天道而存在。

　　在林云这个境界如果能够看透其中的根本，不局限于自己的观念，或许在感悟之上会有一个更高的提升。

　　林云听完肖林的话陷入了沉思，总觉的有些东西就在眼前，可是怎么抓也抓不住。

　　就这样他们二人一直聊了两天两夜林云才离开，而当林云离开之后，云光直接进入到了肖林的房间。

　　“这小子是个可造之才，我感觉日后他或许会找到离开灾地的方法。”

　　肖林对着云光点了点头，示意云光坐下说话。

　　云光与肖林的看法也差不多，虽然在这灾地之中呆了这么久，但识人的能力还是有的。

　　“这次天劫提前，你真的做好准备了？难道就不能想办法拖延一些时日？”

　　聊完林云，云光直接询问起肖林来。

　　他心中的不安虽然不如肖林强烈，但总觉得这次事情有些蹊跷。

　　当然这不是说他信不过肖林，而是天劫提前的事情他们都没有去想过。

　　“该来的总会来的，不管怎么说，这一次我来做一个试验，若是真的可以飞升，那你们以后至少也有一个目标。若是像那些妖兽一般，我至少也要拼一拼！”

　　肖林说这话的时候身上的气息顿时一变，强大的威压令云光不由自主的闪到了门口。

　　似乎感觉到了自己的失态，肖林急忙收起了威压，对着云光露出歉意的笑容。

　　“祝你好运吧！”

　　云光叹了口气，没有继续坐下，而是出门回到了自己的木楼。

　　当他离开之后，肖林房间之中的屏风后走出一道人影，正是若幽兰。

　　此时若幽兰的脸上满是担忧之色，毕竟肖林自己对这次渡劫都没有太大的把握。

　　灾地之中不比外界，或许在外界肖林能够找到强大的法宝，珍贵的灵药，甚至可以找一些容易渡劫的地方。

　　而且在外界之中有着不少奇珍异宝，在渡劫之中能够起到不小的作用。

　　肖林在灾地之中呆了千年，在这千年之前他根本没有想到过自己会在这里修炼到如此境界。

　　更没有想到当自己即将飞升渡劫的时候还被困在这里，只能用灾地之中的各种东西来迎接这次天劫的降临。

　　按照道理说，肖林这等级别的存在哪怕在玄黄界之中，也完全可以收集无数的重宝防身。

　　就像妙风一样，虽然只剩下神魂在玲珑塔之中，但知道的东西绝对要比肖林多，眼界也比肖林广，甚至说见识也超过肖林。

　　这就像是井底之蛙与天空飞鹰之间的对比，当然这与实力无关。

　　“放心吧，我们在这里这么多年的准备并不是没有用的！只要这灾地之中不发生什么异变，我感觉还是有希望的！”

　　肖林宽慰了若幽兰几句，自从达到了飞升境，他就看开了很多东西。

　　如果没有勇气直面天劫，那将永远提不起勇气来面对，只能躲避再躲避，最终的结果可想而知了。

　　所以不管有没有把握，肖林心中都需要有直面天劫的勇气。

　　确实如他所说，他已经在仇人谷经营了千年，虽然没有外界的那些奇珍异宝，但灾地之中也有着一些玄妙的东西是外界没有的。

　　单单这无数的妖核就是一种机缘，从林云在问海阁中的事情来看，这些妖核的用途绝对令人震惊。

　　只不过他们在灾地之中太久了，已经麻木了。

　　就连林云这个只在灾地之中呆了几年的人都见惯了，出手的时候根本没有一点犹豫，甚至说对这些妖核没有了概念。

　　尤其是他身上的那些灵液，若是这口灵泉在外界，所产生的吸引力绝对不比葬佛高原差，甚至说整个玄黄界的老怪物都会跑出来凑热闹。

　　“云光的性情虽然有时候冷漠一些，但经过这么多年的培养，已经可以胜任仇人谷当家的位置了。既然我已经将所有的事情交代给他了，那就相信他！”

　　“这个我知道。”

　　肖林对着若幽兰叮嘱了一番，毕竟自己马上就要直面天劫，需要静心准备一番。

　　“还有就是林云，你一定要将其抓住，这个人日后的成就不会比我低多少，关键的时候或许可以有意想不到的惊喜！”

　　最后肖林专门告诉若幽兰要关注林云，必要的时候可以朝着林云倾斜一些。

　　当然这种事情还是要看若幽兰自己的想法，不管怎么说，若幽兰要是不愿意他也没有什么办法。

　　若幽兰对林云虽然有些另眼相看，但终究还是感觉比较陌生。

　　尤其是林云的性格并不是那种自来熟之人，所以与若幽兰的接触也少。

　　虽然肖林和云光一直都在夸赞林云，可是若幽兰没有想到肖林对林云的评价竟然如此之高。

　　这个评价已经超过他对云光的评价了，要知道云光算是肖林一手培养起来的。

　　而且二人已经相处了近乎千年，她知道肖林一旦这么郑重的与自己说话，定然是希望自己必须按照他的想法去做。

　　这个时候林云已经回倒了自己的房间，他在回来的时候给其他几人传音，自己要闭关冲击涅槃境。


第898章 涅槃！

　　虽然肖林马上就要渡劫了，但林云说必然会在肖林渡劫前出关，其他几人也没有什么意见。

　　倒是黑萨狠狠的郁闷了一番，原本林云就已经可以压着他打了，若是进阶到涅槃境，不但实力要高出他，境界也不比他差了。

　　看来这仇人谷最弱之人的地位他需要再坚持一百年了，或许下次新人到来的时候他才有可能摆脱这个名号。

　　当然他们也震惊林云实力提升的速度，当年林云进入灾地的时候可只有不朽中期的境界。

　　这才过了几年，林云就直接冲击涅槃境了，而且其传音的语气绝对是有十足的把握。

　　林云闭关之后便自储物戒指中取出了妖核，灵石和刚刚丛若幽兰那里得到了一些灵液。

　　他在进入灾地的时候将身上的灵液已经交给了林风，并且告诉林风在必要的时候在交给青儿。

　　当然他也替紫玲和自己的三位师兄各自准备了一些修炼资源，所以回到灾地之后他的身上只剩下了一些上品灵石。

　　而昨日若幽兰主动询问了他在关卡之中的消耗，他毫无保留的告诉众人，自己在关卡之中已经将身上的灵液消耗一空了。至于妖核还有一些，只是也不够自己使用太久的。

　　为此若幽兰在分配修炼资源的时候特意照顾了一下林云，按照胡飞和妖姬的份额给了他一份。

　　对此其他几人也没有什么意见，毕竟林云的实力摆在那里，至少黑萨自认为不是林云的对手。而且众人的修炼资源枯竭的时候也可以向若幽兰申请。

　　只要仇人谷还有空余的资源，若幽兰向来不会特意为难他们。

　　毕竟肖林也经常外出猎取大量的妖核，这些妖核大部分都放到了若幽兰那里。

　　只有灵液的配额控制的比较严，而林云是第二次得到灵液分配，所以多一些别人也不会有什么意见。

　　将东西准备好之后，林云便盘膝坐在了床上。

　　他周身的气息不断扩散，九死玄功运转，不停的吸收四周的妖核中的灵气。

　　不朽境算是真正的踏入高手行列，而涅槃境则是修炼道路上的一次新生。

　　这与凤凰涅槃重生有着类似的作用，踏入涅槃境，修士将会迎来一次新生。

　　不论是肉体还是神魂都会有一个质的变化，如同获得新生一般。

　　当然这不单单是需要实力达到涅槃境的程度，对神魂的修炼也有着不小的考验。

　　不过林云的识海之中有着玲珑塔的存在，神魂根本没有什么问题。

　　而且他的实力早就超过了涅槃境界，所以突破起来异常的顺利。

　　仅仅用了一个月的时间，林云不但突破了境界，更是进行了一番稳固。

　　而这个过程之中，他周围的妖核使用了很多，但灵石和灵液却一点也没有动用。

　　“这便是涅槃境了，果然与不朽境界有着不小的区别！”

　　林云感受着自己体内的丝丝变化，心中微微感慨，涅槃境果然让人有一种新生的感觉。

　　他心意一动便出现在了仇人谷湖上的亭子，这个时候除了肖林之外其他几人都已经坐在了这里。

　　“恭喜，竟然这么快就突破了！”

　　“哈哈，黑萨你现在还是最弱之人！”

　　当林云的身形出现之后，其他人都对着他拱手恭喜。

　　就连一脸忧愁的若幽兰都是挂上了一丝笑容，表达了自己的恭喜之意。

　　胡飞更是拿着黑萨调侃了一番，不过黑萨已经习惯了这个名号。郁闷归郁闷，但脸上的表情却没有一丝的不悦。

　　“你闭关的这段时间我去外边探查了一番，发现了一些问题，所以召集大家坐在一起商讨下，没有想到你也出关了。”

　　恭喜完林云之后，云光将这次众人碰头的缘由说了出来。

　　在肖林和林云闭关之后，云光并没有闲着。

　　他不但去了一次关卡探查，更是前往灾地四周的妖兽领地探查了一番。

　　原本惊天虎被关卡吸收之后，它所控制的区域被其他三头妖兽瓜分了。

　　而当云光去到惊天虎的领地，竟然发现那里有了一股不弱于其他几头要妖兽的气息。

　　这股气息绝对不是那几头已知的妖兽，这一点他可以确定无疑。

　　然而他的实力还不足以与其他几头妖兽抗衡，所以并没有深入其中。

　　他今天刚刚回到仇人谷之后就将众人叫了过来，将自己所探查到的情况告诉了众人，与众人一起商量是不是去惊天虎原来的领地再仔细探查一番。

　　他有些怀疑，这次肖林渡劫所产生的不安很有可能与自己探查到的那股气息有关联。

　　当然这只是他自己的想法，其他人并不这么认为。

　　只有异常担忧肖林的若幽兰同意去探查，胡飞和妖姬则觉得即便探查到了那股气息的源头，他们也无能为力。

　　黑萨更是建议将这个事情及时告知给肖林，只有肖林才有实力深入探查一番。

　　“林云，你怎么看？”

　　当云光将这个事情告诉给林云之后，若幽兰冷不丁的问了一声。

　　随着她的询问，所有人的目光都集中到了林云的身上。

　　“这个事情虽然我还不了解，但若是惊天虎那种级别的存在，我们根本起不到多大的作用。”

　　林云思索了一下，还是将心中的想法说了出来。

　　当他说出这话的时候，很明显从云光及若幽兰的眼中看到了一丝失望。

　　“当然了，既然云老大感觉这个事情极有可能会与肖老大的不安有关，那就算再危险我们也必须去走一趟！若是仅仅探查一番的话应该不会太过危险的！”

　　林云的话还没有说完，所以在看到云光和若幽兰那种眼神之后，他急忙将自己的话补充了一下。

　　无论是出现了新的强悍妖兽，还是其它原因，这对他们来说都不是什么好事。

　　如果能够探查出真正的原因，他们至少心中也有底，可以想尽办法来防范。

　　听完林云的话，众人若有所思的沉默了起来。

　　“我与林云去一趟，你们在这里等消息。”


第899章 神秘女子！

　　“我也去，不管怎么说我的实力也比林云强一些。”

　　云光当先开口，定下了自己和林云一起前往的事情。在他说完之后胡飞也站起身来，示意自己想跟着一起去。

　　他一开始只是觉得那股气息与肖林飞身没什么关系，并不是胆小怕事。

　　听了林云的话之后他觉得也云光的建议还是很有道理的，若是真的与肖林渡劫有关系，那他们就必须搞清楚。

　　云光点了点头，立即带着林云和胡飞出了仇人谷，在走的时候他示意若幽兰三人一定要时刻注意仇人谷四周的变化。

　　一出仇人谷，云光就给了林云一件妖兽皮毛做成的斗篷。

　　这是星兔的皮毛炼制而成的法宝，主要可以用来隐匿修士的气息，可以让自己伪装成星兔的样子。

　　星兔本就是极其善于隐匿的妖兽胆小无比，不管有什么风吹草动立马会隐匿起来，提前躲避危险。

　　林云跟着云光一起急速的朝着原本惊天虎的领地行进，路上的妖兽并没有主动对他们发起攻击。

　　这令他们省去了很多麻烦，要知道他们为了赶时间走的是最近的路线，而这条路上的强大妖兽可不在少数。

　　当进入到原本惊天虎的领地之后，云光和林云更加的小心起来。

　　此时不论林云还是云光都感觉到了一股邪恶的气息在缓缓的朝外扩散，从这股气息可以判断，其主人的实力绝对超强。

　　当他们二人进入这里之后，并没有看到什么强大的妖兽，一些低阶妖兽看到他们之后也没有了进攻的意思，只是躲在原地瑟瑟发抖。

　　这完全颠覆了林云对灾地之中妖兽的认知，他一直以来都觉得这些妖兽是不知道什么叫做害怕。

　　记得自己刚来灾地的时候可是被一群低阶妖兽攻击，弄的险象环生。

　　当然这很可能是因为他们披着斗篷的缘故，那些妖兽也将他们当成了星兔。

　　“小心一些，这股气息比我前些日子探查的时候还要强大了，说不定真是一头强大的妖兽在进阶。”

　　云光传音给林云，示意林云一定要谨慎，他自己已经感觉到无法战胜这股气息的主人了，所以这次他们深入探查的危险性极大。

　　一旦这股气息的主人发现了他们，那么他们连逃走都变的很困难了。

　　“吼！”

　　当他们越来越靠进这股气息源头的时候，一阵低沉的吼叫声从一处密林之中传出，林云和云光立即停下了身形，尽量将自己所有的气息都收敛了起来。

　　“看来真是一头强大的妖兽，从刚才的吼叫声可以判断出，这头妖兽哪怕不如那惊天虎，但在灾地之中能够发挥出来的实力也在你我之上。”

　　他们停顿了大约一刻钟，才敢继续缓慢的前行。

　　此时四周已经没有了什么妖兽的存在，到处都是森森白骨。

　　而在他们穿过密林之后，一座白骨累积起来的山丘赫然出现在他们眼中。

　　在那白骨山丘之上，有着一座有白骨铸造而成的平台。

　　林云定睛去，心中也是感觉得了丝丝不安。

　　这白骨平台之上并没有什么妖兽，而是一个长相异常美丽的女人。

　　不论是林云还是云光，都不曾想到这里竟然还有人类存活。

　　要知道现在这个地方已经被其他三头强大的妖兽瓜分了，一个女人出现在这里显得是那么的突兀。

　　而且他们二人从这女人身上感受到的只有那种令人心悸的邪恶气息，这种邪恶绝对要比苦海尊者所散发出来的气息还要令林云不舒服。

　　那女人闭着眼盘坐在白骨平台之上，在她的四周堆放着无数的妖核。

　　这女人似乎在修炼，而林云二人更加不解，这女人为什么能够直接吸收妖兽的妖核。

　　要知道这些妖核未经过灵泉的洗涤之前所蕴含的暴虐气息极多，就连肖林吸收起来都异常的麻烦，甚至所吸收的灵气有时候还不如自己净化暴虐气息的消耗多。

　　“哼！”

　　当林云和云光愣神之际，那白骨平台上的女人冷哼了一声，连眼睛都没有睁开，似乎就发现了他们二人。

　　“走！”

　　云光当机立断，对着林云传音示意撤离这里。

　　不管那女人是什么样的存在，现在所散发出来的气息比他们二人都要强大。

　　或许肖林来了不用这么谨慎，但他们的实力稍弱，根本不敢有丝毫的耽搁。

　　而当他们二人即将再次进入密林之中的时候，那白骨平台上的女人缓缓的睁开了眼睛，目光直接看向了林云和云光二人。

　　顿时一股冰冷之意袭遍了二人全身，哪怕实力强悍的云光也是心中一紧，更不用说刚刚踏入涅槃境的林云了。

　　他感觉这女人的实力绝对达到了肖林的层次，那种诡异且邪恶的气息所产生的威势堪比肖林。

　　最主要的是他们二人从这女人身上并没有感受到那股暴虐气息，他们怀疑这女人绝对有着类似仇人谷灵泉的那种天才地宝。

　　在云光的决断下，他们二人的身形急速后退，想要先行离开这里。

　　这次他们已经看到了这个女人的存在，必须先回去与众人商量一番，看看如何来应对。

　　肖林虽然闭关，但并没有断绝与其他人的联系。

　　若是能够将整个事情告诉肖林，至少心里有底，若真的有什么异变也能够提前防范。

　　当云光和林云的身形即将退入密林之时，那白骨平台上的女人嘴角微微一笑，身形瞬间消失在了原地。

　　“既然来了，连个招呼不打就想离去？”

　　一道冰冷的声音自林云和云光前方传来，那女人赫然出现在了他们面前挡主了他们的去路。

　　林云刚想说话，云光对急忙对着他使了一个眼神，这让林云将马上说出口的话憋了回去。

　　“我有那么可怕吗？见到我就跑？要知道我可是有很长时间没有见过男人了！”

　　那女子扫视了一眼林云和云光，眼中突然射出一道黑色的光芒。

　　云光虽然不如眼前女人强大，但还是带着林云一起朝后退去，躲开了那道黑芒的照射。


第900章 变故！

　　“啧啧，还不错，竟然修炼到了这种程度，看来今天我是有口福了！”

　　那女人的身材异常诱人，就算是妖姬站在这里也要甘拜下风。

　　刚才她坐在白骨平台上的时候林云和云光还没有在意，现在停留在半空之中，身上的衣衫若隐若现，美妙的酮体令人产生无限遐想。

　　不过这个时候林云和云光二人只是对视了一眼，根本没有心情去考虑这些。

　　现在他们要考虑如何摆脱这女人的阻拦，回到仇人谷早作防范。

　　毕竟在灾地之中莫名其妙的出现了一名人类，这绝对不是什么好消息。

　　尤其是从这女人的气息来看，此人绝对不是什么善良之辈。

　　“我二人迷路至此，实在不想冲撞到了前辈修炼，还望前辈海涵。”

　　“迷路，哈哈，笑话，两名强大的修士竟然说迷路了！即便我相信了你们自己会相信吗？”

　　她扭动了一下身形，随后发出啧啧的声音，好像看到了两个美味可口的食物一般。

　　林云想到刚才看到的森森白骨，顿时一股寒意传遍全身。

　　他和云光皆是稳住身形，暗中传音，随时准备放手一搏。

　　不过眼前的那女人似乎在顾忌什么，并没有直接发动进攻，而是不停地扭动身形，朝着她们二人走了过来。

　　“我有这么吓人吗？也是，进入灾地万年了，我已经成了老女人了，哎！”

　　那女人看到林云和云光二人不断的后退，脸上的表情变的有些异常。当她说完这些话的时候，周身的气势开始暴涨，再看向林云和云光的眼神之中多了一丝杀意。

　　听到那女人说在这里呆了万年，林云和云光两人心中顿时一惊，根本不知道如何是好了。

　　云光在这里也呆了几百年了，完全不敢想象呆了万年的感觉会是如何。

　　而且这些年中他和肖林也在灾地之中仔细的探查过，并没有发现有人类修士的踪迹。

　　现在突然蹦出个女人说在这里呆了万年了，这绝对是一个惊天的消息。

　　若是在平常他是不会相信的，但现在这种情况下，这女人根本没有骗自己的必要。

　　而林云想的更多，他曾经在关卡之中遇到过一个恐怕的存在，不知道眼前的女人跟那恐怖的存在是不是有什么关系。

　　“恩？没有想到我这千年沉睡，这灾地竟然又开始频繁出现修士了。恩，还有一个挺厉害的小子！”

　　或许是云光和林云的出现惊扰了这女人的沉睡，她朝着灾地四方扫视了一遍，随后整个人脸上露出了欣喜的表情。

　　“就是这个时候！”

　　云光感觉到眼前女人已经有了破绽，于是直接用元力包裹着林云朝着另一个方向急速飞射而去。

　　那女人看到云光和林云二人逃走，并没有特别在意，或者说她是主动放林云二人逃离的。

　　“有意思的小家伙们，竟然快要渡劫了，看来距离我离开这里的日子也不远了！”

　　那女人微微一笑，两排皎洁的牙齿中挂着一丝血丝。

　　云光本来都已经做好了一场生死逃亡的准备，但当他带着林云逃离惊天虎的领地之后，那诡异的女人并没有追上来。

　　这让原本心惊胆战的二人微微松了一口气，林云更是庆幸了起来。

　　不过云光的脸色一直很凝重，现在他们必须将整个事情告诉给肖林了。

　　不管怎么样，灾地之中出现了一个如此恐怖的女人，肖林都必须准备的再充足一些。

　　从刚才的几句话中，他们可以看出这女人有着极其特殊的手段，在一瞬间就已经将仇人谷中的所有人都发现了。

　　甚至说闭关中的肖林也被记入了其中，人家给出的评价不过是挺厉害的小子，并没有什么敬畏的感觉。

　　云光和林云在路上没有一点的耽搁，几乎用尽全力朝着仇人谷冲去。

　　即将到达仇人谷的时候，云光直接传讯给了若幽兰，当他们二人回到仇人谷的时候若幽兰已经将胡飞等人召集了过来。

　　虽然云光传讯的时候并没有说是什么事情，但其语气异常的郑重，这让若幽兰猜到一定出了大事。

　　毕竟云光和林云此行他们提前都知道，如果不是遇到了什么难以解决的事情，云光绝对不会这么着急的让她将众人都召集起来。

　　此时肖林已经闭关开始准备渡劫，在没有弄清楚事情的时候若幽兰还是没有通知肖林。

　　林云和云光回到仇人谷之后，立即飞落到了湖上的亭子之中。

　　此时他们二人的脸色都不好看，若幽兰等人似乎也受到了他们的影响，气氛凝重了起来。

　　“如何？”

　　胡飞有些受不了这种氛围，朝着云光和林云询问了一声。

　　云光对着林云点了点头，示意林云将他们探查的结果告诉众人。

　　林云先是一愣，没有想到云光会让自己开口。

　　随着云光的话音落下，众人将目光都集中到了林云身上。

　　林云先是整理了一下思路，接着将他们去惊天虎领地中发生的所有事情一一道来。

　　尤其是说道他们所遇到的那个女人之时，所有人的脸上都是露出了凝重的神色，若幽兰甚至有种想要起身去通知肖林的冲动。

　　不过她还是压了下来，这个时候去通知肖林并不是什么好事情。

　　很有可能会影响到肖林的心境，到时候不但没有帮上什么忙，反而会让肖林渡劫的时候更加麻烦。

　　“那我们怎么办？”

　　这个时候思路比较清晰的算是妖姬，既然事情已经这样了，她们这些人就必须想出一个应对的办法来，不管对方是不是活了几万年的老妖怪，他们也不可能坐以待毙。

　　再说对方现在还没有主动杀出来，如果运气好的话对方或许不会在意他们。

　　“其实我们大家之前一直都有一个疑问，这个疑问就是在肖林来到这里之前的那些修士呢？我不觉得那些修士都已经飞升了，或者说是死在了这里，而此时出现的女人绝对是解开这个问题的关键。”

　　云光现在也是冷静了下来，他看着众人将自己的想法说了出来。


第901章 来袭！

　　肖林来到仇人谷之后确实得到了一些前人的指引，只是这些指引是关乎于灾地的大体了解和关于仇人谷的一些事情。

　　至于说以前的人是飞升了还是死在这里了，他们都无从而知。

　　这也是为什么肖林在这里渡劫没有一点底的原因之一，也是仇人谷中所有人的疑问。

　　这千年之中他们虽然没有将整个灾地都探索过，但大部分能够进入的地方都是进行了一些了解。

　　从来没有发现还有其他修士的存在，尤其是这千年之中有几次百年的大型兽潮出现之际，他们并没有发现有新的修士到达仇人谷。

　　为了寻找这些修士，不单单是肖林，仇人谷中的其他人也出了很大的力。

　　只不过任凭他们如何搜索都无法发现那些修士的存在，最终他们只能认定这些没有出现的新人在进入灾地之后就遇到了强悍的妖兽，被吞噬了。

　　现在突然听闻有其他人类的存在，他们怎么能够不惊讶，怎么能够不重视。

　　尤其是林云将那女人的言语一字不落的讲出来之后，他们心中更是掀起了巨大的涟漪。

　　万年是一个什么样子的概念，而且这个所谓的万年前边并没有具体的数字，可能是一万年，也可能是几万年，可能是更多。

　　修士之中能够存活这么长时间的存在也是少之又少，即便有也是传说中的存在了。

　　他们这些人还真没有人见过能活上万年以上的修士，当然这并不包过林云。

　　要知道林云在关卡之中见过的那名老者绝对也是万年以上的存在，而且修为已经超出了林云的认知，其实力更是连妙风都感觉到了畏惧。

　　“我觉得我们现在最主要的事情就是想想尽一切办法进行防御，若幽兰负责给肖老大传讯吧，虽然这个事情很可能对肖老大有影响，但知道的话心中总会有些底。”

　　云光看到众人都没有什么主意，于是直接示意若幽兰有必要给肖林传音了。

　　不管怎么样，那女人根本不是他能够力敌的，就算加上眼前的所有人或许也不够对方玩的。

　　所以他们在尽可能做好防御的同时还需要肖林拿主意，这可不仅仅是关乎肖林渡劫的事情了。

　　如果以后他们要面对这样一个存在，那么后果实在有些难以想象。

　　“近期内大家就不要出仇人谷了，我会将积累的资源进行一次较大的分配，尽量让大家保持最佳的状态。”

　　若幽兰犹豫了半天之后还是点了点头，同时她也打算将仇人谷这些年的积累进行一次大份额的分配。

　　一是为了让众人在这两个月之中提升自己的实力，更多的意思则是想让大家保持最佳状态，若是肖林渡劫的时候有什么异变，他们也有一些准备。

　　众人商量了半天便各自准备去了，而云光这段时间亲自坐镇防御阵法的枢纽之中，为的就是提高警惕。

　　只有亲自面对过那女人，才能够了解其实力的恐怖。

　　若幽兰在当天就给闭关中的肖林传讯，希望肖林能够有所知道。

　　而肖林此时并没有完全的与外界隔绝，他收到这个信息之后心中也是起了波澜，不过自己即将渡劫，这种事情他根本没有时间去处理。

　　若是在平常，他绝对会去惊天虎的领地走一番，见识一下那活了万年以上的女人到底是何方神圣。

　　此时他只能给若幽兰传出一道简讯，示意若幽兰告知云光等人，一定要稳住，不管什么时候都无需担忧。

　　反正现在他心中不安的源头已经找到了，那种担忧反倒减轻了很多。

　　毕竟看不见的敌人是最危险的，既然知道了不安定的因素是什么，总会有办法解决的。

　　他觉得自己在渡劫的时候，那女人哪怕出现也不敢踏入其中。

　　而他唯一担心的是仇人谷的众人，毕竟自己在渡劫的时候根本无法分心来照应大家。

　　所以他索性不去理会这个事情，安心的准备自己渡劫的事宜。

　　而其他人不但开始了疯狂的修炼，更是不时的碰头商量各种防御办法。

　　只不过在强大的实力面前，很多办法都如同虚设，根本起不到至关重要的作用。

　　伴随着这种紧张的气氛，两个月的时间终于过去了。

　　在这两个月之中仇人谷四周并没有什么太大的变化，而众人也没有走出仇人谷一步。

　　“轰！”

　　这一天整个灾地的天空如同受到了重击，裂开了一道缝隙，漆黑的乌云自那道缝隙之中涌入灾地的上空。

　　一阵阵巨大的轰鸣声响亮了整个灾地，很多妖兽在这个时候都发出了疯狂的怒吼，想要朝着那道缝隙涌去。

　　而就在这个时候无数道红色光芒自灾地的关卡之中冲出，在空中形成了一道密密麻麻的红色大网，正好将那道缝隙封死。

　　但凡碰触到红色大网的妖兽纷纷发出哀嚎，直接化成一堆粉末。

　　“来了！”

　　此时仇人谷中的众人已经来到了仇人谷前，他们在等待肖林的出现。

　　肖林原定的渡劫地点就是仇人谷前不远处的这片密林，一是因为这里距离仇人谷近，万一有什么变故众人还可以退到仇人谷内。

　　而自己的天劫落下，仇人谷前肯定会形成一片禁区，这样不管是那些强悍的妖兽还是那女人都无法立即进入仇人谷。

　　当然这是他得到若幽兰传讯之后做出的改变，其实一开始他选定的地点正是灾地关卡之上。

　　他心里明白，若是这关卡作祟，任凭他在什么角落渡劫都无法逃脱。

　　而且他很想看看，在天劫的威势之下，这灾地关卡会有什么样的反应。

　　随着雷鸣之声不断传来，原本阻拦住灾地上空裂缝的那张红色大网寸寸瓦解。

　　当然此时也无需这些红网的拦截，这毕竟是天之威，那些胆敢冲上去的妖兽被无数道电芒击中，瞬间成了粉末。

　　随之而来的巨大威压令那些妖兽也没有了冲天而起的勇气，他们皆是躲避了起来，瑟瑟发抖。

　　看到这种情景，众人心中稍微松了口气。


第902章 渡劫！

　　肖林的身形在这个时候骤然出现在了众人之前，对着所有人点了点头之后，直接冲到了半空中，在那片雷云之下猛然释放出了自己的气息。

　　“吼！”

　　当肖林气势即将达到顶峰之后，除了惊天虎领地的之外，其他三个方向皆是传来了一声巨吼。

　　一瞬间，三道巨大的身形出现在了肖林不远的地方。

　　在感受了一下这天劫雷云的威压之后，他们纷纷选择后退了一段距离，远远的盯着半空中的肖林。

　　“我就知道你们不会让我轻易的渡劫，不过这雷云已经形成，你们能奈我何！”

　　肖林面无表情的扫视了一眼三头强大的妖兽，嘴角微微上扬。

　　他已经下定决心，只要自己渡劫成功，在飞升上界的瞬间一定将这三头妖兽击杀。

　　同时他还看了一眼惊天虎的领地，想要看看云光和林云见过的那女人会不会出现在这里。

　　要知道妖兽虽然可怕，但灾地之中的这三头妖兽并没有那么聪明。

　　在这个时候一名强大的人类修士对肖林的影响绝对要超过眼前的三头妖兽，甚至说他现在最主要的就是想看看那女人到底是何方神圣。

　　不过这个时候那女人并没有出现，所以肖林目光凝重的看向雷云，猛然发出一声大喝，而这个时候一声巨大的雷鸣直接传遍了整个灾地，一道水桶粗细的天雷直接朝着肖林落了下来。

　　“来得好！”

　　肖林已经做好了准备，看向落下来的天雷哈哈大笑一声，直接迎着那道天雷冲了过去。

　　他并没有使用什么法宝，完全凭借肉身之力将第一道天雷抗了下来。

　　第一道天雷稍微弱一些，所以肖林并没不是那么吃力。

　　而随后一连落下了三道天雷，这三道天雷一道比一道细小，但其威势却不断的提升，第三道天雷落下的时候，肖林不得不祭出自己的法宝与之抗衡了起来。

　　林云等人提心吊胆的看着肖林渡劫，这种来自天道的威压令他们心生敬畏。

　　林云此时感受到了观看别人渡劫的好处，虽然自己只是涅槃境，但日后极有可能也会面对这种情况。

　　现在有一种参悟，至少日后自己可以有所准备。

　　最主要的是天道之威距离自己如此之近，那种源自内心的感受绝对胜过自己一点点的积累无数倍。

　　当然不光是他，云光和若幽兰的收获更大，但他们此时并没有心情去修炼，而是不停的戒备着四周。

　　此时那神秘的女人还没有出现，单单眼前的啸天狼，震天鹰和吞天蟒这三头强大的妖兽就令他们有些色变了。

　　“轰！”

　　肖林的第四道雷劫落下之时，他手中的法宝轰然粉碎，整个人也被那道雷轰击到了地面之上，发出巨大的撞击声。

　　不过肖林立即站起身来，再次冲向了天空。

　　越是这样，他心中的那股不服输的心情就越强烈。

　　修炼了无数年，这一步只要跨过去就是海阔天空，到时候自己将会进入更加广阔的天地，更加神秘的世界。

　　那是所有修士心中的向往，肖林更是如此。

　　“啊！”

　　此时第五道劫雷已经孕育而出，这道劫雷只有碗口粗细，但其中的毁灭之意令天地色变，就连灾地那灰色的天空都被照亮。

　　这个时候出于本能的畏惧，三头强大的妖兽再次后退。

　　这三头妖兽的实力要强过渡劫前的肖林，更加能够感受到这道劫雷的威力。

　　它们自问这道劫雷落在自己身上的话绝对是一种致命的伤害，甚至说有可能令他们会飞湮灭。

　　它们明白自己实力之所以如此强大，与出生在这里有着密不可分的关系。

　　只有面对这种天道之威的时候，它们才明白自己实力强大并不是一种好事，甚至说是一种致命的缺陷。

　　如果说没有肖林的这次飞升，它们甚至无法知道还有更加高层的世界，更不会如此身临其境的感受那种源自天道的威力。

　　它们这次来是有目的的，当然这个目的并不是与肖林为敌。

　　这段时间惊天虎领地之中的变故它们比林云等人更加清楚，毕竟当日惊天虎被关卡吸入之中之后，它们三个便将惊天虎的领地瓜分了。

　　但谁能够想到，一名神秘的人类女修出现在了惊天虎的领地之中，这女修的气息异常邪恶，哪怕它们都感觉到了威胁。

　　尤其是那女人可以直接吞吃灾地之中的妖兽，若不是它们及时的联合起来，甚至可以说自己都有被那女人吞噬的危险。

　　所以当你它们一感受到雷云的形成就急忙来到了仇人谷前，一是想观看一下肖林渡劫的情况，看看自己有没有希望从那上空的缝隙之中离开灾地。

　　另一个则是想和仇人谷的人进行一次合作，看看能不能将那浑身散发着邪恶气息的女人杀死。

　　若是任凭那女人发展下去，或许有一天它们三个终将会被吞噬。

　　现在它们不但要时刻提防灾地关卡，更要堤防那个女人。

　　第六道劫雷降下的瞬间，整个仇人谷前的密林都已经化成了平地，那种令人无法呼吸的威压更是将林云几人逼退。

　　若不是肖林拼命的抵挡，林云几人便只能如那三头妖兽一般撤离此地了。

　　“来吧！”

　　肖林一直都没有畏惧，他挺身而起，嘴中大吼起来，周身的防御法宝一件接一件的爆裂开来。

　　此时他的肉身之上开始出现道道裂缝，脸上露出了疯狂之色，再次迎着那道劫雷冲击了过去。

　　“轰！”

　　这一次还没有等肖林与那道劫雷撞击在一起，他的身形便被那股惊人的威压直接轰中，虽然猛然吐出一口鲜血，身体径直跌落到了地上。

　　哪怕这样那道劫雷也没有丝毫的停顿，直接轰击在了肖林的身上。

　　肖林所在的地方雷芒四射，一些躲避在密林深处的妖兽碰触到这些雷芒之后瞬间消失于无形。

　　林云几人的心已经随着肖林的落地而颤动了起来，此时连林云自己都感觉肖林这次有些危险了。


第903章 仙人之躯！

　　刺眼的强大雷芒一直持续了整整一刻钟，这个时候众人根本无法看清里面的状况，也无法确定肖林是否能够抗下来。

　　六道劫雷落下之后，那浓烈的乌云缓缓消散，最后朝着于那道缝隙之中飘去。

　　而就在这个时候，那三头强大的妖兽瞬间冲了出去，朝着乌云退去的裂缝飞射。

　　可是还没有等它们的身形到达那缝隙之前，一道黑气的门户自半空之中出现。

　　那道门户之中传出阵阵纯净的仙灵之气，而就是因为受到这些灵气的吸引，那三头强大的妖兽拼命的朝着那道传送门冲去。

　　可当他们到达那道门户之前，震天鹰和吞天蟒似乎发现了什么不对，直接放慢了身形。

　　啸天狼并没有打算放弃，它一边避开残留的雷电光芒，一边朝着那道门户飞射，眼见就来到了道门户之前。

　　“六道天劫，则说明肖老大的成就必定不差！”

　　云光看到六道天劫结束之后急忙松了一口气，因为这个时候肖林并没有付出太大的代价，而天空之中的雷云都即将消散了。

　　天劫分很多种，而威力各不一样，此时上空之中的雷云即将消失，而那到缝隙也开始缓缓的合并。

　　此时肖林的身形直接冲天而起，一道无形的屏障在他身形形成，将他连同那道黑色的门户直接包裹了起来。

　　啸天狼撞到那屏障之上瞬间发出一声哀嚎，身形直接坠落到了地上。

　　过来好一会它才飞身而起，跟着震天鹰和吞天蟒一起朝着那道屏障发起了猛烈的进攻。

　　而任凭那三头妖兽如何攻击都破不开这道防御屏障，只能退回到了一开的位置，睁睁的看着眼前的状况。

　　一般能够落下六道天劫的修士其飞升之后最终的成就肯定不差，再说每道劫雷都是有肖林本人抗下，所得到的奖励也是异常的丰厚。

　　就在众人庆幸肖林成功渡劫的时候，一道黑色的光芒自远方急速飞来。这所来之人正是林云和云光在惊天虎领地遇到的那个女人。

　　不过此时肖林并没有注意到这些，他在半空之中盘腿而坐，道道浓密的灵气自那道黑色的门户之中涌出，将他周身的空间直接充满。

　　随着这些灵气的充斥，肖林在刚才渡劫中所受的伤缓缓的愈合。

　　当这些灵气被肖林吸收一空之后，那漆黑的门户之中再次涌出无数的仙气，径直将肖林的身形笼罩了起来。

　　这算是肖林渡过雷劫的好处之一，所以肖林根本没有在意其他人，而是拼命的吸收着散发出来的仙灵之气。

　　随着仙气的出现，肖林的肉体和神魂都发生了一系列的变化，这种本质的变化一出现，不论是林云几人还是那三头妖兽，眼中都流露出了羡慕的神色。

　　就在这个时候，飞射而来的女人已经出现在了众人的面前。

　　当这女人一出现之后，那三头妖兽变的有些暴躁不安起来。

　　“果然开启了传送门，这道门户我要了！”

　　随着那女人的一阵欣喜，肖林也已经完成了那种质的变化，周身的屏障猛然碎裂，只有那道漆黑的门户不断的散发出一种令人向往的气息。

　　此时那女人冲天而起，瞬间她的脚下出现了一头阴森森的骨龙，朝着肖林面前的那道门户飞射而去。

　　“你敢！”

　　就在这个时候，灾地中央的关卡之中楚然传出了一道细微的喊叫声。

　　随后道道红色的光芒自灾地关卡再次射出，所有红色光芒直接将那头骨龙锁定，瞬间化成了一堆粉末。

　　异变横生，所有人都没有想到，灾地之中的关卡朝着骨龙发动攻击。

　　就连那女人都是深色一变，对着灾地中央的位置扫视了一眼，没有发现一点可用的讯息。

　　此时她不得不直接行动，周身那股邪恶的气息暴涨，身形一动便出现在了肖林的上空。

　　而那化成粉末的骨龙则是再次凝聚，这次更加的强大，那些红芒都无法将其击碎。

　　“滚！”

　　看到那女人出现了自己的上空，肖林大喝一声，同时也是在告诫对方，自己引发的雷云之下并不是人人都能够进入其中的。

　　当那神秘女人出现在肖林上空之后，原本几乎散去的雷云在这个时候竟然有了再次凝聚起来的迹象。

　　而肖林的肉体及神魂经过雷劫的洗礼，已经与众人有了本质的区别，他微微抬手，顿时一股仙灵之气自他周身散发出来，对着想要冲进那道门户的神秘女人猛然一抓。

　　天空之上瞬间形成一个无形的大手，朝着那神秘女人笼罩了过去。

　　那种令人窒息的感觉疯狂的向着四周扩散，哪怕是那神秘女人都不得不闪身躲到了远处，看向肖林的目光之中多了一些忌惮之色。

　　“小子，我有办法让你以此等境界滞留在这里，这样的话你完全可以横行下界之中的各个世界！”

　　那神秘女人看着上空中的门户已经开始产生一股强烈的吸引之力，脸上露出一些焦急之色。

　　不过这个时候肖林已经渡过了雷劫，属于仙人的范畴了，此时自己想要留下对方是没有多少把握的。

　　毕竟大道之意无法违背，若是肖林不配合，自己根本无法施展秘术。

　　“哼！装神弄鬼，虽然时间短暂，但这个时候灭杀你也足够了！”

　　在刚才的试探中，肖林已经能够衡量出这神秘女人的实力。

　　若是在渡劫之前，他肯定不是这女人的对手。但现在不同了，他已经是仙人之躯，使用的乃是仙灵之气，所以他有心在飞升上界之前的这段在时间中为仇人谷众人消除一个隐患。

　　那道门户之中传来的吸力开始慢慢加大，当然这种吸力只是针对肖林个人，而其他想要靠近门户的所有人或妖兽都受到了一股排斥之力。

　　“仙人之躯又如何？老娘当年又不是没有吞噬过！”

　　神秘女子语出惊人，虽然不知道她的话是不是在故意吹嘘，肖林都没有丝毫额停顿，再次抬手朝着那她发起了攻击。


第904章 混战！

　　看到肖林发出攻击，原本躲在远处的三头强大妖兽也冲了过来。

　　林云几人顿时紧张了起来，要知道这三头妖兽的实力绝对不容小觑，再加上那神秘的女人，肖林需要面对的压力就大了。

　　他们虽然不清楚现在肖林的实力到底强大了多少，但对方的实力他们是知道的。

　　所以云光对着几人一点头，他们同时祭出了自己的法宝，打算朝着那三头妖兽轰击过去。

　　不管能他们的攻击是否可以对三头妖兽造成伤害，总会起到一定的拖延作用。

　　到时候肖林只要将那神秘女人解决，眼前的三头妖兽绝对不是难题了。

　　“吼！”

　　“停手，你看它们！”

　　当众人打算攻击的时候，云光突然传音示意众人停手，同时他的脸上出现了震惊的表情。

　　林云原本已经将混元棍拿在了手中，反正众人在之前都已经说好，要使用自己的最强底牌。

　　他的最强底牌是玲珑塔，可是玲珑塔根本不是他能够随意操控的。

　　在听到云光传音之后，他猛然收住了攻势，如同云光一般露出了不可思议的表情。

　　那三头妖兽并没有对着肖林发起攻击，而是同时对着与肖林对战的神秘女人发起了攻势。

　　“三个小爬虫，你们现在就想死吗？真不知道你们是如何留到现在的！看来那个人确实是不行了！”

　　神秘女人发现三头妖兽朝着自己发起攻击之后，冷哼了一声，随后周身那股邪恶的气息直冲天际。

　　而被红芒限制住的骨龙在这个时候也是咆哮了一声，猛然爆发，将那些红芒挣断，身形一动就将三头妖兽阻拦了下来。

　　灾地的关卡之中再次发出无数的红芒，这次的红芒要比刚才的更加粗壮，似乎非要将骨龙限制住不可。

　　原本异常畏惧这些红芒的三头妖兽并没有退缩，他们纷纷发出巨吼，与骨龙战在了一起。

　　顿时三道强悍的暴怒气息连在了一起，直接抗住了那神秘女人邪恶气息的影响。

　　而且他们三个的灵智都不低，虽然骨龙的实力要超出它们，但真正战斗起来的时候还是它们占据着强大的优势。

　　此时仇人谷中的人都是震惊无比，就连肖林在攻击的时候都停顿了一下。

　　那神秘女人趁着肖林停顿的瞬间，身形再次移动，这次她的主要目标换成了站在仇人谷前的林云几人。

　　“撤回去！”

　　察觉到那神秘女人的意图，云光和若幽兰同时发出一道攻击，随后带着众人回到了仇人谷的防御阵法之中。

　　肖林也看到了那神秘女人的意图，不断的发出凌厉的攻击，试图阻断对方的身形。

　　因为肖林的阻拦，在那神秘女人即将到达仇人谷前的时候，林云已经退到了仇人谷。

　　“嗡……”

　　当神秘女人的身形落在仇人谷前的时候，原本在仇人谷外的三个平淡无奇的大字突然发出了阵阵红色的光芒，径直朝着那神秘女人激射而去。

　　这些红芒的威力并不比灾地关卡之中散发出来的弱，甚至说所含的毁灭之意更加强大。

　　这下仇人谷中的人都觉得自己脑子有些不够用了，就连肖林的眉头都微微皱了起来。

　　他们在仇人谷待了这么久，虽然对整个灾地没有全面的探查过，但仇人谷之中的任何事物他们都是异常熟悉的。

　　现在仇人谷三个大字都能够散发出红芒来防御了，这怎么能够让他们不震惊。

　　今天让人震惊的事情实在太多了，林云都觉得有些麻木了。

　　而此时三头强悍的妖兽已经与那骨龙战在了一起，其中震天鹰不断的给肖林传音，示意它们三个可以与肖林联手，一起将那神秘女人斩杀。

　　肖林原本也和林云几人的想法一起，只是这个时候事实摆在眼前，三头强悍的妖兽似乎都在拼命的发动攻击。

　　“这人到底是谁？有什么理由让我与你们联手！”

　　这个时候哪怕他的脑子都感觉有些不够用了，索性直接询问起震天鹰来。眼前的神秘女人太过诡异，就连他都没有十足的把握将其灭杀。

　　如果这三头妖兽也和那神秘女人一样对着自己出手，那他还真要头疼一会了。

　　不过现在已经很明显了，这三头妖兽与那神秘女人并没有什么关系。

　　这令肖林心中的压力顿减，不停的挥手朝着那神秘女人发起攻击。

　　当然，既然震天鹰都主动让自己提条件了，那他索性直接告诉对方，自己飞升以后，若是对方有意识的话，绝对不能对着仇人谷出手。

　　他并没有将条件说的那么绝对，毕竟现在他还不清楚这三头妖兽到底有什么想法。

　　按照一开始的情况来分析，这三头妖兽应该对着他发动攻击才对。

　　而且敌人的敌人就是朋友，那神秘女人的主要目标也是自己，所以他现在更希望可以这三头妖兽达成共识。

　　“你们都得死！”

　　神秘女人没有得手，所以此时她的脸色变的异常的难看，一柄灰色的匕首被他祭出。一股古老且充满毁灭之意的威势自那匕首之上传了出来。

　　林云可以感受到这股气息，可以说神秘女人的法宝似乎并不比混元棍差。

　　而且这匕首明显是一个杀器，上面的散发出来的浓烈杀意直奔天际。

　　令众人诧异的是，眼前的三头妖兽似乎已经使出了全力，而关卡会对其视而不见，甚至说还发出红芒帮着三头妖兽去围困那头骨龙。

　　神秘女人看到自己无法得手，猛然大吼了一声，顿时滔天的邪恶气息在半空中形成一道道灰色的光芒。

　　此时那神秘女人的气势不断的攀升，一边挡开肖林的攻击，一边去观察着三头妖兽与自己的骨龙之战。

　　“啊！”

　　肖林此时不得不开始抗衡那道门户的吸力，虽然他很向往门户之后的世界，但现在他根本无法放心的踏入其中。

　　都说飞升仙界是直接破开虚空，但此时不知道是不是身处灾地的缘故，竟然形成了一道门户。

　　当然不管是破开虚空还是进入门户，肖林都不在意，现在他已经渡劫成功了。


第905章 恐怖的女人！

　　只要踏入这道门户，就可以进入那更广阔的世界，完成飞升的所有步骤。

　　不过在这之前，眼前的神秘女人必须灭杀。

　　当他听到若幽兰传讯的时候并没有特别放在心上，但现在亲自感受到了神秘女人身上的那股邪恶气息。他明白，只要自己飞升，剩下的云光几人绝对没有能力与之抗衡。

　　再说这是在灾地之中，各种强悍的妖兽层出不穷。而这女人竟然能够吞噬妖兽飞速提升实力，那么用不了多久对方的实力就有可能超越自己。

　　在肖林与三头妖兽的传音中，他们达成了一致的目标，那就是先将这神秘女人灭杀。

　　而且这三头妖兽似乎有什么底牌，与肖林对话的口气很是强硬。但最终还是答应肖林，百年之后的兽潮之中他们会出手帮助云光等人安然渡过。

　　不过这个时候肖林并不打算告诉云光几人，只有有压力才能够有修炼的动力。

　　若是过于安逸了，他们在修炼上或许就会懈怠了。

　　不过这一切都要等灭杀了那神秘女人之后再说，从这神秘女人的手段看来，并不是那么好对付的。

　　面对肖林强悍的攻击，那神秘女人表情也是凝重了起来。

　　不管怎么说肖林现在正是巅峰时刻，已经不属于此界之人，现在趁着此时的空隙硬留在这里与神秘自己战斗，她也觉得有些棘手。

　　况且肖林所使用的正是刚刚转化而来的仙灵之气，其威力要比此界的元力强悍太多了。

　　不过幸好此时肖林需要抗衡那道门户之中越来越强烈的吸引之力，若是任凭肖林全力发挥，这神秘女人绝对无法支撑太久。

　　“吼！”

　　此时震天鹰等三头妖兽已经将气势飙升到了极限，那股狂虐的气息不断的冲击着骨龙，它们三个配合起来极其的流畅，哪怕骨龙都无法招架，被他们打散了两次。

　　但这骨龙异常的难缠，每次被打散的之后瞬间就恢复如初，似乎有着使用不完的能量支撑。

　　“镇！”

　　当那骨龙被再次打散的时候，灾地关卡之中突然飘出一个巨大的镇字，散发着强烈的红芒，直接朝着骨龙轰击了过去。

　　原本想要再次聚拢的骨龙被这镇字一撞，瞬间散架，巨大的白骨不停的掉落在了地上。

　　而围攻它的三头妖兽此时已经冲击到了肖林及那神秘女人的战团，先是集中力量朝着那神秘女人轰出了一击。

　　此时肖林手中的剑已经对着那神秘女人砍下，无数道仙灵之气自他周身扩散，强悍的气息令四周的空间震动不已。

　　不过灾地的空间似乎要比玄黄界稳定很多，哪怕肖林全力一击都无法令空间产生裂缝。

　　面对肖林和三头妖兽的前后夹击，那神秘女人终于爆发出了全部的实力，邪恶的气息在他周身形成了无数的气旋。

　　随后他祭出一个晶莹如玉般的骷髅头，那骷髅头猛然张口，道道灰黑的雾气自它口中喷射而出。

　　这些灰黑色的雾气迎着肖林的攻击而上，竟然直接将肖林的全力一击阻拦了下来。

　　不过肖林这一击的力量太过狂暴，那神秘女人的身形在空中一晃，差点跌落了下来。

　　此时三头妖兽的攻击已经到达，那神秘女人猛然转身，脸上露出了诡异的微笑。

　　“吼！”

　　两只巨大的白骨手臂自她双肩之上猛然探出，瞬间将啸天狼和吞天蟒抓住，任凭二者如何挣扎都无法逃脱。

　　幸好震天鹰的速度快，在这白骨手臂一出现的瞬间便改变了攻击的方向，最终它那锋利无比的巨爪直接轰击了在了神秘女人身前的无数气旋之上。

　　强烈的撞击之力令那神秘女人后退了两步，那两只白骨手臂也随之消失，令啸天狼和吞天蟒得以解围。

　　不过在那白骨手臂抓住它们二者的时候，二者身上的生命力就飞速的减少，似乎通过白骨手臂传到那神秘女人身上。

　　得到了二者的部分生命力，那神秘女人的脸色终于好看了一些，而且其威势再次提升，竟然将肖林的攻击直接格挡开来。

　　肖林没有丝毫的停顿，一击不成之后立即移动身形，举起手中的大剑，再次朝着那神秘女人攻去。

　　“斩！”

　　随着肖林的一声大喝，原本就已经被震天鹰击退的神秘女人根本来不及躲闪，只能再次硬碰硬的与肖林对攻了一记。

　　这次肖林借助了天道之威，巨大的剑意令整个灾地都起了狂风，而那神秘女人所在的周围树木及石块瞬间粉碎。

　　面对肖林的这一击，那神秘女人眼中闪过一丝凝重之色。她身前的骷髅头直接冲天而起，无数的灰黑色雾气扩散，在空中形成了一个躯体。

　　而那骷髅头的双眼之中瞬间出现了两道灰色的火焰，如同活过来了一般。

　　一股惊人的气息自这灰黑色的身形之上散出，迎着肖林的这一剑伸出了双手。

　　“破！”

　　那灰黑色的身形直接将肖林的大剑抓住，而肖林则没有丝毫的停顿，大喝一声，再次加大了力道。

　　那两只由灰色雾气形成的双手被凌厉的剑意瞬间击散，那神秘女人不得不再次催动骷髅头直接朝着肖林的大剑撞了过去。

　　也不知道那骷髅头是什么东西所做，竟然真的抵挡住了肖林的必杀一击。

　　“死！”

　　肖林见自己这一击再次被阻拦，他猛然发力，放弃了手中的大剑，直接朝着那神秘女人打出一拳。

　　顿时一股浓烈的仙灵之气自他拳上猛然发出，在空中形成了一道无形的拳风，瞬间落在了那神秘女人的胸口。

　　而这个时候三头妖兽也联合发起了攻击，惊天的妖气一浪盖过一浪，波涛汹涌。

　　在这种情况下，那神秘女人轻轻一哼，竟然无视了那三头妖兽的攻击，和肖林一样打出一拳。

　　“轰！”

　　邪恶的气息和仙灵之气猛然撞击在了一起，巨大的余波令四周所有的东西都化成了粉末。

　　两种不一样的气息不断的吞噬中和，最终还是肖林的仙灵之气更加浓烈，将那邪恶气息击散之后落在了那神秘女人的身上。


第906章 发狂！

　　同时三头妖兽的攻击到达，也是落在了那神秘女人的后背之上。

　　不论是肖林还是那三头妖兽几乎都用出了最强的攻击，任凭那神秘女人再强悍，在这种情况下也无法直接硬抗。

　　一道雪白的铠甲直接出现在了那神秘女人的身上，将肖林和三头妖兽的攻击尽数挡下。

　　“砰！”

　　一道清脆的碎裂声在自那神秘女人身上发出，那雪白色的铠甲此时也是出现了道道细微的裂纹。

　　而那神秘女人更是受到了巨大的创伤，身形缓缓的朝着地上飘落而去。

　　“我必须进入上界了，你们一定要小心这女人！不过估计这次她已经受到了重创，那三个家伙不会就如此算了的！”

　　半空之中的门户吸力越来越大，肖林的身形不由自主的朝着那道门户飞射而去。

　　原本他还想对着那神秘女人发出致命一击的，此时完全不能够做主了。

　　所以他只好给林云几人传音，示意他们几人一定要小心。

　　同时也对着那三头妖兽传音，示意它们一定要一鼓作气将那神秘女人击杀了。

　　震天鹰发出了一声嘹亮的鸣叫，朝着肖林点了点头。

　　不管怎么说它们都有协议在先，况且它们这次来找肖林的根本缘由就是联手对付眼前的神秘女人。

　　现在已经重创了对方，它们三个当然不可能给对方喘气的机会。

　　所以就算肖林不说，它们也不会放过眼前受到重创的神秘女人。

　　最终肖林的身形缓缓消失在了那道门户之中，而那道门户也开始慢慢闭合。

　　“滚！”

　　当三头妖兽继续朝着神秘女人进攻的时候，那神秘女人猛然大喝一声，再次爆发出了惊人的邪恶气息。

　　同时她的身形不断移动，瞬间便冲出了三头妖兽的包围，直接出现在了那道门户附近。

　　原本抵挡肖林攻击的骷髅头再次出现在了她的手中，随着他口中默念法诀，那骷髅头不停的暴涨，片刻功夫便已经变得遮天蔽日了，堪比朝着她攻击的三头妖兽。

　　“幽冥之界，魂归于一，破空碎虚，通！”

　　那神秘女人趁三头妖兽的攻击还没有到来之际，嘴中念动法诀，那巨大的骷髅头张嘴，其中凝聚出一道灰黑色的光柱，朝着肖林消失的门户急射而去。

　　她似乎打算将自己和这道门户建立一定的联系，通过这道门户进入上界。

　　“哼！”

　　灾地的关卡之中再次发出一道冷声，随后一道巨大的红色光芒自关卡之中猛然射出。

　　这道光芒与一开始那些光芒略有不同，其中的毁灭之意要强大无数倍。

　　当那神秘女人已经通过秘法将一只腿踏入半空中门户的时候，红色的光芒瞬间抵达。

　　这红色光芒的目标很明显就是那巨大的哭骷髅头，根本没有去管那神秘女人。

　　“轰！”

　　空中的巨大骷髅头被红色光芒轰击之后，瞬间缩小，无论那神秘女人如何催动都无法再次与半空中即将闭合的门户产生丝毫的联系。

　　最终半空中的门户消失于无形之中，而半个身子已经踏入其中的神秘女人更是疯狂了起来。

　　此时门户已经消失，她根本没有办法进入上界了。

　　所以她心中怒火冲天，猛然转身看向了那三头妖兽。

　　“你们竟然坏我好事！哪怕在那里面躲着，我都不会放过你！”

　　神秘女人大吼了一声，原本充满诱惑的身体此时散发出了更加冰冷的邪恶气。

　　而且随着她的怒意，这邪恶气息不断的凝实，最终幻化成一条黑色的鞭子。

　　她手持此鞭，朝着三头妖兽发起了猛烈的攻击。

　　虽然此时她受到了重创，但那种不甘的感觉令她狂暴起来。

　　她要发泄，要将眼前的三头妖兽一一吞噬才能够让自己稍微发泄一些。

　　当然在仇人谷防御阵法之中的林云也听到了她的话，此时林云更加确定，眼前的神秘女人与关卡之中的那个存在一定有着某种关系，否则关卡根本不肯能帮着三头妖兽一起镇压骨龙，更不可能再震天鹰这三头妖兽全力爆发的时候无动于衷。

　　按道理，这三头妖兽身上散发出来的暴虐气息已经超出了关卡的界定，若不是有人暗中操控，这三头妖兽绝对已经被吸入到关卡之中了。

　　要知道当日惊天虎所施展的实力还没有此时这三头妖兽施展的多，而且那种情况下关卡没有丝毫的放水，直接将惊天虎吸入到了其中。

　　这三头妖兽不但全力开启，更是将彼此的暴虐气息连在了一起来抗衡那神秘女人。

　　单单这样，光卡应该早就将它们吸入其中了。

　　但到现在也没有任何动静，可见这三头妖兽在全力爆发的时候肯定与那关卡中的存在达成了一定的协议。

　　“保持元力注入，这女人要发狂了！”

　　感受到那神秘女人身上的气息，云光苦笑了一声，示意众人再次加大元力输出，用来稳固仇人谷的防御阵法。

　　此时夏肖林已经飞升上界了，他们现在必须依靠哦自己。

　　眼前的神秘女人绝对要比百年一次的大型兽潮棘手，要知道眼前的三头妖兽随便哪一头都可以作为百年一次兽潮的最终存在。

　　而此时更是三头共同爆发，可见那神秘女人有着何等惊人的实力，令三头妖兽一点保留都没有。

　　“竟然让你们这些爬虫嚣张了如此长的时间，现在我要将你们一点点的生吞了！”

　　那神秘女人冰冷的声音令三头妖兽的身形不由自主的后退了几步，此时没有了肖林这个强有力的帮手，它们再面对着神秘女人的时候就显得有些不够看了。

　　不过幸好那神秘女人已经受到了巨大的创伤，此时的气息并不如一开始的时候强大。

　　所以三头妖兽在相互对视了一眼之后，身形纷纷消失在了原地。

　　正所谓先下手为强，后下手遭殃。既然事情已经熬了这一步，它们哪怕没有底气也不可能任由那神秘女人离开。

　　当然它们心中也有一些后悔，若是知道这神秘女人最终的目的是想借助肖林渡劫所产生的门户离开这里的话，它们一定不会前来阻拦，更不会与肖林一起联手。


第907章 出击！

　　无论是他们看着肖林将这那神秘女人灭杀，还是说那神秘女人将肖林斩杀成功溜进上界，都符合它们的利益。

　　“杀出去，不能让她就这么走了！”

　　此时在阵法中的林云听到了一道传音，示意他招呼仇人谷众人杀出去。

　　哪怕林云知道自己这些人出去根本起不到身作用，但他不得不将这个事情说明。

　　毕竟那三头妖兽若是被神秘女人吞噬，那仇人谷众人最终的结果也好不到哪里去。

　　尤其是那道传音的主人还说会给他们一定的帮助，只要将这神秘女人引到关卡附近就好了。

　　“你们在这里待着，我去！”

　　听完林云的话，众人脸上皆是露出了犹豫之色。

　　这个时候出去跟送死没有什么区别，要知道震天鹰等妖兽联合起来都无法与那神秘女人抗衡，他们出去乃是必死的局面。

　　“还是我去吧！虽然战斗起来我的实力不够，但论速度却不慢。再说你是我们仇人谷下一次兽潮的希望，这个时候你出去算是什么？”

　　林云想了想，觉得还是自己去合适。

　　一是因为他的速度确实不慢，再者只有他知道那传音的主人到底是何等存在，心中也有些底气。

　　“小心！”

　　众人相互对视了一眼，对于林云露出了歉意的目光。

　　除了云光之外，其他几人的速度虽然也不慢，但他们终究不想去送死。

　　所以当林云出去的时候，他们将身上的妖核及一些保命的法宝都递给了林云。

　　而且若幽兰更是一连给了林云三瓶灵液，这是为了增加林云保命的几率。

　　林云对着众人点了点头，身形一动瞬间出现在了那神秘女人的周围。

　　当他一出现，顿时感觉到了一股巨大的压力。

　　不论是那三头妖兽的气息还是那神秘女人的气息，都不是他能够抗衡的，所以此时他不得不运转八九玄功，将自己的肉体力量提升到了极致。

　　他手中的混元棍直接暴涨，朝着那神秘女人猛然砸去。

　　“呦呵，你们这些小老鼠竟然还有出来的勇气，我还想着让你们快快乐乐的过一段时间再来收拾呢，不过既然你要逞英雄，那么本宫就满足你！”

　　或许是林云的攻击太弱了，那神秘女人只是微微抬手，朝着落来的混元棍一挥。

　　林云顿时感觉手上传来一阵巨大的力道，不得不后退了数步才稳住身形。

　　而此时那三头妖兽似乎也受到了传音，齐声怒吼，朝着那神秘女人发出一道攻击之后瞬间朝着灾地关卡飞射而去。

　　而林云看到这种情况之后心神不安起来，毕竟他自己面对那神秘女人的话，估计一招都无法抗住。

　　所以他瞬间祭出风雷翅，施展隐雷遁，紧随着那三头妖兽朝着灾地中央飞射而去。

　　“现在想走不觉得晚了吗？乖乖的被我吞噬吧！”

　　那神秘女人伸出舌头在嘴边轻轻一舔，哪怕此时身受重创，也没有将林云及那三头妖兽看在眼里。

　　现在她正怒火冲天，怎么可能让林云及那三头妖兽逃离。

　　所以她的身形直接落在了地上，猛然挥手，将镇压着骨龙的红色大字直接打散。

　　那堆白骨瞬间升空，片刻就变成了骨龙。

　　而神秘女人直接站到了骨龙的背部，冷冷的看着林云及三头妖兽逃走的方向，径直追了过去。

　　“你们说林云这次能不能安然的回来？”

　　“要相信他，虽然无法与那神秘女人抗衡，但此时并不是他一个人，那三头妖兽估计比我们还想杀死那神秘女人。”

　　当神秘女人的身形也消失之后，仇人谷的众人深深的松了一口气。

　　他们开始担心林云能不能活着回来，而作为比较了解林云的人，他们妖姬和胡飞纷纷出声表示林云一定没有问题的。

　　不管是真的这么想还是给众人相互打气，他们都不可能直接说林云死定了。

　　此时林云和那三头要妖兽的速度都极快，那三头有些有些疑惑的看了眼林云，觉得林云根本起不到什么作用。

　　不过这个时候它们根本不敢有一丝的松懈，毕竟那神秘女人所坐的骨龙已经急速的靠近它们了，如果再不加快速度，很有可能就要被那神秘女人追上了。

　　没过多久，林云和三头妖兽纷纷来到了灾地中央的关卡之前，此时林云更是近距离的靠近了关卡。

　　而三头妖兽似乎有着一定的心里阴影，远远的看着灾地中央的关卡。

　　要知道自从他们有了灵智之后，这个地方就是他们的禁区。

　　只是这次事情有着太多的意外和变化，它们才放下了心中的顾虑出现在了这里。

　　“这就是你们的底牌吗？”

　　那神秘女人的速度也不慢，她坐在骨龙的背上，一边调息一边追击了过来。

　　当她看到林云及那三头妖兽退到了关卡附近的时候，心中就已经猜到了一些东西。

　　不过既然来了，不管其它事情，她必须先将三头妖兽解决了。

　　吞噬了眼前的三头妖兽，自己的伤势不但可以痊愈，或许还有机会再上一层楼。

　　当然在这里她也谨慎了起来，毕竟她猜测到这关卡之中隐匿着什么样的存在，而且自己与那家伙的关系可并不怎么友好。

　　“吼！”

　　神秘女人座下的骨龙发出一声阴沉的怒吼，猛然间朝着那三头妖兽冲了过去。

　　而那神秘女人却没有跟着一起冲击，她停在空中冷冷的看着关卡前的林云，单手抬起，朝着林云勾了勾手指。

　　林云原本就一直盯着那神秘女人，当她伸手朝着自己做出勾手指的动作时，林云突然感觉有些昏沉，身体开始不由自主的朝着那神秘女人走去。

　　“嗡！”

　　此时林云识海之中的玲珑塔猛然颤动了起来，将被迷惑中的林云直接唤醒。

　　清醒之后，林云的额头上已经布满了冷汗，没有想到那神秘女人一个简单的动作就差点令他着了道。

　　若不是因为自己识海之中有着玲珑塔这种至宝的守护，或许这个时候他真的就成了那神秘女人吞噬的对象了。


第908章 再见无极子！

　　哪怕林云清醒了，心中也是异常的凝重，他根本不知道那关卡之中的人到底要如何对付眼前的神秘女人。

　　“哼！竟然可以抗住本宫的魅惑不过这也没关系，无非是早一会晚一会罢了！”

　　神秘女子发现林云竟然可以在自己的魅惑中醒悟过来，要知道她这一招一旦对着一个人使用过，那么下次再使用的时候就没有这等效果了。

　　不过她也没有太过在意，现在没有了肖林这个棘手的家伙，不管是那三头妖兽还是眼前的小子，都无法对她构成真正意义上的威胁。

　　她此时所忌惮的只有关卡之中存在的家伙，那家伙给她的印象太深刻了，在这个地方她不得不小心一些。

　　“轰！”

　　一道巨大的响声自林云身后传来，同时关卡之门发出一股巨大的吸力，令没有防范的林云直接进入了其中。

　　那神秘女人也没有逃出这股吸引力的作用，紧随着林云进入了关卡。

　　随后无论是那三头妖兽还是骨龙都没有避开，跟着一起进入到了关卡之中。

　　林云进入关卡之后，身形瞬间出现在了那间密室之外。当初他就是在这里见了那位恐怖的存在。

　　“无极子，老娘和你没完！”

　　而当那神秘女人被关卡吸入的时候，脸上表现出了一股愤怒之色，大吼了一个人的名字。

　　无极子，这正是当初林云遇到的那位。

　　此时林云与那神秘女人并不在一个空间之中，那神秘女人所在的是一个单独的封闭空间，四周空无一物。

　　至于震天鹰那三头妖兽，在进入关卡之后皆是吓的瑟瑟发抖。

　　它们看过太多类似的情景，那些进入其中的妖兽没有一个能够走出来。

　　这关卡就像是一个屠宰场的入口，而它们就是被别人圈养的家畜一般。

　　所以它们一进入关卡之后立即疯狂的爆发起来，这个时候再不爆发或许真的就没有机会了。

　　然而一切都是徒劳，它们同样出现在一个密闭的空间之中，任凭它们如何攻击四周的漆黑屏障都没有一丝的波澜。

　　“吱……”

　　林云在愣神的时候，屏障之上开启了一道门户，林云很自然的一脚踏了进去。

　　这并不是说他的胆子大，而是当初无极子召唤自己的时候不但没有为难自己，更是给了自己不小的机缘。

　　可以说闯过关卡乃是无极子所为，否则林云的希望并不是很大。

　　当林云进入到密室之后，无极子的残念缓缓的化形。与上次不同，这次无极子乃是一脸的惆怅，似乎遇到了什么不好解决的问题。

　　“前辈！”

　　林云上前见礼，他自己都没有想到还可以再次与无极子相见。

　　“此女乃是我的敌人邪龙之女，当年邪龙实力要高出我太多，无奈之下我才抓了其女，躲到了这三界之门里面。”

　　无极子看了一眼林云，长长的叹息了一声。不等林云询问什么就直接开口，脸上的表情好像有些尴尬。

　　林云心中大惊，这种等级的存在竟然被人追杀成了如此模样，而且还将人家的女人抓到了这里来。

　　这种行为虽然说不上可耻，但也绝对不能算光明正大了。

　　“当年的事情分不清楚谁对谁错，我在这里呆了无数年，而当年的小家伙也成长到了如此模样，真不知道是好事还是坏事！”

　　无极子一挥手，密室中的屏风之上显示出了神秘女人的场景。

　　那神秘女人并没有像震天鹰等三头妖兽那么疯狂，她冷冷的看着四周的屏障，嘴角露出一副不屑的表情。

　　按照无极子的说法，这神秘女人乃是邪龙的女儿。从他的语气之中，林云能够猜测出，这所谓的邪龙绝对是异常强大的存在。

　　而且那神秘女人曾经说过，吞噬过像肖林那样的仙人。如果是邪龙之女，这种事情确实可以说的通。

　　“她叫敖月，这么些年来一直被困在这里，虽然有些残忍，但也是没办法的事情！”

　　无极子的表情很是无奈，毕竟这是自己敌人的女儿，虽然困在这里有些残忍，但若是出去了，自己在这里的事情定然会被邪龙知晓。

　　这么多年他的实力并没有多少提升，一直维持此时的状态。

　　但邪龙却不一样，当年就是硬生生的将他重创，若不是自己抓住了敖月，根本无法从其手中逃走。

　　林云静静的听着这种大能之间的恩怨，心中好像打开了一扇更为广阔的大门。

　　敖月在被无极子带到这里的时候还很小，根本无法反抗。

　　而无极子也不敢真的灭杀了她，毕竟邪龙曾在其身上留下了生死禁制，一旦其陨落，邪龙立即能够感应到出事的地方。

　　这也是为什么敖月一直能够在灾地之中存在的原因之一，另一个原因就是因为无极子此时的状况不足以离开灾地。

　　而熬月因为其血脉的原因，在成长的过程当中继承了邪龙一族的无数天赋。并且她在无数年前就获得了这种吞噬的天赋神通，将灾地变成了自己的修炼之地。

　　为了不让其过于强大，无极子在其身上做了手脚，每个千年敖月才能够苏醒一次。

　　而当敖月苏醒的时候，也是灾地之中重新洗牌的时候了。

　　这就是说为什么在肖林之前的修士没有留下一点踪影，他们皆被敖月吞噬了。

　　而在敖月沉睡的时候，其实力会消散很多用来保证自己的生命力足以继续支撑下去。

　　要知道她此时的实力连刚刚飞升的肖林都不如，在灾地之中呆了这么多年，必须保证自己能够一直存活下去。

　　而且有无极子存在，她根本无法渡劫，更不用提自己飞升上界了。

　　所以当肖林飞升的时候她就想通过秘法来进行替换，偷偷进入上界。

　　这种事情放在以前是不可能的，也是因为现在无极子的力量越来越衰弱，她才敢进行尝试。

　　因为这种情况成功的可能性并不是很大，所以无极子也不会全力施展来防范自己。

　　一旦找准了空隙，她真的就可以逃离这里了。

　　无极子说了很多隐秘的事情，甚至连自己越来越衰弱的事情都告诉给了林云。


第909章 封印敖月？

　　林云听到这里心中瞬间紧张了起来，自己知道了这么多不该知道的隐秘，不知道无极子会如何对自己。

　　“哈哈，你倒无需紧张，若是我想为难你，上次你就不可能离开了！”

　　无极子看出了林云的想法，哈哈一笑，示意林云不必那么紧张。

　　“只是这丫头现在的实力已经到了一定的程度，若是我无法压制，渡劫飞升是早晚的事情。”

　　无极子飘到屏风之前，看向敖月身形的时候有些不甘心的感觉。

　　而林云明白，无极子绝对不会无缘无故的再次与自己想见。

　　上次是因为要自己传话，而这次他猜测无极子找自己，绝对和敖月的事情有关。

　　“你身怀至宝，而我看那至宝有着极其强悍的封印之能，所以你将这丫头封印，这样既能够将其带出这里，还能够给你自己增加一个强大的保镖。”

　　果不其然，没等林云开口，无极子就直接示意林云使用玲珑塔将敖月封印了。

　　听到这里林云心中还是震惊了起来，敖月的实力他是见过的，这等存在别说自己想要封印了，单单是其身份背景就足以令自己望而生畏了。

　　再说妙风告诉过自己，玲珑塔可以封印神兽，可没有说可以封印邪恶的存在。

　　先不说自己能不能做到这一点，光是去面对敖月就需要强大的实力。

　　“这个事情前辈恐怕是高看我了，我不过刚刚踏入涅槃境的人，如何去封印堪比飞升境的存在？再说即便我能够成功将其封印，若是到了外界在下无法掌控，岂不是一样对前辈不利？”

　　林云总觉得这事不像无极子说的那么简单，本能的想要将整个事情推脱。

　　他可不想带着敖月离开这里，到时候真的遇到邪龙一族，他很可能会被认成无极子的人，等待自己的可不是什么好事。

　　无极子是什么样的存在，怎么会听不出林云言语之中的推脱之意。

　　他确实可以凭借关卡限制敖月一段时间，但是敖月那种诡异的天赋神通令他都防不胜防。

　　或许灾地的空间可以限制住对方，但这关卡之中绝对不可能困住对方太长的时间。

　　无极子也知道，自己的力量在衰退，所以不到必不得以他一般都不会干扰灾地之中的各种规则。

　　今天若不是敖月想要通过肖林渡劫之时离开这里，他根本不会出手。

　　而且这次还是因为有诱饵将敖月吸引到了关卡面前，他才能够从容的出手。

　　若是敖月这次逃出关卡，日后再想将其困住的可能性机会为零。

　　他自己也不确定下一次有修士飞升的时候，他可以像这次一样将敖月阻止下来。

　　所以他更希望林云使用体内的至宝玲珑塔将敖月封印，到时候由林云带着敖月离开这里，至少可以让自己减缓能量的流失。

　　当日林云已经答应了自己的条件，那么日后林云飞升仙界，起码会先去完成自己的使命，到时候自会有人来将自己接引出去。

　　那个时候自己隐匿起来，任凭邪龙本人也不可能轻易的找到自己。

　　“你放心，我自然有安排，这个事情就这么定了！”

　　无极子虽然是在和林云商量，但语气之中已经加上了一股不可置否的意思。

　　反正现在林云在他的面前真的就如同蚂蚁一般的弱小，他能够如此低姿态的告诉林云这么多辛秘，那就是想让林云明白，这个事情必须去做。

　　林云犹豫了片刻，最终还是没有能力反驳。

　　其实若不是因为无极子告诉了他这么多事情，他还真的想要将敖月封印到玲珑塔中。

　　不管怎么说敖月要比霸下强大多了，若是能够像霸下一般为自己所用，那么自己在玄黄界虽说不能够横着走，但也不会有人敢招惹自己了。

　　而无极子竟然那么真诚的将敖月的身世直接告知给了林云，这才是林云真正犹豫的原因。

　　其实无极子是想让林云明白，哪怕将敖月封印之后，也不要让邪龙一族的人知道，这算是阳谋了。

　　“既然前辈都如此坦言了，那么我再推脱就是不识好歹了，这个事情就按照前辈的意思办吧！”

　　林云对着无极子点了点头，示意这个事情自己同意了。

　　无极子此时脸上才挂上了微笑，轻轻一挥手，林云的身形直接出现在了敖月所在的空间。

　　“有意思，看来是那老东西的安排了，竟然将你送到这里来，看来是知道我有些饿了！”

　　看到林云的身形出现，敖月并没有一点的惊讶。她与无极子打了这么长时间的交道，心中更是知道对方是什么样的存在。

　　一开始被无极子抓住进入灾地的时候她还害怕对方，但经过了这么久的时间，她也清楚无极子不敢杀自己，也不敢让自己离开这里。

　　所以她开始一点点的研究如何才能够避开无极子的力量离开这里，回到自己曾经的界面。

　　而且经过最近几次的交锋，她能够感觉到无极子的力量在衰弱，这让她没有了一开始的那种忌惮。

　　她进入到这处密室的时候已经仔细的观察了半天，感觉自己想要从这里出去并不是不可能的事情。

　　而且她已经想好了，出去之后直接去仇人谷，与实力最强的那个修士谈好，等到对方飞升的时候不能够阻拦自己趁机离开。

　　当然至于怎么商谈那就是她的事情了，反正一定会让对方同意的。

　　至于说到了仙界之后，自己的父亲就可以感应到自己的存在，那个时候无极子哪怕躲在灾地之中一定会被揪出来。

　　当然这一切的前提是她能够离开这里，否则一切都是妄谈。

　　“在下林云，受无极子前辈的委托前来将你带走！”

　　林云在进入到这里的时候无极子已经将想好的办法告诉了林云，示意林云按照自己的方法一定可以成功封印敖月。

　　当然这第一招就是和平封印，毕竟敖月急于离开灾地，林云只要以能够带着对方离开灾地为条件，敖月肯定会动心的。

　　若是这样不行的话，无极子还有后手。


第910章 老娘！

　　无极子的后手，就是利用关卡之威，同时将那三头妖兽一通传送过来。

　　用实力压制住敖月，这样的话就可以增加林云封印成功的概率。

　　当然第二种方法要消耗无极子不少的能量，他还是希望林云凭借口才让敖月心甘情愿的进入玲珑塔。

　　“哈哈哈，真是笑话，一个蚂蚁妄图搬动大象，难道你就没有一点自知之明吗？”

　　听到林云的话，敖月哈哈大笑了起来。

　　只要是无极子的安排，不管林云怎么说她都觉得不应该同意。

　　无极子如果真的那么好心，今天就不可能阻止自己离开。

　　现在竟然安排一个涅槃境的人类修士来这里说要带自己走，这简直就是一个笑话。

　　林云知道了敖月的真实身份，终于明白了为什么对方身上的气息那么邪恶了。

　　一开始无论是他还是云光都觉得对方乃是人类修士，就连肖林和震天鹰那三头妖兽都判断失误了。

　　“其实我也不想带你走，无极子前辈多多少少的告诉了我一些东西，在知道那些东西之前如果说带你走，我还挺乐意的，但现在也是受人之托了。”

　　林云微微叹了口气，这话是他的心里话，反正他也没有想到凭借自己的口才令敖月这种存在屈服。

　　那倒不如坦坦荡荡的直言，反正无极子让自己办事，那么办不成可就不能怨自己了。

　　“这小子，还真是不让人省心！”

　　无极子从眼前的屏风之上听到了林云的话，眉头微微一皱，心中有些不满。

　　不过他也知道，林云的修为毕竟弱小，真的想要让敖月乖乖屈服，还得自己出手。

　　“那老家伙会这么好心？算了，先将你吞噬了再说！”

　　敖月舔了舔嘴唇，一步一步的朝着林云走来。

　　若是在外边，林云此时一定立即逃走。

　　但这里是关卡之中，有无极子这等存在，敖月基本上没有什么机会杀掉自己。

　　相信无极子那边看到这种情况之后马上就会有所动作，不可能让敖月将自己吞噬的。

　　“在下身上有一至宝，可以封印神兽，只是不知道对你有没有作用。无极子前辈说了，只要我能够将你封印，完全可以带你离开这里。”

　　虽然对方已经准备动手了，但林云还是将自己该说的话说了出来。

　　他这个话并不是说给敖月听的，而是说给在观察他们的无极子。

　　意思就是我已经将该说的都说了，对方根本不搭理自己，你无极子再不出手我也没有办法完成这个任务了。

　　“哦，没有想到你这个小家伙身上还有至宝？拿出来给老娘看看！”

　　听到林云身上有至宝，敖月直接停下了身形，对着林云微微一笑，伸出玉手对着林云晃了晃，示意林云将所谓的至宝拿出来看看，全然买油了之前的端庄，连对自己的称呼也从本宫变成了老娘。

　　林云才懒得理会她，暗中与妙风传音，示意妙风做好催动玲珑塔的准备。

　　妙风其实一直都在，只不过在密室之中他隐藏的极深。毕竟无极子那等存在太过恐怖了，哪怕只剩下了一缕残魂，也不是他们能够抗衡的。

　　此时林云与他暗中沟通之后，他觉得将敖月封进玲珑塔对林云绝对有无限的好处。

　　邪龙本就是强大的妖兽，而敖月乃是邪龙的女儿，身上的血脉之力强大无比。

　　而且敖月的实力强大，若是能够将其封印，无论是林云还是自己都能够得到不少的好处。

　　再者说只要将对方封印进了玲珑塔，到时候什么事都是林云说了算，只要不让敖月出现，也就不用担心邪龙一族发现了。

　　为了安全起见，林云还是先将霸下叫了出来。

　　“吼！”

　　霸下一出现，立即对着敖月大吼了一声。就连它自己都不太清楚，眼前的女人让它产生了一股极其强烈的敌意。

　　这种敌意并不是自己本身的意愿，就好比是存在于血脉之中，猛然间被激发了出来。

　　“不错，竟然连霸下这等神兽都被你封印了，真不知道你是怎么做到的！看来你刚才说的话也不完全是空谈吗！”

　　看到霸下出现，敖月的脸上反倒有了笑意。

　　她围着林云转了一圈，而林云和霸下就这样与之对视了起来。

　　尤其是敖月说完这话之后，霸下似乎被激怒了，身形猛然朝着敖月撞击了过去。

　　林云有些吃惊的想要阻拦住霸下，毕竟这个时候无极子还没有出手，自己跟霸下根本不是对方的对手。

　　“可惜，若是你达到了飞升的层次，我还不一定能够胜你，但现在给我老老实实的滚一边去！”

　　看到朝着自己冲击过来的霸下，敖月眉头一皱，双手在半空之中划了一个半圆，轻而易举的抓住了霸下的外壳，猛然朝着密室四周的黑色屏障扔去。

　　这个时候霸下发出了巨大的吼叫，猛然发力，在空中旋转了数圈之后才稳住了身形。

　　“这等实力就想将我封印，那我以后是不是还得叫你一声主人？”

　　敖月一闪身就到了林云面前，而这个时候霸下已经来不及阻挡了。

　　身在密室之中的无极子微微叹了口气，双手不断挥动，想要将震天鹰那三头妖兽传送过来。

　　敖月站在林云面前并没有继续发起攻击，就这样笑眯眯的盯着林云，看的林云心里有些发毛。

　　“好，我同意了！”

　　“什么？”

　　“老娘说，我同意了！”

　　当无极子准备将那三头妖兽传送过来的瞬间，敖月竟然开口说同意了林云的要求。

　　这次不单单是林云，就连无极子都有些诧异起来。

　　“看来我是低估了这丫头想要离开这里的决心了，算了，这样也算是弥补了一些吧！”

　　当听到敖月的话之后，无极子再次叹息了一声，一挥手将三头妖兽直接传送出了关卡。

　　这个时候最震惊的还是林云，他的脑子有些发懵，再三的朝着敖月确认这个事情。

　　谁能够想到敖月竟然说同意让自己封印了，而且还是在占据绝对优势的情况下。


第911章 赚大了！

　　“快点吧，老娘是一天也不想在这里呆了！既然那老家伙选中了你，那你应该有离开灾地的能力吧？”

　　敖月虽然同意了被林云封印，但还是想要确认一下，林云是否能够离开灾地。

　　若是林云也需要像肖林一般通过飞升才能够离开，那么她还不如等云光修炼到渡劫来的快。

　　再者能够封印霸下这等神兽的至宝绝对不是自己能够轻易摆脱的，只要被封印了，估计很多事情不是她能够左右的了，所以他必须确认清楚了。

　　当然有一些东西她也要与林云提前谈好，若是林云不发下重誓的话，她也不会同意的。

　　在林云发懵的时候，比他还要懵的则是震天鹰那三头妖兽了。

　　它们先是疯狂的对着关卡中的屏障发动攻击，而在没有任何征兆的情况下，他们再次出现在了关卡之外。

　　这种从绝望到希望的转变令它们有些无法适应，当然，无极子将它们传送出来的时候已经告诫了一番。

　　若是下一次被关卡吸入其中，是不可能再出来了。

　　所以一出现在关卡之外，三头妖兽立即将自己的气息收敛了起来，相互对视一眼之后各自回到了自己的老巢。

　　在经历了一次绝望之后，它们心中发誓，再也不会靠近关卡半步。哪怕那神秘的声音再怎么诱惑自己，自己也绝对不会再次同意来这里了。

　　“问你话呢，耳朵难道聋了？”

　　敖月安静下来之后那股魅惑之意再次发出，比妖姬还要罪恶的曼妙身形在林云面前不停的晃动起来，令林云不得不后退了几步。

　　他心中暗自感叹了一句“妖孽！”，随后急忙点头示意自己确实可以离开灾地。

　　“那还等什么，还不赶紧将老娘封印了！”

　　敖月再次催促了林云一声，这让暗中配合林云催动玲珑塔的妙风都郁闷了。

　　“真是不知者无畏啊，竟然还有求着这小子封印自己的存在，这都是什么事！”

　　妙风暗自嘀咕了一声，随后配合林云一起将玲珑塔祭了出来。

　　一股古老的气息自玲珑塔上散发出来，这让敖月都感觉到了一阵的心悸。

　　尤其是玲珑塔朝着她笼罩过来的时候，她的心中突然有了一丝的后悔。但这个时候哪怕后悔都来不及了，玲珑塔已经将其锁定，无上的威压直接将敖月吸入了其中。

　　在玲珑塔的作用之下，敖月渐渐的失去了意识，最终化成一条黑龙进入到了玲珑塔之中。

　　而且此时敖月身上那强大的邪恶气息不断减弱，大部分化成能量被玲珑塔吸收。

　　玲珑塔封印了敖月之后，塔身之上散发出一股强大的威压，这让停留在一旁的霸下身形有些发抖，瞬间回到了玲珑塔之中。

　　玲珑塔一共有七层，妙风占据了最顶层的位置。

　　当然这并不是说玲珑塔分配的，而是妙风自己经过无数年的研究之后才能够在玲珑塔之中有了一些自由。

　　至于霸下则是在最下层，当初封印霸下的时候妙风和林云也只是发挥了第一层的封印之能。

　　而敖月进入玲珑塔之后则是直接上升到了第五层，可见其强悍程度。

　　当敖月的身形停留在第五层之后，玲珑塔发出阵阵轰鸣之声，随后化成一道灰色的光芒回到了林云的识海之中。

　　“赚大了！”

　　玲珑塔刚刚归位，就传来了妙风激动的声音。

　　随后一股异常精纯的灵气自玲珑塔之上反馈而出，林云大惊之下急忙盘膝而坐，运转九死玄功修炼起来。

　　那股灵气异常充足，令林云的肉体力量不断飙升，最终突破了罗汉金身的层次。

　　而林云的境界也开始飙升起来，原本刚刚踏入涅槃境的他此时一连跨越了两个层次，直接踏入到了涅槃后期。

　　这种巨大的提升令林云心中又喜又忧，索性他也不去想了，安心修炼起来。

　　这次修炼一直持续了两年，在这两年之中云光率仇人谷众人来关卡之外探查了好几次，甚至他们还进入了关卡之中，希望在闯关的时候能够发现林云的踪迹。

　　当然他们自己也知道这种事情的可能性不大，但林云确实是被关卡吸入其中的。

　　而且他们发现震天鹰、啸天狼和吞天蟒这三头强大的妖兽也曾经被关卡吸入了其中，随后再次出现了。

　　所以他们笃信林云并没有陨落，肯定是被困在了关卡之中。

　　为此云光冒险将震天鹰、啸天狼和吞天蟒都找了一遍。

　　可惜对方根本懒得跟他交流，一发现他的踪迹之后就发起了攻击，这让他根本没有一丝询问的可能性。

　　毕竟这三头妖兽已经和肖林达成了协议，百年之后的那次兽潮会对这些人照顾一番。

　　不过现在它们可不想聊什么关卡，所以当云光一表明来意之后它们就震怒了。

　　当然它们只是吓唬一下云光，将其驱离而已。要不然云光绝对不可能从它们的攻击下这么轻松的逃离，而且还没有受到一点伤害。

　　为此云光也是震惊万分，毕竟当日肖林并没有跟他说与三头妖兽达成协议的事情。

　　所以他只当这三头妖兽在畏惧什么，不敢全力出手而已。

　　毕竟当日应该是云光去当诱饵将敖月引到关卡前的，结果林云甘愿牺牲自己。这件事情令仇人谷中的人对林云变的异常尊重，毕竟他们当时确实有一些不情愿。

　　在那种情况下他们还没有走投无路，所以谁也不想直接出去送死。

　　不过他们也知道，林云若是不出去，那神秘女人绝对不会那么轻易的前往关卡。

　　到时候他们终究要面对生死的抉择，毕竟机会稍纵即逝。怕是当那神秘女人攻入仇人谷的时候，他们就不会再有此时的平静了。

　　而且他们也在猜测，为什么林云会得到那断传音，而传音的这个存在又是什么人，或者说是灾地的自我意识？

　　这个事情之后，他们对灾地关卡变的更加慎重了。

　　若不是因为要寻找林云的踪迹，他们或许很长一段时间都不会去闯关卡。

　　他们为了林云而伤心的时候，林云正在关卡之中疯狂的修炼。


第912章 涅槃后期！

　　若不是因为担心一下子突破太快会导致境界不稳，以后会出现后遗症，这次凭借玲珑塔反馈回来的精纯灵气，林云的修为绝对可以再提升不少。

　　此时他已经是涅槃后期的境界了，只要心意一动，完全可以进入到涅槃圆满，那就是半步不灭的存在了。

　　不过他现在拼命的压制住自己的境界，用那些精纯的灵气孕育起识海中的混元棍和身上的天心王柳。

　　当然不单单是林云，妙风和霸下皆是得到了好处。

　　霸下得到的好处稍微少一些，本来它就有着接近不灭境的实力了，经过一番恢复，实在再次提升。

　　妙风得到的好处就不比林云少了，此时他的神魂力量完全恢复到了当初刚刚遇到林云的时候，而且要比以前更加的凝实。

　　至于陷入沉睡中的敖月却恰恰相反，原本她的实力要比震天鹰等妖兽强，比渡劫飞升之后的肖林弱上一些。

　　在进入玲珑塔之后，其实力不断下降，一直到了不灭中期的实力才稳定了下来。

　　毕竟林云这个主人的境界才刚刚达到涅槃圆满，若是敖月实力太强的话很容易反噬林云。

　　这是玲珑塔自行的调整，将多余的实力转化成精纯的灵气来反馈给林云这个主人。

　　这就是玄黄界的至宝之威，令无数强大的存在眼红的功效。

　　其实就连无极子在发现玲珑塔的时候都很动心，只不过他的状态根本无法将玲珑塔收服，如果真的去收服玲珑塔，或许他她可能就和妙风一般，那道残魂也会被玲珑塔吸入中。

　　毕竟是玄黄界的至宝，这种东西是靠凭借机缘才能够得到的。

　　一开始并不是林云降服了玲珑塔，而是玲珑塔选择了林云。

　　当林云再次睁开眼睛的时候，他的境界已经稳固了下来。此时他近乎全裸，身上的衣物已化成了一堆粉末。

　　感受到自己肉身的力量和此时的境界，林云心中感慨万分。

　　怪不得所有的修士都在追求机缘，一个机缘可以令人实力暴涨，或许穷极一生都无法达到的境界，一夜之间就会成为现实。

　　“轰！”

　　林云朝着虚空打出一拳，一股强大的力量将空气压缩发出巨大的轰鸣声。

　　他感觉自己的肉身力量甚至可以与云光相抗衡了，但其境界终究还是差了许多。比试起来可能抗住云光的攻势，但若是真正拼杀，估计自己还差一些。

　　但以他现在的实力，绝对可以与紫世宁相提并论了，哪怕无法战胜紫世宁，也可以支撑很久。

　　若是在遇到极乐天，他也有着一战的资本了。

　　加上霸下和还在沉睡中的红月，他不相信自己还会像以前那样狼狈。

　　“别想了，那家伙还在沉睡之中，这次你我的提升都拜那家伙所赐，只是不知道她醒来之后会不会发疯。”

　　妙风站在玲珑塔顶端一副优哉游哉的样子，对着林云微微一笑，指了指玲珑塔的第五层。

　　就像他说的，敖月若是醒来知道自己的实力被玲珑塔吸收之后反馈给了林云及妙风，绝对会疯狂起来的。

　　只不过她已经被玲珑塔完全的封印了，如果没有林云的同意，她根本无法走出玲珑塔半步。

　　一开始她还想着只要出了灾地就海阔天空了，那实在是太小瞧玲珑塔了。

　　现在她的情况还不如在灾地之中呢，不但自由没有了，实力也没有了，更是多了林云这么一个主人。

　　“若是她醒来，你就上门当说客吧，最好让她和霸下一样，关键时候为我所用。”

　　“切，你怎么不去说？第五层的限制可要比第一层多，现在你的实力提升了，还是好好研究一下玲珑塔，若不然估计都无法将其召唤出来！”

　　妙风说的并没有错，林云也想到了这个事情。

　　不过玲珑塔的炼化并不是心急就能完成的事情，他需要一点点的去做。

　　自己的实力提升之后，他觉得与玲珑塔之间的感应多了很多，至少不会向以前那样对他不管不顾了。

　　尤其是霸下这边，哪怕霸下不主动配合，他都可以强制性的将霸下召唤出来。

　　不过正如妙风所言，身在第五层的敖月确实还不是他现在能够召唤出来的，所以他才会示意妙风做说客。

　　他知道妙风虽然嘴上说不愿意，但当敖月真正苏醒之后，这家伙肯定会第一时间去解释一番的。

　　只要是能够增强林云实力的事情，他从来不会有丝毫的犹豫。

　　所以林云再次修炼了几个月，随后直接传送出了关卡。

　　他身上有灾地的令牌，进出关卡还是比较方便的。

　　“林云？真的是你！你没事？”

　　当林云的身形刚刚出现在关卡之外的时候，妖姬正好在关卡之外。

　　她在这里已经很长时间了，当日云光去找完了震天鹰那三头妖兽，回到仇人谷就做了个决定，仇人谷每人都要在关卡之外等候一年，若是五年之后林云依旧没有音讯，那么他们只能当林云陨落了。

　　云光第一个轮值，之后是若幽兰，而妖姬是第三个。

　　其实这个时候他们已经不认为林云还有生还的希望了，这样做也只是为了表达自己对林云的感激之意。

　　只是没有想到林云竟然真的从关卡之中走了出来，此时妖姬脸上的喜悦之意异常的明显。

　　林云先是一愣，在听闻了妖姬的解释之后顿时有些感动。

　　不管怎么说仇人谷的人并没有对自己不管不问，这是在外界极难做到的。

　　或许说这里正是因为没有巨大的利益纷争，没有广阔的交际圈。而且他们有着一个共同的目标，那就是活下去，这才令他们之间的这种感情变的浓了。

　　要知道修士都是孤独的，面对众多的诱惑，他们相互之间很难信任彼此。

　　这让林云突然想起自己当初在南海建立的自在门来，经过了这么长时间的荒废，或许自在门已经解散了。

　　“你竟然到了涅槃后期了？”

　　此时的妖姬也已经到了涅槃后期，原本他和胡飞的境界都一样，只不过胡飞更加专注肉体修炼，所以她先一步踏入到了涅槃后期。


第913章 出入凭证！

　　她没有想到林云竟然这在短短的两年多的时间中提升到了涅槃后期，这种速度绝对令人震撼了。

　　此时她第一时间想到的是林云遇到到了大机缘，甚至说有可能闯过了关卡。

　　“这个事情说来话长了，咱们先回去再说吧！”

　　林云微微点头示意，在出来的时候他已经想好了一套说辞。

　　别说是眼前的妖姬了，就连他自己都感觉震惊，所以他将整个事情理顺了之后才出了关卡。

　　听到林云的话，妖姬哪怕心中有十万个为什么也是憋住了。

　　林云没有陨落的事情还是尽早让大家知道的好，毕竟这段时间仇人谷的众人都在疯狂的修炼。

　　就连一直以来都以懒散著称的黑萨都改变了以前的状态，频频外出磨砺自己。

　　他们如此拼命的修炼，一是受到了林云事情的刺激，另一个则是肖林离开，令他们有了巨大的压力。

　　此时他们的总体实力要比当年肖林在的时候差了好几个台阶，若是百年之后他们的实力还是这么平平不堪，或许真的撑不过去了。

　　尤其是云光，肖林一离开，巨大的担子落在了他的身上。不管是为了自己也好还是为了仇人谷的那份责任，他都必须尽快进阶到飞升期。

　　而且不光是他自己，他还要不停的催促众人修炼。

　　若是下一次他飞升了，必须有一个人能够顶起仇人谷的担子来。

　　“这是……”

　　“林云的气息！怎么会如此强大！”

　　当林云和妖姬回到仇人谷的时候，原本各自修炼的众人瞬间感应到了他的气息。

　　只不过涅槃后期的境界与之前有着巨大的差异，尤其是云光和胡飞，两人更是发现了林云肉体力量的强大。

　　一个是因为境界比较高，一下子感受出来了。而另一个本身就是炼体修士，那种本能上的压迫令他更加清楚林云此时的肉体力量达到了何等强悍的地步。

　　众人瞬间出现在了仇人谷湖面之上，看向林云的目光有着激动也有着震惊。

　　“好小子，当初我果然没有看错！”

　　云光更是哈哈大笑起来，除了林云之外，其他几人都是知道这段时间云光就没有过笑脸。

　　以前肖林虽然也会催促他们修炼，但绝对不会云光一样疯狂。

　　当然众人也知道云光是为了他们好，只是这样下去他们担心云光在修炼上太过急成，心魔滋生。

　　不过此时看到云光的笑脸，众人的担心也没有了。

　　“有劳诸位牵挂了，这次确实遇到了一些状况，不过或许是我命不该绝，不但没有陨落，还得到了莫大的机缘！”

　　当众人坐定之后，林云对着众人真诚的点了点头。

　　“这就好，这就好，看来这是因祸得福啊，估计现在我都不是你的对手了！”

　　胡飞嘿嘿一笑，将自己珍藏的灵酒取了出来，给美人倒了一杯。

　　他与林云都是玄黄界之人，对林云的关注程度还在其他人之上，而且他是真心的在恭贺林云。

　　林云微微一笑，将自己进入关卡之中的事情慢慢讲来。

　　他将自己第一次遇到无极子的场景稍微改编，并且隐去了自己得到混元棍的事情。

　　毕竟混元棍众人都已经见过，还以为是林云原本的法宝。

　　随后他也告知众人，无极子以后或许都不会出现了，毕竟只是一缕残魂。

　　当然他心中明白，或许这里的人都陨落了，估计无极子的那缕残魂也不会消散。

　　同时他还将自己有一封印宝物的事情告诉了众人，并且告诉众人自己确实已经闯过了关卡，这宝物也是在闯过关卡之后得到的奖励。

　　他名言现在无法完全炼化这宝物，这宝物的炼化条件太苛刻。

　　至于敖月的事情他则隐去没有给众人讲述，只是告诉众人，敖月进入关卡之后变成一条黑龙，被自己得到的宝物所封印。

　　能够封印堪比肖林存在的敖月，这等宝物令云光几人羡慕不已。

　　不过他们知道，这等宝物是需要机缘的。现在他们并没有眼红林云宝物的想法，毕竟林云的实力已经完全有了拥有这等宝物的资格。

　　就算是云光，遇到了肉身实力强悍到林云这种成都的修士都觉得头疼。

　　要知道金身罗汉级别的炼体修士在涅槃境中已经算是佼佼者了，而林云的肉身力量绝对堪比不灭境的修士，尤其是林云并不单单是连体修士。

　　“还有一个事情我想必须与大家说清楚，当然这个事情我也只是告诉大家。”

　　将自己整理的事情讲述给了众人之后，林云打算再次抛出一个重磅消息。

　　“别吊大家胃口了，虽然现在我可能打不过你了，但大家若是一起上，你小子也只有抱头哭泣的份！”

　　胡飞本就是急性子，刚才听林云的讲述已经入神了，现在林云突然吊起了胃口，令他有些着急起来。

　　“这次闯过关卡，虽然没有找到炼化灾地的方法，确实得到了一个极其特殊的东西。”

　　林云将自己进出灾地的令牌取了出来，拿在手中对着众人微微一晃。随后他便将令牌收了起来，毕竟这关系到能够走出灾地的事情，不由的他不谨慎一些。

　　“这令牌不会说可以走出灾地吧？”

　　看到林云刚刚展示的令牌之后，黑萨小声的嘀咕了一句。

　　他的话令众人的眼神立即变的不一样了，尤其是看向林云的目光中闪烁着丝丝光芒，在等着林云的解释。

　　“确实如黑萨所说，凭借这枚令牌可以出入灾地一次！”

　　“什么？”

　　“林云，这个事情可不能开玩笑。”

　　“拿着这个令牌就可以出去？”

　　“真的假的？”

　　这一下在场的众人都震惊了，胡飞和黑萨甚至直接站了起来。

　　顿时亭子之中的氛围变得有些异样起来，哪怕是云光和若幽兰都沉默了。

　　他们心里在盘算，林云所说的话是否是真，而那令牌林云竟然这样直白的讲出来，到底是什么意思。

　　“确实如此，能够出去一次，还能够进来一次！”

　　林云对着众人微微点头，用很是确定的语气重复了一遍令牌的作用。


第914章 资源划分！

　　他并没有说这枚令牌可以同时令两个人走出灾地，只是告诉众人令牌可以使用两次，一次是走出灾地，一次是进入灾地。

　　他将令牌的事情说出来就是想让众人明白，其实走出灾地并不是不可能的事情。

　　而告诉众人只能一出一进，是不想让众人因为这两个名额而闹的四分五裂。

　　从林云这里得到了确定的答复之后，所有人都沉默了下来。

　　此时他们心中在进行着一场艰难的挣扎，而挣扎的最厉害之人则是云光和若幽兰。

　　毕竟他们二人的实力要比林云强，也只有他们二人才有争抢那枚令牌的资格。

　　至于胡飞和妖姬则没有了这份心思，首先现在林云的实力摆在那里，哪怕她们二人一起出手都没有一点机会，与其这样，倒不如直接恭贺林云。

　　对个这个事情黑萨也仅仅是愣了一下神，随后不停的叹息起来，表示自己怎么就没有这种逆天的运气呢。

　　“哈哈，你小子的运气简直逆天了，虽然没有找到炼化灾地的办法，但有这枚令牌存在，出去对你来说已经不是什么目标了。”

　　云光最终还是放下了心中的想法，抬头对着林云恭贺了起来。

　　看到云光都没有了那种想法，若幽兰也是微微一笑，将自己刚才纠结的事情直接打消。

　　众人的反应林云看在眼中，尤其云光及若幽兰，此时这里只有这两个人可以对自己造成威胁。

　　当然这个时候即便两人有异样的反应也正常，谁不想离开这里回到自己的世界。

　　林云在这里的时间并不长，他现在还无法体会那种煎熬，但云光和若幽兰已经在这里呆了几百年。

　　虽然山中无甲子，但这已经不是用甲子来衡量了。

　　若是他们如震天鹰等妖兽一般，根本没有见识过外边的世界还好一些。

　　但他们都是从其他地方进入灾地的，这种前后的对比性实在太大了。

　　界门并不是谁都能够进入的，只是他们的机缘之中少了一丝运气，来到了这里。

　　若是在其他两个地方，他们肯定乐不思蜀，甚至有可能已经离开了。

　　毕竟界门的三个地方的规则是不一样的，这也是当初为什么妙风示意林云进入界门的时候一定要想清楚。

　　“我说你就别在哪里炫耀了，要是能够一起离开最好，现在根本无法一起离开，你说你显摆什么！”

　　胡飞有些受不了此时的气氛，要知道自从他来到这里还从来没有过这种令人不舒服的气氛。

　　所以他直接站起来，将手中的灵酒端起，示意众人喝酒。

　　“真是的，胡飞大哥说的一点也没错，你小子再嘚瑟小心我们一起将你绑了！”

　　黑萨笑嘻嘻的端起了手中的灵酒，灾地之中有灵性的东西实在太少了，根本找不到合适的东西酿酒。

　　以前他们曾经使用妖兽身上的材料来酿酒，但最终都不尽人意，更确切的说那根本不是酒，更像是药。

　　林云微微一笑，端起自己面前的酒杯对着众人点了点头，随后一饮而尽。

　　“小气，又不是说没有了，就给一杯怎么够！”

　　“这可不是我小气，这东西可是喝一点少一点，以后就只能当成回忆了！”

　　当众人将杯中的灵酒喝完之后，胡飞是死活也不肯再贡献出来了，弄的一群人骂他小气。

　　胡飞才懒得理会众人呢，小气就小气，若不是林云安然无事的回归，他才不会将自己的灵酒拿出来呢。

　　要知道他曾经也是好饮之人，来到灾地之后只有在非常高兴或者非常不开心的时候才会给自己倒上那么一小杯。

　　其实胡飞一直在想办法酿酒，有时候不舍得喝自己的灵酒之时，他也会喝一些用妖兽材料酿制的东西。

　　那东西也就他能够入口，其他人看都不想看一眼。

　　“好了，大家不要闹了，咱们也说说正经事情！”

　　当众人嬉闹了几句之后，那种压抑的气氛已经消散，就连云光的脸上也是恢复了一开始的笑意。

　　他示意众人先不要闹腾了，林云带着如此震惊的消息归来，而此时仇人谷的全员已经到齐了。

　　“大家这段时间修炼的都很疯狂，所以每个人的实力都有了一个大的提升，考虑到以后长远的打算，我们必须有计划的使用修炼资源了。”

　　仇人谷的修炼资源就那么些，虽然他们也可以时不时的外出狩猎，但灵泉每年流出的灵液只有那么一点点。

　　这段时间仇人谷中灵液的消耗确实不小，若不控制一下，很有可能他们每隔一段时间就要暂停修炼来等待灵液的产出了。

　　当年肖林就是严格的控制了灵液的使用，这才能够让仇人谷的众人时刻有恰到好处的修炼资源。

　　这是关乎到所有人的利益，所以大家纷纷点头赞同。

　　他们这段时间修炼的确实有些疯狂了，现在他们必须选择优先等级。

　　实力高的分配的修炼资源就一定要多，否则关键的时候何人出来挑大梁。

　　像以前，肖林的实力最高，为了保证仇人谷中的最强战力，大部分资源都是向着肖林倾斜的。

　　这个事情也是所有人做出的决定，他们明白，哪怕给自己无尽的修炼资源，短时间之中他们也不可能成长起来。

　　像林云这种修炼速度的人可没有几个，而且林云也直言，这是遇到了莫大的机缘才会如此，否则哪怕林云自己都不知道需要多长时间才能够提升到现在的实力。

　　见众人同意之后，云光便将这个事情交给了若幽兰。

　　当年肖林在的时候一直是由若幽兰进行分配，而且分配的比例大家都没有怨言，所以现在他觉得若幽兰继续掌管仇人谷的资源就好了。

　　在说大家都已经习惯了，若是换一个人说不定会有怨言的。

　　而且若幽兰的实力仅仅比他差了一些，甚至说在其他方面要比他知晓的更多。

　　就像仇人谷大阵的维护，或者说简单的丹药炼制，简单的法宝炼制。

　　虽然每一项都不是很精通，但在这里却是无可替代的。


第915章 暂缓！

　　而林云的实力现在被划分在了第二位，也就是云光之后，得到的资源绝对是以前的数倍。

　　“还有一个事情就是关于林云的，现在你应该随时可以离开灾地，既然有了这种条件，那么我不建议你过早的离开！”

　　“我们以前之所以没有在意过那些妖兽身上的材料，那是因为没有一点离开的希望。像肖老大，只有飞升的时候才能够离开，而到了仙界，很多东西都已经用不上了。”

　　云光看着林云说了一大通，当然这些话确实是这么回事。

　　他们猎杀妖兽之后那些低阶材料从来不会收集，甚至说只有到了他们感觉可以使用的上，或者日后飞升仙界可以使用的东西才会留下。

　　灾地每过一段时间都会将埋藏在地下的妖兽尸体净化，至于怎么净化，那些尸体去了哪里，他们从来不去理会。

　　这并不是说他们不好奇，而是好奇也没有结果，那还不如当不知道呢。

　　所以每次大型兽潮过后，众人都会将仇人谷前的无数妖兽尸体掩埋，过不了多长时间就都消失一空了。

　　当然被众人收集到仇人谷的妖兽材料并不会消失，或者说只要不是掩埋起来的都不会消失。

　　在灾地之中有一种如土狗般的妖兽，只要遇到尸体就会进行掩埋，被众人称作灾地的清理者。

　　“也对，那些东西我们也用不上，我以前收集了很多，到现在都没有用，就送给林兄弟了！”

　　云光的话音刚刚落下，胡飞直接扔给了林云一个储物戒指。

　　当然这他可不是说要将这个储物戒指送给林云，只是戒指中的材料罢了。

　　其实这些人当中，若幽兰和云光两个进入灾地之前算是准备的最充足的。

　　当初他们发现界门的时候进行了简短的准备，尤其是云光，单单储物戒指就带了三四个。

　　可当他被传送到子灾地之后，一点收集宝物的心思都没有了。

　　当然一开始的时候他还会将一些珍惜的材料收集起来，想着日后自己可以用的上。

　　但每一次来新人的时候都没有擅长炼器或者炼丹的，时间长了他们都麻木了。

　　林云知道这些东西对这大家的意义并不是很大，除非说日后会有炼器师进入这里，这些材料才能够发挥其价值。

　　现在他觉得这灾地完全就是炼器之人的天堂，这里的材料几乎取之不尽，想怎么炼都不用担心浪费。

　　随着胡飞开口，其他人也纷纷将自己无用的材料给了林云，直到林云身上所有的空间法宝都装的差不多了。

　　此时众人似乎完全是在为他送行似得，好像明天他就离开了。

　　“好了，林云一时半会不会离开，大家日后有的是时间与他沟通，所以我还有一个事情想要确认一下！”

　　看到众人的样子云光有些哭笑不得，他只是提了提让大家注意收集材料，若是林云打算离开的时候就一同带出去。

　　要知道这些东西虽然不一定比外界的妖兽有灵性，但极品的东西太多了，所以只要林云出去之后绝对算是富豪般的存在了。

　　若是能够将这些东西换成外界的无数资源，法宝，丹药等珍贵物品带回来，那么他们这些人又何愁不能快速的进阶呢。

　　当然，这也并不是说只要资源足够就可以修炼到肖林那等层次，但当众人的实力都提升上来的时候，完全可以确定哪一个人最具有前途，剩下的事情就是将资源彻底倾斜，终究他们会有出去的希望的。

　　当然这一切的前提是林云日后还肯回到这里来，若是林云出去之后就不回来了，那么这一些都是空谈。

　　听到云光较为郑重的话，林云也是正了正身形。

　　“不知道这令牌是否可以连续两次离开灾地，若是这样的话，你离开之后完全可以去再次寻找界门。毕竟界门百年出现一次，而下一次出现的时间你是可以确定的极其准确的！”

　　“你的意思是？”

　　听到云光的话，众人都是竖起了耳朵。林云有些疑惑的问了一声，他现在还不确定云光的意图是真的打算让自己去确认这个事情，还是想看看自己的反应。

　　“我是说，若是这令牌能够两次离开灾地，那么下一个百年，或者说再下一个百年，总有一天你可以再次遇到界门的，到时候携带大量的资源进入，那该多好！”

　　云光说到最后自己也没有了底气，毕竟既然林云能够告诉他们有离开灾地的令牌，那么也不会在令牌功能上隐瞒什么。

　　云光的想法很奇妙，那就是当林云再次遇到界门之后，肯定可以携带大量的资源进入，毕竟相当于准备了无数年。

　　而他自己也知道，一百年或者两百年之内自己都不一定能够修炼到渡劫的地步。

　　毕竟实力到了不灭境，更多的需要顿悟。

　　一个人的天赋决定了他能在修炼的道路上走多远，虽然他们这些人都是天赋极高的天才，但无数的修炼天才，能够飞升渡劫的又有几个。

　　林云并没有接这个话题，毕竟他确实在这个方面隐瞒了众人，所以他也不准备聊这个事情了。

　　一开始说这令牌可以出去一次，进来至此，就是为了给众人留一丝幻想的余地，那就是他林云还有回来的可能性。

　　不过云光的想法启发了他，或许自己真的可以试一试，等到下一个百年之时去感应界门，到时候真的可以通过界门来到灾地的话，或许也是一个不错的选择。

　　不过他令牌他已经使用了两次，自己出去之后他自己都不知道这令牌还有没有用。

　　到时候自己就算进入灾地，如何出去也是个问题。

　　当然这种几率极低，哪怕他真的再次找到界门，进入其中，也不见得能够来到灾地。

　　或许他会进入福地，进入秘境之地，那种情况根本不是他能够左右的。

　　云光看到林云没有接话，知道自己的这个想法确实有些缥缈了，所以他也没有继续追问。

　　众人商讨了一些仇人谷的发展之后便各自回到了自己的地方，林云也是回到了自己的木楼，静心的修炼起来。


第916章 请求！

　　“林兄弟。”

　　当天胡飞再次找到了林云，欲言欲止的样子令林云有些好奇。他知道胡飞和自己一样来自玄黄界，找自己肯定是有什么事情。

　　扭捏了半天，胡飞最后还是没有忍住，将自己的请求说了出来。

　　胡飞本身来自通天教，在进入灾地之前乃是通天教的天才弟子。那个时候他年纪轻轻就已经踏入了不朽层次，实力更是力压同辈之人。

　　“若是林兄弟回到玄黄界，请将这枚令牌交给家父，只是不知道这么多年过去了，家父是否健在。”

　　说到这里，哪怕一直以硬汉形象在存在的胡飞都变的忧伤起来，确实，进入灾地这么多年了，他此时完全不知道自己的家人是否还在。

　　不管怎么说他是门派之人，对家人和同门的感情还是很浓厚的。

　　他将一块玉佩交给了林云，随后直接离开了。

　　林云以为胡飞还有什么要交代的，没有想到对方只是将底细告知给了他，而剩下的事情一点也没有交代。

　　没有办法，林云只好先将那枚玉佩收了起来，再次遇到胡飞的时候想要询问此事。

　　谁知道胡飞怎么也不肯提这个话题了，只是告诉林云将玉佩交给自己的家人或者同门就好了，至少让他们知道自己还活着。

　　至于说自己在哪里，他觉得还是不要透露为好，那种知道却见不到的事情最为难受。

　　再说外界之人如果知道林云进入灾地之后又出去了，绝对会对林云产生不利的想法。

　　虽然玄黄界之中无数年没有出现渡劫飞升的修士了，但这并不是说玄黄界之中没有大能。

　　那些死命压制自己修为的老家伙不再少数，胡飞知道自己通天教之中就有这等级别的存在。

　　仇人谷众人对林云带来的惊天消息的热度已经渐渐消散，数月之后他们就进入了正常的状态。

　　当然这段时间外出最多的还是林云，虽然现在他的实力已经提升了很多，但真正的战斗方面还是差了一些。

　　同时这次进入灾地真的有可能是最后一次了，所以就像云光所说，他还真不能浪费那些妖兽的材料，能够多收集一些也不错。

　　“啊！这丫头简直不可理喻！”

　　这日当林云在自己的木楼中修炼之时，妙风发出了疯狂的声音，显然是敖月醒来了。

　　林云神识立即沉入识海之中，此时妙风站在玲珑塔之上，满脸的惆怅。

　　看到林云进来，他很是无奈的对着林云指了指敖月所在的地方，表示自己是没有办法与之沟通了。

　　敖月醒来的时候妙风是第一时间知道的，所以他立即跑过去与敖月解释起来。

　　一开始敖月还以为妙风是玲珑塔的器灵，很是戒备的听了半天。

　　最后从妙风嘴中得知了自己的状况和妙风的身份之后，她立即暴怒，将妙风轰出了第五层。

　　然后她便开始发狂起来，这种前后的落差确实不是谁都能够承受的。

　　况且她此时到底是什么状态，她自己一清二楚。

　　尤其是自己所能够发挥的实力和自由程度，这令她后悔不已。

　　只是现在她一点办法也没有，就连自己的天赋神通在玲珑塔中都没有一点作用。哪怕她做了最坏的打算，也没有将情况想成现在这种状况。

　　“要见你，说你再不出现的话就死给你看呢。真是愁人，难道她还不明白，现在她的生死还真不是自己说了算的！”

　　妙风苦笑的看着林云，示意林云自己去看看吧。

　　现在敖月的状况别说像霸下一样为林云所用了，不搞乱就不错了。

　　林云微微点头，心意一动，直接落在了玲珑塔的第五层之外。

　　“小子，快点放我出去，要不然老娘要你求生不得求死不能！”

　　看到了林云出现，敖月顿时疯狂的扑杀了过来，只是她根本走不出玲珑塔，无数灰色的锁链自玲珑塔上发出，直接将敖月固定在了原地。

　　别说冲出玲珑塔找林云拼命了，就算动都无法动一下。

　　而且敖月一接触到那无数的锁链，顿时发出了声声哀嚎。

　　林云毕竟是玲珑塔的主人，哪怕他现在还没有完全掌控玲珑塔，而敖月终究是玲珑塔封印之物，根本不可能逃出玲珑塔的镇压。

　　“放了我，只要我回到邪龙一族，你想要什么我都可以给你！”

　　见威胁不成，敖月立即改变了态度，对着林云哀求了起来。

　　此时她不在释放杀意，那些灰色的锁链也慢慢的缩了回去。

　　林云微微皱眉，看来敖月确实还是不老实，恐怕自己一旦将对方释放出来，对方一定会想尽一切办法将自己的位置传给邪龙一族的。

　　当然这也怨不得敖月，她根本没有想到玲珑塔竟然如此强大，自己被封印之后不但实力大降，而且根本无法破开这等封印。

　　最主要的是林云这等弱小的存在竟然成了自己的主人，一想到自己日后要听从林云的命令，她就想要发疯。

　　而且此时她已经知道了自己的处境，玲珑塔会限制她的实力，一旦实力超出了林云太多，玲珑塔就会将多余的能量转化成精纯的灵气反馈给林云。

　　当然这种情况并不多见，若不是她的实力超出林云太多，林云根本不可能得到那么多的好处。

　　像当初霸下被封印之后，根本没有给林云提供什么反馈。

　　虽然林云的实力也受到了封印霸下的影响所有提升，那终究无法和这次相比。

　　林云就这么冷冷的看着敖月，脸上挂着微笑，但一句话也没有说。

　　此时他的心中还真在纠结，日后要不要让敖月出现。

　　“放人家出去好不好，你这样将人家困在这里好孤单呢！”

　　敖月见哀求不行，再次改变了方法，轻轻的将身上的衣物一件件的解下，想要通过此法来诱惑林云。

　　一看到敖月的动作，林云立即退出了识海。

　　不是说他扛不住这种诱惑，只是此时的敖月已经疯狂了，做出任何事情都在情理之中。他觉得还是等敖月冷静下来，到时候再去找她聊吧。


第917章 爱信不信！

　　“臭小子，你给老娘死进来，咱们好好谈谈！”

　　敖月将所有的招式都用完了，而林云根本一句话也没有说，这令她更加的郁闷，直接大吼了起来。

　　林云这个时候再次进入到了识海之中，笑呵呵的看着敖月。

　　敖月能够将声音传出玲珑塔，完全是他和妙风刻意为之的结果。

　　若不然她只能像霸下一样，默默的在玲珑塔中等待林云的召唤。

　　而且一开始妙风就曾经说过，这第五层的限制要比第一层多很多，哪怕林云此时都无法随意的令敖月进出玲珑塔。

　　“说吧，要怎么才肯放我离开！”

　　敖月此时的脸色异常的冰冷，语气之中的那股杀意已经消失了，只剩下了无奈。

　　“当初是你自愿被玲珑塔封印的，所以现在的情况我一概不负责！”

　　既然对方已经想要好好谈谈了，那么林云就必须让她明白，造成现在这种情况并不是自己的原因。

　　若是当初敖月没有答应的这么利索，林云说不定还真能以封印失败来给无极子解释一番。

　　但谁能够想到当时敖月那么主动的要让自己将其封印，而且一点反抗都没有。

　　若是林云现在完全操控了玲珑塔，或许还有能力放敖月自由，不过真的到了那个时候，他也不一定会这么做。

　　毕竟敖月的背后存在着邪龙那等存在，虽然林云不明白对方到底有多么强大，但能够将无极子逼成那样的存在绝对不是他能够招惹的。

　　“我是在问你，要怎么做才肯放我离开！”

　　“实在抱歉，怎么放你离开这种事情我也不是很清楚！”

　　听到敖月重复的问话，林云不停的摇头，直接告诉对方自己也不知道放其离开的方法。

　　敖月还以为林云在以此为条件与自己谈判，眼中闪过一丝皎洁的目光。

　　她在想看出林云的弱点，可是他对林云的了解实在太少了，此时根本无法开出合适的条件。

　　“不管了，先出去再说！”

　　最后敖月索性不想了，故作纠结状，似乎做了很大的决定。

　　“只要你放我出去，我发誓邪龙一族绝对不会为难你，更不会伤害你，甚至邪龙一族可以为你做三件事！”

　　敖月将自己的条件说了出来，看向林云的时候心中很是忐忑。

　　这是她衡量之后才开出的条件，为的就是让自己不会显得那么草率，增强林云的信任程度。

　　可惜她真的不知道林云其实还真没有办法让其离开玲珑塔，更别提解除封印了。

　　听到敖月开出的条件，林云心里微微一动，这个条件绝对诱人。

　　相信有敖月的誓言，邪龙一族或许真的不会为难自己。尤其是可以答应为自己三件事情，若是真的，自己日后会有一张极大的底牌了。

　　虽然不知道邪龙一族到底如何强大，但从无极子那里可以看出，绝对可以碾压无极子。

　　不过这个事情他也只是在心里想一想罢了，谁也不确定敖月是不是有办法更改誓言。

　　毕竟敖月本身就很诡异，而且无极子这种存在都觉得敖月不好对付了，何况自己只是涅槃境的修士。

　　“并不是我不同意这个事情，而是玲珑塔乃是至宝，现在我还真的没有那个能力完全掌控。就连封印之能我也是刚刚摸索出来，说让你离开的话完全是空谈。”

　　这个时候林云尽量让自己显得真诚一些，他说得也都是实话，并没有欺骗敖月。

　　可是敖月并不相信，还以为林云贪心，她所给出的条件已经很诱人了，再加的话就真的显得虚假了。

　　“难道我给的条件还不够？”

　　“哎，真的没办法跟你谈了，反正事情就是这样，你爱信不信！”

　　林云无奈的叹了口气，瞬间离开了识海。

　　现在他还真的不想继续跟敖月扯下去了，反正对方已经冷静下来了，剩下的事情就交给妙风去谈吧。

　　看到林云的身形消失，敖月再次激动了起来，不过她这次并没有发狂，而是若有所思的盘坐下来。

　　林云睁开眼睛之后第一件事就是开始清理这段时间自己在灾地之中的所得，要知道现在他已经没有办法装下更多的东西了，所以打算将一些低阶的材料清理出来。

　　先是将身上的几个储物袋取了出来，将那些材料一一整理了一遍。

　　而后就是他的储物戒指，毕竟他的储物戒指并不是最好的，所以空间也不是很大。

　　将这一切都清理好了之后，林云又开始将自己外出狩猎的妖核用灵液清洗掉了其中的暴虐气息。

　　现在他手中的灵液相对来说还是比较多的，毕竟当初自己引敖月进入关卡的时候若幽兰给了他一些，而这段时间资源分配的时候他得到的数量也不少。

　　不过若幽兰已经明言了，下一次灵液分配就要等很久以后了。

　　肖林在的时候所积累起来的灵液已经在这段时间消耗一空了，而想要收集灵液需要很长的一段时间。

　　所以这段时间之中众人只能依靠自己积累的那些妖核修炼，不然的话还真的只能干瞪眼了。

　　当林云做完了这些之后，心中开始计划自己什么时候离开灾地了。

　　如果不是因为对紫玲和自己三位师兄的牵挂，林云或许会在灾地呆上很长一段时间。

　　不过现在他的实力已经增长了很多，就算面对极乐天也有了一战的手段。

　　之后的境界提升需要时间的沉淀，所以他觉得自己就算继续待在这里的意义也不是很大了。

　　不过在离开之前他肯定要给众人吃下一枚定心丸，否则的话心中有些过意不去。

　　这不像第一次的时候，那个时候他还没有彻底的融入到仇人谷。

　　这次回到仇人谷，他不但与众人有了更深的感情，而且感觉自己身上背负了一定的责任。

　　毕竟这段时间他从仇人谷得到了不少的好处，而且资源分配的时候他所分配的东西也不少，若是一声不吭的离开，他心里也会过意不去的。

　　想到这里，他给众人传音，随后身形到了湖面之上的亭子中。


第918章 准备离开！

　　“这是打算离开了？这么快？”

　　云光几人听倒林云的传音之后纷纷出了自己的木楼，瞬间来到林云身旁。

　　当看到林云脸上的那种表情的时候，众人就隐隐猜测到林云是打算离开灾地了。

　　其实当日林云拿出令牌之后他们就知道，林云不可能在灾地之中呆上多久了。

　　如果是他们有那枚令牌，他们早就离开灾地了。

　　“是，我在这里已经呆了几年了，短时间之内实力也不会有太大的提升，所以打算离开这里了！”

　　听到云光的问话，林云坦言自己确实打算离开这里了。

　　云光本想劝林云其实可以等临近百年的时候再离开，那样不但可以搜集无数的资源，还可以更好的磨练自己。

　　要知道不是什么地方会都会有灾地之中的这种环境的，更不会有强大之人在一旁守护。

　　不过他听出了林云话中的决然，所以张了张嘴愣是没有说出什么来。

　　“林兄弟，你这一去还真不知道能不能再次相见了，保重。”

　　胡飞更为直接，他已经将自己的心事托付给了林云，所以心中也没有了那么多的牵挂，他现在的目标就是努力修炼，若有一日达到了渡劫的层次，或许仍旧可以与林云在仙界相见。

　　其实没有了牵挂之后，在哪里修炼都是一样的，只不过灾地的密闭性实在太强了，很多东西都受到了限制，这也是众人不想继续留在灾地的原因之一。

　　当然另一个就是灾地之中的兽潮了，每百年一次的兽潮确实有些恐怖，他们自己都不知道到底能够撑过几次兽潮。

　　“林小弟，你就这么走了，姐姐会难过的！”

　　自从林云的实力提升了之后，妖姬反而更加愿意逗弄他了。

　　当时林云弱的时候众人都会说她欺负人，但现在不一样了，林云的实力可是比她都要强，她再如此的话众人也就不在意了。

　　毕竟如果林云和妖姬真的能够有什么故事，也是众人乐意看到的事情。

　　到时候林云即便想要离开也肯定要顾及一下妖姬的感受，甚至很有可能就一直留在灾地了。

　　按照林云的修炼速度和天赋，或许真的可以在云光之前达到飞升渡劫的地步，到时候那枚令牌众人就有一小点的可能使用了。

　　当然即便可能性最大的是妖姬，众人也觉得不错，至少林云和云光两个强者在仇人谷，遇到兽潮的时候他们也能够轻松一些。

　　要知道肖林一飞升，云光的实力还没有彻底的提升起来，这种情况下迎来一次大型兽潮是很被动的事情。

　　甚至有可能说他们百年之后能不能够存活下来都是一个未知数了。

　　只有离开的肖林知道，他们在百年之后的兽潮中不会有太大的危险，毕竟肖林走的时候已经为他们争取到了三头妖兽的承诺。

　　再加上敖月被镇压，他们所担忧的变数也没有了，那就更加保险了。

　　“与各位相遇相识确实是在下的荣幸，在下乃是玄黄界自在门的门主，若是众人不嫌弃，加入我自在门如何？”

　　林云这个想法早就有了，只不过他觉得时机一直不成熟。

　　再一个就是他都打算离开灾地了，就算众人加入了自在门也没有什么用处。

　　不过后来他想到了另一个事情，那就是如果众人加入了自在门，他日真的飞升仙界，那么自己也不算是孤家寡人了。

　　要知道自己的敌人虽然在玄黄界之中，但谁又能说的清楚他们与上界有没有办法联系呢。

　　反正都要离开了，他也不介意将自在门的种子在埋在这里。

　　“哈哈，我说你小子都要走了还这么多事，我们这些人哪一个不是有门有派的，若是加入了你的自在门，说不定日后出去就成了门派叛徒了！”

　　听到林云的话黑萨先是哈哈的笑了起来，不过他越说越没劲，最后连声音都没有了。

　　虽然他的话确实在理，但所谓日后回到门派这话就显得太无力了。

　　他们若是真的能够离开，怎么又会被困在这里无数年，最终只能依靠飞升离开这里呢。

　　虽然他们知道，在仙界也有自己的前辈存在，但谁又能保证自己一定能够修炼到飞升渡劫的时候呢。

　　而且就算飞升渡劫了，那也不知道是多少年以后的事情了，估计自己门派的人早就将自己忘记了，加入林云所谓的自在门又有什么关系呢。

　　再说这或许就是一个乐子罢了，反正就算不在一个统一的门派，他们也都是仇人谷的人。

　　在这里呆了这么长时间，众人对仇人谷的感情甚至已经超过了自己曾经的门派。

　　他们曾经聊过这个事情，若是真的飞升了仙界，众人就都是仇人谷一脉了。

　　这样的话加入不加入林云的自在门都没有什么区别，既然这个时候林云提出来，他们觉得也是一个不错的想法。

　　仇人谷一脉来说终究还是有些笼统，再说只有肖林算是真正的仇人谷老大，而他们都是在肖林的庇护中成长起来的。

　　肖林在的时候并没有这种意图，所以他们也没有想过成立什么门派的事情。

　　“姐姐我第一个报名，林小弟能够给我安排一个什么职务？”

　　妖姬扭动着身形靠向了林云，一点也不在乎众人玩味般的笑容。

　　当林云主动走出仇人谷去充当诱饵的时候，妖姬就对林云动了心。

　　只不过林云一直对她保持了一定的距离，这让她有些失落。

　　现在林云要离开了，她知道自己根本无法左右林云的决定，所以不如在最后的时候给自己留一些念想，算是一种牵连吧。

　　林云急忙将自己的身形后退了几步，躲开了妖姬，他虽然并不讨厌妖姬，但也说不上喜欢。

　　而且妖姬这段时间确实有些太过热情了，弄的他很不自然。

　　尤其是刚才妖姬的话，给什么职位，这个事情林云还真的没有仔细想过。

　　当初自己成立自在门的时候并没有想这么多事情，或者说他的自在门没有那么多的人，所以管理起来相对简单的很。


第919章 灾堂！

　　“对啊，你在进入灾地的时候连涅槃境都没有达到，而那个时候估计你已早就成立了自在门了，你说我们这一大堆人怎么安排，不可能都是长老吧！”

　　既然妖姬开口了，黑萨也紧跟着围了上来。

　　林云的这个提议正好冲淡了众人因为林云离开的异常情绪，所以他也乐得加入其中，反正大家高兴就好了。

　　“就叫灾堂吧，反正大家都是在灾地之中，这个名字正好应对了这里。”

　　“这是什么破名字，一个堂口就将我们这一大堆强人给包揽了，你小子能够不能走点心！”

　　这下胡飞不乐意了，既然大家都看开了，他也不去纠结自己的门派了。

　　但林云这个决定实在太草率了，不但将他们一群人化成了一个堂口，更是起了灾堂这么一个破名字。

　　“我觉得挺好的，大家在这里相遇相识，一起经历过生死，我们就不要纠结一个名号了。灾堂就灾堂，我云光就当这个灾堂的副堂主了！”

　　看到众人的兴致这么高，云光也豁出去了，灾堂就灾堂了，反正他们马上相隔两界，一个称谓而已。

　　最终众人还是很开心的加入了林云的自在门，这令林云大为兴奋。

　　只是这么多人根本无法离开灾地，若不然他自在门在玄黄界绝对算的上顶尖的势力了。

　　就算极乐天都不够自在门看的，更别说那些想要杀自己的人了。

　　众人一致推选已经飞升仙界的肖林作为灾堂的堂主，他们就这样乐乐呵呵的将肖林卖给了林云。

　　云光和若幽兰都是灾堂的副堂主，而胡飞和妖姬为灾堂的执事，最终灾堂真正干活的人竟然只剩下了黑萨，这让黑萨大呼不公平。

　　“我说小黑啊，别着急，日后若是有新人加入灾堂，你手下也算有人了！”

　　胡飞笑呵呵的拍了拍黑萨，一副我罩着你的表情。这一口一个的小黑令黑萨满头的黑线，不过他还真的无法反驳胡飞，谁也不想被一个炼体修士天天追着讨教，更何况胡飞的实力要高出自己太多了。

　　其实他们心中都明白，灾堂只是一个称呼罢了，这也是不想让林云的离开变的那么忧伤而已。

　　不过林云才不管难么多呢，好不容易将这些人都拉近了自在门，他立即将自己这段时间炼制的自在门令牌分给了众人。

　　这是在妙风的指点下，用当日敖月坐下骨龙的白骨炼制的。

　　当日骨龙被无极子借助关卡之威击散之后，若幽兰就将这些骨头收集了起来。

　　要知道这那些骨头可是敖月使用真正的强大妖兽的骨骇炼制而成的，其中散发的气息绝对可以堪比震天鹰等三头妖兽了。

　　原本他们打算用这些白骨炼制法宝的，当林云回归之后若幽兰便主动将这些骨骇交给了林云。

　　对于这个事情这个众人都没有一点意见，而且他们觉得这骨骇本就属于林云。

　　林云得到这些骨骇的时候也想过出去之后寻找炼器大师打造一件防御法宝，不过自己有了天心王柳已经足够了。

　　加上他这段时间一直在思考自己是不是要在魔门之中继续待下去，虽然自己加入了魔门，但他心中终究还是想要自己开门立派。

　　所以便将那些白骨炼制成了无数的令牌，而那些骨骇确实多，从当日那骨龙巨大的身形就可以看出来。

　　他觉得自在门令牌的材料被其他人知晓之后，估计都要骂他是败家子了。

　　“我们加入了自在门，门主你还是在留一些时日吧，怎么也得将自在门的一些规定告诉我们把！”

　　妖姬笑盈盈的自林云之手中接过灰白色的令牌，嘴角微微一笑，顿时媚态百生。

　　随着她的意思，众人皆是点头，而且胡飞立即将自己所有的灵酒都拿了出来，大吼着要喝醉一次。

　　感受到众人的挽留之意，林云最终还是打算多留一天，明天再离开。

　　看到林云点头，众人都是会意的一笑，似乎商量好了一般。

　　其实林云也看到了他们之间的眼神交流，不过他不觉得众人会对自己有什么企图，索性真的与胡飞拼起酒来。

　　在喝酒之前众人立下了规矩，谁也不能使用法力解酒，醉了便是醉了。

　　对于这个提议林云没有异议，不过他还是在喝酒之前与妙风沟通了一下，示意妙风留点意。

　　这并不是说他担心众人害自己，只是最后的时候实在不想出现什么变故。

　　胡飞一杯又一杯的与林云碰杯，生怕自己少喝了一口。

　　这次他确实一点存货也没有留，想到日后不会再有如此灵酒的时候，他喝的更猛了。

　　最后云光和黑萨也加入了他们的行列，直到将胡飞的所有灵酒都喝的一干二净。

　　这个时候不论胡飞和林云都是醉眼朦胧，云光将胡飞扶了回去，而黑萨则是晃晃悠悠的将林云一扶，径直走向了林云的木楼。

　　“你啊，要知道这东西可是胡飞的命根子，这么做值吗？”

　　此时亭子中只剩下了若幽兰和妖姬，若幽兰有些不解的看着妖姬，似乎有些弄不明白妖姬到底是怎么想的。

　　要知道这次胡飞拿出所有的灵酒来，最主要还是妖姬许诺了胡飞一些好处，这些好处令胡飞能够忍痛割爱，可见绝对不一般。

　　妖姬没有回答若幽兰，只是起身朝着林云的木楼飞去，眼神之中带着一丝异样的情绪。

　　黑萨将林云送回到木楼之后，对着飞身而来的妖姬笑了笑，随后一闪身就离开了。

　　而妖姬则是轻轻的推开了林云的房门，看到躺在床上睡着了的林云，嘴角微微一笑。

　　林云确实醉了，他觉得反正有妙风盯着，应该不会有什么变故。

　　而且众人已经加入了自在门，不管是真心还是玩乐，都已经算是自己门中之人了。

　　所以他的戒备之心放下了许多，再加上胡飞的灵酒确实够劲，就连胡飞自己都没有抗住醉倒了。

　　若不是因为林云的肉身力量要比胡飞强，或许先倒下的那个人就是他。


第920章 春风一度！

　　“玲儿！”

　　林云睡梦之中轻轻的嘀咕着紫玲的名字，这让进入到他房间之中的妖姬脸色变了数变。

　　随后她轻轻一挥手，将林云的房门关上。

　　林云朦朦胧胧的感觉到一具柔软异常的身体扑向了自己，随后一种似曾有过的感觉刺激着他。

　　“我去！”

　　而一直观察着外界的妙风则是一脸的尴尬，直接封闭自了与外界的联系，回到玲珑塔中开导敖月去了。

　　“进去了？”

　　“进去了，看来我们日后见到妖姬都得喊门主夫人了！”

　　“哈哈，不管喊什么都行。”

　　原本被云光扶走的胡飞竟然和云光一起回到了亭子之中，此时若幽兰和黑萨也在。

　　他们皆是看向了林云的木楼，脸上露出了一副别样的表情。

　　“好了，答应妖姬那家伙的事情也已经完成了，明天门主离开就不要喊我了，我已经醉的不省人事了！”

　　胡飞笑呵呵的与众人挥了挥手，回去的时候还没有忘记桌子上的半杯灵酒。

　　“恩，该道别的已经道别了，明天门主离开的时候黑萨就负责传话吧！”

　　云光和若幽兰对视了一眼，也是纷纷回去了，同时他将给林云送行的事情交给了黑萨。

　　黑萨一脸无奈的晃了晃有些眩晕的脑袋，虽然他只要一运转法力就可以将酒意驱除，但他并没有这么做。

　　当众人离开之后他索性直接躺在了原地，装出了一副醉倒的样子。

　　“这家伙！”

　　众人都是发现了黑萨得动作，忍不住叹了口气。

　　黑萨为了不去送行也是拼了，要知道林云明日才会离开，现在黑萨就倒下，看样子是打算一直等林云离开之后才会站起来了。

　　这并不是说他们不想送林云，而是主动将这些事情交给了妖姬，或许明天林云会选在留下也说不定。

　　林云在睡梦中醒来的时候，猛然间发现自己身边躺着一具女人的身体，这令他大惊。

　　不知道什么时候妖姬竟然一点衣服也没有穿的就躺在了他的身边，他回想起昨天的事情之后，感觉有些发懵。

　　“哎！”

　　叹息了一声之后，林云轻轻的盖住了妖姬的身体，看到原本妩媚面庞上的那丝微笑，他心中感叹起来。

　　不管怎么说，他都是打算离开了，就当这是一场误会好了。

　　林云整理了一下自己的房间，随后缓步走了出去。

　　当林云身形走出个房间的时候，妖姬也睁开了眼睛，她终究没有留住林云。

　　其实她自己心里也明白，林云不可能因为这个事情而顿足的，不过她并不后悔，林云的天赋他们都看在眼里，只要不夭折，日后的成就肯定远超他们，就算没有留住他，就当是春风一度好了。

　　“大家说见不惯这种场景，我就送门主出去吧！”

　　黑萨已经等在了仇人谷的出口，看到林云飞射而来之后微微一笑，示意众人不会出来了。

　　既然选在了加入自在门，那么他们自然而然的改变了对林云的称呼。

　　昨天胡飞喝的半醉的时候差点就要动手将仇人谷外边的字更换成自在门了，不过众人没有同意。

　　毕竟仇人谷那三个字与防御阵法有着紧密的联系，当日也显露出了惊人的力量。

　　他们宁可在仇人谷之中重新竖立一个石碑，也不愿意将外边的三个大字更换了，谁知道一旦更换之后是否还具备以前的威能。

　　“帮我照看好妖姬！大家也保重，若是有一天再次相聚，我希望你们一个都不会少！”

　　林云心情有些复杂，对着黑萨道别之后就朝着关卡飞射而去。

　　不管众人是不是真心，他都将这些人看成了自己自在门的人，当成了朋友。至于说妖姬，他也不知道算什么关系了。

　　这是第二次遇到这种情况了，第一次则是玲珑那个傻丫头。

　　他也能够理解众人没有出现的原因，所以并没有因为这个事情而纠结。

　　当林云再次进入关卡之后，收到了无极子的传音，示意林云出去之后一定要注意控制敖月，在没有完全掌控敖月的时候一定不要将其从玲珑塔之中放出。

　　林云点头示意，随后便催动令牌，一阵传送之后他便出现在了玄黄界之中。

　　而他出现的地点则是在魔天山之下，当日他便是在这里被极乐天逼的不得不进入灾地。

　　此时魔天山脚下有些荒凉，当日魔殿殿主紫世宁被极乐天击伤逃离此地之后那些附庸势力便离开了此地，而北邙山之人没有了极乐天的帮助并没有取得太大的便宜。

　　这些年在寒老的带领下，剩余的自在天魔修一直将防御战线收紧，完全龟缩在自在天之中不出来。

　　这令北邙山的修士也没有太好的办法，毕竟当日他们也受到了极大的损失。

　　正派三门联合无数门派与魔殿发生了数次大型的战争，魔殿的实力越来越弱。

　　要不是自极乐天出面调和，或许此时魔殿已经不复存在了。

　　“何人闯我自在天，赶紧报出身份，否则格杀勿论！”

　　“寒龙，我是林云！”

　　“林殿主，你……”

　　当林云刚刚出现在魔天山脚下的时候，数道人影自魔天山中冲出，对着林云大喝了一声。

　　林云发现来人正是寒老的儿子寒龙，于是立即表明了自己的身份。

　　既然寒龙还在这里，那紫世宁和紫玲很有可能也回到了自在天。

　　寒龙看到林云，先是确定了一番，发现果真是林云之后脸上先是一惊，随后狂喜起来。

　　当日林云为了拖住极乐天，传闻被极乐天杀死，连神魂都没有逃出。

　　当日的情况他并没有亲眼看见，但这个事情是从极乐天和北邙山之人口中传出来的。

　　而且这几年林云一点音信也没有，他们只能相信林云是陨落了。

　　但此时林云却活生生的站在他的面前，而且林云身上散发出来的气息绝对要比以前强大多了。

　　“殿主和玲儿可否回来？”

　　林云先来到寒龙身边，寒龙身边的修士也急忙给林云见礼。

　　当日林云的壮举被自在天之人传遍了，他们觉得林云就是为自在天的立下了大功劳。

　　虽然是魔门，但终究是一个门派，所以这种功勋的竖立还是极其有效的。

　　再说林云本身就是魔殿的副殿主，对这种大人物必须言谨慎行，否则一个不合适遭殃的可能就是他们。


第921章 局势！

　　“林殿主请回自在天再说吧！”

　　寒龙听到林云的询问之后脸色有些难看，他急忙将林云引领进了魔天山的防御阵法，直接朝着山顶的自在天而去。

　　自在天在当年的一战之后损坏极大，就连自在天的大殿都化成了粉末。

　　经过这几年的整修，整个自在天基本上恢复了以前的模样。

　　只不过大殿原的那处地方被保留了下来，为的就是告诉每一个自在天之人，当年的血仇必须报。

　　林云跟着寒龙进入到了新的大殿之中，此时寒老和钟无极已经站在大殿门口迎接林云了。

　　他们看到林云之后就如同寒龙一般，当然他们所惊讶的是林云的实力竟然已经到了涅槃后期，而且其肉身所散发来处的气息令他们二人都感觉到了阵阵的威压。

　　“两位，无需如此客套，不知道殿主和玲儿是否回来了。”

　　林云并没有感受到紫世宁和紫玲的气息，不过他还是不甘心的再次询问了一声。

　　“殿主已经回来了，此时还在闭关疗伤，紫玲小姐……”

　　“玲儿怎么了？”

　　听到紫世宁回来之后，林云戏中原本已经松了口气，不过看到钟无极吞吞吐吐的样子，他的心再次吊了起来。

　　“紫玲小姐并没有回来，而是留在了千佛城，后来，后来便失去了消息！”

　　钟无极最终还是将紫玲的消息告诉给了林云，表示紫玲现在根本没有什么消息。

　　当时紫世宁父女和青儿等人一同到了千佛城，直接找到了林云的三位师兄。

　　无花兄弟三人得知了自在天的事情之后，急忙带着紫世宁父女及青儿等人离开了千佛城。

　　紫世宁将紫玲安顿好之后，受到了寒老的传讯。随后便与众人分开之后回到了自在天。

　　而无花兄弟三人则是将紫玲和青儿等人隐藏了起来，更是当时就离开了千佛城。

　　极乐天是何等厉害的存在，他们三人这几年的修为实力虽然有所提升，但无论如何也不是极乐天的对手。

　　所以当紫紫玲一行人和青儿等人一出现在千佛城，他们立即转移了阵地。

　　原本无花还打算去寻找林云，结果被无生和无果拦了下来。

　　哪怕无花去了也是送死，倒不如安全转移。

　　倘若林云能够逃出极乐天的追杀，那么他们师兄弟定然还有相见之时，如果林云被极乐天杀死，那么他们就必须更加努力的活下去，找机会替林云报仇。

　　果不其然，半年之后极乐天就去了一趟千佛城，虽然他的伤势还没有完全恢复，但是对付众人很是轻松了。

　　要知道极乐天对林云的仇恨要比紫世宁强很多，尤其是紫世宁曾经祭出一枚灭仙球，谁知道对方会不会还有类似的东西。

　　紫世宁回到自在天之后便立即让寒老等人散播自己曾经去了虚空中一处上古大能的遗迹，得到了无数的宝物。

　　这其中灭仙球就有三颗，在虚空之中使用了一颗，在与极乐天大战的时候使用了一颗，此时身上依旧还有一颗。

　　当寒老等人将这个传闻隐秘的散播了出去，这下不但是极乐天有些忌惮，就连正派三门和北邙山在没有确认这个事情的时候都不敢轻易的攻上自在天了。

　　毕竟当日连极乐天都是在这种等级的灭仙球这下吃了大亏，甚至差点陨落在了自在天之中。而这当日在场之人并不在少数，所以这个消息根本没有瞒住。

　　再加上无数的小道消息，这才换取了自在天苟延残喘的机会。

　　就连北邙山都不敢轻易的再次攻上魔天山。而修罗族则是更加的封闭了。

　　自此魔殿面对正派修士没有了一点优势可言，而与正派修士的争斗大都是北邙山组织的。

　　这并不是说北邙山不怕消耗，而陨落之人大部分都是那些附庸于魔殿的修士，真正北邙山之人少之又少。

　　在经过了这段时间的战斗之后，那些附庸势力纷纷暗中联系，想要脱离魔殿的掌控。

　　但北邙山的高端战力终究还是具有极大的威慑力，而一旦有附庸势力显露出什么马脚来，北邙山的杀手绝对会出现。

　　这令整个魔殿下属的势力整天人心惶惶，甚至有不少势力暗中联系寒龙，想要重新拥立紫世宁。

　　然而随着极乐天一句，早晚要将自在天踏成平地之后，那些附庸势力便没有了声音。

　　他们可不想刚刚回到自在天的统治之下就要面对实力强大的极乐天，他们知道现在的紫世宁面对极乐天还真没有多少资本。

　　极乐天从千佛城离开之后，回到了极乐宗旧址，而那些曾经躲过林云杀戮的极乐宗弟子纷纷回归。

　　其中更是有一条令林云震惊的消息，那就是已经被林云杀死的普相竟然再次有了消息。

　　不过这消息的真假寒老等人还不确定，现在自在天在外界的探子已经越来越少了。

　　只要被北邙山、正派三门或者说极乐宗等势力发现是自在天的人，立即会被无数高手追杀，所以他们得到的消息并不是那么的精准。

　　为了这个事情紫世宁还发了一次火，毕竟自在天在外的探子连一点紫玲的消息都没有传回来，众人根本不知道紫玲跟着林云的三位师兄去了哪里，现在是否安全。

　　后来经过寒老等人的劝说他才平下了怒火，寒老等人觉得他们收不到紫玲的消息才算是好事，那就说明紫玲等人隐匿的很好。

　　若是哪天连他们都能够找到紫玲的消息了，那么敌人一定比他们知道的要早，那么紫玲就危险了。

　　“我那三位师兄虽然实力并不是很高，但论隐匿手段绝对是极高的，若不然当日我也不会让紫玲带着殿主去千佛城了。”

　　听完了寒老等人的讲述，林云微微点头。

　　或许别人根本找不到自己三位师兄的踪迹，但他确是知道一些的，所以他打算过段时间在去找对方。

　　毕竟这个时候各方都虎视眈眈，自己现在出现在自在天的事情估计已经被外界知道了。

　　所以他只要一动，肯定有无数的眼睛盯着。若是去寻找紫玲等人，完全是徒增不必要的麻烦了。


第922章 今时今日的安阳！

　　“听闻前段时间极乐天上了天龙寺，在里面待了很长时间才出来，这其中到底有什么隐秘我们一时间也无法探查。”

　　正当众人与林云讲述这段时间状况的时候，安阳的身形从外边走了进来，看到林云之后他眼中露出一些复杂的神色。

　　这段时间由于自在天的消息来源越来越少，紫世宁任命安阳专门外出探听一些重要的消息。

　　当紫世宁回到自在天之后主要的时间都在养伤，而实力出众，在上一次大战中立下赫赫战功的安阳则受到了紫世宁的重用。

　　先是奖赏了安阳修炼魔典的资格，又提升了他在自在天的地位。

　　现在安阳在自在天的地位虽然无法和寒老这等老资格的长老相提并论，但绝对要高出钟无极和寒龙很多。

　　要知道自在天与北邙山一战，原本的自在天修士大部分陨落，现在留在自在天的基本都是当日紫世宁暗中调集过来的魔修。

　　这些人对紫世宁绝对是忠心耿耿，三位涅槃境的修士更是实力强大。

　　当然那三人对权利的欲望没有那么大，他们一直跟随在了紫世宁身边，一是为了保护紫世宁，二是为了随时听从调遣。

　　所以安阳这几年之中已然成为了自在天之中的巨头人物，像林云回归的这种事情他立即就收到了消息。

　　所以急忙赶了过来，顺便将自己这段时间收到的消息告诉众人。

　　“安副殿主来的正好，将这段时间的消息讲给林殿主听听，毕竟林殿主刚刚回来，需要最新的情报。”

　　看到安阳来了，林云倒是没有什么反应，钟无极却是表现出了一副不满的样子，直接称呼安阳为副殿主，而称呼林云的时候就没有加上这个副字。

　　对于钟无极的语言游戏安阳并没有理会，他走到大殿上坐了下来，同时自手中抛出一枚玉简给了林云。

　　林云一伸手便将玉简接在了手中，心神沉浸其中，各种最新的情报源源不断的自玉简之上显露出来。

　　这算是安阳这段时间努力探听到的所有消息了，而一些更加隐秘的事情则没有那么的详细。

　　毕竟安阳的身份已经不是什么秘密，所以他行动起来也没有那么方便，北邙山更是将他列入了必杀名单比较靠前的位置上。

　　“林副殿主，这段时间真是辛苦了，既然回来了，那我也能够轻松一些了。”

　　安阳见林云看完玉简之后，嘴角微微一扬，他的话语之中不但将林云和自己的身份拉平，同时还表示自己这段时间可是劳苦功高。

　　不过他并没有心思与林云争斗，虽然现在他和林云一样，皆是踏入到了涅槃境。

　　而且他自从修炼了魔典功夫之后，整个人的实力急速提升，在前段时间直接达到了涅槃境界，并且还有再次提升的迹象。

　　若真的相比较资质来说，林云觉得自己根本比不上安阳。

　　毕竟当日自己在半步涅槃的时候，对方要比自己的境界差了很多，而在这短短的时间之中，对方竟然已经达到了涅槃境。

　　在整个玄黄界之中，这等修炼速度足以算的上是天才中的天才了。

　　就连紫世宁在看到了安阳的进步之后都是大大的奖赏了一番，示意将来会交给安阳更加重要的事情去做。

　　正所谓一代新人换旧人，当紫世宁身边围着三名新的脸孔，而安阳又受到重用的时候，钟无极等老一辈的自在天之人就显得有些被冷落了，这也是为什么钟无极有些看不惯安阳的原因。

　　不过对于围绕在紫世宁身边的三人，他却不敢如此态度了。

　　毕竟那三人几乎时刻跟在紫世宁身边，而且其实力强大，最主要的是此时的自在天之人大部分是那三人带出来的。

　　可以说除了紫世宁，自在天之中地位最高的就是那三名修士了。

　　现在林云回来了，钟无极等人也想通过林云来将自己这一部分人的地位提升起来。

　　总不能够让新人在自己头上嚣张，而自己这些成名已久的老家伙却成了别人的手下。

　　“那是因为殿主看的上你，让你多做一些事情就叫苦叫累，真不知道当初殿主为什么提拔你！”

　　没等林云开口，钟无极抢先接过了安阳的话，直接反驳了一句。

　　听到他的话，安阳的脸色变了数变。若是在平常他早就显露实力威慑一下钟无极了，而此时情况不同了。

　　虽然林云已经刻意压制住了自己的气息，但安阳还是能够从林云的周身感受到那股强大的气势，更是知道林云也已经踏入了涅槃境，而且应该比自己的境界还高。

　　当日林云在半步涅槃的时候就可以抗住极乐天一段时间，现在踏入了涅槃境，安阳觉得自己还不是对方的对手。

　　“钟副殿主，这样说话可就有些过了，都是为了自在天，何来叫苦叫累一说。”

　　安阳对着钟无极冷哼了一声，不管怎么说该拿出来的态度他还是要拿出来的。

　　“你……”

　　钟无极已经不是副殿主了，现在他的实力继续担任魔殿的副殿主已经有些名实不符了。

　　所以这个事情也是他的一块心病，而此时安阳再次喊他副殿主的时候，他觉得这完全是赤裸裸的嘲讽。

　　其实林云这个时候还不清楚钟无极的事情，只是觉得安阳虽然有嘲讽之意，但话语也并不过分。

　　不过即便这样他还是需要给钟无极撑一下，毕竟他们的关系摆在那里，安阳若是嘲讽钟无极，那就相当于从侧面说他林云这段时间销声匿迹，没有替自在天出力了。

　　“当日与安副殿主相识的时候你的境界还很低，没有先到这才几年就已经达到了这种高度，真是佩服安副殿主的天赋与资质。”

　　“彼此彼此，林副殿主也不差，涅槃后期的境界完全能够配得上我自在天姑爷的身份了。”

　　安阳这段时间都是和一些老狐狸打交道，所以嘴上的功夫练得是如火纯真，就连林云都被他两三句话憋的脸色有些难看。


第923章 膨胀！

　　“小子，你找死不成！”

　　“算了吧，钟副殿主还是老实一些，否则我不介意出手教训一番。”

　　安阳的话令钟无极暴怒了起来，尤其是给林云按上了姑爷的身份，这一下子就将林云的功劳了地位摆到了一个尴尬的境界。

　　“安副殿主的意思是想跟在下也比试一番吗？”

　　林云横身挡在了钟无极的前边，同时寒老父子也在其身后站定，冷冷的看着安阳。

　　一段时间没见，这厮变得膨胀了，若是在不知好歹，林云不介意再叫他怎么做人！

　　这个时候安阳自己有些头疼了，一个钟无极他还不放在眼中，而寒老父子就有些难缠了，别说还有一个实力强悍的林云与自己正面交锋了。

　　顿时整个大殿之中陷入了沉寂，安阳的额头之上竟然流出了一些冷汗。

　　“林副殿主回归，可喜可贺啊！”

　　就这样僵持了片刻，三道矫健的身形直接落到了大殿门口，那三道身形边往里走边对着林云拱手。

　　这三人正是当日自传送阵之中走出的那三名涅槃境的存在，更是自在天大军的领导者。

　　对于眼前的三人，林云心中还是比较敬佩的。

　　毕竟当日那种情况如果没有这三人的出现，或许现在的自在天已经化成一片废墟，而紫玲等人也不会那么轻易的逃离。

　　“林副殿主我为你介绍一下，这三位乃是我自在天的三位将军，周虎、周意、周平。”

　　这三人相貌相似，而且是亲兄弟。

　　当年紫世宁还没有成为魔殿殿主的时候曾经救下了三人，那个时候他就开始令三人秘密发展。

　　一直以来周家三兄弟都对紫世宁忠心耿耿，尤其是紫世宁成了魔殿殿主之后，无数的资源暗中送到了他们手中，令他们的实力不断提升。

　　周家三兄弟也是对紫世宁忠心不二，这么多年一直隐匿在各处，通过自己的实力不断的去招收一些手下。

　　他们招收到人之后往往都会安排到各个国家之中接受军队的训练，而且越是有战争的国家之中他们的人就越多。

　　这也让自己的手下的实力得到了极大的提升，战斗力更是在一般的修士之上。

　　紫世宁回到自在天的底牌就是这些隐藏起来的魔修，当然周家兄弟也没有令他失望，在极乐天离开之后，他们硬生生的将北邙山的修士驱逐出了魔天山，保住了自在天。

　　所以他们三人现在是紫世宁身边的大红人，在自在天更是权势滔天，哪怕寒老都要对其礼让三分。

　　但他们也明白，林云与紫玲的关系摆在那里，所以当林云回归之后，他们主动过来与之相见。

　　而且当日林云表现出来的实力确实强悍无比，他们三人对林云也充满了忌惮。

　　他们已经将林云回归的消息传给了紫世宁，紫世宁传话说让他们先安排林云一下，自己还需要一些时间才能够出来。

　　“林云见过三位，当日若不是三位及时出现，自在天确实危险了。”

　　林云对周家兄弟三人并没有什么意见，毕竟人家当初舍命的拦住了北邙山的修士，这才令紫世宁和紫玲有了逃走的希望，而且自己在面对极乐天的时候也没有其他人打扰。

　　“林副殿主过奖了，要论功劳最大的话当属林副殿主了！”

　　周虎身为周家老大，径直走到林云身边与之交谈起来。

　　其实他们虽然对林云比较有好感，但是这段时间更加在意的则是安阳。

　　他们觉得林云是凭借着裙带关系才当上了魔殿的副殿主，而安阳则是凭借功劳爬上来的。

　　而且安阳的潜力无限，所以他们倾向于安阳这方。

　　不过现在看到林云的修为竟然达到了涅槃后期，他们三人云本想要替安阳找回颜面的心思渐渐的淡化了。

　　虽然经过上次大战，周虎和周意纷纷突破到了涅槃中期，但他们觉得自己三兄弟哪怕一起上也不是此时林云的对手。

　　“哈哈，比起三位还是差了一些，不知道殿主此时是否出关？”

　　“我们已经得到了殿主的指示，林副殿主可以先休息一下，到时候殿主出关自然会与你相见的。”

　　忌惮归忌惮，他们效忠的对象乃是不灭境的紫世宁，所以一聊到这里的时候，周家三兄弟的脸上纷纷露出恭敬的神色。

　　林云暗自点头，怪不得这三人的地位隐隐超出了寒老等人，单单这等表现就可以看出他们对紫世宁多么的忠心。

　　虽然寒老等人对紫世宁一样的忠心，但毕竟无法做到这等姿态。

　　“既然林副殿主回归，晚上我们三兄弟设宴，还请一定赏光。”

　　当林云点头打算回到自己以前住的地方之时，周虎急忙对着林云发出了邀请，同时示意在场的众人一同前往。

　　安阳首先表示很荣幸，寒老父子也没有推辞，虽然现在自己有些被架空的感觉，但其身份终究还摆在那里。

　　再说这场酒宴是为林云接风的，他们怎么也不能弱了林云的脸面。

　　只是钟无极有些不情愿，他还想着先请林云喝上一顿，好好的诉诉苦。

　　不过此时寒老父子都同意了，他此时的身份能够参与这等酒宴也确实是高抬他了。

　　所以钟无极面无表情的点了点头，直接拉着林云朝外走去。

　　“看来钟殿主这段时间是有些太过放松了，不但修为没有增进，这做事也没有了多少分寸呢。”

　　看到钟无极将林云拉走，在场的人除了寒老父子，其他人脸色都有些难看。

　　安阳更是直接出言讽刺，点名钟无极做事没有分寸。要知道现在钟无极只是一个执事，在场的不但有长老，将军，还有自己这个副殿主。

　　他就这样将林云拉走了，简直没有给众人留一点面子。

　　“是啊，看来钟执事在修炼到了一定的瓶颈，只有好好的磨练一番才会有提升。”

　　周家三兄弟面色也不好看，听到安阳的话之后他们微微点头，随后对着寒老拱手离开了大殿。

　　安阳见自己的目的达到了，笑呵呵的回到了自己的住所。

　　现在的他算是整个自在天最繁忙的人了，若不是这次正好回来汇报自己探查的情况，林云还真不一定能够遇到他。


第924章 权术！

　　“爹，这林云真的值得我们去追随？”

　　当所有人都离开之后，寒龙先是确定了一些大殿之中没有了任何监控，随后对着寒老低声说道。

　　“林云乃是我自在天的副殿主，我等自然要为其尽力了，至于其他的事情还是要看林云自己的表现，若是殿主愿意，我们父子就是划归到林云手下又如何？同样是在为自在天效力！”

　　寒老本想离开，没有想到自己儿子突然蹦出这么一句来。

　　于是他立即板着脸教训起寒龙来，同时神识不断的扫视着四周，生怕寒龙的话被其他人听到。

　　不过当他扫视了一眼大殿之中，如寒龙一般没有发现任何监控之后才松了一口气。

　　但当看到寒龙还要开口之后，他猛然瞪了对方一眼，这让寒龙到嘴边的话硬生生的吞了回去。

　　“走吧，我们也回去准备一下，晚上还要参加酒宴。”

　　寒老急忙带着寒龙离开了大殿，朝着自己的住处快速走去。

　　而当他们离开大殿之后，在大殿的角落里，一道黑色的魔气缓缓消散。

　　“爹，刚才我已经探查过了，大殿之中没有任何监控的。”

　　回到自己的住处，寒老径直将寒龙带到了密室之中，狠狠的训斥了他一通。

　　如果今天寒龙的话被有心之人听到，那么绝对会大作文章，到时候不但自己父子有麻烦，或许连林云都会遭到紫世宁的猜忌。

　　毕竟几年前北邙山就是依靠自在天的叛徒才能够那么顺利的攻上了自在天，紫世宁对于这种事情异常的敏感。

　　其实钟无极的副殿主的位置，不单单是因为实力跟不上了，还因为曾经说过林云绝对是紫世宁最佳的接班人。

　　紫世宁身为魔殿殿主，现在更是踏入了不灭境，不论是其修为还是野心都有了更大的提升。

　　钟无极的话被安阳传到了紫世宁的耳中，紫世宁异常的震怒，直接下令宣布剥夺了钟无极的副殿主之位。

　　当然他也没有说是因为这个事情，那样就显得自己太过小气了。

　　所以才有了钟无极的实力无法承担副殿主一职，成为了自在天的执事。

　　自在天的执事与魔殿的副殿主有着天壤之别，算是不小的惩罚了。

　　要知道所谓的魔殿更多的是代表着魔门的最强实力，而自在天只不过是其中的一方组成部分。

　　所以钟无极才会表现出那种不服气安阳的样子来，他对紫世宁的命令很是不解。

　　不管怎么说自己也为自在天出过一份力，虽然自己的实力在最后没有起到什么大作用，但绝对是不顾性命了。

　　而安阳不过是一个半路加入的小子罢了，只是依靠着一枚灭仙球和一些功劳就直接成了副殿主。

　　所以他拉着林云到了自己的住处，不停地在林云面前诉苦。

　　毕竟自己与林云认识的时候对方连不朽修士都还不是，现在虽然已经超出了自己太多，但那种情谊还是别人比不上的。

　　再说这些年自己一直保护着紫玲，林云因为这个事情也是表现出了很大的感激之情。

　　“哎，现在自在天已经今非昔比了，林殿主，你没有看到那安阳有多么嚣张，真不知道殿主为什么让他成为副殿主。”

　　钟无极本想与林云痛饮一番，不过林云并没有喝很多，只是陪着他喝了几杯之后就不再倒酒了。

　　而钟无极此时已经有些微醉，说话的时候根本没有了什么防范。

　　上位者的权术而已，虽然林云能够理解钟无极的心情，不过这个时候他还真的不好安慰对方什么。

　　毕竟安阳的潜力放在那里，而且当日若不是安阳贡献出来的灭仙球重创了极乐天，恐怕不单单是紫世宁，就连青儿等人都不一定能够逃离此地。

　　“好了，别喝了，既然殿主这么决定了，那就一定有他的道理。再说你这些年帮着照看玲儿，我心里有数，不管安阳还是其他人，只要敢找你麻烦我一定会出手相助的！”

　　林云将钟无极手中的酒杯拿了下来，同时泡了一壶灵茶，给他倒了一杯。

　　其实钟无极就是想要林云的这句话，不管怎么说自己从副殿主到了执事，而安阳确实从外人成了副殿主，这令他们之间的地位变的悬殊起来。

　　寒老父子并不会主动的帮着自己压制安阳，所以他只能将主意打到林云这里了。

　　不管怎么说林云实力越来越强大，而且其生份又比较特殊，相信紫世宁一定委以重任的。

　　这种情况下自己只能先报上林云的大腿，这样日后再与安阳打交道中就具备了一定的底气。

　　而且就算安阳想要找自己的麻烦也要掂量一下，林云与自己的关系越近，安阳要想对付自己的事情就越不容易实现。

　　见自己的目的达到，钟无极对着林云嘿嘿一笑，示意自己不会再继续喝了。

　　林云眉头一皱，不过随后便松了下来。

　　他也能够看出来钟无极在套路自己，不过即便钟无极不通过这种隐晦的方式来表达，他也一定不会放任安阳欺压钟无极的。

　　至少在他眼中，钟无极当年曾经照顾过紫玲，对自己也不错。

　　所以他一直都将钟无极当成一个前辈，或许现在变成了朋友，不过至少是有情谊存在的。

　　而安阳这人，若不是因为答应过紫世宁，林云一定过会好好的收拾一下对方，或者说直接将对方灭杀了。

　　此时他有这种底气，也有这种实力。

　　二人聊了整整一个下午，这个时候天色已经渐渐的黑了下来。

　　从灾地出来之后，林云突然感觉有些不适应了。

　　毕竟灾地之中一直是灰蒙蒙的，各种时辰根本没有那么准确。

　　“走吧，一起去看看周家兄弟有什么要说的吧。”

　　此时的钟无极已经没有了醉意，他更是用法力将酒逼了出来。

　　周家兄弟虽然对他也有一些不满，但只要紫世宁不发话，这三人绝对不会太过为难自己。

　　尤其是此时林云刚刚回归，对整个自在天之中的形势并不是很清楚。

　　所以他详细的将整个自在天这几年发生的事情一一告知给了林云，并且告诉林云，周家三兄弟与安阳走的很近，示意林云一定要注意一些。


第925章 试探！

　　虽然林云的实力强大，但明枪易躲暗箭难防。

　　“你是说安阳现在主要掌控整个自在天的对外事务？”

　　林云听完了钟无极的话之后，重点记住了还有一个曾经要灭杀自己的存在。

　　于是他跟着钟无极一起来到了周家三兄弟的府邸，此时府邸之中已经摆上了数张桌子。

　　这次前来的大都是自在天的中高层人员，而寒老更是让自己的儿子寒龙前去戒备，方便了众人开怀畅饮的心思。

　　“林副殿主到，钟执事到！”

　　随着门口一名修士的高喊，周平急忙出现在了门口，将林云迎了进去。

　　钟无极就没有这个待遇了，不过即便如此他还是很高兴的穿过人群进入到了周家的宴会厅。

　　现在他可是跟着林云来的，不管怎么说，自己有了个靠山，起码不畏惧安阳等人的排挤了。

　　自在天这几年虽然一直被外界封锁，但其底蕴还是存在的。为了表示对林云的重视，周家三兄弟将自己珍藏的灵酒及上等的食材都取了出来。

　　“啧啧，要不说三位将军现在是风生水起啊，看看这些东西，当年就算我在副殿主的位置上都极少能够品尝到呢。”

　　众人坐定之后，钟无极看着眼前的灵酒及食材，嘴里不停的嘀咕了起来。

　　而坐在他身边的林云也是有些诧异，周家三兄弟确实是下了挺大的功夫，单单是自己眼前的这盘灵果就价值不菲。

　　“我兄弟三人虽然是近几年才回到自在天，但是一直以来都承蒙殿主的提点，所以这杯我们敬殿主，祝殿主早日恢复。”

　　周虎当先举起酒杯，将紫世宁先抬出来恭维了一番。

　　随后他们三人对着林云几人一个一个敬了过去，同时表示在场的都是自在天的高层，应该同心协力。

　　这些面子话谁也没有当回事，就连安阳都是撇了撇嘴，满不在乎的样子。

　　林云喝完几杯酒之后就停了下来，朝着四周扫视了一眼，发现周围的守卫明显要比白天大殿之中多了一些。

　　周家三兄弟发现林云已经停了下来，周虎便起身示意大家安静。

　　“这几年我自在天的情况想必大家都清楚，殿主重伤未愈，而北邙山和那些正派修士虎视眈眈，更有极乐宗这种生死大敌，哎……”

　　周虎的话说到这里停顿了一下，同时他的目光扫视过众人，眼神中的目光异常的凌厉。

　　他的话中之意不言而寓，要知道这段时间之中自在天确实已经开始成为了魔门之中的一个笑话。

　　原本魔殿的第一势力，而且魔殿殿主坐镇的势力，现在不但不敢向外走，更是时刻有着被灭的危险。

　　“周将军所言极是，不过现在殿主重伤未愈，而我们这些人的实力确实无法与敌人相抗衡，现在这种情况下能够守住自在天，徐徐图之才是正道！”

　　寒老似乎察觉出了周虎话中的意思，也是开口表达了一下自己的想法。

　　这个时候自在天实在经不起什么大风浪的了，虽然现在林云回归，实力也是达到了涅槃后期，但此时如果想要有所作为，没有一个更强大的支持是不可能的。

　　他们并不知道林云真正的实力达到了什么样的程度，毕竟各方敌人之中并不是没有涅槃后期的修士，甚至说在综合实力绝对要力压此时的自在天。

　　“寒老此言有些长他人志气灭自己威风了吧！要知道林副殿主现在回归，我们绝对有能力做一些想做的事情了！”

　　周虎微微皱眉，似乎对寒老的话不屑一顾。这个时候既然他们三兄弟将众人邀请了过来，那就证明已经想好了一些计划。

　　不管在场的这些人到底有什么样的想法，这些计划都不是可以轻易改变的。

　　“怎么着，你们觉得可以攻上北邙山还是可以前往极乐宗找极乐天大战一场？或者说三位将军想要对着正派三门发起攻击？”

　　钟无极肯定是站在寒老的立场，此时听到周虎对寒老进行批判，顿时来了脾气。

　　这就好像是新势力与旧势力的一场小小的交锋一般，而在林云不开口的情况下，寒老和钟无极还真是没有任何优势可言。

　　先不说安阳有没有站立场，单单周家三兄弟就可以力压寒老和钟无极了。

　　“本人得到准确消息，这几日北邙山和正派三门在厚土城将会有一个小型的会晤，据说参与的都是他们的一部分中层精英！”

　　“周将军的意思是？”

　　“我们自在天沉寂太久了，应该让他们知道我们才是魔殿的正统，不是任人揉捏的存在！”

　　周虎并么有继续与钟无极争辩，更像是无视了对方。他将自己得到的消息说了出来，并且意思很明显，那就是要图谋这些敌人一次。

　　而安阳在听到周虎的话之后经接了一句，表示自己是站在周家兄弟立场之上的。

　　其实在周虎开口之后安阳的心中就紧张了一下，这个消息他是第一个知道的，不过在回到自在天之后他并没有将这个消息报上去。

　　现在周虎竟然没有通过自己就知道了这个消息，这令安阳心中异常的吃惊与愤怒。

　　可见自己的手下之中绝对有着周家兄弟的人，甚至说自己所做的事情也都传到了周家兄弟的耳中。

　　他在觉得等此事结束之后，自己所安插在各个势力之中的那些人必须清查一次了，他可不希望自己身边有着别人的亲信。

　　“三位的意思是？”

　　林云发现周家三兄弟的目光一直看着自己，微微一笑，直接开口询问起来。

　　“林副殿主当年的实力就超出众人，现在更是踏入到了涅槃后期，可想实力已经达到了一个令人羡慕的地步，所以这次计划还需要林副殿主的协助。”

　　听到林云询问，周虎的脸上立即露出一副严肃的样子，不着痕迹的恭维了林云一番。


第926章 孟泽！

　　“好说，既然是为自在天出力，身为副殿主的我觉无二话！”

　　这个时候，林云并不清楚这是周家三兄弟的试探还是紫世宁的意思，不过既然要对付北邙山和正派三门，他倒是没有一点意见。

　　最终，林云和钟无极作为此行的先锋，而周家兄弟等人则率领大军紧随其后，只要林云确定这次对方不是陷阱，那么大军便会直接开到，将这次的目标全部灭杀。

　　林云和钟无极的任务就是探查对方的具体实力如何，而且最重要的事情是探查对方这次会晤是否会有更加强大的存在出现，或者说要弄清楚这是不是对方故意释放出来的消息，为的就是引诱自在天上当。

　　若是他们自在天真的倾巢出动，到时候遇到了对方的联合大军，那么自在天或许就真的不复存在了。

　　即便这样钟无极和寒老也是觉得他们的力量仍旧有些不足，万一对方有一名强大的存在隐藏其中，他们此战还真无法做到周虎的预期。

　　对于这个事情周虎只是微微一笑，表示到时候大家自然不必担心。

　　用他的话说，紫世宁都有可能在当日出手，应对一切无法应对的敌人。

　　林云对此没有什么想法，所以第二天一早他们几人便来到了大殿之中。此时大殿之外已经占满了自在天的修士，皆是一副凛冽的表情。

　　“各位，我自在天的复仇便从这次开始，要让他们知道，自在天的实力到底如何！”

　　周虎在大殿之中高声说道，而在大殿之外的人似乎听到了这些话，纷纷发出一声震耳欲聋的大吼，以来表示自己的战意。

　　林云也是被这股情绪所引动，当下与众人一起走出了大殿。

　　“好，那就有请林副殿主先行一步，我等大军不日将会开拨，若是有是什么情况请及时传过来！”

　　周虎一挥手，所以人都安静了下来，同时一队二十人的修士向前走出，这便是周虎安排给林云的人马了。

　　林云看着自己眼前的这二十人，其中带队之人乃是一名不朽中期的修士，其余人员均是半步不朽，如果放在寻常门派绝对是一股强大的存在了。

　　但是他们要去面对的乃是北邙山和正派三门的精英，此时这队人的实力估计也就只能探查消息了。

　　不过没办法，周虎给他的意思就是让他探查消息，并不是让他与对方直接正面交战，给出这队人马已经算是不错了。

　　对于这个事情钟无极心中有些不满，不过终究还是没有出声。

　　在众目睽睽之下，他明白，只能表现出一副慷慨之昂的表情，否则会被这漫天的修士当成懦弱之人的。

　　而林云则是微微一笑，对着周虎点了点头，随后祭出了清风舟，示意所有人登上去。

　　看到林云的手笔，在场的修士均是表现出了一副激动的神色，这表示他们自在天的反击从今天拉开了序幕。

　　“林副殿主，在下孟泽，乃是周平将军手下，此行一定会尽力辅佐您的。”

　　清风舟在众人的目光之中缓缓离开，而那名带队的不朽中期修士已经站在了林云面前，对着林云行礼。

　　单单从这个打招呼的表现林云就可以感觉出身旁钟无极的愤怒，就连周家兄弟所带来的这批修士都看不上钟无极，更何况是周家兄弟三人本身呢。

　　“哼，先找地方呆着吧，到时候有事情林殿主自然会安排你们的！这次事情要是办砸了，我非得扒了你们的皮不可！”

　　钟无极看到林云没有说话，心中有些感激，这明显是要提高他的话语权，让他来与对方交谈。

　　所以钟无极对着孟泽很不客气的警告了一番，这让孟泽有些恼怒，不过看到林云冷冰冰的目光之后，他立即将这份恼怒放在了心底，对着林云再次行礼之后退到了清风舟的边缘。

　　此时另外的人都站在那里等着孟泽，看到孟泽脸色难看的走了回来，一点声音也不敢发出。

　　这队人均是孟泽的亲信，他们知道自己这位领队的脾气什么样。

　　刚才钟无极的话他们也都听到了，所以唯恐孟泽将脾气撒到他们身上。

　　“还在这里作什么，立即分散到四周，小心戒备，一旦什么有什么情况没有发现，我就先找你们的麻烦！”

　　孟泽对着眼前的手下大吼了几声，随后示意他们去清风舟四周戒备。

　　这些人都是身经百战的修士，身上的那股血煞之气更是异常的浓烈。但在孟泽面前都如兔子一般，低着头瞬间飞射到了各个角落进行戒备。

　　随后孟泽再次硬着头皮回到了林云和钟无极的身前，打算听从林云的安排。

　　若是此行只有钟无极一个人，他可以一点面子也不会给对方。但林云不同，当日林云与极乐天一战的时候他就在不远处，比其他人更加明白林云的强大。

　　况且他们这些中层修士也探听过林云的过往，林云以前的等等事迹让孟泽明白，对方绝对是一个杀人不眨眼的存在，所以绝对不能惹恼了对方。

　　虽然在临行前周平曾经叮嘱过自己，一定要摸清楚林云的具体实力达到了何种境地，并且直言，一定要随时将消息传回去。

　　但真正面对林云之后，孟泽才懂得此行根本不会如自己想象般的简单。

　　尤其是钟无极对自己充满了戒备之意，让他做起事来也谨慎不少。

　　只是他没有想到林云与钟无极的关系竟然如此深厚，看来钟无极是完全投靠了林云。

　　林云操控着清风舟在高空急速前进，涅槃后期的气息微微散发出，这让路途中遇到的修士和妖兽纷纷退让，更是猜测拥有此等法宝之人到底是何方神圣。

　　毕竟林云未曾修炼魔功，所以那些人也不会将林云和魔殿联系在一起。

　　厚土城在赵国的边界，孟泽将地图刻印在玉简之中告诉给了林云。

　　这个时候他要做的就是小心的伺候着林云，同时加强对四周的警戒。

　　“快到厚土城了，林副殿主，我们是不是低调一些？”

　　当他们距离厚土城还有五百里的时候，孟泽挂上了笑容，来到正与钟无极喝茶的林云面前。


第927章 前锋！

　　他们这次来的目的毕竟是以探查为主，一路上林云已经很高调了，恐怕一些有心之人都注意到了他们的行踪。

　　若是继续朝着厚土城行进，不说定会让北邙山及正派三门警戒，到时候如果大军前来，这次全歼对方的计划恐怕就要成为被别人围杀了。

　　哪怕他再畏惧林云也不得不硬着头皮示意林云应该停下了，现在隐藏行踪还来的及，至少距离厚土城还有不少距离。

　　“着什么急，咱们跟着林殿主就是了，反正该完成的任务又不是不完成！”

　　钟无极大咧咧的站起身来，对着孟泽就是一通训斥。

　　这一路上他已经知道了林云的计划，所以说话也很有底气。

　　林云打算就这么直接冲过去，不管对方是不是陷阱，他都打算验证一下自己现在的实力。

　　他相信只要没有像极乐天那种存在出现，北邙山和正派三门所派遣的修士估计没有他的对手。

　　与其说让整个自在天冒着被围歼的危险来进行这场战斗，倒不如自己带着眼前的人去闯一闯。

　　刚刚知道林云计划的时候，钟无极和眼前的孟泽没有什么区别。

　　不过不同的是他第一反应并不是觉得林云不自量力，而是在想这次如果真的跟着林云大杀四方，以后自己的地位会不会有所提升。

　　这就是出于他对林云的信任，毕竟林云不是那种热血小年轻了，没有把握的事情应该不会去做。

　　“可是我们这些人实在不足以将对方全部歼灭吧，万一对方有埋伏，我们不但无法完成将军交代的任务，恐怕真没有几个能够回去的！”

　　听到钟无极的话，孟泽猛然恼怒了起来。

　　林云的实力高不假，但他们这些人的实力却不够看的，说不定一个照面就被轰成渣渣了。

　　再说这次周家兄弟交代的很明确，那就是小心翼翼的进行探查。

　　现在林云要直接冲杀过去，他如何愿意。不管怎么说，他也得为自己的这些手下想一想。

　　而且他觉得林云和钟无极这完全是在针对自己这一队人，没有将他们的性命放在眼中。

　　“行了，该干什么干什么去，若是不想跟着一起去，你现在就回去也没有人管！”

　　“这……”

　　钟无极有些不耐烦的挥了挥手，示意孟泽要是不想参与的话完全可以回去，反正多这么一些人也起不到什么关键的作用。

　　这也是林云的意思，虽然孟泽是周平的人，但他还真没有针对对方的意思。

　　而且这些人到了最后说不定会成为拖累，到时候自己还需要分出心神去照顾他们。与其那样，倒不如直接离开算了，省的自己操心。

　　听到钟无极的话，孟泽第一反应是朝着林云看去，他觉得钟无极根本做不了这个主。

　　看到林云风轻云淡的样子，他的心里异常的纠结，毕竟这个事情怎么选都有弊端。

　　所以他并没有接钟无极的话，只是躬身后退，来到清风舟的角落里直接取出一枚玉简，将这个事情传给了周平。

　　周家兄弟此时已经整军待发，在做最后的准备。

　　这一此自在天可以说是倾巢出动，为的就是以迅雷不及掩耳之势将对方全部灭杀。

　　当然这个全部并不是说一个不留，若是一个不留的话他们这次的意义就没有那么大了。

　　到时候他们定然会放那么一小部分人离开，到时候将自在天的威名传出去。

　　“竟然打算直接杀过去？真是狂妄！”

　　周平在收到孟泽的传音之后，立即将这个事情告知给了另外两人。

　　此时周虎和周意正在与安阳交代一些事情，听闻这个消息之后均是面色一变，冷哼了一声。

　　林云这个做法相当于将他们所有的计划都打乱了，现在他们哪怕大军立即开动也有些赶不及了。

　　周虎一个闪身就离开了原地，这个事情他必须告诉给紫世宁，让紫世宁来定夺了。

　　毕竟林云打草惊蛇之后，他们哪怕倾巢出动也很容易被北邙山和正派三门围杀。

　　“那我们现在？”

　　“哼，在这里等下大哥回来，真是成事不足败事有余的家伙，就不该让他做什么前锋！”

　　周平询问了周意一下，周家兄弟三人之中周平的脑子最不灵活，所以遇到这种事情他没有什么好主意。

　　而周意也想不到合适的办法，只能等待周虎回来了。

　　安阳看到周家三兄弟的表现，嘴角微微一笑，趁着三人不注意闪身出了大殿。

　　此时更为焦急的要属孟泽了，他传音给周平之后迟迟收不到回话，只能老老实实的待在清风舟上。

　　清风舟的速度并不快，但这么下去用不了多久就会被北邙山和正派三门的修士注意到。

　　林云这一路上根本没有隐藏自己的气息，一名涅槃后期的修士朝着厚土城进发，相信很多人都会闻风而动的。

　　“马上就要到厚土城了，到时候我就随着林殿主直接杀过去！”

　　钟无极也能够感受出来距离厚土城并不远了，此时他的心中也有一些紧张。

　　“这个前锋，我自己来就可以，你就在清风舟上看着，毕竟我得给自己留条后路。”

　　林云摇了摇头，示意钟无极不必跟着自己一起冲杀。毕竟钟无极的实力只有不朽层次，面对一般的修士没有问题，但这次北邙山和正派三门会晤，双方绝对会有一些高手暗中跟随。

　　所以为了钟无极的安全，林云觉得还是让其留在清风舟上好一些。

　　钟无极也能够听出来林云是在为自己着想，心中顿时感动起来。

　　此时清风舟已经到了赵国的边缘，而厚土城则是赵国边疆的重城。

　　林云看到赵国就想起了跟随自己的刑力，刑力就是从赵国出来的。

　　“林副殿主，将军有令，让你立即停下隐匿起来，不能够因为自己的冲动而破坏了整个自在天的计划。”

　　孟泽实在等不急了，再次与周平传音。这个时候周虎也没有回来，所以周平拿不定主意，只能告诉孟泽将林云拦下来再说。

　　得到了周平的命令，孟泽立即来到林云身前，示意林云停下。


第928章 默认！

　　“将军？呵呵，我乃殿主亲提的副殿主，怎么不知道魔殿还有将军这个职务？他周平是在命令我吗？”

　　林云早就猜到周家兄弟不可能让自己冲杀过去，所以对孟泽的话根本懒得理会。

　　听完林云的话，孟泽额头上的冷不停的往下流。

　　虽然他知道林云肯定不好相与，但自己毕竟是周平的人，没有想到林云竟然连周平的面子都不给。

　　不过林云的话倒也没错，如果周家三兄弟不是得了紫世宁的重用，确实无法命令一名副殿主。

　　再说魔殿又不是王朝，也确实没有将军这个职务，这让孟泽既愤怒又无可奈何。

　　他似乎能够感觉出，只要自己一旦反驳林云，对方绝对不会如此轻易算了的。

　　“林副殿主，这些话我会一五一十的告知给将军的，还请你以大局为重，先停下来再说。”

　　孟泽终究还是压制住了自己心中的怒火，冷声对着林云说道。

　　可是林云已经计划好的事情，根本不可能会因为他的三言两语而改变。

　　于是林云直接一挥手，将孟泽甩飞到了清风舟的屏障之上，发出巨大的震动。

　　孟泽口吐鲜血，如果不是林云并没有杀意，此时孟泽估计不死也是重伤了。

　　看到孟泽被林云甩飞，那队魔修直接聚拢了过来，将到地的孟泽护在了身后。

　　“怎么，你们还想造反不成？”

　　看到这些人对林云怒向而视，钟无极立即爆发出了强大的气势。

　　若是说对着安阳那等强者他无法强势，但面对孟泽这些人，钟无极觉得自己一个人就足够了。

　　此时孟泽已经清醒，急忙喝退了挡在自己身前的这些人，脸色变得异常难看。

　　他看向林云的目光中充满了畏惧之色，经过刚才的一击，他心中更加的明白，林云是比周家三兄弟还要强悍的修士。

　　自己的小命或许还没有到厚土城就交代在这里了，而林云要做的无非是轻轻挥手而已。

　　“恕在下不知好歹，还望林副殿主大人不记小人过！”

　　孟泽捂着胸口，一步一步的再次来到了林云的面前，此时他低着头，一副做错了什么事情的样子。

　　“走吧，省的令我心烦！”

　　林云摆摆手，示意钟无极收起气势。

　　听到林云的话，孟泽脸色变换了数次，终于还是躬身后退到了清风舟的边缘。

　　此时林云心念一动，清风舟的屏障之上开启了一个门户。

　　孟泽则是带着自己的人通过那道门户直接飞了出去，他知道哪怕自己不这样做，林云也不会让自己留下了。

　　“老大，我们就这么算了？”

　　当孟泽带着一队修士落到地面之上的时候，众人纷纷围上前来，表示了自己的愤怒之意。

　　“笨蛋，那可是比将军还要强大的存在，我们刚才已经惹得人家不快了，再去招惹，你们想找死不成！”

　　孟泽呵斥了一声众人，随后再次与周平传音，将这里发生的事情告诉给了对方。

　　而周平和周意两人此时正在大殿之中等着周虎，收到了孟泽的传音之后，他的脸色变得更加难看起来。

　　尤其是孟泽添油加醋的将林云看不起周平的话说了出来，这令周平差点将自己手中的传讯宝物砸碎了。

　　“怎么了？”

　　“这家伙，真是欺人太甚！”

　　看到周平的脸色越来越难看，周意有些疑惑的询问了一声。

　　周平先是示意孟泽按照原计划潜入厚土城，随后将从孟泽那里得到的消息讲了一遍。

　　而周意的性格比周平更加火爆，此时若是林云在跟前，他说不定就直接出手了。

　　要知道为了谋划这次事情，他们三兄弟在这极短的时间中动用了大量的人力物力，而且紫世宁也对他们的计划给予了肯定，甚至打算亲自出马。

　　只是没有想到林云不但将他们的计划打乱，更是没有将他们兄弟三人放在眼中。

　　林云的实力强悍他们承认，但这里是自在天，而他们是紫世宁身边的嫡系，哪怕林云很有肯能是自在天的姑爷，也不能够对他们如此态度。

　　“怎么了？”

　　此时周虎快速的回到了大殿，听到周平和周意的话之后眉头微微一皱，开口询问了起来。

　　周平和周意当即将孟泽传回来的消息告诉给了周虎，并且很是愤怒的告诉周虎林云实在太过嚣张了。

　　周虎是他们三兄弟之中头脑最为聪明之人，同时也是老大，所以任何事情还是需要周虎来拿主意。

　　听完自己两个兄弟的话，周虎的眼睛微微一眯，周身散发出强烈的波动。

　　他沉默了片刻，眼神之中透出丝丝的决然。

　　“大哥，那小子这可不但是没在意我们，就连殿主也没放在眼中啊！”

　　周意看到周虎还在犹豫什么，再次开口，示意林云不但没有将他们兄弟三人放在眼中，更甚至没有将紫世宁放在眼中。

　　这种情况下如果他们不给林云一点颜色瞧瞧，说不定林云还真的以为他们三兄弟是好脾气呢。

　　“闭嘴！”

　　周虎瞪了一眼周意，最后长长的叹了一口气。

　　这并不是说他不照顾自己兄弟的感受，其实他也愤怒，林云敢如此无视整个自在天的计划，完全是无视了紫世宁这个殿主的存在。

　　而就在刚才他去面见刚刚出关的紫世宁，将林云私自行动的事情说出来之后。

　　紫世宁并没有像他想象中的那样生气，更没有对林云的行动作出任何评定，甚至就没有提林云这两个字。

　　周虎明白，紫世宁这是默许了林云的想法，只是他身为魔殿殿主，这个事情不能由他说出，一切的事情还需要周虎三兄弟去做。

　　“大哥，难道殿主什么也没有说？”

　　听到了周虎的话，这下哪怕再笨的周平都有些诧异起来，疑惑的询问了周虎一声。

　　周虎苦笑了一下，随后伸手拍了拍周意的肩膀，脸上表露出了一丝无奈的样子。

　　这下不但周平明白了其中意思，周意也露出了震惊的神色。


第929章 厚土城！

　　要知道林云这次事情闹得确实有些大，而紫世宁竟然默认了林云的动作。

　　“殿主什么也没有说，甚至没有提林副殿主的名字，相信大家应该都明白了殿主的意思，所以我想大家还是先看看林副殿主能够给我们带来什么样的惊喜吧！”

　　周虎微微摇头，将自己所领会到的想法说了出来。

　　他们兄弟三人一直以来都以紫世宁的想法为做事的标准，既然紫世宁暗中透出的意思是由着林云来，那么他们三人就不会在这个事情上纠结。

　　至于林云没有将他们三人放在眼中的事情，他们都记在了心里。

　　或许有一天，就像钟无极所说的，林云真的有可能成为紫世宁的接班人，到那个时候他们三人将何去何从还真是个令人头疼的事情。

　　“殿主说安阳那边要注意培养，毕竟是天才中的天才，若是能够安心在我自在天效力，给予他一定的权利也是可以的！”

　　随后周虎想到了自己离开时紫世宁的一段话，主要是说安阳是个天才，可以好好的培养，毕竟魔殿不能出现不安定因素一家独大的情况。

　　周虎觉得紫世宁是在暗示自己，如果林云以后不受掌控的话，那就提前培养安阳，到时候两者相互之间一定会有分歧，而紫世宁只要在两者之间进行调和就可以了。

　　毕竟紫世宁的想法不是他们能够猜透的，所以周虎也不去往更深的层次去想了，只要将紫世宁的表面意思领悟就可以了。

　　再说他们三人确实没有那么强的权利欲望，否则也不会依旧以将军自称了，早就成为副殿主了。

　　而且紫世宁也许诺过他们副殿主的职务，当时他们直接表明，只要跟在紫世宁身边，哪怕只当一个侍卫也可以。

　　这也是紫世宁这段时间一直器重他们的原因。不管周家三兄弟是真心还是假意，起码做起事来不掺一点浑水。

　　“哎，既然殿主这么看好林副殿主，那他嚣张一些也是有情可愿的，这等实力的人确实也有嚣张的资本！”

　　知道了紫世宁的态度之后，周平和周意就没有了脾气，而且硬生生的将刚才自己的怒火压制了下去。

　　“对了，那个孟泽口舌不干净，竟然还想破坏我们与林副殿主的关系，老二你知道怎么做了！”

　　周虎突然想起了孟泽，对着周平说了一声。周平无奈的点了点头，不管怎么说孟泽都是自己的心腹。

　　既然孟泽被林云赶走了，可见他们之间一定发生了不愉快的事情。

　　再加上孟泽添油加醋的汇报，让周家兄弟觉得孟泽肯定将林云得罪的不轻。

　　所以这个时候孟泽算是搬起石头砸了自己的脚，本以为将消息传给周家兄弟之后就可以高枕无忧了，到时候周家兄弟自然会找林云麻烦。

　　谁能够想到现在周家三兄弟想的竟然是将他处理了，用来缓和与林云之间的关系。

　　“那我们接下来要怎么做？大军还要不要开拨了？”

　　周平脸上不悦的表情只是一闪而过，他知道周虎也是为了自己好，毕竟孟泽是自己的亲信。

　　他整理了一下心情之后询问起来，刚才周虎去找紫世宁竟然能够带回来消息，那么下一步计划肯定也已经有了安排。

　　“让安阳带领一批精锐前往，暗中埋伏。若是林云真的能够大杀四方，那就让安阳截杀那些漏网之鱼。若是林云不敌，就让安阳接应一下吧，毕竟是殿主看中的人，这么折损了实在不合适！”

　　周虎的想法比较周密，不管林云是大杀四方还是无法力敌，安阳都可以跟着混一些功劳。现在他们估计与林云之间的关系肯定不会那么融洽了，倒不如直接将安阳托起来，到时候或许真的可以起到制衡林云的作用。

　　于是他们将安阳召了过来，将自己的想法告诉给了安阳。

　　安阳是个聪明人，他明白肯定是刚才周虎去找紫世宁的时候得到了一些命令。

　　而林云的事情估计就这么过去了，那么自己跟着去也是一个不错的选择。

　　至少真正卖命的事情是林云去做，而分功劳的时候也少不了自己的一份。

　　所以他对周家三兄弟表现出了非常大的感谢之意，并且拍着胸脯表示以后一定唯周家三兄弟马首是瞻。

　　安阳的这些马屁话说的很到位，这让周家三兄弟的脸上都露出了欣慰的笑容。

　　随后安阳便带了几十名精锐中的精锐出发开往厚土城，其中单单不朽修士就占了近乎十人，而且基本实力都要超出孟泽一些。

　　可以说若是对方没有什么陷阱，这群人完全可以将对方全灭，更别说只是躲在暗中策应林云了。

　　此时林云和钟无极已经距离厚土城越来越近了，周围朝着厚土城前行的修士明显要多了起来。

　　这些人有正派修士也有一些散修，不过大都是为了这次北邙山与正派三门会晤一事而出现在这里的。

　　当清风舟在他们上空飞过的时候，他们纷纷猜测能够使用此等法宝之人到底是那一门派的。

　　“此乃厚土城，前辈还请收了法宝！”

　　当清风舟到达厚土城的时候，一队全副武装的修士直接升空，将清风舟拦了下来。

　　这队军士的修为基本都在坐忘境，其领头之人已经达到了灵台中期。

　　这等实力若是在一般的门派已经算的上是高层了，但是在厚土城只是一名守卫的头领，可见厚土城的综合实力已经达到了一个极其强大的地步。

　　厚土城乃是赵国重臣利家的封地，而利家中人不但与北邙山有着一定的联系，同时与正派三门之中的太上宗也有着一些沟通，所以北邙山和正派三门才会选在这里见面。

　　虽然由于极乐宗的强势调和，北邙山和正派三门暂时消停了下来。

　　但正派三门真正的核心并不喜欢极乐宗，毕竟极乐天的所作所为虽然算不上魔头，但绝对不是什么正人君子。

　　奈何极乐天不但实力强大，这段时间之中更是请动了一些老家伙出现，令正派三门不得不正视起来。


第930章 攻城！

　　再加上紫世宁回到了自在天，竟然将实力强大的极乐天重创，这等威胁他们绝对不能坐视不理。

　　要知道当日在葬佛高原之上，他们三门可都是围攻过紫世宁。他们宁可让北邙山完全的接管魔殿，也不愿看到自在天再次强大起来。

　　林云释放出来的气息对于他们来说实在太强大了，他们根本不敢有一丝的不敬。

　　毕竟一名涅槃后期的修士要比厚土城的城主还要强大了，肯定与在厚土城进行的正魔会晤有关。

　　林云并没有下清风舟，而是冷哼了一声，顿时一股强大的气势朝着那队军士压了过去。

　　原本还能够腾空飞行的几人在惊呼中朝着地面跌落了过去，就在他们即将落到的时候，一道青色的人影自厚土城中飞射而出，伸手在空中一捞，这才令那队军士安然落地。

　　“敢问是哪位道友前来我厚土城，在下厚土城城主利青松，还请道友现身！”

　　这名身着青衣的中年男人正是厚土城的城主，这个时候他正在安顿刚刚到达的北邙山之人和正派三门的修士，突然感觉到了城外有一股强大的气息在涌动。

　　一开始他还以为是北邙山和正派三门的哪位大佬到了，想要出面迎接一番。

　　当他刚刚走出城主府的时候，正好看到自己的军士在空中阻拦清风舟。

　　生怕自己手下军士冲撞到这清风舟中的大佬，他以最快的速度飞射而来。

　　只是没有想到对方一句话也没有说竟然就对着自己的手下军士动手，一点也没有将厚土城放在眼中。

　　虽然他利家在整个玄黄界并不是多么强大的家族，但在赵国之中绝对是数一数二的存在。

　　尤其是涅槃中期的自己，更是被整个赵国尊崇为战神般的存在。

　　“轰！”

　　林云依旧没有回话，清风舟之中突然发出一道金色的光芒轰向了利青松。

　　他就是想引起整个厚土城的主意，在这种情况之下，他觉得不论是北邙山还是正派三门的修士都不可能无动于衷。

　　与其杀进厚土城，倒不如直接在城外守株待兔来的方便。

　　“放肆！”

　　利青松看到清风舟上射来的金色光芒，脸色微微一变，对着空中猛然大喝一声，同时抬手直接轰出一拳，瞬间就将这道金色光芒打散。

　　这次他是真的怒了，从对方的行动来看，绝对不是与自己有关系的修士。

　　或者说也不会是北邙山和正派三门之人，这就让他的忌惮程度降低了不少。

　　涅槃后期的修士是很可怕，但是这里是厚土城，身为城主，利青松还是有一些的底气的。

　　刚才林云随意的一击被利青松挡下，这让利青松的心中觉得对方也不是多么可怕的存在。

　　毕竟能够成为赵国人心中的战神，利青松的实力并不是能够用境界来衡量的。

　　尤其是此时利青松周身所散发出来的军煞之气，隐隐与清风舟上散发出来的气息形成了相抗衡的局面。

　　“利城主，这边是否需要帮忙？”

　　“我们北邙山这次来的人虽然不多，但灭杀一个涅槃修士还是没有什么问题的！”

　　当利青松气势爆发起来的时候，城门四周的人都已经撤退到了远处，同时整个厚土城的部队开始集结。

　　而更快一步到达利青松身旁的则是厚土城的几个高层和利家的强者，随后便是正派三门的修士以及北邙山之人了。

　　这次北邙山带队之人乃是有着最强杀手之称的北克农，其境界正是涅槃中期，刺杀一道的实力更是令人闻风丧胆。

　　如果不是钱一段时间北克星在自在天上受到了重创，差点陨落，北克农也不会主动走出北邙山。

　　此时他一身黑色的劲装，头上更是带着一个黑色的斗篷，令人看不到其相貌。

　　据传闻但凡见过北克农相貌之人都已经成为了他的刀下亡魂，哪怕是北邙山之人，除了北家的几位同辈之人，其他人也无法说出北克农到底是什么样的人。

　　外界之人就更加不清楚了，甚至那些被杀之人临死之前都难以弄清楚北克农到底是男是女。

　　北邙山对着自己这次队伍的实力有着强大的信心，所以当他们来到利青松身边的时候，北克农直接询问起利青松是不是需要帮忙。

　　正派三门的速度虽然比北邙山稍微晚了一些，但他们也不甘落后，直接散开，身上的其实不断地提升起来。

　　他们也是在等利青松发话，这里怎么说也是厚土城，他们需要给利青松这个主人留一些颜面。

　　如果说利青松真的需要他们帮忙，这么这份人情他们还真的送出去。

　　毕竟这次不论是北邙山还是正派三人都派出了大量的精英了一些高端战力，为的就是防止紫世宁的突袭。

　　即便他们并不觉得紫世宁还能够有着灭掉他们的实力，但小心无大过，毕竟此时他们只要稳稳当当的慢慢蚕食自在天的势力，那么他们就可以趁这次机会计划如果攻上自在天，将紫世宁灭杀。

　　这次北邙山和正派三门的会晤，其主要商讨的就是如何针对自在天发动一场大战，而发动这场大战的首要前提条件就是要确定紫世宁手中是否真的还有灭仙球。

　　若是紫世宁依旧还有那等大杀器，那么他们要想将自在天灭掉的事情还真没有那么容易达到。

　　幸好这段时间极乐宗迅速的发展，极乐天更是传出话来，只要他们两方能够协商好，极乐宗会一马当先，试探一下紫世宁是不是还有那等强悍的宝物。

　　其实这也是为什么周家三兄弟计划这次战斗的主要原因，毕竟若是让两方达成了协议，那么自在天将会越来越被动。

　　既然那样还不如主动出击，不但可以打击对方的气焰，让他们知道自在天依旧具有实力。另一方面就是想让对方明白，自在天能够这么有恃无恐的发动战斗，那么紫世宁肯定还有底牌没有使用。

　　而这所谓的底牌很有肯能就是当日重创极乐天的灭仙球，又或者是同类级别的宝物。

　　正派三门的领队之人对林风还算比较熟悉的，正是当时在葬佛高原围攻紫世宁的玄空子。


第931章 鱼儿上钩了！

　　当日玄空子打算将林云一起灭杀了，所以此时林云看到其身形，身上的恐怖气势也在不断地飙升。

　　尤其是现在北邙山和正派三门的修士都跟了过来，他觉得自己的目的已经达到，有必要开始进行自己的计划了。

　　“一点小事情就惊动了诸位，青松深感歉意，毕竟此人是冲着我厚土城来的，我厚土城自然要第一时间出来应对！”

　　利青松当即对到来的北克农及玄空子感谢了一番，不管怎么说，有这两位大高手帮忙，自己对林云那股涅盘后期的气息更加不屑了。

　　虽然他们的境界上有着一定的差距，但是一个小境界并不能将他们全部震慑。

　　“放心吧，我们这些人都在这里，既然对方现在还不敢露出容貌，我们就主动上去看看！”

　　玄空子冷冷的看着空中一动不动的清风舟，表示出了自己的不满。

　　在场之人不论是不是相熟，若是真的按照原来的计划，绝对已经朝着林云发起进攻了。

　　“轰！”

　　此时林云再次控制清风舟朝着在场的修士发起了攻击，这一次他的主要目标避开了利家之人，直接对着北邙山和正派三门的修士轰击了过去。

　　北克农和玄空子两人本就有些不对付，但是此时竟然不约而同的出手，将那些轰击过来的金色光芒一一击散。

　　虽然这次林云没有对着利青松攻击，但利青松并没有躲避，而是与北克农及玄空子一同将那些金色的光芒挡住。

　　“好了，既然鱼儿咬钩了，那我们就换个地方吧！”

　　林云看到了众人的情况之后微微一笑，此时他觉的对方肯定已经恼怒了，所以也不在继续停留，直接朝着自己已经选好的地方飞射而去。

　　莫名其妙的对着自己等人发出攻击，而且现在还打算离开，不管是利家，还是北邙山及正派三门都觉得有些愤怒。

　　“想走，没有那么容易！”

　　利青松毕竟是城主，看到清风舟调转了方向之后瞬间爆发，同时他的手中祭出一杆土黄色的长枪发出阵阵的轰鸣，朝着清风舟直接刺了过去。

　　虽然利青松这一击是含怒而发，其威能比平常强了许多。

　　但林云根本就没有理会他们，径直飞向了距离厚土城不远的一处山丘之上。

　　厚土城门前的众人怎么能够如此就算了，他们不管林云到底是为什么朝着他们发动攻击，只要确定了对方发出的敌意，他们觉得完全有必要将对方拦下来。

　　而且现在林云像是要逃走似得，虽然在不远处的山丘之上停了下来，但终究没有露出身份来。

　　自在天传回来的情报中并没有林云这等涅盘后期境界的修士，就连涅盘境的修士都很少。

　　所以他们必须搞清楚林云的身份，自己不可能让对方耍着玩。

　　当清风舟停下来时，利青松则是直接将林云的位置告诉了众人，更是一马当先的朝着清风舟的位方向急射。

　　北邙山和正派三门也没有示弱，北克农将队伍的指挥权交给了一名涅盘初期的修士，随后直接遁入了虚空之中。

　　“哼！这位道友刚刚对着我等不停轰击，现在想走的话是不是要给我们一些交代！”

　　利青松当先来到了清风舟附近，他冷冷的扫视了一眼四周的环境，随后便和一起来到厚土城的北邙山及正派三门修士招呼了一声，示意众人将整个清风舟围起来。

　　林云一路上一直散发着气息，所以这个时候看热的人并不多，毕竟涅盘境的存在不是谁都能够招惹的，再加上利家、北邙山和正派三门修士纷纷追击了上去，那些人也觉得没有什么好处可捞了。

　　“哈哈！一个小小的厚土城罢了，难道你真觉得本尊不敢将你们都杀了吗？”

　　林云哈哈一笑，随后一步一步的自清风舟之中走了出来，而且他在走出清风舟的时候对着钟无极交代了一番。他示意钟无极一定要时刻保持警惕，一旦有什么异常情况第一时间要告知给他。

　　“他是林云？”

　　“怎么可能？”

　　“确实是林云，看来这次是自在天的意思了？”

　　看到林云的身形之后，数名修士直接认出了对方。

　　尤其是曾经攻上自在天的北邙山修士和正派三门的部分存在，都能够将林云直接认出来。

　　毕竟这几年林云虽然没有了消息，但是他的传闻已经成了整个玄黄界谈论的事情。

　　“林殿主来我厚土城空怕不是仅仅是为了好玩才过来的吧！”

　　利青松看到清风舟上走出来的正是林云值，整个人都变的有些不高兴了。

　　本来他还以为北邙山和正派三门的修士会直接出手将林云灭杀，可是他等了半天也不见有动静。

　　“杀！”

　　而此时厚土城的第一批军士已经冲了过来，他们身上解释散发出阵阵逼人的气息。

　　对于朝着自己冲击过来的修士林云并没有特别在意，甚至说只是轻轻的挥手便将那些修士击飞了出去。

　　此时不论是北邙山的修士还是正派三门，对林云的计划都是一无所知。

　　但是林云既然敢出现在这里，他们就必须防着林云的突然袭击。

　　与其那样的话倒不如直接出手将北邙山和正派三门之人全部灭杀了。

　　要知道这次林云这次得到的任务虽然没有如此，但他已经直接面对众人了，也就懒得去想这些细节上的事情了。

　　“哼！”

　　而此时林云突然感觉到上空的空间有一丝波动，顿时朝着上空打出一拳。

　　原本在虚空之中准备发起攻击的北克农感受到了林云这一拳的威力，不得不立即放弃了自己的攻击准备，身形再次出现在了原地。

　　“北克农，这可是你们魔殿自己的事情，若是你真的无法解决，就交给我们正派来做！”

　　看到北克农吃瘪，玄空子等人到还好一些，至少他们没有主动找林云的麻烦，所以林云也没有直接下死手。

　　要知道林云毕竟是一个人，而此时他们的四周已经围了数圈军士。

　　玄空子与北克农有些不合，这让林云更加容易各个击破了。


第932章 全力！

　　“一起上，将这家伙直接杀了，看样子人家今天可是专门来找我们的！”

　　玄空子看到北克农一击不中，立即消失在了原地，再次出现的时候他已经到了林云的背后，朝着林云猛然急射而出，他手中拿着一柄紫色的匕首，那匕首之上竟然散发出阵阵摄人心神的气息来。

　　此时林云依旧没有躲闪，他轻轻抬手，混元棍径直出现在了他的手中，一股古老的气息令在场之人无不色变。

　　单单从混元棍上散发出来的气势，就令最前边冲击过来的军士猛然倒地。

　　林云走出清风舟之后，冷冷的看着北克农和玄空子，似乎一言不合就要杀去一般。

　　“杀，将他杀了！”

　　玄空子很是厌烦林云的这种眼神，而且他们心中也在震惊，当初遇到林云的时候林云不过是半步涅槃的修士。不但成功将境界提升到了更高的层次，其综合实力再次提升了一些。

　　既然北克农和玄空子在这里，林云觉得只要将这两个人斩杀就能够完成一半的任务了，而且他知道这一战并不会像自己想象的那样简单。

　　无数的修士朝着林云围杀了过来，林云并没有表现出多么着急的样子。

　　虽然此时冲过来的修士铺天盖地，将天空之中的阳光都遮挡住了，这令林云有些无奈。

　　“林云，我们知道你是被紫世宁那个魔头给控制住了，但是你要是想脱离自在天，我玄空子完全可以将你保下来！”

　　“算了吧，这个时候说这种话只会让别人觉得我林云是朝三暮四之人。”

　　听到玄空子的话，林云嘴角微微一笑，表示自己知道这个事情了。

　　他自己都不相信玄空子可以令自己去太上宗，索性就当没有听到任何消息。

　　再说两方交战，这种话也只能骗骗鬼而已。

　　“别废话了，你们不上的话这个人就交给我北邙山了！”

　　北克农的身形自虚空之中闪出，紧紧的盯着林云，同时他的手下四散开来，将林云团团围住。

　　林云并没有在意北邙山之人的行动，在他看来，只要将北克农和玄空子二人解决，那么剩下的人完全没有什么威胁了。

　　或许还有玄空子身后的那名巨汉，给林云一种彪悍的感觉。

　　至于利青松，如果识相的话最好后退，否则林云还真没有打算留手。

　　当初北邙山和正派三门均是追杀过他，这次他回归玄黄界第一件事本想去寻回紫玲和青儿等人。

　　不过既然自在天有了计划，那他倒是不介意出一份力。

　　怎么说他现在还是魔殿的副殿主，就当做一些该做的事情了。

　　“杀！”

　　此时厚土城的军队已经集结完毕，无数人将林云所在的山丘团团的围住，更是对着林云大喝起来。

　　冲天的杀气令清风舟上的钟无极面色一变，此时清风舟没有了林云的操控，对这无形的杀气并没有阻拦。

　　利青松眉头紧皱，此时他的心里也在纠结。

　　要知道林云可是涅槃后期的修士，这等级别的修士有多么恐怖他是很清楚的。

　　厚土城的军队虽然都是精锐，但若是林云刻意针对，损失还真不是他能够接受的。

　　再说刚才林云发出的攻击之中并没有针对他们厚土城的人，他虽然怀疑林云是在给他们三方制造矛盾，但人家确实没有对着他们继续攻击。

　　或许证明还有另外的一层意思，那就是说林云是专门来找北邙山和正派三门寻仇的，与他们厚土城还真没有什么太大的仇恨。

　　想到这里利青松暗中传音给军队的副将，示意先按兵不动，一切等待他的指示。

　　厚土城的副将也算是聪明之人，收到利青松的传音之后立即想明白了其中的关键所在，于是直接挥手，示意大军停下。

　　这下不管是北克农还是玄空子都有了一丝感应，毕竟让大军围杀，然后他们发动致命一击才是最合理的策略。

　　此时大军停下，如果说利青松没有什么私心他们一点也不会相信的。

　　“当日我林云被北邙山追杀，此刻你们北邙山有何要辩解的？”

　　“哼，别说以前，就算今日你也一样是被追杀的那个人！”

　　林云先是冷冷的看了一眼北克农，大声质问了起来。

　　此时北克农觉得己方的实力要超出林云，将林云灭杀是迟早的事情，只不过要看究竟付出多大的代价了。

　　所以他才不可能因为林云的一句话而受到影响，而且脸上的杀意更加浓烈。

　　看到他的表现，林云只是微微一笑，随后看向了玄空子。

　　同样的话对着玄空子又说了一遍，由于胡飞的缘故，他的话中没有特意提起通天教，只是针对了太上宗和玉清门。

　　现在正派三门虽然各有各的想法，但这段时间一直是一同出现。

　　这相当于三个古老的门派组合在了一起，不但实力强盛，底蕴更是惊人。

　　所以面对林云的质问，玄空子直接挥手，带人将林云又围了一层，里里外外已经有三个势力将林云围住，他们不相信林云今日能够从这里走出去。

　　“机会给过你们的，今天如果你们死了，那么只能怪自己别没有珍惜！”

　　林云一伸手，混元棍直接出现在了他的手中，顿时一股强悍的气息不断的扩散开来。

　　自从进阶到涅槃后期之后，林云还没有全力展过。

　　那股强大的战意将天空之上的乌云直接冲散，四周的人顿时感觉到了一股莫大的压力。

　　尤其是北克农和玄空子这些最靠近林云之人，纷纷感觉到了无限的威压。

　　于是他们两人竟然罕见的一同出手，各自爆发出了惊天的气势，一明一暗的朝着林云发起了攻击。

　　“般若棍法！”

　　林云一出手就是般若棍法，强大的棍意夹杂着道道黑光，径直朝着攻击而来的玄空子砸了过去。

　　玄空子毕竟是太上宗的强者，虽然境界上要比林云低了一个层次，但其实力不可置否。

　　并且当年他率领队伍截杀紫世宁的事情也传回了门中，正派三门的几个老家拿出了一件强大的法宝赐给了他。


第933章 噬心魔锥！

　　得到法宝的加持，这让玄空子的实力再次提升，若是林云只是寻常的涅槃后期修士，那还真拿玄空子没有什么办法。

　　这也是玄空子此时的依仗，毕竟他也听闻过林云的实力如何强大。

　　玄空子手持宝剑，实力彻底爆发，道道精纯的元力波动形成一股飓风。

　　“魔头，受死吧！”

　　玄空子全身绷紧，瞬间达到了人剑合一的程度，他几乎用尽了全力。毕竟林云的境界要高出他一线，一个不小心自己或许就会被对方击败。

　　“轰！”

　　宝剑与混元棍撞击在一起发出巨大的声响，玄空子下方猛然发出一股剧烈的波动，无形的压力令玄空子的脸色变的异常难看。

　　正在与玄空子僵持的林云伸出一只手，猛然对着身旁的虚空直接打出一拳。

　　这个时候他身旁虚空之中出现了一柄紫色的骨刺，北克农的身形急速冲出。

　　只是他没有想到林云竟然提前察觉到了自己的攻击，见一击不成之后立即再次隐入虚空。

　　而就在他隐入虚空之时，数名北邙山的修士趁这个机会自虚空之中冲击而出，对着林云的要害发起最强一击。

　　这些人的实力要比北克农差远了，林云根本没有将他们放在眼中，甚至连防御的姿势都没有做出来。

　　“真是张狂！”

　　那几名发起攻击的北邙山修士看到林云的表现之后心中大喜，同时觉得林云实在太张狂了。

　　先不说他正在与玄空子僵持，单单自己这数人的攻击绝对都是不朽修士的全力一击。

　　“砰……”

　　在这些北邙山修士欣喜之下，数道漆黑的光芒直接轰击在了林云的身上。

　　一道碧绿的光芒自林云身上猛然发出，同时林云单手一挥，将已经靠近自己的那几名北邙山修士直接轰击了出去，数道惨叫过后，那几名修士飞射而出，径直砸入了四周的大军之中，没有了声息。

　　“给我破！”

　　玄空子心中异常的愤怒，没有想到林云在与自己僵持的时候竟然还有能力杀人，不管被杀之人是自己正派三门的还是北邙山的，他都被彻底的激怒了。

　　随着一声大吼，玄空子径直化成一柄巨大的宝剑，疯狂的将混元棍顶起，似乎想要破掉林云的攻击。

　　然而林云只是冷冷的看着这一切，握着混元棍的手微微用力，一股比刚才还要强大的气势自混元棍之中传出，将玄空子化成的宝剑砸的不断粉碎，最终玄空子不得不收起攻势，身形朝着远处退去。

　　林云这一击已经锁定的玄空子，现在玄空子失去了对拼的机会，原本想要退后的身形直接被那凛冽的棍意击中，身形快速的朝着地面落去。

　　幸好这个时候一名赤裸着上身的巨汉现在了玄空子的下方，双手在半空中不断的划动，将玄空子的身形接了下来。

　　“噗！”

　　玄空子被那巨汉接住之后，口中不由自主的吐出一丝鲜血。刚才林云的这一击虽然被巨汉化解了不少，但那种直入身体的反噬之力令玄空子受到了不小的创伤。

　　他没有想到林云竟然变的如此强大了，这一击他的准备有些不足。

　　“师弟暂且休息一下，这家伙就交给我来吧！”

　　接下玄空子的巨汉看到空中的林云正一个一个的将虚空之中冲出来的北邙山修士击飞，脸上也是升起了一股浓厚的凝重之色。

　　“胡师兄一定要小心，虽然你的实力要比我强，但这个魔头的本事绝对强悍，实在不行就退回来！”

　　玄空子似乎与这巨汉的关系较好，所以在巨汉准备上前的时候急忙拉了一下对方，暗中传音叮嘱了一番。

　　巨汉对着玄空子点了点头，随后身形一动冲向了林云。

　　其实林云一直在注意这名跟在玄空子身后的巨汉，他能够感受到这巨汉与胡飞一般散发着一丝相似的气息。

　　“魔头，你伤我师弟在前，现在我胡明将你斩杀应该算是替天行道了！”

　　巨汉对着林云大吼了一声，一股强大的气息自其身上散发出来。

　　当这名巨汉冲向自己的时候林云就已经暗中戒备了，他从这巨汉散发出来的气息能够感觉到，对方应该和自己的境界想同，而且肉体力量绝对达到了胡飞的那个层次。

　　此时他联想到胡飞的出身，觉得其相貌与眼前冲击过来的巨汉有着一丝神似。

　　“这家伙不会是胡飞的家人吧！”

　　林云心中有些郁闷，怎么在这个时候会遇到这人。不管怎么说，只要对方是胡飞一族的人，他都不能够下杀手。

　　毕竟当日自己进入仇人谷的时候胡飞对自己照顾不少，后来更是加入了自在门，不但是自己门中之人，更算是自己的朋友了。

　　但是这种情况下他不得不伸出拳头与对方猛然对轰了一拳，虽然他没有使用全力，但肉体力量毕竟已经达到了一个极高的层次，这一击之下令对方后退了数十米。

　　“痛快，再来！”

　　胡明感受到了林云那磅礴的肉体力量，先是微微一愣，随后脸上露出了疯狂之色，再次朝着林云冲击了过来。

　　若是林云肉体力量没有进阶，说不定现在还真的无法与对方硬拼。但他的肉体力量完全碾压胡明，所以任凭对方如何攻击都无法令他退后半分。

　　“噬心魔锥！”

　　而就在林云与胡明大战的同时，北克农的身形再次出现。

　　身为北邙山的最强杀手，他在刺杀一道上已经超过了家主北克星，并且有过成功暗杀比自己高出数个境界之人的先例。

　　所以不管林云的境界是不是高出他一些，还是说肉体力量超出他，他心中都不在意。

　　他一直在等，哪怕自己北邙山的修士不断陨落他都没有急于再次出手。

　　而当林云被胡明缠住之时，他就觉得自己机会来了。

　　尤其是此时林云与胡明双拳对轰，这个时候北克农猛然自虚空之中冲出，祭出一柄骨锥，顿时一股惊人的杀意传遍整个山丘，一些实力弱小之人竟然颤抖了起来。


第934章 投降还是死？

　　这乃是北邙山的底蕴之一，与当日燕北冥手中的匕首稍微差一点，但北克农毕竟能够完全掌控，所以发挥出来的实力要比燕北冥强上太多。

　　当北克农出现之后，林云顿时感受到了那股惊人的杀意。虽然他也在时刻戒备北克农，但并没有想到对方会一上来就使用如此强大的法宝。

　　而这个时候他只能猛然将与自己对拳的胡明击飞，随后身形不断闪烁，想要避开北克农的一击。

　　虽然有天心王柳甲防护，但是面对这种强悍的大杀器，终究还是有些不够。

　　尤其是北克农全力施展，被人完全掌控的杀器威力更是强大了数倍。

　　而且林云发现北克农不愧是北邙山的最强杀手，无论自己如何闪避，对方的攻击一直在锁定着自己。

　　“哼！”

　　林云尝试了一番之后索性不在继续闪避，停下身形猛然爆发，此时他才算是施展出了全力。

　　对着攻击而来的北克农全力打出一拳，同时围着他的混元棍猛然冲向上方，暴涨之后对着北克农直接砸去。

　　一切都在电光火石之间，被林云击飞的胡明还想骂北克农几句，这种暗中伤人的家伙他从来都不喜欢。

　　但此时林云全力一拳打出之后，他才发现林云竟然没有对自己使用全力，顿时他的脸上露出了一股愤怒之色。

　　他并不知道林云是因为胡飞的关系刻意为之，还以为林云根本没有看的起他。

　　“轰~”

　　在众人关切的目光中，北克农手中的骨锥终于与林云的拳头碰撞在了一起。

　　此时二人之间的虚空不断颤动，一道黑色的虚空裂缝自二人碰撞的中心出现。

　　数息之后，北克农的身形直接被混元棍轰飞，砸入地上形成了一个巨大的凹坑。

　　而林云的身形也是微微退后了几步，拳头之上不停的流出鲜血。

　　若不是那骨锥之上疯狂的杀意影响到了他的心神，或许北克农根本不可能在他身上留下任何伤痕。

　　“竟然就这么败了，北克农可是北邙山的最强杀手啊！”

　　这一次碰撞终于令围住林云的这些高手心中开始认真思索起来，要知道他们几人太知道北克农的实力了，并且使用了噬心魔锥的北克农攻击到底有多么恐怖他们也有所耳闻，而林云在这种必杀的攻击之下竟然只是退了几步。

　　此时他们不得不重新估量一下林云的实力到底达到了什么程度，以他们现在的力量到底能不能将林云灭杀。

　　“利城主，这个时候还不让大军冲杀等待何时？”

　　玄空子一个闪身来到了利青松跟前，皱着眉头对着利青松说道。

　　或许刚才他们轻敌了，没有让利青松发动大军。

　　但现在林云的实力已经超出了他们的想象，如果不动用厚土城的大军，他们说不定不但杀不了对方，还会被对方一一击破。

　　“不是我不想发动大军，只是你觉得这种情况下对方如果想要走，我们能够留住吗？”

　　利青松冷冷的看着玄空子，嘴角露出了一丝苦笑。

　　他说的很对，林云既然可以将北克农击败，甚至北克农的最强一击都没有令林云受到什么伤害。

　　那么即便他派遣大军冲杀，也不见得能够对林云造成什么困惑。

　　反过来，林云的实力已经摆在了这里，若是发现情况不对逃离的话，他们在场的人根本无法将对方留住。

　　更重要的是，一旦他发兵激怒了林云，导致林云疯狂的灭杀他们这边的修士，那他们只能被动防御，所以利青松心里已经产生了退意，他甚至开始觉得一开始自己就不应该趟这潭浑水。

　　这个时候他怎么肯继续得罪林云呢，毕竟北邙山之人和正派三门的人都可以离开，但他的厚土城可还在这里。

　　而他代表的更是赵国，这种情况下将林云这等强大的魔头得罪死了，那么日后不但厚土城会有大麻烦，他利家在赵国之中地位也会随之变动。

　　在玄空子和利青松说话的时候，林云身形一闪来到北克农的上空，猛然朝着大坑之中的北克农打出一拳。

　　强烈的元力波动令大坑中的北克农露出了惊恐的神色，经过刚才那一击的碰撞，他不但被林云击伤，更是受到了噬心魔锥的疯狂反噬。

　　他整个人的意识都处在一个恍惚的状态，若是林云这一拳落到他身上，绝对会令他殒命当场。

　　“魔头，你觉得自己无敌了吗！”

　　而偏偏在这个时候胡明的身形挡在了北克农的面前，猛然打出数拳，每一拳力量都叠加在了一起，对着林云的一拳轰了过去。

　　林云这一拳原本是打算直接将北克农灭杀的，几乎没有留下多少余地。没有想到胡明会突然出现，所以他根本无法收住这一拳的力量。

　　胡明也能够感受到林云这次攻击的威力，所以将自己独创的攻击手段使用了出来，希望能够通过这种力量的叠加来抗住林云的攻击。

　　关键的时刻林云还是收回了一部分威力，即便这样，那种实力上的碾压令阻挡林云的胡明面大大变。

　　他的肉体力量已经发挥到了极致，一次数拳的合击没有挡住林云，他便疯狂的出拳。在他身前形成了一个巨大的拳头，猛然挡住了林云的这一击。

　　“轰！”

　　仅仅数息的时间，那巨大的拳头就在林云强悍的攻击下粉碎，而胡明的身形也是如同北克农一般，急速的射向地面，在北克农的旁边砸出了一个更深的巨坑。

　　林云微微摇头，混元棍此时不断的围着他的周身旋转，将数名攻击而来的修士击飞。

　　“你们是要投降还是打算都死在这里？”

　　没有了胡明的阻挡，林云显然少了很多顾忌，他冷冷的扫视了一眼在场的所有高阶修士，露出了一丝笑意。

　　其实他也知道，对方之人根本不可能投降。

　　而他想要灭杀的也就只是这些曾经追杀过自己的高阶修士，对于那些低阶修士他本能的没有杀戮欲望。


第935章 正道底蕴！

　　“杀，一起上，否则我们今天都要死在这里！”

　　玄空子看到自己身边的修士都被林云的实力所震撼之后，猛然发出一声长啸。

　　至少此时他还有一战之力，这令他身旁的正派三门修士纷纷精神大振，朝着林云发起了疯狂的攻击。

　　而玄空子本人则是隐到了利青松的背后，对着利青松传音。

　　利青松犹豫了片刻，终于还是狠狠的点了点头。

　　他一挥手，天空中的大军顿时齐刷刷的亮出了兵器，对着林云的方向发出一声大喝。随后在玄空子和利青松身前聚拢，形成一道厚厚的人墙。

　　此时的玄空子闭上了双眼，整个人盘坐在半空之中，脸上露出了一副神圣的表情。

　　顿时一道青色的光芒自他身前发出，直冲天际。原本被林云气势所遮挡的天空猛然一变，隐隐出现了道道雷鸣之声。

　　“太上归一，元气四海，周元复使，绵绵不绝！”

　　随着玄空子身前的青光不断闪烁，声声海浪之声自他身前传出。

　　而这个时候林云也感受到了异样，脸色微微一变，瞬间消失在了原地。

　　“挡住！”

　　看到林云移动，利青松发出一声大喝，对着挡在前边的军队下达了命令。

　　顿时无数的攻击朝着急速飞射而来的林云落去，强大的元力波动令林云不得不暂避锋芒。

　　而玄空子此时所酝酿的攻击令林云感觉到了威胁，或者说玄空子祭出的法宝太过强大了。

　　在场所有的人似乎都知道玄空子在酝酿一记强大的攻击，纷纷不要命的朝着林云冲击而来。

　　而林云也顾不得那么多了，身上散发出了一股惊人的杀意，但凡敢阻挡他的修士纷纷毙命。

　　仅仅数息的功夫，林云就已经斩杀了数百名修士，其中更多的乃是厚土城的军士。

　　北邙山和正派三门之人已经退到了军队的后方，在玄空子周身形成了一个防护圈。

　　“林云……我胡明还没有死！”

　　而此时被林云砸入地面的胡明再次冲出，赤裸的上身散发出惊人的力量波动，朝着林云猛然冲来。

　　林云这个时候根本没有心思再留手，不管对方是不是胡飞的族人，他都不能顾及了。

　　此时，所有人才发现，林云的杀戮才刚刚开始。

　　昏暗的天空被在场的情景印的血红，林云如同地狱之中走出来的修罗一般，凡是冲杀上来的修士根本没有一合之众。

　　“到底行不行？这么下去我的人就要被杀没了！”

　　仅仅数息的时间林云就已经灭杀了千人，而厚土城一共就只有一个万人方阵。

　　所以利青松有些慌张的回头看了一眼玄空子，如果玄空子还没有动作，那么他真的需要再次考虑一下这样到底值不值了。

　　而且林云的杀戮已经开始逐渐加快，每次混元棍落下便有数十人被击飞，而且大部分被击飞的修士都无法存活下来。

　　按照这种速度，估计用不了一刻钟，自己都必须顶上去了。

　　再看林云，此时眼中带着一丝血红之色，由于杀戮使得其面色变的狰狞起来。

　　原本身后若隐若现的无量功德不断减少，一股无名的业火自他身后显现，每杀死一批修士，他身后的业火就变的强盛了一分。

　　陷入疯狂杀戮中的林云并没有注意到这一切，玄空子的攻击令他不安的感觉越来越强烈，同时也令他的杀戮速度越来越快。

　　厚土城的军士虽然不畏死亡，但是面对林云如此疯狂的杀戮早已经失去了战斗的欲望。

　　“魔头，今天就让你知道什么叫做名门正派的底蕴！”

　　终于在林云屠戮了近半军士的时候，玄空子的身形缓缓站起，身前那团青色的光芒直冲天际，道道轰鸣的雷电不断闪烁。

　　他对着林云大喝了一声，同时利青松急忙示意自己厚土城的军士退下来。

　　玄空子的这一招他也感觉到了恐怖，生怕自己的军队没有被林云屠戮一空，反倒葬送在了玄空子的手中。

　　感觉到了玄空子的变化，林云心神一紧，猛然看向了那道青色的光柱。

　　他站在原地，扫视了一眼地面之上无数的尸体，眼中的那丝红芒更盛。

　　“混元棍！”

　　随后林云猛然发出一声怒吼，混元棍从他手中急速飞射，对着冲天的青色光柱直接砸了过去。

　　那道光柱正在不断地变大，哪怕受到了混元棍一击之后都只是颤动了一下，随后竟然直接将混元棍的强大攻势挡住。

　　而站在这青色光柱之后的玄空子脸上的神圣之意不减，周身元力不停的朝着青色光柱之中注入。

　　“哼，今天我就破了你这招式，看看你们还有什么本事！”

　　林云气势不断攀升，上半身的衣物纷纷粉碎，天心王柳甲瞬间缩回到了他的胸口。

　　顿时一股狂暴的气息朝着四面八方飞散而去，在他的周围形成了道道旋风。

　　随后混元棍径直回到了林云手中，他猛然一动，顿时十多米之下的地面上瞬间出现了一个大坑。

　　林云手中的混元棍末端急速的暴涨，在林云挥动混元棍的时候，一道青色的雷光自那冲天的光柱之中冲出，对着林云轰击而来。

　　“轰！”

　　林云并没有刻意的阻挡，他想尝试一下玄空子酝酿了如此半天的招式到底有什么可怕之处。

　　那道青雷轰然的落在了林云身上，一股毁灭之意直接冲入了林云的身体。

　　林云肉体力量瞬间暴涨，周身元力疯狂的朝着那股毁灭之意冲去，竟然将这道青雷直接抵消了。

　　“若这就是你的底牌，那么就可以老老实实的去死了！”

　　虽然林云的身形被这道青雷轰击的退后了数步，但并没有受到太大的伤害。

　　尤其是他曾经修炼了隐雷遁，对于雷电的攻击有着一定的吸收能力。

　　而且这道青雷要比自己见识过的天劫差远了，其中的毁灭之意更是无法比拟。

　　再加上林云早就已经有了防备，多以对玄空子的这招不再那么畏惧。

　　但是即便他尝试过了玄空子招式的攻击，心中那股不安的感觉依旧没有消散，这令他有些疑惑。


第936章 你们，都得死！

　　“哈哈，林云啊林云，你这魔头终究是孤落寡闻，你以为这样就算了吗？我刚才已经说过了，今天定然会让你死无葬身之地！”

　　玄空子面无表情的开口，话语之中充满了对林云的不屑。

　　此时他已经发动了门派赐给自己的宝物，要知道这宝物是消耗性的，据说只有积累百年才能够发动一次攻击。

　　所以他相信百年的积累凝聚的一招，绝对不是林云能够接下来的。

　　哪怕林云实力再强横，也依旧只是涅槃境的修士，根本无法抗住自己拼着半条命才催动的攻击。

　　随着玄空子的话音刚刚落下，那青色的光柱之上发出阵阵的轰鸣，一道又一道的青雷不断冲出，对着林云猛然落去。

　　林云也知道对方的攻击肯定不可能就一道，所以早就做好了准备，当看到无数青雷的时候，他的心中再次凝重起来。

　　“给我破！”

　　他能够感受到这些青雷的恐怖远超刚才自己接下的那一道，甚至隐隐有了一种融合到一起的趋势。

　　这种令他心悸的恐怖能量绝对不是刚才北克农所祭出的噬骨魔锥所能比拟的，可以说要比当年自己遇都燕北冥所使用的红色断矛还要强大。

　　这种情况下林云根本顾不及多想，立即施展了法相天地，身形不断暴涨，同时他施展涅槃棍法，想要将这些青雷逐个击破。

　　看到林云的表现，玄空子终于露出了一丝笑意，他觉得自己这一招必杀已经形成，那么接下来对方就要面对无尽的雷击。

　　修炼之人面对天雷总是充满了畏惧的，毕竟这种天威的毁灭之意最为强大。

　　他自问根本撑不过数道青雷，更何况现在同时攻击向林云的青雷已经超过了十多道。

　　当然这还仅仅是一个开始，他不认为林云可以在自己的这记攻击之下支撑多久。

　　“林云！”

　　清风舟之上的钟无极看到林云被无数道青色的雷光所笼罩，心中顿时慌了，想要操控清风舟去接应林云，但是他根本无法催动清风舟。

　　再说以他的实力接下一道青雷都显得有些困难，此时即便冲出去也无济于事。

　　若是在平常他或许早就想办法逃走了，但现在他根本没有移动分毫，似乎已经下定了决心，哪怕林云无法扛过去，他也要疯狂一回。

　　“大家不要掉以轻心，那魔头的气息还很强胜！”

　　胡明和北克农已经趁这个机会回到了玄空子身边，与林云正面交锋过的胡明深知对方的可怕，他并不认为林云会这么轻而易举的被斩杀。

　　毕竟刚才林云肉体力量展露无疑，那种级别的压制令胡明明白，对方的力量已经超出了自己一个大境界。

　　肉身修炼到不灭层次的存在不是没有，不过那只是存在于传闻之中，所以他不确定玄空子的攻击会不会将林云灭杀。

　　“师兄放心，我以青雷珠为引，那魔头定然撑不过多长时间！”

　　玄空子依旧不断的朝着那青色光柱之中注入元力，此时说起话来都有些困难。

　　毕竟这一招的消耗实在太大了，一开始的时候玄空子被林云所伤，能够维持这次攻击就已经不错了。

　　胡明也发现了玄空子的状况，立即飞到玄空子身后，小心的戒备着四周。

　　“哼，若不是今天必须借助这家伙的手将林云抹杀，老子定然将这等宝物收归囊中。”

　　北克农看到林云的身形消失在青色的雷光之中，心中升起了一丝的贪念。

　　玄空子发动的宝物绝对是极品的存在，这种层次的宝物如果被他得到，那么日后他也有了面对不灭境修士的底牌，到那个时候北邙山的实力将会更加强大。

　　只要将紫世宁等自在天的余孽清理干净，那么他们北邙山完全可以一改低调的姿态，与正派三门进行一场大战。

　　若是将正派三门毁灭，那么他们北邙山在玄黄界之中绝对可以呼风唤雨了。

　　但看到胡明飞到了玄空子身旁护法，他立即将心中的贪念掩盖。此时他已经受到了不小的创伤，根本无法在胡明的眼皮底下夺取这等宝物。

　　当所有人看到林云此时的状况之时，心中均是松了一口气，甚至有的人开始准备欢呼了。

　　可就在这些人高兴的时候，一股疯狂的气息自那雷光之中冲出，林云手持混元棍从雷光之中一步一步的走了出来。

　　而且林云身上并没有一丝的伤痕，似乎刚才那些雷光根本没有落到林云身上。

　　“这……”

　　此时最为震惊的乃是玄空子，他没有想到林云的实力已经达到了这种程度，竟然能够从自己的攻击之中安然无恙的走出来。

　　“不对，那家伙并不是安然无恙！”

　　仔细的探查过去，众人很快发现了林云的气息要比刚才弱了很多，尤其是经过了青雷的攻击，林云的脸上的表情明显不是一开始那种风轻云淡的样子了。

　　林云自己也清楚，他扛过这一击之后，消耗了太多，如果不是刚才使用了一次灵液令自己恢复大半实力，这一次说不定真的遍体鳞伤了。

　　“你们，都得死！”

　　林云走出雷光的笼罩之后，身上的杀意异常浓烈，那种冰冷的目光令众人神色一屏。

　　尤其是利青松，竟然开始缓缓的后退，似乎觉得玄空子已经没有了后继之力。

　　“诸位，还不助我！”

　　玄空子心中也是一紧，对着周围的几人大吼了一声，同时所剩不多的元力疯狂的朝着身前的青色光柱注入，希望可以催动更加强大的一击。

　　听到了玄空子的话，不论是胡明还是北克农脸色都是一变，最后他们相视一眼，点了点头，似乎达成了某种协议，同时将周身的元力朝着玄空子身上汇集而去。

　　玄空子则是将这些汇集而来的元力不停的注入青色光柱之中，就连已经准备后退的利青松都是停下了身形，开始输出自己的元力。

　　那些北邙山的人和正派三门剩下的修士纷纷相仿胡明和北克农的样子，疯狂的输出元力。


第937章 霸下再现！

　　这些元力汇集到一起，越来越多，而得到了这么多的元力补充，原本有些晃动的青色光柱再次扩大，更多的雷鸣之声自光柱的顶端传出。

　　林云冷冷的扫视一眼朝着青色光柱输入元力的几人，嘴角露出一丝残忍的笑容。随后他身形一动，手中的混元棍再次暴涨，直接朝着光柱一侧的众多修士砸去。

　　他能够感觉出，这青色光柱收到了众多修士的元力催动之后已经变的更加强盛了。

　　刚才自己虽然扛过了那么多青雷的轰击，但面对那种强大的毁灭之意绝对不是像自己表现出来的这么轻松。

　　所以现在他必须灭杀对方的有生力量，否则一旦对方集中所有人的实力朝着自己发出致命一击，那么自己或许真的就抗不过去了。

　　“安副殿主，林副殿主与那些人打起来了，看样子现在处于劣势！”

　　此时安阳已经带领着自在天的修士来到了距离厚土城不远的位置，虽然这里距离林云的战场还有一定的距离，但是一直暗中探查情况的孟泽已经接到传讯之后来到了这里等待他。

　　孟泽对于此时林云的情很是关注，毕竟战场中有着无数的军士和一些门派精英，所以孟泽的手下隐藏起来还是比较顺利的。

　　此时战斗双方的情况正被他的手下源源不断地传了过来，这也让安阳有些谨慎起来。

　　林云单枪匹马直接与此行的敌人战斗起来，那种惊天的波动令此处的安阳都有些诧异。

　　一是他没有想到林云的实力已经达到了此等程度，另一个就是吃惊北邙山和正派三门的底蕴。

　　哪怕身在十多里之外，他都能够感受到林云的实力和玄空子所发出的攻击相碰撞的恐怖力量。

　　“都给我醒目一些，火速朝着战场靠近，注意各自隐藏，只要是林副殿主没有落败，我们就将那些溃散的敌人击杀！”

　　安阳微微点头，表示自己已经了解了此时的情况，同时他开始指挥自己带来的人进行之前定下的计划。

　　“还有，若是林副殿主一旦战败，那么剩下的时间就是我们的了！这份功劳既然林副殿主拿不下来，那么我们定然不能够让其溜走了！”

　　当然鼓舞人心的话还是要说的，同时还要让跟着自己一起来的人知道，自己等人是来捞功劳的，所以不要暴露了。

　　“魔头，今天你必死无疑！”

　　得到了外界的支援，玄空子的脸色变的稍微好看了一些，同时他也知道，能不能将林云击杀就看接下来的攻击了。

　　不管怎么说，今天必须将林云灭杀在此处，否则林云一旦离开，那么日后将会造成多大的灾难是他难以估量的。

　　而且这些灾难的主要目标肯定是他们正派三门及北邙山，甚至说林云第一个报复的对象就是厚土城了。

　　毕竟厚土城的实力最强者就是利青松，到时候哪怕有赵国出面，能够支援的高手也不会太多。

　　“哈哈，这句话你说了不止一次了，哪一次我林云还不都是好好的站在这里？废话少说，死吧！”

　　听到玄空子的话，林云顿时大笑了起来。此时他的手上动作并没有停下，混元棍夹杂着道道黑芒直接避过那道青色光柱，朝着其他修士砸去。

　　在林云有所动作的同时，无数修士纷纷站到了玄空子的身后。而青色光柱之中猛然发出一道青色的光芒与混元棍直接撞击在了一起。

　　混元棍被稍微阻拦了一下，再次落下的时候并没有击中目标。

　　这让林云变的有些暴躁起来，这么下去自己肯定还要面对无数的青雷。

　　想到这里，林云当先将神兽霸下召唤了出来，顿时一股不弱于林云的气息猛然扩散，玄空子等人的面色则是便的异常难看。

　　“霸下！”

　　“这家伙竟然真的将霸下收服了，当日在魔天山脚下，我曾经看到极乐天将其击杀了啊！”

　　在场的北邙山修士有一些是跟着北克星杀上魔天山，在自在天大战之人。

　　当初林云在拖延极乐天的时候曾经召唤过霸下，那个时候他们从极乐天口中得知了霸下的威名。

　　此时林云召唤出来霸下之后，他们立即认出了霸下的来历，纷纷传音告知不清楚霸下的人。

　　“不能等了！”

　　原本玄空子还想等汇集更多的元力，一击将林云灭杀。

　　但现在霸下出现直接改变了他的想法，毕竟一个林云都很难对付了，再加上一个霸下的话，自己根本没有能力将其拦住。

　　听到了玄空子的话，众人也是疯了似得爆发起来，无数的元力更加快速的汇集到了玄空子身前，直接注入到了青色光柱之中。

　　这令整个天空都变成了青色的，涌动的雷光不断的在青色光柱之中闪烁，随后开始朝着林云轰击了过去。

　　霸下大吼一声，直接出现在了林云跟前。巨大的身形不断暴涨，硬生生的将第一波青雷抗了下来。

　　那些青雷落在霸下厚重的龟壳之上，只是令霸下微微一震，并没有留下丝毫的损伤。

　　当日林云和妙风因为镇压了敖月而得到了无数的好处，作为已经融入到玲珑塔之中的霸下来说也得到了一些。

　　虽然其实力并没有增强多少，但是防御力确实强大了很多，甚至说林云此时全力一击都不一定能够破开霸下的防御。

　　“青雷撼天，九天共鸣，浩瀚毁灭，卫道屠魔，雷阵！”

　　玄空子猛然朝着身前的青色光柱喷出一口精血，随后他整个人都变的有些虚弱起来，似乎为了发动这一招而消耗殆尽了。

　　“轰！”

　　当玄空子的话音刚刚落下，天空之上的光柱之中猛然落下一道水桶粗细的青雷，浓浓的毁灭之意更是铺天盖地的朝着林云和霸下冲击了过来。

　　“吼！”

　　感受到了周围的情况，霸下怒吼了一声之后直接绕开了那青色的光柱，朝着玄空子等人冲杀了过去。

　　毕竟玄空子的攻击一开始只是将林云锁定了，现在他对这青色光柱的掌控力度越来越小。


第938章 危机！

　　此时若是面对霸下，根本没有任何取胜的希望了，所以他只能期望自己这最强的一击可以将林云磨死。

　　这霸下是林云放出来的，想必只要林云死了，这霸下也不会和他们死战到底。

　　无数的青雷随着那道水桶粗的雷电一起朝着林云轰击了过来。

　　林云这个时候疯狂的朝着混元棍之中注入元力，这令混元棍发出更加强大的威压，猛然冲向上空与落下来的那道青雷撞击在了一起。

　　巨大的轰鸣声伴随着四散的雷芒，林云身形在空中不断的移动，尽可能的不让自己同时被数道青雷击中。

　　那种情况下的结果只能是林云被拖住身形，随后便会有无数的青雷轰击到他身上。

　　那样的话估计林云就只能面对一道又一道的青雷，很快就没有还手的余力了。

　　“啊！”

　　当那道水桶粗的青雷与混元棍撞击在一起的时候，林云猛然大喝了一声，身上的所有力量汇集到了双手之中，这让混元棍和那道巨大的青雷僵持在了一起。

　　此时林云根本无法移动身形，只能拼尽全力的与那道青雷相抗衡。

　　然而就这么数息的耽搁，无数的青雷直接将林云淹没，而林云的气息也开始不断的下降。

　　这种巨大的消耗林云的神色变的郑重起来，他拼命的舞动着混元棍，想要再这个时候坚持下去。

　　他知道，只要自己坚持过了这一击，那么剩下的便是他的杀戮时间了。

　　尤其是安阳所率领的修士已经停在了战场的不远处，冷冷的看着林云被玄空子等人拦住。

　　经过了一番纠结，安阳终于还是带队朝着林云的位置一点点的移动了过去。

　　虽然他乐得看到林云陨落在此地，但是这个时候他没有到达还好，如果到达之后还没有出一份力的话，或许紫世宁会因为这个事情再找他算账，那个时候就显得他安阳的心胸太窄小了。

　　“孟泽，这个时候就是你发挥的时候了，混入到战场之中，到时候肯定会立下大功。”

　　安阳将孟泽叫到身前，示意此时需要孟泽混入战场，将最为准确的信息传过来。

　　刚才林云疯狂的杀戮只是稍微注意了一下通天教的修士，或者说是胡明。然而他并不觉得孟泽等人能够及时赶过来，所以根本没有在意自己所屠戮之人是否有孟泽的影藏起来的手下。

　　感受到那青色光柱之上聚集的毁灭之意，不论是林云还是霸下都是异常凝重。

　　尤其是霸下，这个时候不断的催促林云先行逃离这里。

　　这并不是说它不怕死，而是她现在被玲珑塔封印，林云身为玲珑塔的主人，若是林云死了，它也不知道自己还不能继续存在。

　　尤其是自己虽然被封印却依旧有着灵智，实力也能够不断的增进，更可以通过林云这个主人的召唤来到外边。

　　而且林云的实力提升的极快，它觉得就这么跟着林云算是不幸中的万幸了。

　　林云不是不想离开这里，而是那青色光柱散发出来的毁灭之意一直锁定着他，若是他转身离开，破绽将会更多，那股毁灭之意绝对会疯狂的涌来。

　　现在他唯一的办法就是抗住玄空子的必杀招式，他不相信玄空子可以一直维持这种状态，只要自己在撑过一波攻击，到时候玄空子哪怕还能继续发出第三波攻击，相信其威力也会大减。

　　“吼！”

　　看到青色光柱之上开始有雷光射出，霸下大吼一声，直接挡在林云身前，将这一击抗了下来。

　　然而没有等它反应过来，无数的雷光猛然射出，在空中形成一张巨大的雷电大网，噼啪的声音令人感到无限的恐怖。

　　“该死的安阳，还不如林云呢，竟然这个时候让我过来送死！”

　　此时孟泽按照安阳的命令缓缓的朝着战团靠近，他感受到了战团中央那道青色光柱所散发出来的恐怖威势之后，整个人的脸色都变青了。

　　自己不过不朽境界的修士，在这种声势浩大的攻击中根本扛不住数息就会化成粉末。

　　想到一开始林云将自己赶下清风舟，他竟然在心底觉得林云是不想让自己送死。

　　而现在安阳让他潜入战团，摆明了是刻意针对。

　　“安副殿主，我们这在要怎么做？”

　　当安阳靠近战场的时候，也是被那青色光柱散发出来的毁灭之意惊了一跳。

　　看到林云和霸下的身形被那些雷光笼罩之后，安阳的嘴角露出一丝若有若无的笑意。

　　“隐匿身形，敌人太强了，我们现在过去也无法救出林副殿主，大家小心谨慎一些，或许当这一招过后，就是我们出手的时候了。”

　　安阳完全将自己的气息收敛了起来，这个时候对方的实力绝对不是他们这些人能够抗衡的，现在就看林云能不能在那恐怖的攻击之中存活下来了。

　　若是林云陨落，那么他也只能带着人先行躲避起来，通知周家三兄弟派大军前来。

　　此时对方的实力他已经摸清楚了，而且经过与林云的大战，对方的实力肯定已经损耗了不少，到时候只要自在天倾巢出动，说不定还真能够达成周家三兄弟的原本计划。

　　“这么下去不行啊！”

　　林云心中暗自焦急，那恐怖的雷电大网已经将四周的天空笼罩，同时将他的所有退路一一封死。

　　现在林云就像是网中之鱼，若是没有好的办法，或许就真麻烦了。

　　“吼……”

　　霸下这个时候也是惊怒不已，它大吼着冲向了不远处的青色光柱，希望可以通过自己的力量破掉这一击。

　　然而当它的身形即将靠近青色光柱的时候，无数道青雷直接射出，哪怕它的防御力再惊人，依旧被那雷光掩埋，怒吼之声不绝于耳。

　　这次的攻击要比第一波强大数倍，单单那股毁灭之力就令霸下受到了不小的冲击。

　　加上无数青雷的轰击，哪怕防御力惊人的霸下都显得异常狼狈。

　　若不是他背上的石碑发出惊人的气息，关键之时将那些雷芒吸收，恐怕此时霸下已经受伤了。


第939章 不应该啊！

　　这仅仅是青色光柱的一小部分攻势，而更加恐怖的攻击则是上空已经成型的雷电大网。

　　无数道水桶粗细的巨型雷电相互交织，刚才一道如此强大的青色雷电就让林云感觉到了棘手，现在面对着雷电大网，他的眼神中也是闪过了疯狂之色。

　　原本以为自己的实力哪怕可能受到一定的伤害也可以将对方灭杀，没有想到现在不但没有杀死对方的高阶修士一人，还被如此强大的雷阵所困住。

　　“般若棍法！”

　　施展了法相天地的林云紧紧的握住了混元棍，此时不论是肉体力量还是周身元力都已经发挥到了极致。

　　他不断地挥舞着混元棍，整个人身上竟然发出了阵阵佛光。

　　“这……”

　　“佛门败类而已，有一些佛性很是正常，诸位，成败在此一举了！”

　　当一些人看到了林云身上的佛光之后，直接愣住了，毕竟很多人还是没有跟林云战斗过的，或者说对于林云的名字并没有那么熟悉。

　　他们没有想到一个魔头竟然可以发出佛光，此时有知道林云名声的修士立即出声告知，示意大家不要松懈，能不能灭杀林云完全就看这一次攻击了。

　　林云疯狂的挥舞着混元棍，一道道黑色的光芒在他的上空凝聚，形成了一个椭圆形的防御屏障。

　　虽然他也知道最好的防守就是攻击，但是现在这个时候正是对方气势最强的时候，他根本无法与之硬拼。

　　要知道这个时候不单单是玄空子，北克农、胡明和利青松都是参与到了这一击中，还有更多的修士在为这一击输入元力。

　　此时林云面对的完全是对方无数修士汇集而成的一击，这种情况下他只能防守，死命的防守。

　　霸下已经退到了林云的防御屏障之中，同时它在怒吼之中催动着背上的石碑，顿时道道神秘的纹路自石碑之上浮现，随后融入到了林云所形成的防御屏障之上，令防御力直线上升。

　　“那就看看你还能撑多久！雷阵屠魔！”

　　玄空子此时已经很是吃力了，不过眼看就要将林云灭杀，他的嘴角还是露出了一丝残忍的笑意。

　　随着他的大手一挥，青色光柱直接停止了元力的吸收，同时那雷电大网急速的朝着林云所在的地方落去。

　　“挡住了……”

　　林云依旧不断的挥舞着混元棍，他必须继续加持自己周身的防御屏障。那雷电大网的威力他可以真真切切的感受到，哪怕是他也不确定是不是可以防御住。

　　“必须防住！”

　　这是林云心中唯一的念头，此时他似乎进入到了一个玄妙的境界，渐渐他的身形与混元棍合二为一。

　　在外人看来，此时屏障之中就只剩下了霸下及那根不断旋转的巨大棍影。

　　“轰！”

　　半空之中的雷电大网将林云笼罩在其中之后不断地紧缩，原本巨大的防御屏障一点点的变小，与那雷电大网之间不断的发出激烈的碰撞。

　　“后退一些，这一击实在太恐怖了，林副殿主不一定能够抗过去，不能暴露我们的行踪！”

　　安阳看到林云及霸下的身形被那雷电大网笼罩之后，暗中对着自己的手下传音，示意众人这个时候不能暴露，否则对方下一步就是朝着他们发动攻击了。

　　他可不想跟林云一样，被这种恐怖的攻击所掩埋。

　　这些年安阳面对过的死亡并不多，当初面对抹鲸王的时候是一次，后来面对紫世宁的时候又是一次。

　　而现他竟然感觉到了一丝危机之意，为了保险起见还是准备后退一些距离。

　　“啪……”

　　在所有人的目光都看向雷电大网之中情况时，林云身前的防御屏障突然之间发出了一声清脆的声音，道道裂纹令林云都不得不疯狂的旋转起来。

　　“轰！”

　　随着一声巨响，林云周身的防御屏障猛然碎裂，挥舞着混元棍的林云和霸下皆是成了那些雷芒的攻击对象。

　　这次的毁灭之意异常猛烈，此时林云周围的土石都被这股毁灭之意震成了粉末。

　　林云胸口的天心王柳发出刺眼的绿芒，瞬间便将林云周身包裹了起来。

　　天心王柳本就是经历过了雷劫而形成，对于雷电之力有着极大的吸收作用。

　　此时林云发现若是没有玄空子的催动，自己在这雷电的海洋中或许真的可以抗过去。

　　“吼！”

　　在防御屏障碎裂的瞬间，霸下直接缩进了外壳之中，背上的石碑不断闪烁，那些附着在防御屏障之上纹路直接附在了他和林云的身前，加强了二者的防御能力。

　　当雷电大网击碎了林云的防御屏障之后，原本交织在一起的巨大雷电开始不停的朝着林云落去。

　　每一道雷电之中都充满了毁灭的力量，这让林云都不得不提起了十二分的小心，一旦杯其中任何一道击伤，或许他今天还真不一定能够走出这里了。

　　“哈哈，哈哈！”

　　“这次那魔头应该完了，没有想到竟然能够抗这么久！”

　　看到林云周身的防御屏障碎裂，而林云和霸下的身形渐渐消失在了猛烈的雷芒之中。

　　这令玄空子等人松了一口气，那些跟着他们一起出力的修士更是欢呼雀跃起来。

　　“总算解决了！”

　　利青松看着自己厚土城军士的一些尸骸被那恐怖的毁灭之意摧毁，心里充满了忧伤与感慨。

　　要知道这些军士可都是为自己卖命的，他还指望这些人成长起来令自己利家的地位再上一个层次呢。

　　即便这样，玄空子也没有立即收起攻势，而是一直这么维持着，他也害怕，害怕林云如果真的扛过了自己这必杀的一击。

　　“这是完了吗？不应该啊，按道理这种攻击虽然可怕，但是那家伙可是在极乐天的手中逃走过。”

　　同样觉得林云或许能够扛过去的还有安阳，他心中其实算是比较复杂的，对林云又怕又敬。

　　以前虽然他对林云有必杀之心，但是现在不同了，林云的实力已经超出了他太多，而且现在自在天如果失去了林云，那么实力将会大降。


第940章 敖月出手！

　　既然选择了自在天，那么林云哪怕陨落也最好是等自己实力增长起来，自在天的大敌统统被扫平之后。

　　“什么！”

　　“怎么会这样，那小子竟然抗过去了！”

　　大约过了一刻钟，那漫天的雷芒渐渐消散，玄空子等人猛然看到雷芒之中一道金色的光芒若隐若现。

　　在这金色光芒之中，霸下没有了踪迹，只有一个身高数丈，赤裸着上半身，全身闪耀着金光，手持混元棍的林云。

　　此时林云已经解除了法相天地，整个人闭目盘坐在半空之中，他四周的事物被那猛烈的雷芒轰击成了一片焦土。

　　反倒是他，身上虽然还残留有丝丝的雷芒闪动，但并没有受到多大的创伤。

　　其实在雷电大网落下之时，林云想要催动玲珑塔进行抵挡，他觉得只要玲珑塔能够出现，应该可以将玄空子等人这一次合力发出的攻击挡下来。

　　可是玲珑塔根本无法按照他的本意进行催动，就连妙风跟着一起帮忙都没有用。

　　在林云焦急的情况下，霸下当先受到了攻击，硬生生的支撑了片刻之后化作一道灰黑色的光芒直接被玲珑塔吸了回去。

　　这下林云几乎要疯了，就算玲珑塔无法出来抵挡，也不能就这样将自己的帮手给收走啊。

　　无奈之下他只能拼劲自己的全力去抵挡那雷电大网，这时候他再次使用了一次灵液。

　　由于时间实在太短，他这次连一半的元力都没有恢复。

　　在林云苦苦支撑的时候，一道红色的身形猛然出现在了他的面前。

　　没有想到他一直想要招呼的敖月竟然在这个时候被召唤成功了，他实在有些弄不明白玲珑塔是不是暗中有自我意识隐藏起来了。

　　“小子，算你命大！老娘先帮你解决了眼前的难题，剩下的事情就不关我的事了！”

　　敖月出现之后心中本是大喜，但是当她发现林云的处境之后，整个人都变得恼怒起来。

　　这完全是将她当成霸下一般的宠物了，当林云遇到危险的时候她才能够出来，平常根本无法离开玲珑塔。

　　这个时候她根本没有时间使用秘法，毕竟这雷电大网对于现在的她来说也要废一番手脚。

　　所以她打算先将眼前的事情解决，随后催动秘法看看是不是能够联系上自己的族人。

　　要知道邪龙一族虽然强大，但是这里是玄黄界，相隔两个不同的世界，她想要传递消息并不是那么容易的。

　　这个时候林云根本顾不得当初无极子的交代了，能够召唤出敖月也是不错的选择，至少眼前的事情有希望渡过了。

　　“靠一边去，别在这里碍事！先说好，老娘只是将这一击当下，其他事情一概不管！”

　　敖月并不像妙风那般可以窥探到玲珑塔之外的事情，所以她并不知道这一击是无数人合力而发。还以为林云遇到了极其强大的存在呢，以她现在的情况对付那等存在也没有把握。

　　若是知道对面最高的修为不过和林云相当，敖月绝对不会皱一下眉头，立即就将那些人吞噬了。

　　其实她出现之后第一反应就是想要将林云这个主人击杀，但是她也和霸下一样，担心林云死后自己也活不成了。

　　并且冥冥之中有一股力量催促她帮助林云，无法对林云动杀意。

　　敖月将眼前的危机包揽，林云也乐得轻松，他觉得敖月既然能够说出这样的话来，那就肯定有把握。

　　索性他直接退后，之后盘膝而坐，取出灵石和妖核疯狂的恢复起来。

　　敖月虽然实力被玲珑塔磨平了很多，但其毕竟还在不灭层次，而且现在只是防御，所以相对来说压力没有那么大。

　　青色的雷电落在她的周身，被她一一挡下，同时那股毁灭之意竟然成了敖月恢复实力的补品，被她催动天赋神通吞噬了很多。

　　就这样，雷芒将要散去的时候，林云根本没有动一下，完全是敖月的抵挡。

　　“给老娘破！”

　　看到这一击的威势已经被自己挡下了大半，敖月眉头紧皱，身上的衣物也变得有些凌乱了。

　　连她都没有想到这一击可以持续如此长的时间，心中有些着急，本想保留些实力的心思也是消散一空。

　　那股邪恶的气息疯狂涌动，地面之上被林云斩杀的修士尸体纷纷飞起，在她身前形成了一个巨大的肉团，直接朝着冲击过来的雷电猛然撞击而去。

　　那些修士尸体与青色雷电撞击在一起之后直接化成粉末，而这在这短暂的空隙中，敖月已经在身前形成了一个巨大的黑色龙头，紧随着冲向了雷电大网。

　　顿时间，雷芒和那股邪恶的气息碰撞在一起，敖月的脸上也露出一丝疯狂之意。

　　这些雷芒毕竟不是真正的天威，所以敖月终究还是将这一击阻挡了下来。

　　然而就当她喘息的空隙，一道灰色的光芒自林云娜识海骤然射出，将敖月笼罩。

　　任凭敖月如何挣扎都无济于事，最终还是被吸回到了玲珑塔中。

　　就连雷电大网的余威都是被这灰色光芒击散，而盘坐在那里恢复的林云基本没有受到什么伤害。

　　这也是为什么雷光散去之后所有人都露出震惊的表情的原因，就连已经开始撤离的安阳都是立即调转了身形，示意所有人暗中朝着林云靠拢。

　　“我就知道，这小子绝对没问题！哈哈……”

　　在清风舟之上的钟无极已经哈哈大笑了起来，要知道刚才他都开始朝着清风舟的屏障发起攻击了。

　　林云在走出清风舟的时候就将清风舟的屏障锁定，而钟无极根本无法离开清风舟。

　　这也是当时林云担心钟无极一时冲动杀出来，特意将他关在了里面。

　　“好大的手笔，好强的攻击，只是可惜，可惜了！”

　　林云站起身形，一步一步的朝着玄空子等人走去，此时青色光柱之中还有一些零星的雷电光芒射出，都被林云用混元棍一一击散。

　　通过刚才敖月支撑的时候，林云恢复了不少，此时元力涌动，杀意浮现。


第941章 轰杀北克农！

　　玄空子等人的脸色皆是大变，此时哪怕玄空子疯狂的想要继续催动眼前的青色光柱，都无法再次聚集大量的青雷了。

　　他知道，这宝物积累的能量已经在刚才释放的差不多了，现在根本无法形成具有杀伤力的攻击。

　　“杀！”

　　利青松脸色变幻了数次，随后对着麾下的军队下达了进攻的命令。

　　“给我破！”

　　林云冲天而起，暴涨的混元棍直接朝着那青色光柱砸去。

　　“轰……”

　　巨大的震动令那些冲杀过来的军士身形一缓，紧接着无数的棍影不断的落在青色光柱之上，轰鸣之声连续不绝。

　　此时的玄空子脸色越来越苍白，现在攻防的双方完全变换了角色，哪怕他连续喷出两口精血都无济于事。

　　“砰！”

　　一声清脆的碎裂传遍了整个战场，随后那青色光柱直接破碎，玄空子受到了极大的反噬之力，身形径直朝着地面坠去。

　　半空之中显露出了一枚散发着青色雷芒的圆珠。

　　“好东西！”

　　林云心中一动，身形猛然出现在了这枚圆珠之前，将想要护住这枚圆珠的一些修士纷纷抽飞。

　　他明白，玄空子能够发出令自己都为之色变的一击主要是依靠这枚法宝。

　　这种大杀器或许使用起来有很大的限制，但若是使用的得当，自己或许又增加了一张底牌。

　　“这是我的！”

　　此时北克农自虚空之中一闪，反正现在林云想要抢夺这法宝，自己如果先一步得到，那么哪怕太上宗也不能够够那么轻易的从他手里拿回去。

　　尤其是这法宝刚才展现出来的威力，若是实力比玄空子高出的修士掌控，林云肯定不会这么轻松的扛过去。

　　“你找死！”

　　林云没有想到这个时候北克农竟然还敢出现在自己的面前，混元棍直接扫出，将北克农伸出的大手打散。

　　同时他骤然加速，将那枚还散发着雷芒的珠子收了起来。

　　而这个时候厚土城的军队也没有了阻碍，疯狂的朝着林云围了过去。

　　胡明身形一闪将玄空子接住，交给了身旁的一名枯瘦的道人，紧接着再次飞天冲起，想要将林云阻拦片刻。

　　这个时候他已经对着正派三门下达了撤离的命令，他知道，刚才林云既然没有受到致命的伤害，那么接下来就是一场逃亡之战。

　　尤其是对着厚土城军队下达了进攻命令的利青松转身逃离，这更让胡明觉得大势已去。

　　若是剩余的所有人还能够真诚的合作，面对此时的林云他们还是有一战之力的。

　　毕竟林云再强大也只是一个人，他们这里的人不论实力如何，就算站在那里任凭林云灭杀也需要有一段时间的。

　　“我们自在天报仇的时刻就从现在开始，一个不留！”

　　就在这个时候一道洪亮的怒吼自不远处传来，周家三兄弟率领的大军直接出现在了战场附近。

　　“杀，立功的时候到了！”

　　此时隐藏在暗中的安阳心中大怒，他并没有发现周家三兄弟的到来。

　　虽然他也知道，这里的一切都无法逃离周家三兄弟的监控，但是对方竟然没有告知给他，这让他心中极为不舒服。

　　不过现在这个时候他只能将这些愤怒发泄到敌人的身上，此时可是捞取功劳的时候了。

　　林云也发现了周家三兄弟和安阳，于是他心念一动，清风舟的屏障直接散去，钟无极这个时候也是冲杀了出来。

　　要知道这场大战的决定性因素已经定了下来，此时正是冲杀的时候，他心中也想发泄一番。

　　这些年一直被北邙山和正派三门压制，钟无极心中的怒火比任何人都要大。若不然当日他也不会主动要求与林云一起充当前锋，更不会立即同意林云的计划了。

　　随着周家三兄弟的出现，正派三门和北邙山之人均是心慌起来，单单一个林云就已经令他们应接不暇了，现在自在天几乎倾巢出动，一种无力的情绪在他们之中蔓延。

　　林云收取了那枚法宝之后，身形一动便出现在了北克农的身前，不管怎么说，这一战他都要灭杀其中一名领头之人，否则大功劳便都被周家三兄弟拿走了。

　　北克农本就受伤，加上刚才林云含怒一击，他现在根本无法抵挡住林云的攻势。

　　林云仅仅两招就将北克农轰击到了地上，随后混元棍急速落下，径直穿过了北克农的身躯。

　　此时北克农的神魂冲出，想要逃离此地。但林云早就防备着他，寂灭金光猛然发动，将北克农的神魂锁定。

　　随后他一招手，混元棍发出一阵轰鸣，瞬间便出现在了他的手中。

　　“啊！”

　　一击落下，北克农神形俱灭。

　　“杀！”

　　此时周家三兄弟及安阳所率领的大军已经围杀了过来，林云皱眉看了他们一眼，转身回到了清风舟之上。

　　他所做的事情已经做完了，那么接下来也没有必要继续杀下去了，现在的事情就交给周家三兄弟及安阳等人收尾好了。

　　“你们去吧，该立功的就要立功，不能什么事情都让别人抢走了！”

　　看到林云回到了清风舟，跟着周家三兄弟一起到来的寒老父子直接来到了他的身边。意思很明显，那就是想听从林云的安排。

　　林云能够感觉出来寒老父子对想要靠向自己的那种意思，所以微微点头之后示意他们跟着大军一起去冲杀。

　　这个时候玄空子已经被太上宗的几名修士护着朝远处逃离了，胡明在给他们断后，令自在天的大军一时间也无法追上。

　　到是北邙山之人没有了北克农的指挥，乱做一团，被安阳等人一一围杀。

　　至于厚土城的军士，在这个时候根本没有了人数优势，要知道自在天的这些人也曾经在军队之中磨练过，实力要超过对方太多。

　　并且随着利青松的逃离，他们没有了一点士气，被灭杀只是迟早的事情。

　　这个时候周平对着自在天的修士传音，带着人开始将厚土城的军士围了起来，他觉得只要给这些人足够的好处和威胁，到时候成为自在天的麾下也不错。


第942章 胡明！

　　孟泽混杂在这些军士之中，看到周平之后大喜，急速的朝着周平靠近。

　　现在他可是有一肚子的委屈要跟周平说，到时候不论是林云还是安阳他都打算好好的参上一本。

　　“恩？竟然还有敢反抗的，杀了！”

　　周平远远的就发现了孟泽，只是看到孟泽的样子他想起了一些决定，脸上虽然有些不忍心，但最终还是对着自己左右的两名半步涅槃的修士吩咐了一声。

　　这两名修士乃是周平的亲信中的亲信，比孟泽的地位不知道要高出多少倍。

　　他们自然人的孟泽，也知道他的身份，但是只要周平下达的命令他们才不会想那么多呢，虽然他们也认识出了孟泽，但是周平只要说对方该死，那么他们就要执行。

　　“你们！周平你好狠心！”

　　孟泽原本异常的兴奋，但是当他靠近周平的时候，两名半步涅槃的修士猛然一动，直接朝他发起了攻击。

　　到了现在，他哪里还不知道，这周平是想要杀他灭口。

　　这个时候哪怕是林云都感觉到了一股寒意，他在清风舟上一直观察着战场中的动态，周平所做的事情他看的一清二楚。

　　孟泽不过是不朽中期的修士，在两名半步涅槃修士的攻击下，连惨叫都没有来得及发出就当场陨落了。

　　周平似乎什么事情都没有发生一样，冷冷的看着这一切的发生。

　　“轰！”

　　这个时候利青松已经逃走，能够挡下周家兄弟的只有胡明了，不过面对周家两名涅槃中期的修士，以及安阳在旁冷不丁的攻击，胡明也是有些险象环生。

　　“魔门的畜生，我胡明今天哪怕陨落也要赚个够本！”

　　胡明身上能量四散，若不是刚才与林云的战斗之中消耗极大，现在并不一定畏惧周家兄弟及安阳。

　　不过现在不同了，大势已去，他还需要给自己的同门之人断后。

　　“胡长老，我自在天虽然是魔门不假，但他北邙山难道就是名门正派了吗？”

　　周虎微微一笑，手上的动作却没有一丝的减缓，每一招都是异常的凌厉。

　　此时林云发现周家三兄弟修炼的竟然都是与紫世宁一般的魔功，不但狠辣霸道，更是多了一股惊人的煞气。

　　而安阳虽然施展的也是魔功，但终究与周家兄弟有着一丝的区别，这让林云对那部魔典有了一丝好奇。

　　他在想，若是有机会自己也要看看那魔典之中到底有着多少玄妙的功法，要是能够令自己的实力再提升一些，那么他就可以再次杀上极乐宗了。

　　“废话少说，今天你们谁想过去都不可能！”

　　“胡明！我希望你明白现在的状况，我们殿主一向喜欢与强者交流，只要你肯加入我自在天，在这魔殿之中的地位绝对不会比我们三人差，到时候不但可以自由自在，实力也能够突飞猛进，岂不比你在通天教来的舒服！”

　　周虎似乎专门调查过胡明的情况，对胡明很是了解的样子。

　　而当他说出在胡明在通天教之中并不舒服的时候，胡明的脸上很明显有了一丝波动。

　　当然这并不是说他被周虎的话诱惑到了，只是想到了一些令人不开心的事情。

　　此时正派三门的修士已经逃离了一些，而没有跟着玄空子一起逃离的全都聚在了一起，被自在天的大军团团围住。

　　至于厚土城的军士，已经失去了继续战下去的心思。

　　自己的城主都已经逃走了，他们觉得在继续战下去已经没有什么意义了。

　　幸好现在自在天的人将他们围而不杀，他们肯定还有一丝活路。

　　这种情况下，比起毫无意义的陨落，能够活下去显得更加令人心动。

　　林云操控者清风舟缓缓的围绕着战场转了一圈，随后停在了胡明几人的战团附近，脸上露出一副若有所思的样子。

　　他的到来令周家兄弟及安阳都有了一丝压力，当然这个时候他们肯定不会表现出来。

　　再说胡明虽然处于劣势，但绝对不是任人揉捏的软柿子，一个不小心他们就有可能被胡明临死前的反扑击杀。

　　这种级别的高手越是到最后爆发出来的实力就越强，尤其胡明是炼体的存在，肉身力量的强悍程度要超出他们太多了。

　　若不是因为对方想要拦住他们追杀那些逃离的修士，或许现在已经从他们面前消失了。

　　“胡明，到我清风舟上一叙，我保证那些已经逃离的人没有人会去追杀的！”

　　思索了片刻，林云终究还是对着胡明出声。

　　当他的话一出，无论是周家兄弟还是安阳的表情都变的难看起来。

　　不过也仅仅是片刻的事情，之后周虎当先脱离了与胡明的战斗，对着林云拱了拱手，示意胡明就交给林云了。

　　同时这也算是默认了林云的话，不再继续追杀那些逃走的修士。

　　要知道他们一开始的计划就是要留出一小部分人，将今天这里的事情宣扬出去。

　　现在林云既然主动要接过胡明这个棘手之人，他们也乐得静观其变。

　　随后周意和安阳也从战团之中脱离，纷纷朝着那些负隅抵抗的地方冲杀了过去。

　　数息之后，这个地方只剩下了胡明和盘坐在清风舟上的林云。

　　“魔头，你想怎么样！”

　　虽然对面只剩下了盘坐在清风舟上的林云，但胡明的心中不但没有放松，反而更加凝重了。

　　要知道刚才与自己对战的三个人加起来不一定有林云一人厉害，所以他更加谨慎的看着林云，心里暗自盘算是否有逃走的可能性。

　　自己已经为玄空子等人争取了足够长的时间，现在需要为自己的安危考虑一下了。

　　“给你两条路选，一是我现在就离开，你重新回到刚才那种情况之下，最终陨落在此地！”

　　林云说的虽然是实话，但胡明心中多多少少有些不服气，或许自己刚才是很危险，但是并不是说一定就会陨落在此地。

　　只要林云不出手，自己逃走的可能性还是很大的。

　　实在不行他会施展一些秘法，只不过施展这等秘法的代价却是有些大。


第943章 滚吧！

　　“你可以不服气，哪怕他们杀不了你不是还有我吗！”

　　林云在胡明的目光中看到了这种情绪，嘴角微微一笑，一句话就打消了胡明的侥幸心理。

　　别说加上周家兄弟及安阳了，单单林云一个人出手他逃走的可能性就极小了。

　　一旦这些人一同出手，或许他今天真的会陨落在这里。

　　虽然他在选择断后的时候就已经有了这种觉悟，但是能够活下去的话谁也不想选择无路可走。

　　“另一条路就是老老实实的跟在我身边，当我觉得时机成熟的时候自然会放你离去！”

　　“哼，做梦，难道你觉得我胡明是贪生怕死之辈吗？想要我臣服在你这魔头的麾下，简直是痴心妄想！”

　　身为涅槃后期的胡明，虽然在这段时间在通天教之中的地位下降的很厉害，但骨子里的傲气终究还是很强烈的。

　　林云虽然实力强大，但也只是魔殿的副殿主，自己好歹也是涅槃境的存在，即便要投靠，也会选择紫世宁这等不灭境的存在怎么可能投靠同境界的林云。

　　“话我已经传到了，就看你自己的选择了！”

　　林云说完这些之后将胡飞给自己的那枚玉佩直接扔了出去，不过他用法力将玉佩的气息遮住了。

　　毕竟此时周家三兄弟及安阳都在关注着他和胡明的对话，很多东西林云不想让这些人知晓。

　　“哼，别以为你……”

　　胡明原本以为林云打算动手了，全身戒备起来，同时嘴里准备说一些舍生取义的话。

　　但这个时候林云撤掉了那枚玉佩之上的元力，令玉佩显露出了真容。

　　看到这枚玉佩之后，胡明的脸色瞬间大变，同时说到一半的话也停了下来。

　　林云看到这种情况之后心中有了底，可见这胡明与胡飞绝对是一家人没错了，只是不知道二者到底是什么关系。

　　胡飞进入灾地的时间并不短了，而胡明的具体情况他还真的不是很清楚。

　　其实若不是他将孟泽赶下了清风舟，孟泽在看到胡明的第一时间之后一定会将胡明的具体情况告诉给他的。

　　“好，我就看看你还能有什么花招！”

　　胡明犹豫了片刻，最终身形一动直接上了清风舟。

　　这一下那些残存的正派三门修士纷纷面色大变，不少人已经放弃了继续战斗下去的信心。

　　此时他们唯一的希望胡明都已经失去了抵抗的能力，他们面对无数的自在天大军更是没有了希望。

　　“杀无赦！”

　　看到这种情况之后，周虎微微抬手，示意将剩下了几十名正派修士灭杀了。

　　现在北邙山的人都已经被灭杀干净了，而那些厚土城的修士基本算是缴械投降，只剩下了几十名正派三门的修士苦苦支撑。

　　这还是因为周虎一开始没有下命令的缘故，现在灭杀的命令已经下达，四周的自在天之人立即运转元力。

　　“跟他们拼了！”

　　这些人从已经陷入了绝望之中，反正都是一死，这个时候他们能够拉上一个算一个了。

　　“放了他们吧！”

　　踏入清风舟的胡明也看到了这种情况，嘴角微微一张，最终还是对着林云恳求起来。

　　毕竟这些人中有一些是通天教的晚辈，都是由他带出来的。

　　“哈哈……住手！”

　　林云看了一眼脸色难看的胡明，先是哈哈大笑了一声，随后心念一动，清风舟直接出现在了这批修士的面前。

　　看到林云出现，准备发动最后一击的自在天修士纷纷停下了手，目光看向周家三兄弟。

　　不管怎么说林云乃是魔殿的副殿主，而且刚才他们已经看到了林云强大的实力。若是没有林云先前的一战，他们还真不可能这么轻松的取得大胜。

　　“原本你们与我自在天为敌本应灭杀，但是本殿主今天心情不错，就放你们这些蝼蚁一条生路！回去告诉你们的门派，我自在天的威严不容任何人小觑！”

　　“现在，滚吧！”

　　林云没有理会面色难堪的周家兄弟，直接对着那数十名正派三门的修士冷声喝道。

　　“这是放我们了？”

　　“不会是打算降低我们的警惕吧！”

　　“不能上当！”

　　听完林云的话，那些正派三门的修士反应不一，不过更多的人则是觉得林云在骗他们。

　　直到胡明自清风舟上对着他们点了点头，表示他们必须立即离开这里，这些人才瞬间看到了希望，纷纷朝着清风舟旁边的方向冲了过来。

　　毕竟四周的自在天之人都在等着周家兄弟的决断，只有清风舟两边有着一些空隙。

　　“林副殿主，这样有些不好吧！当年这正派三门将主意打到了殿主身上，这些年对我们自在天的修士更是疯狂的追杀。现在这么轻易的放他们离去，日后不知道又有多少自在天之人会陨落在这些人的手中！”

　　周家三兄弟及安阳相互对视了一眼，随后周虎猛然出声。

　　在周虎出声之后，自在天的修士纷纷移动，将原本的空隙直接填补，这让那些正派修士没有了退路，清风舟之上的胡明露出了焦急之色。

　　可以说他恳求林云的时候心中也是没有底的，虽然他有一肚子的疑问，但是再没有得到林云的答复之前根本不敢相信林云。

　　没有想到林云竟然直接答应了这个事情，通过很是巧妙的办法想要将这些人放走。

　　但是周虎并没有给林云这个面子，所以胡明此时只能看向林云，希望林云能够想想办法。

　　“周将军，你这是在质疑我的话吗？我说了，让这些滚回去，若是不让他们去宣传我林云的威名，你打算自己跑到正派三门帮我做宣扬吗？”

　　林云也没有想到周虎会来这么一套，脸色微微一变，冷声的对着周虎质问起来。

　　其实这一次若是周家三兄弟和安阳等人没有率领大军出现，胡明这么请求的话他并不在意到底放过多少人。

　　不管胡明对自己到底是什么态度，自己都要给一个面子。

　　周虎三兄弟此时站在了一起，看向林云的目光之中虽然多了一丝忌惮，但终究没有立即做出让步。


第944章 强势！

　　他们所遵从的是紫世宁的意思，这个时候如果退让了，那么日后他们在自在天的地位很有可能被林云压制。

　　虽然这种情况的可能性不大，但他们还真不想头上再多一个家伙。

　　尤其是林云这次的行动虽然圆满了，但是若不是他们及时率领大军出现，这次行动的功劳跟他们就没有什么关系了。

　　“哼！”

　　看到周家三兄弟站在哪里不答话，林云猛然冷哼了一声，顿时，一股狂暴的气息直冲天际，刚才杀意涌动的状态再次出现了。

　　“这……”

　　寒老父子和钟无极这个时候飞射而来，看到林云和周家兄弟及安阳在僵持，稍微犹豫了一下，直接飞入了清风舟。

　　这是一个态度，表明自己站在林云这一边。不管林云释放这些修士的目的是什么吗，这都不是他们所关心的。

　　“你们！”

　　周虎仙师被林云的强势给震慑，然后又被寒老几人的表现弄的有些愤怒，不过这个时候他在努力的隐忍。

　　首先他确定林云对自在天是没有二心的，哪怕有些野心也自然有紫世宁来处理。

　　毕竟这场大战的主角是林云，而成就最多的也是林云的威名。

　　林云给出的理由虽然有些牵强，但却让别人挑不出太多的毛病来。

　　“林副殿主，你不觉得这些人有些多吗？”

　　“多？一群蝼蚁有什么多少之分，我的话不会再重复第三遍，否则别怪我了！”

　　既然话已经说到这个份上了，林云也不在乎对方到底怎么想，反正这个事情就这么决定了。

　　若是周家兄弟还是不知道进退的话，他真的不介意让对方明白，自己现在的实力其实并不比紫世宁弱。

　　“林副殿主……”

　　周虎还想继续说什么，但似乎收到了某种讯息，随后他的脸色变换了几次，最终还是没有继续开口。

　　片刻之后周虎板着脸对着安阳传音了一句，随后带着周意和周平直接离开了这里。

　　“林副殿主，这个事情就这样吧，不管所谓何等原因，既然你都发话了，我们照做就是了。”

　　安阳听到了周虎的传音之后脸色变的有些难看，尤其当周虎离开之后，将这个得事情交给了他，他必须将自己撇干净。

　　要知道紫世宁对于自己从来没有完全的信任，所以这样的话从他嘴里出来并不是一件好事。

　　随着安阳一挥手，自在天之人纷纷让开一条道路，令那些正派修士得以逃离。

　　林云冷冷的看着这一切，他心里明白，周虎突然妥协肯定有内幕，这个事情对于他还真说不上是好是坏。

　　不过相信经过这一战，自己的名声是彻底完了，佛门败类、杀人魔、大魔头之类的名号将会不绝于耳。

　　事情完成之后林云并没有继续停留，周家三兄弟也是立即打扫了一下战场就急急忙忙的离开了这里。

　　虽然自在天赢下了一局，但这也是倾巢出动来灭杀别人的部分力量。

　　若是真的硬碰硬，最终失败的还是自在天。

　　所以此时他们不能离开老巢太长时间，若是在这期间正派三门和北邙山再次大举进攻，相信他们这部分人还真不一定能够安然撤离。

　　林云的清风舟速度极快，这次他隐匿了清风舟的气息，为的就是避免不必要的麻烦。

　　此时寒老父子和钟无极很有眼力的进入到了清风舟内的房间之中，甲板之上只剩下了林云和胡明二人。

　　“魔头，这东西你是怎么得到的！”

　　这个时候胡明很是迫不及待的询问起林云来，脸上的表情有些复杂。

　　“胡明，通天教的长老，有个兄弟叫做胡飞，在几百年前一次探险中消失了踪迹。”

　　林云给胡明倒了一杯灵茶，轻轻一挥手放到了胡明的面前。

　　寒老父子上了清风舟之后就看到了胡明，随后暗中与林云沟通了一番，更是将胡明的具体情况告诉给了林云。

　　胡明和胡飞本是兄弟，当年胡飞发现了一处秘地，独自一人前往。

　　那秘地正是界门的所在之处，从此之后便没有回到通天教。

　　在胡飞进入界门之后胡家发动整个通天教进行寻找，结果一无所获。

　　那个时候他们的父母乃是通天教之中的高层，在通天教之中有着极大的影响力。

　　但是随着时间的推移，胡明的父母因为与通天教的掌教因为资源分配产生了分歧，被通天教掌教昆山刻意针对。

　　后来胡明父母字在修炼过程中出现了问题，几乎走火入魔，最终功法散尽坐化在了通天教。

　　那个时候胡明便已经是半步涅槃的强者了，父母在临终前曾经告诉他，胡飞肯定还没有陨落，示意胡明一定要找到自己的弟弟。

　　当胡明父母坐化之后，整个胡家在通天教的地位直线下降。

　　再加上昆山对胡家的打击，往往最危险的任务都会有胡家之人参与其中。

　　数百年的时间，偌大的胡家渐渐的没落，哪怕胡明努力修炼，最终达到了涅槃后期的实力，依旧无法进入通天教的高层。

　　本来这次与北邙山的会晤，胡明算是队伍之中修行最高之人，但终究没有什么发言权。

　　只是胡明对通天教有感情，一直不愿意离开，否则胡明现在的实力走出通天教，绝对可以自立一派，虽然比不上那些古老的门派，但也绝对不会混的太差。

　　再加上胡明的性格比价善良，很多东西都不愿意去往坏处想，以至于处境非常的尴尬。

　　放在以前，胡明在通天教怎么说也是一名长老，不会受到如此的待遇。

　　但百年前昆山隐退，现在通天教的掌教乃是昆山的后代昆沙，而昆沙对胡明一直有着不小的敌意。

　　所以这百年之中，胡明的地位越来越差，处境也越来越不妙。

　　若不是胡明的实力确实强悍，昆沙早就将其踢出通天教，甚至说暗中将胡明灭杀了。

　　周虎正是因为知道这些隐秘的事情，一开始才对着胡明抛出了橄榄枝。

　　可惜胡明对魔殿的感官一直很坏，所以根本没有理会周家三兄弟。


第945章 招揽！

　　若不是林云直接抛出了胡飞的信物，他也不会走上清风舟的。

　　不过林云一开始杀戮了不少正派三门的修士，胡明心中很是混乱。

　　“实不相瞒，我曾经与胡飞遇到过，至于在哪里遇到，为什么会遇到，这些事情你就不要问了。”

　　“你是说我兄弟还活着？”

　　听到林云的话，胡明明显激动起来，当然他很快就冷静了下来，因为还是有些怀疑，毕竟林云可是魔殿的副殿主。

　　“活着，活的好好的，我还曾经与之痛饮。”

　　林云原本只是打算将胡飞告诉自己的话转告给胡明，不过在知道了胡明的处境之后，他动了一些私心。

　　胡明在通天教之中算的上是孤家寡人了，毕竟有掌教昆沙的敌意，通天教之中的人大都不敢与胡明交往过甚。

　　甚至说他们为了讨好昆沙，在一些事情上也是刻意的针对胡明。

　　而胡飞如果还活着的话，胡明至少还有亲人存在，所以他看向林云的眼神之中更多的是想要知道胡飞在哪里。

　　但林云如果将胡飞在灾地之中的消息告诉给了胡明，那么自己进入过界门又出来的消息很就会被对方知道。

　　这种事情绝对不是什么好事，他不觉得胡明现在能够保守住这个秘密。

　　“不要用这种眼神看着我，那地方就算你知道了也无法找到，就算是我也只是其中的过客，根本无法再次确定。”

　　“你的意思是我兄弟在虚空之中的某个地方？”

　　“差不多吧，反正他现在虽然没有那么自由，但是活得也不错，甚至说实力都不一定比你弱到哪里去！”

　　林云点了点头，算是将胡飞所在的地方隐瞒了过去。

　　既然胡明这么认为他就顺着胡明的猜测去说，反正在飞升仙界之前，他还真不一定能够再次与胡飞相见。

　　胡明此时也渐渐的稳住了自己的心神，毕竟是涅槃后期的修士，虽然一开始激动了，但很快就调整好了自己的心态。

　　不管怎么说，只要胡飞还活着就是一个喜讯，而且从林云的话中他也能够听出来，林云与胡飞之间的关系没有林云表现的那么简单。

　　现在他与林云乃是敌人，一正一魔，此时林云到底想要怎么处理他还不好说。

　　正派三门与魔殿一直势不两立，现在虽然在极乐宗的压力下与北邙山有了一定的接触，但那也是为了先将紫世宁这个大魔头灭掉。

　　到时候他们正派三门一定会与北邙山开战，将北邙山一样灭杀。

　　这也是正派三门高层所得出的决定，他还是通过玄空子知道的这些隐秘之事。

　　就这样，胡明一直看着林云，而林云则是自顾自的倒茶喝茶，没有去理会胡明的表现。

　　说实话，在得知胡明乃是胡飞兄长的时候林云就动了心思，想要将胡明收到自己的自在门之中。

　　这样日后自己离开魔殿，自在门也可以有一些高阶修士震慑宵小之辈。

　　要知道当初他成立自在门之时，所加入的都是一些弱小的修士，当年在自己杀上极乐宗的时候自在门就几乎解散了。

　　这些年他一直想要将自在门恢复，将密宗之人收拢起来，给大家一个更好的保护。

　　但现在他的敌人动不动就是一方门派，涅槃境的存在，甚至还有不灭境中可怕的强者。若是没有强大的实力，自在门就算再次成立，也依旧会面临更多的磨难。

　　“魔头，事情已经说完了，何时放我离去？”

　　最终胡明还是没有熬过林云，忍不住出声问道。

　　当时自己上清风舟的时候虽然大部分想法是要询问那块玉佩之事，但也有给自己找一条生路的意思。

　　而且林云也说了，在合适的时候自然会放他离去。

　　现在事情已经结束了，自己的问题也问完了。他觉得继续留在这里没有什么意义了。

　　“你在通天教之中什么处境我也不想多说，但是你觉得这次回去之后对方会感激你？”

　　林云微微摇头，冷冷的看着胡明。

　　既然昆沙对胡明的态度如此恶劣，那么胡明再与自己接触之后回到通天教，对方如果不给胡明安一个通敌的罪名都不可能了。

　　到时候等待胡明或许就像自己当日在天龙寺之中的情况一样，百口莫辩，最终绝对只能含恨受罪。

　　听到林云的话胡明的眼神明显暗淡了一些，林云能够想到的事情他也想到了。

　　但他真的不愿意加入魔殿，成为魔头林云的手下。更不愿意替自在天卖命，被世人所唾弃。

　　“名声这种东西是与实力挂钩的，你的实力强大，外界敢污蔑你的人就越少。像我一样，佛门败类如何，杀人魔如何，大魔头又如何？难道你们正派修士就不杀人了吗？你们就不做坏事了吗？”

　　林云喝了一口茶之后哈哈大笑了起来，这些话他不但是说给胡明听的，也是说给自己听的。

　　“我林云，自在门门主！或许现在还是魔殿的副殿主。我要你做的不是加入魔殿，而是加入我自在门！”

　　“自在门？”

　　林云将自己是自在门的事情说出来之后，胡明看向他的目光之中明显多了一丝好奇。

　　胡明也没有想到，林云身为魔殿殿主，竟然还有自己的门派。

　　当然这种事情在各个门派之中不是没有，但他没有想到紫世宁竟然允许这种事情的发生。

　　“再说明白一些吧，我自在门终究不是魔殿的分支，自在门就是自在门！你兄弟胡飞也是我自在门中人了！”

　　这个时候林云直接将自己的想法说了出来，同时将胡飞加入自在门的事情告诉给了胡明，为的就是告诉胡明，自在门与魔殿不同。

　　并且他在说这个话的时候声音很大，就连房间之中的寒老父子和钟无极都听到了一些。

　　其实林云就是故意为之，同样想要将这个事情告诉给寒老父子及钟无极，他林云终究不会在魔殿一直呆下去。

　　这不是说背叛，而是在加入魔殿的时候他就已经是自在门的门主了。


第946章 态度！

　　这个事情他也不怕紫世宁知道，如果胡明可以加入自在门，那么他便打算与紫世宁摊牌。

　　等自己积累一定的实力之后，就是自在门重新竖立在玄黄界的时候，这便是林云的态度。

　　但现在他确实需要魔殿这面大旗来阻挡一些不必要的麻烦，这样对于自在天来说并没有什么坏处。

　　说完这些之后林云便不再开口，只是静静的等着胡明的决定。

　　“寒老，这个事情我们三人知道就好了，林殿主在加入魔殿之前就已经创立自在门了！”

　　“这个你放心，我相信既然林殿主让我们听到这些东西，就一定有了自己的打算。”

　　此时房间之中的钟无极和寒老父子商讨了一番，觉得林云是在让他们选择，他们也明白林云如果见到了紫世宁一定会有一些商谈。

　　清风舟一路飞速前行，内部的氛围却是异常的安静。

　　“哎，承蒙林门主看的起，不过在下现在实在不想离开通天教。”

　　过了很久，胡明深深的叹息了一声，终究还是拒绝了林云的邀请。

　　林云没有说话，只是轻轻一挥手，清风舟顿时停了下来。

　　“林殿主，有什么吩咐。”

　　在清风舟停下之后，寒老父子和钟无极立即飞射而出，对着林云问道。

　　他们刚才就已经达成了一致，日后再自在天之中要朝着林云靠拢，只要林云不对自在天和紫世宁有什么不轨之心，他们定然唯林云马首是瞻。

　　林云也能够从他们的言语行动之中看出一些端倪，虽然他并不觉得眼前三人会加入自在门，但能够在魔殿之中增强自己的势力他也不会拒绝。

　　“送胡长老离开吧！”

　　林云淡淡的说了一声，随后清风舟的屏障开启了一道门户。

　　寒龙很有眼色的对着胡明做了一个请的手势，而寒老和钟无极则是分别站在了林云身后。

　　钟无极现在是执事，站在林云身后在正常不过了，但寒老乃是自在天的长老，实力虽然比不上林云和胡明，但终究是涅槃境的存在。

　　胡明没有想到寒老竟然也会对林云如此的恭敬，完全一副手下的姿态。

　　“谢林殿主不杀之恩！”

　　看到这种情况，胡明对着林云行了一礼，当下化作一道光直接飞出了清风舟。

　　钟无极对于林云的做法有些不解，同样不解的还有寒龙。倒是寒老想到了很多，觉得林云这么做肯定有深意。

　　刚才林云对胡明的拉拢之意已经很明显了，而且将自在门这个事情都说了出来，他们觉得林云很定是打算将胡明收归麾下，现在看来还不是他们所想象的那种情况。

　　看到胡明的身形瞬间远去，林云双手一挥，将整个清风舟都隐匿了起来，哪怕实力强过他一丝的人都无法察觉出来。

　　“林殿主，就这么让那家伙走了？我担心他的那张嘴没有那么牢。”

　　钟无极面对林云的时候相对放得开一些，所以当胡明走远之后，他一脸疑惑的对着林云询问了一声。

　　要知道胡明现在与他们还是敌对关系，或许今天因为林云的关系对方不敢有所动作。但日后他们几人遇到胡明，说不定就不是现在这种情况了。

　　涅槃后期的修士，要知道整个自在天除了紫世宁和林云可以降服，其他人根本没有那种本事。

　　就算周家三兄弟也是因为胡明消耗了大半实力之后才占据了一些优势，若是面对全盛的胡明，当时的情况就没有那么乐观了。

　　“咱们就看看这胡长老回去之后是何等情况，我觉得早晚是我自在门的人！”

　　既然寒老和钟无极已经表现出了对他的恭敬，那么自己也就没有必要那么谨慎了。

　　林云操控者清风舟远远的跟在了胡明身后，显得很是谨慎。

　　虽然胡明的实力不如他，但境界终究是高出他一线，一不小心就会发现他的尾随，到时候就显得有些刻意了。

　　随后林云示意寒老和钟无极给周家三兄弟传讯，表示自己要去处理一些事情，晚些时候回自在天。

　　周家三兄弟收到传音之后只是冷哼了一声，就算林云不回自在天他们也懒得理会了。

　　毕竟林云刚才一点面子也没有给他们留，现在他们对林云可是没有什么好感。

　　尤其是现在他们回到自在天之后要对厚土城那些修士进行帅选，将一些可用之人牢牢的控制住。

　　至于那些顽固的，还有想法的人，他们倒是不介意用来发泄一番。

　　胡明远离了清风舟之后朝着东方急速前行了百多里，在行进的过程中他一直在留意自己的后方。在确定自己的后方没有人跟踪之后，他才调转方向，朝着南方急速的行进。

　　当他离开清风舟范围之后就给玄空子发去了讯息进行联络，毕竟这种情况下他自己回到通天教更是无法解释。

　　玄空子过了很长时间才传讯过来，让他去正派三门的一处据点进行汇合。

　　要知道现在的玄空子伤势比较严重，长途跋涉的回到太上宗有些难度。

　　再加上这次他们大败，无数的修士陨落，玄空子要这么回去还不知道面临什么样的出处罚。

　　就算着一切不是他的过错，但是丢了门派之中的重宝，单单这一条就令他无法对面门中长辈了。

　　尤其是后续逃离回来的修士将胡明踏上了魔头林云的法宝之事传了回来，这令玄空子心中再起波澜。

　　虽然此行之前昆沙那边就找人传讯给他，让他找机会给胡明身上安一些罪名，但由于胡明一路上都很低调，他也没有找到合适的理由。

　　再加上今天一战的过程中，胡明不但时时在为他着想，最后更是主动留下来殿后，这让玄空子心中觉得亏欠了对方。

　　他原本以为胡明哪怕能够逃出来也肯定是浴血奋战一番，没有想到竟然直接投向了林云，而且最终开口释放这些被围困修士之人也是林云。

　　这是一个很带有讽刺意味的事情，他们本来是打算斩杀林云的，结果最终一部分人还是因为林云的原因才得以保住性命。


第947章 难言之隐！

　　并且投向林云的胡明在这个时候竟然给他发讯息，说林云将他安然无恙额释放了。

　　哪怕再感激对方，玄空子的心中也是有了疑心。

　　要知道他们这次与北邙山会晤的事情做的很隐蔽，一般人都无法知道。

　　但自在天这次不但出动了林云这等强者，更是倾巢出动，将他们打的如丧家之犬一般逃窜。

　　他觉得这其中一定有人暗中给自在天传递了消息，否则对方绝对不会准备的这么充分。

　　所以在胡明询问他位置的时候他还是留了个心眼，特意将不远处的一处地方告诉给了胡明，同时吩咐几名修士去那个地方迎接胡明，先稳住对方再说。

　　自己已经将这里的消息传给了门中的高层，相信不用不多久就会有支援到达，到时候哪怕胡明真的投靠了林云，那么他们也有实力面对可能发生的一切。

　　胡明并没有想这么多，他急速的朝着玄空子告知的地方行进，但凡遇到修士就主动避开。

　　现在他也担心，毕竟自在天不是林云一个人说了算的，要是周家三兄弟突然出现，他根本没有足够的实力与之抗衡了。

　　林云就这么一直跟着胡明，不远不近的，很小小的没有被胡明发现。

　　行进了大约半日，胡明终于来到了一处山顶的道观之中。

　　此时道观之门突然打开，走出了数名太上宗的修士。

　　他们看到胡明之后先是见礼，随后表示玄空子在另一处地方修养，所以让胡明先住下来。

　　听到对方的告知，胡明的脸色越来越难看。很明显玄空子如林云所预料的那样，对自己起了疑心。

　　自己当初若不是为了让玄空子等人先行撤离，根本不会那么轻易的落在林云手中。

　　其实他想的也对也不对，当时哪怕他先一步逃离，玄空子当然没有那么容易离开，他也不会如想象般的那么轻易逃离。

　　毕竟玄空子已经受到了重创，或许一个周平就可以轻易的将其拦下，而周虎、周意和安阳同样可以将他拦住。

　　最终他依旧可以需要林云出手才能够平安的归来，哪怕没有玄空子起疑，昆沙同样会拿这个事情来整治他的。

　　“既然不在这里，那我就先一步回去了，有什么事情让玄空子师弟到通天教找我就好了。”

　　越想越生气，胡明索性打算直接回通天教。自己已经有了心里准备，到时候昆沙也无法太刻意的针对自己。

　　然而当他打算离开的时候，那两名不朽境界的修士不知道哪里来的勇气，直接将他拦了下来。

　　胡明冷冷的看着那两人，心中渐渐有了怒意。

　　“你们找死不成？”

　　“哼，玄空子师叔有令，胡师叔就不要为难我们了，过些日子玄师叔自然而然的会来与您商谈下一步行动。”

　　“哈哈，还行动，怎么行动，现在都这样了还能有什么行动！”

　　胡明被眼前两人的话气笑了，现在他们连逃命都得靠自己来支撑，还打算有什么行动。

　　随后他大手一挥，直接将那两名不朽境界的修士推到一边，身形一闪离开了这里。

　　“胡师兄，这么匆忙离去是打算去哪里啊？玄师兄因为伤势问题暂时送到了别处修养，我得知师兄平安归来的事情立即赶了过来。”

　　当胡明即将远去的时候，一道黄色的身形拦住了他的去路。

　　“哼！”

　　胡明看到眼前之人冷哼了一声，虽然不相信对方的话，不过也没有继续离开。

　　“师兄，咱们里面聊，在这里被那些小辈看到多不好！”

　　来人乃是玉清门的玉凡，这次玉清门的带头之人。

　　他们三门之人在出发之前已经拟定了玄空子为本次行动的主事人，玉凡也可以处理一些事情，至于胡明，则根本没有人提让他主事的话。

　　玉凡的实力要比玄空子弱上一些，虽然他也是涅槃中期，但真正对战起来还是差了一些。

　　所以在与林云大战的过程中他并没有主动冲上去，其实力保存的最多。当时胡明便是将玄空子交给了他才令玄空子得以逃离。

　　现在玄空子重伤修养，简单的玉凡沟通了一番，便将胡明的事情交给他来处理了。

　　玉清门之中更多的乃是专注符箓一道，而玉凡在符箓之上研究并不深，却唯独喜欢专研阵法。

　　可以说对阵法一道很是精通，若是当日林云选择在厚土城战斗的话，说不定玉凡可以大放异彩，毕竟阵法需要时间来布置。

　　可是到了交战地点，那种混乱的状况下玉凡根本无法发挥出自己的实力优势来，最终显得默默无闻一般。

　　玉凡从胡明脸上看出了对方刚才的愤怒，不过他对此并不在意，胡明到底是什么样的人他还是比较了解的。

　　这并不是说他否定了玄空子的疑惑，只是觉得如果胡明真的投向了林云，那么就没有必要将那些被围困的修士解救出来了。

　　而且现在在回到这里来，完全是送把柄给自己等人了。

　　他的师傅乃是玉清门的掌教，所以玉凡知道一些别人不知道的隐秘之事。

　　因此他觉得胡明不管是不是真的投向了魔殿，回到通天教都是一种不明智的选择。

　　可以说单单回到这里，玄空子就已经对胡明起了很大的疑心，甚至不敢让胡明知道自己的行踪。

　　这并不是怕死的表现，而是担心胡明带着魔殿大军出现在这里，到时候将所有人一网打尽，那就真的成了一个笑话了。

　　“胡师兄，那魔头如何肯放你离开？要知道他可是杀戮了我们正派无数同门呢！”

　　进入到道观之中坐定，玉凡并没有绕弯子，直接将心中的疑惑说了出来。

　　在说完这话的时候他很是仔细的观察着胡明的每一个动作和表情，想要看看胡明如何解释着一切。

　　“哎，我就知道你们无论谁第一句话肯定是询问这个事情。说实话，这个事情确实有一些隐情，只不过这些隐情确实不好直接相告。”

　　“哦，既然是难言之隐，我也不去探究了，不过胡师兄可知道这次回来并不一定是好事！”


第948章 可惜了！

　　听到胡明的回答玉凡笑了，单单从胡明的眼神和表现中，他从心底觉得对方并不是玄空子想象的那样。

　　不过感觉归感觉，若是胡明无法拿出一个令人信服的理由来，他还得谨慎一些。

　　毕竟胡明的处境一直很不好，若是因为通天教内部的事情而投靠了魔殿，那也是很有可能的事情。

　　反正玉凡觉得如果自己处于胡明的处境，就算不投靠魔殿也会离开通天教，哪怕自己成立个小门派也比在通天教之中过的舒服。

　　“玉师弟，这话是何等意思？”

　　就算胡明再不去往坏处想，玉凡这话中的意思也透露出了一种不好的讯息。

　　虽然他和玉凡的交情并不深，可以说对方一直也没有与他深交过，但玉凡这个人的为人还是不错的。

　　相对于玄空子的那种强势的性格，玉凡更加真诚一些。而且在出发与北邙山会晤的这一路上，玉凡算是对他最恭敬的高阶修士了。

　　玉凡看到胡明一阵的无奈，有些话玄空子对他说而他却无法直接言传给胡明。

　　当然如果胡明真的没有投靠魔殿，那么自己将这些话说出来，对方说不定就靠过去了。

　　但是他还是挺欣赏胡明的，至少最后胡明主动断后，这就让他觉得自己欠了胡明一个天大的人情。

　　尤其是最后那些被困的修士之中玉清门之人不在少数，而且有两人还是他的徒弟。

　　“林殿主，刚才将胡明拦住的人就是玉清门的玉凡了，此人虽然实力不强，但也是涅槃中期的境界，在阵法一道上有着极大的天赋。”

　　林云的清风舟一直远远的跟着胡明，所以胡明自道观之中走出又被玉凡拦住的事情他们看的一清二楚。

　　若不是寒老提醒他说玉凡在阵法一道有着不俗的成就，说不定他就再靠近一些了。

　　他自己对阵法一道也有很深的研究，但是终究还是停留在以前。不过他仍旧觉得这道观四周肯定被玉凡布下了一些阵法，毕竟对方的实力不如胡明。

　　所以他停下了清风舟，在远处观察着山顶道观中的动态。

　　此时道观之中的玉凡被胡明询问了一句之后显得异常的沉默，他在纠结要不要点醒胡明几句。

　　其实在他过来之前玄空子已经很明白的告诉他了，支援他们的人马不久就会到达。

　　而且这一次三门之中均是派出了一名涅槃后期的长辈带队，为的就是防止紫世宁的出现。

　　玄空子将这次的事情传回到门派之中，正派三门都是异常的震怒。

　　同样他们也担心玄空子这些人会再次被自在天盯上，或者说自在天在利用他们这些人来引诱更多的正派修士前来支援，到时候会再次发生大战的损失更加无法估量。

　　所以三门掌教经过商定，派出了一些强大的老家伙出来支援他们。

　　同时他们的意思很明确，那就是如果自在天之人还没有撤回，那么他们完全可以打一次反击，从林云手中将太上宗的宝物青雷珠抢回。

　　还有一个件事情就是关于胡明的了，其实玄空子早就将这个事情汇报给了门派之中。

　　通天教的掌教昆沙当场震怒，很是强势的要将胡明判定为叛徒，若不是太上宗和玉清教出言劝手，说不定现在玉凡见到胡明都得立即动手了。

　　太上宗和玉清教是因为对胡明主动断后，且通过一定的办法将那些被围困的修士放了回来等事情感谢胡明。

　　所以希望将整个事情弄清楚之后再下决断，毕竟在正派三门之中通天教的整体实力相对弱一些，所以昆沙不得不给其他两派面子。

　　而且为了这个事情昆沙硬生生的将自己的师傅给请了出来，遇到胡明之后对方如果没有合适的理由，就打算直接清理门户。

　　“玉师弟不说我也明白一些，不过在通天教一直到现在，我心中对整个通天教还是有着极大的感情，若不然也不会继续留在那里！”

　　胡明看到玉凡不说话，自顾自的给自己倒了一杯茶，随后感叹了起来。

　　听到他的话，玉凡微微一愣，心中似乎有了决断。

　　“胡师兄，我玉凡这个人虽然算不上真人君子，但是确实看不惯一些事情，既然你自己都知道回来之后会有什么事情发生，还不如自由自在算了！”

　　玉凡有些不解的看向胡明，此时他已经打算用一些话点醒一下胡明，用来偿还自己欠胡明的人情了。

　　当然他的话没有那么直接，只是告诉胡明，门中肯定会有支援，至于谁来，多少人，什么时候来他一概没有说明。

　　但是通天教对于胡明的态度他绝对是表达清楚了，主要的事情说明之后，剩下的就是胡明自己的决断了。

　　胡明也明白了玉凡要表达的意思，长叹一声之后起身对着玉凡抱拳表示感谢。

　　随后胡明身形一闪直接离开了道观，随便找了一个方向飞射而去。

　　“可惜了，这等人物若是在我玉清门就好了！”

　　玉凡看着胡明离开的背影，觉得胡明若是在玉清门，玉清门绝对不会像通天教那般。

　　然而这个时候他放走胡明的消息已经传到了玄空子那，玄空子直接传音质问玉凡为什么要将胡明放走。

　　听到了玄空子的质问，玉凡微微一笑，将自己实力低微根本不敢与对方动手的理由直接传了过去，随后径直进入道观，不在理会玄空子的传讯。

　　“昆家，有朝一日我胡明定然会找你们好好询问一番！”

　　胡明远离了那座道观之后来到一处鸟无人烟的荒山之上，对着夜空咆哮了一阵，似乎将这些年积压的情绪发泄了出来。

　　其实他一直不离开通天教就是因为对当初自己父母坐化的事情有疑惑，要知道自己父母修炼的时候一直都没有出什么差错，怎么会突然之间双双走火入魔。

　　但是自己父母根本没有留下一点线索，只是留言让他好好活下去，寻找胡飞的下落。

　　后来他觉得很有可能是昆家所做的，为的就是打压他们胡家，将他们胡家清理出通天教。


第949章 加入！

　　正是因为对自己父母之死有着疑惑，所以这么多年以来他比任何人都刻苦的修炼，比任何人都能够忍耐。

　　只是没有想到终究还是被昆家抓住了把柄，不过既然无法回通天教，那自己就安心的隐藏起来努力修炼，总有一天可以找到证据为自己的父母报仇。

　　当然这一切的前提就是他必须有足够的实力，有足够的势力。

　　现在他开始觉得，其实加入林云的自在门也是一个不错的选择，至少现在正派三门之中没有人会收留自己了。

　　而其他门派之中想必也没有多少人敢得罪通天教这等庞然大物，哪怕自己创建实力也要面临通天教的围剿。

　　身为通天教曾经的大势力之人，胡明比外人更加知道通天教的底蕴。

　　虽然在正派三门之中通天教排在最后，但若真正的比拼起来，通天教并不一定比另外两派差。

　　无奈之中，胡明大手一挥，将整个荒山的山头直接轰平，随后取出一些灵酒，大口的喝了起来。

　　“走吧，或许现在应该陪着我自在门的堂主好好喝上一杯。”

　　林云早就发现了胡明的状态，但他并没有直接现身，直到胡明开始喝酒的时候，他才对着寒老等人微微一笑，径直走出了清风舟。

　　而当他们几人身形一出现之后，胡敏的脸色瞬间大变。

　　他没有想到林云竟然会一直跟着自己，更没有想到自己竟然一路都没有发现对方的尾随。

　　当然此时他的心境已经发生了变化，所以对于林云并没有那么大的敌意了。

　　所以当林云等人靠近的时候他也没有任何动作，只是取出一只酒杯，倒满灵酒之后推到了林云跟前。

　　“你这是打算将玄空子等人都灭杀了吗？”

　　看到林云接过了自己的酒杯，胡明心中叹了口气，最终还是质问了林云一声。

　　虽然他觉得自在天的大军已经出现在了那座道观附近，但心中还是留有一丝希望的。

　　“放心，我这次来只是因为你，对于那些蝼蚁并没有什么兴趣！”

　　林云端着自己手中的酒杯，张嘴一吸，直接将杯中的灵酒喝掉了。

　　听到林云的话，胡明心情瞬间好了起来。从林云的话中他可以断定出，林云还真的是诚心诚意为了自己而来。

　　否则这时候玉凡应该被自在天抓住了，而且相信玄空子等人的隐匿之地也会很快被发现的。

　　所以他对林云的好感再次增加了一些，如果林云不是魔殿的副殿主，自己肯定毫不犹豫的加入自在门了。

　　“我可以加入自在门，但是我不打算听从自在天的安排，也不想为紫世宁而拼命。”

　　胡明的话很直白，这令寒老父子和钟无极的脸色都变的有些难看起来。

　　不管怎么说他们可是对紫世宁忠诚无二的，而胡明竟然当着他们的面说出这样的话来。

　　如果不是因为林云在场，他们早就与对方拼命了。

　　当然他们也知道自己在对方眼中根本不够分量，毕竟双方的实力差距有些大。

　　林云并没有立即接胡明的话，只是静静的看着胡明，给对方继续说下去的时间。

　　这种选择是很艰难的，要知道自己当初从天龙寺走出来之后背负了太多的骂名，而那个时候自己因为这等事情曾经几度差点走火入魔。

　　“想清楚了，想明白了，入我自在门之后若是再想离开可就难了！”

　　林云也明白胡明现在肯定有一些另外的想法，虽然他不清楚到底似乎什么想法，但如果对方不说明白，终究是个隐患。

　　他不可能在自在门还没有再次竖立在玄黄界的时候就给自己埋下这么大的未知隐患，所以他也在示意胡明想明白了。

　　胡明先是沉默了片刻，随后大口的喝了一杯灵酒。

　　他能够感受到林云的那种言外之意，犹豫再三之后看了一眼寒老父子及钟无极。

　　“我在清风舟上等林殿主。”

　　还是寒老观察的细微，胡明的这个动作他立即明白自己等人在这里或许真的有些不合适了。

　　林云信任他们不代表胡明信任他们，接下来的话或许他们还是不知道为好。

　　看到寒老回到了清风舟上，钟无极也反应了过来，喊上寒龙朝着四周警戒去了。

　　“林门主，你既然知道我通天教之中的地位尴尬，那就应该明白，若是我加入了自在门之中肯定要面临通天教的麻烦。对我而言，也希望有一天以另一种方式回到通天教之中。”

　　等到寒老父子和钟无极离开之后，胡明再此灌下了一杯灵酒，随后将自己的想法对着林云说了出来。

　　这时候他已经改变了对林云的称呼，为的就是区别林云与魔殿的关系。

　　听到胡明的话，林云都眉头微微一皱，其实他想要将胡明收归麾下的时候就想到了通天教的事情，只是没有想到胡明对通天教也有这么大的仇恨。

　　不过这一切他倒是并不在意，毕竟哪怕自己不将胡明收下，到时候通天教也不会轻易的放过自己。

　　他所想的是胡明与通天教之中到底有着何等仇恨，一开始如此的维护通天教的修士，现在却又告诉自己要以另一种方式登上通天教。

　　胡明似乎察觉出了林云的疑惑，直接将自己父母陨落的前因后果告诉给了林云，这令林云顿时明了。

　　胡飞已经是自己自在门灾堂的人，就算胡明不加入自己自在门。若是有机会，他也定然会将这个事情替胡飞探查明白。

　　若真的是昆家所为，那么日后自己自在门的敌人多一个通天教又如何。

　　当下林云便将自己的决定告诉给了胡明，同时胡明也直接加入到了自在门之中，算是自在门在玄黄界之中收下的第一位高阶修士。

　　不过现在自在门形同虚设，这次重新建立，算起来也只有他和胡明两人在玄黄界。

　　当然这也只是开始，林云将自在门近期内的发展告诉给了胡明，他想让胡明明白，现在他们的实力并没有想象中的那么强大。


第950章 魔尊出关！

　　“门主，胡明一切都会听从安排！”

　　摆正了自己的心态，胡明当下便对林云以门主相称，两人更是举杯痛饮到了第二日。

　　第二日，林云带着胡明登上了清风舟，同时警戒了一晚的寒龙和钟无极也回到了这里。

　　清风舟升空之后，快速的朝着自在天的方向飞射而去。

　　当林云回到自在天之后，周家三兄弟立即将自在门的高层召集到了大殿之中。

　　这次行动他们收获极大，而且由于撤离的及时，并没有早遇到正派三门的支援人马。

　　只是这一战之后，自在天相当于再次让那些敌人有了忌惮的表现。

　　相信接下来他们将面临的问题会更多，所以必须将内部的一些事情梳理清楚，明确每个人需要做的事情。

　　当然这个事情周家三兄弟根本无法做主，所以当所有人都来到大殿之中的时候，紫世宁的身形缓缓的自大殿之后走了出来。

　　“见过殿主！”

　　“见过殿主……”

　　紫世宁的身形一出现，周家三兄弟第一时间喊了出来，紧接着大殿之上的众人纷纷对着紫世宁行礼。

　　而林云也没有例外，毕竟紫世宁是紫玲的父亲，而自己也是其手下。

　　紫世宁此时的气势要比当日对战极乐天的时候强大了许多，这几年之中他一直在闭关养伤，现在伤势虽然没有完全恢复，但也差不多了。

　　或许用不了多少时日不但可以完全恢复，甚至其实力可以再次提升。

　　自在天在强大之时积累了无数的资源，而这些资源只有紫世宁知道放在了哪里。

　　这也是为什么紫世宁冒险回到自在天养伤的原因之一，通过各种天材地宝的使用，他的伤势恢复的非常快。

　　其实当日林回归的时候紫世宁就已经出关了，只不过他并没有在闭关的密室之中走出来而已。

　　外界发生的时候周家三兄弟一直都会一五一十的汇报给他，他对林云的实力进步也是感到了极大的震惊。

　　他可以确定，这几年之中林云肯定遇到了极大的机遇，否则不可能从一个半步涅槃的修士一跃成为涅槃后期的强者，更是以一人之力将北邙山和正派三门的修士屠戮了不少。

　　其实当日让林云当前锋就是他的决定，他想看看林云对待北邙山和正派三门到底是一个什么样的态度，同时也想看看林云的实力究竟到了何等地步。

　　其实如果没有最后林云为了胡明而释放那些正派修士的事情，紫世宁绝对会考虑给林云更大的权利。

　　“这段时间诸位辛苦了，这次做的很好，非常好！”

　　不管怎么说，紫世宁都很满意这一战的成果，脸上也是露出了一丝笑意。

　　不过当他看向站在大殿之外的胡明之时，脸上的笑意瞬间消失，换成一副冷冰冰的面孔。

　　林云看到此等情景心中一动，知道接下来肯定就是关于自己收下胡明以及释放那些修士的事情了。

　　他已经从寒老和钟无极口中明白了紫世宁这几年的性格变化，所以在回来的路上就已经想好了应付的话。

　　他以为紫世宁会单独找他来聊这个事情，不过从现在看来，很有可能直接在众人面前询问了。

　　“林云，你一回来就立下了大功，不知道想要一些什么样的赏赐？”

　　紫世宁冷冷的看了一眼胡明之后，最终还是没有开口提这个事情。

　　毕竟在自在天之中，林云的实力仅次于自己，有些事情还是单独找林云聊一聊。

　　当日林云是因为自己的女儿紫玲才加入到了魔殿，从名义上林云也算是自己的女婿了。

　　当然这一切都要看林云到底是一种什么态度，自己不想自在天刚刚要有翻盘的趋势之后内部就再次有什么变故。

　　不管林云会不会真心的为自己办事，都可以成为自己手中的一把尖刀。

　　而这把刀的刀柄就是自己的女儿紫玲，这层关系表示林云在没有特殊的情况下是不会背叛自己的。

　　当然这也不是绝对之事，毕竟当年背叛自己的人也都是自己一手培养起来的。

　　“在下这几年一直在努力修炼，为的就是有一天能够将那些敌人统统灭杀。这次大战我知道自己违背了一开始的计划，但那是因为看到仇人控制不住自己了！”

　　林云并没有直接说自己想要什么样的东西，而是将这次自己私自行动的事情解释了一番。

　　要知道这次正派三门的带队之人正是玄空子，而玄空子当年可是追杀过他们的，所以他这么说令紫世宁找不出什么毛病来。

　　紫世宁并没有接话，而大殿之中的其他人也是纷纷看向了林云，等着他说出自己到底想要什么东西。

　　“这次大战我已经收获了一枚密宝，一名强大的手下，至于赏赐的事情就算了吧！”

　　林云收取了玄空子祭出的青雷珠并没有打算交给紫世宁，当然这也并不是他贪婪，而是自己在炼化了那枚青雷珠之后，玲珑塔就将那枚珠子吸入了他的识海。

　　最终那枚珠子出现在了玲珑塔的顶端，成为了塔珠一般的存在。似乎这青雷珠本身就是玲珑塔的一部分，与玲珑塔融合之后显得那么和谐。

　　而林云突然发现他对玲珑塔的掌控又增加了一些，与玲珑塔的联系也增加的紧密。最主要的是他发现自己对于玲珑塔的封印之能掌控的更加熟练了。

　　他尝试了一番，自己已经完全可以掌控玲珑塔下三层的封印之威了，只是对于第五层的敖月依旧没有什么作用。

　　当然这也令他能够感受到，玲珑塔依旧不够完整，似乎还有一些部分不知道失落在了什么地方。

　　他甚至有些纳闷，玲珑塔如此强大的至宝到底是什么原因分散成了那么多的部分。

　　当日敖月被玲珑塔吸回之后很是疯狂的发了一阵疯，她根本没有来得及留下什么踪迹就回来了。

　　她也明白，下一次自己出去都不知道什么是什么时候了，所以她有心想让林云的实力再提升一些。

　　或许林云的实力提升了，对玲珑塔的掌控足够了，就可以让她自由的出入玲珑塔了。


第951章 摊牌！

　　到时候自己脱离玲珑塔绝对不是什么难事，哪怕脱离不了，也可以联系上自己的族人。

　　即便自己的族人无法踏足这个世界，当林云飞升之后也会第一时间找到自己。

　　那个时候自己的自由就不是林云说了算了，而且她也可以将林云炼制成自己的傀儡。

　　当然这一切都是敖月想当然的事情，现在她甚至连玲珑塔之外的事情都无法感知到。

　　当然还有一个好事情就是她发现自己的实力比前段时间稍微强了一些，这让她明白，只要林云的实力不断增强，那么她也能够缓慢的恢复。

　　“这些事情本殿主已经知道了，倘若你真的能够将那胡明降服为我自在天所用，也不失一件大好事。至于青雷珠乃是你的战利品，这个自然不在赏赐之内。”

　　听完了林云的话，紫世宁微皱的眉头渐渐舒展开来。林云既然如此光明正大的将这两个事情讲出来，那起码证明心里没有那么多的想法。

　　至于说寒老等人投靠向了林云，这个事情他也没有多少担心。

　　以他对寒老和钟无极的了解，很多事情只要自己开口询问就一定能够知道答案，但这种时候他还不如直接询问林云，这样也不会让林云多想。

　　“在下并没有过多的奢望，若是殿主信任在下，希望借魔典一观。”

　　林云想到了魔典的事情，既然紫世宁非得让自己提一些要求来证明他的赏罚分明，那么能够观看一下魔典倒是一个不错的选择。

　　“哈哈，这个自然可以，就算你不提，身为我魔殿的副殿主也是有权利学习魔典之中一些功法的。”

　　紫世宁哈哈一笑，心中很是满意林云的回答。

　　其实魔典乃是极其神秘的典籍，单单魔典这本书就是一件极其强大的法宝。

　　可以说其中的很多功法都是根据每个人的机缘而显露出来的，像自己所修炼的就是魔典之中异常强大的功法。

　　这功法自己也传授了一些给周家三兄弟，令他们的实力飞速的提升。

　　而安阳所修炼的也是一门高深的魔功，这门魔功是安阳在观看魔典之后得到的。

　　当然魔典之中的魔功并不是每一门都可以修炼，当年魔殿中人在观看魔典之后得到过一些异常狠毒的功法，更有一些人在修炼了魔典功法之后成为了失去理智的怪物，彻底沦为魔功的傀儡。

　　身为魔殿殿主，这本魔典他一直携带着，研究的越深他越是发觉这魔典有可能有自我意识。

　　当然这只是他的怀疑，并没有任何的根据。

　　所以当年他并不会强制要求自在天之人修炼魔典之上的功法，毕竟危险程度太大了，这也是寒老和钟无极等人没有修炼的原因之一。

　　但是现在的情况不同了，魔殿分解，自在天的实力远远不如以前，而且敌人也越来越强大。

　　所以紫世宁将自己所修炼的魔功进行了一些更改，让自在天之人修炼，这样不但可以快速的增进实力，又可以减少很多危险。

　　当然他是将这部魔功分成了很多部分，分阶段的传授给自在天之人。

　　而且其他人自魔殿之中得到的魔功也是交出了一部分放在了自在天之中，这样慢慢积累起来，自在天日后的功法就可以不完全依赖魔典了。

　　不过这一切都是基础，真正的强大魔功肯定还是从魔典之中直接获得的比较适合自己。

　　紫世宁在大殿之上几乎对每一个人都进行了赏赐，这次他将周虎也封为了副殿主，周意和周平则是成了魔殿的长老。

　　而钟无极由于这次跟着林云一同作为前锋，算是立下了不小的功劳，所以也是成为了自在天的执事之首。

　　至于其他人在职务上虽然没有什么提升，但权力则是大了不少。

　　安阳依旧是总领自在天的对外事务，只是以后无需对周家三兄弟负责，直接可以与紫世宁联系。

　　这算是让他渡过了考察期，真正成为了自在天的自己人，相当于给了极大的信任。

　　整个过程中紫世宁并没有再提林云一个字，而林云也很低调的一句话没说。

　　“好了，大家都去准备一下吧，接下来我们要先将魔殿的叛徒清理了，所以大家都需要继续努力！”

　　紫世宁封赏完之后对着众人挥了挥手，示意众人先行离去。

　　林云也随着众人一通往外走，既然紫世宁不主动提这些事情，他也装聋作哑好了。

　　然而当他走到大殿之外的时候，紫世宁传音给他让他回到大殿之中。

　　林云苦笑了一下，示意站在大殿之外的胡明继续等在这里，随后转身再次进入到了大殿之中。

　　“当年真是辛苦你了，这些年玲儿跟着你那三位师兄也不知道躲到哪里去了，一直没有音信。”

　　此时大殿之上只剩下了紫世宁和林云，紫世宁说起话也少了很多威压，多了一丝的情感。

　　“殿主放心，我那三位师兄肯定会将玲儿照顾好的，若是殿主担心，我不日就去将玲儿接回。”

　　“这个到不需要，毕竟我们接下来要面对太多的压力，玲儿回来未必是好事，就先让她隐藏一段时间吧。”

　　林云也想将紫玲接回来，但是紫世宁说的也不是没有道理，这个时候紫玲还是继续隐藏为好。

　　毕竟他们也不确定接下来的情况到底会如何，自在天能不能在群敌环绕的情况下翻身。

　　“听说你那个自在门还没有解散？”

　　先是客套了一番之后，紫世宁开始进入正题了。

　　他对于林云所谓的自在门很是不解，毕竟林云都已经是魔殿的副殿主了，现在还抱有以前的门派名称确实有些不合理。

　　除非说林云心中还有其他的想法，那样的话紫世宁就要好好跟林云聊一聊自在天的规矩了。

　　林云微微一笑，现在才是他与紫世宁交锋的时候。

　　“自在门原本就存在，我还想跟殿主说一下，我会将自在门好好发展起来，他日说不定还可以助殿主一臂之力呢。”

　　“恩？”

　　听到林云如此直接的解释，紫世宁身上的魔气猛然爆发，一股强大的威压自他身上扩散出来。


第952章 选址！

　　这个时候周家三兄弟及安阳等人都站在大殿之外，他们看到林云转身回到大殿之中就知道紫世宁要与林云好好聊聊了。

　　所以他们相当关注大殿之内的情况，紫世宁那种强大的气息一出现，他们纷纷色变。

　　但是这个时候谁也不敢主动进入大殿之中，哪怕胡明有些担心林云，但想到林云刚才的叮嘱之后也是放弃了进入大殿的想法。

　　现在只是人家自在天之中的事情，并不是说林云与紫世宁打了起来，若是林云真的与紫世宁战了起来，他二话不说立即出手。

　　且不说自己兄弟的下落，不管怎么说自己都是自在门的人了，林云这个门主如果出事了，他真不知道接下来该去什么地方了。

　　当然这个想法只是在胡明的脑海中闪过而已，他也知道林云与紫世宁的关系，相信不会那么轻易发生战斗的。

　　其实其它几人的想法与胡明相差不多，不过他们是觉得林云根本不可能在紫世宁面前撒泼，毕竟紫世宁的实力摆在那里，若是与紫世宁针锋相对那就是与整个自在天为敌了。

　　“你是觉得与玲儿的关系我不敢惩治你吗？要知道这里是自在天，是魔殿！身为魔殿副殿主难道还不知道什么事情应该干，什么事情不应该干吗？”

　　紫世宁的话中带着异常严厉的警告，他必须让林云明白，这里有这里的规矩。

　　不管林云是因为什么原因加入自在天的，只要还在自在天之中，那么就要知道谁的话是必须听从的。

　　“在下不敢，只是自在门乃是我一手创建的，我希望它能够一直存在下去，所以还希望殿主成全！”

　　面对紫世宁的威压，林云微微抬头，眼神之中表露出来一股坚定的神色。

　　同时他的周身气息若隐若现，将紫世宁的威压抵消。

　　紫世宁眉头紧紧皱在了一起，他能够感觉出自己的威压对林云并没有什么用处。

　　“这小子已经成长的如此地步了吗？”

　　察觉到林云周身那股若隐若现的气息，紫世宁心中微微叹息了一声。林云的实力已经成长到了一定的地步，或许他现在都不一定能够轻易的将林云拿下。

　　再说林云到现在并没有对他表现出什么不恭敬的地方，所以紫世宁暗中思索了一番，觉得就算让林云支撑着自在门也并不是什么大不了的事情。

　　顶多自己下令让林云自行发展势力，只要林云不背叛自己，那么自在门越强大他的势力也会跟着一起强大。

　　仔细一想，这其中并没有什么特别的坏处，如果林云有其他的心思，就算将自在门解散了也终究会有自己的势力。

　　与其那样，现在他们在这里争执显得无关紧要了。

　　“哼，那自在门就是你自己的势力了，手下自己去找，到时候我需要看到战绩！”

　　紫世宁冷哼了一声，随后将周身的气势收了起来，放下一句之后转身回进入到了内殿。

　　紫世宁离开之后，林云长长的松了一口气，整个人脸上都露出了轻松的表情。

　　紫世宁的话相当于同意了自在门的存在，同时也在告诉他需要用战绩来表明自在门存在的价值。

　　这一切和林云所预想的差不多，所以此时的他脸上已经露出了一丝微笑。

　　接下来的事情就是需要看看在什么地方建立自在门了，毕竟日后自在门是需要独立出魔殿的。

　　当然这并不是着急就能够完成的事情，一切都需要从长计议。

　　“看来是没有什么事情了，各位散了吧！”

　　当紫世宁的那股惊人气息消失之后，周虎冷冷的看了一眼胡明，随后对着众人挥了挥手，十大大家不要聚在这里了。

　　听到周虎的话，众人纷纷散去，只留下了胡明和钟无极站在那里等待林云。

　　钟无极成为了自在天的总领执事，他必须确定一下林云是不是与紫世宁沟通好了，否则很多事情根本无法为林云提供便利。

　　当林云微笑着走出大殿的时候，钟无极立即上前恭喜了起来。

　　他能够感受到林云的心情不错，紫世宁肯定是同意了林云的要求。

　　对此林云并没有否认，心照不宣的对着钟无极点了点头之后就带着胡明飞向了自己的住处。

　　接下来的日子里，他和胡明两个人一同研究起来将自在门的地址选在什么地方。

　　最终胡明在地图之上点了个点，林云看向那个点之后也是微微一愣。

　　这个点所在的地方正是大荒，他曾经进入过大荒，知道里面的资源丰富但其危险程度也不小。

　　那里是妖族的地盘，越是往里越有强大的妖兽及妖族镇守。

　　胡明想要选择在这里成为自在门地址的用意很明显，那就是可以躲避敌人的探查，同时又能够磨练自己的门人。

　　只不过这里的修炼环境并么有那么优越，所以林云虽然同意了这个地方，但终究还是有些担心。

　　“此处名为逍遥山，处在大荒边缘稍微靠里的地方，其山上有一头涅槃中期的强大妖兽镇守。”

　　胡明轻轻的点了点自己所划的那个圆圈，对着林云讲解起这个地方的情况来。

　　逍遥山算是一处易守难攻的地方，算得是上一个大型山脉。

　　在逍遥山上有一头涅槃中期的妖兽，龙翼犬。

　　当年胡明在涅槃中期的时候曾经在大荒中探寻过，并且在这里与龙翼犬发生了大战。

　　而他与对方发生战斗的主要原因是因为这逍遥山上有一道灵泉，并且他从灵泉探寻了下去，发现逍遥山之下有着一条巨型的灵脉。

　　只不过这条灵脉异常的隐蔽，若不是胡明刻意的探寻，耗费了近乎半年多的时间，也不可能真正的确定这个事情。当初他想要将逍遥山占据，作为自己暗中培养势力的存在。

　　但是他与龙翼犬战斗过后并没有取得什么优势，而且龙翼犬的恢复能力太过变态，令他没有办法将对方灭杀。

　　最终他选择了离开，只是暗中记下了逍遥山的位置，留作以后图谋。


第953章 坏消息！

　　现在林云打算给自在门选址，那么逍遥山这个地方肯定是绝佳的场所。

　　只要他们将龙翼犬斩杀或者降服，再通过阵法引动，将地下那条隐秘的灵脉引出，到时候绝对是一处极品的修炼之地。

　　而且逍遥山的位置很多少人不知道，所以他们只要做好隐藏，哪怕是正派三门进入大荒搜寻也不一定能够发现他们的门派所在。

　　“不错，那么以后我自在门就选在这里了，在这之前我们还有很多事情要做！”

　　林云听完了胡明的解释之后心中大喜，这等地方绝对是一处绝佳之地，没有想到胡明竟然还知道如此适合开宗立派的地方。

　　不过现在他们还需要准备很多东西，单单他们二人根本无法撑起一个门派。

　　一个门派之所以能够强大，修士是其中一个原因。资源、底蕴、积累缺一不可。

　　甚至说每个门派之中都需要有自己的功法，这样不但可以令门中修士有所向往，更可以吸引其他人的加入。

　　一连数日，林云和胡明一直在研究自在门的事情，并没有外出走动。

　　这一日钟无极前来拜访，林云将其请到了房间之中。

　　“林殿主，我与寒老本想与你恭贺一番，只是你这几日一直不曾外出我们也不敢打扰。”

　　钟无极先是一副公事公办的样子，不过说着说着就习惯性的放松了下来。

　　他先是将这几天自在天之中的变化告诉给了林云，同时也将外界发生的事情一一讲来。

　　虽然自在天的对外事务现在是安阳在管理，但是内部的事务是本上都是钟无极在处理了。

　　这个位置就相当于一个内务总管一般，虽然看上去没有什么实权，但很多东西终究都要通过钟无极的同意。

　　即便安阳有时候也不得不去找钟无极争辩一番，所以对于各类消息钟无极知道的还算比较完整的。

　　自在天上次从厚土城带回来的军士大部分都被周家三兄弟降服，成为了自在天之中的炮灰般的存在。

　　当然这些人需要经历几场大战，之后才会慢慢的将其中强大之人真正吸纳到自在天之中。

　　至于说外边发生的事情则比较多了，大部分都是关于各个势力对于自在天这次行动的反应。

　　正派三门已经开始发出檄文，不断的罗列自在天的罪恶，同时开始联合一些对自在天有敌意的势力，准备在自在天发动一场大战。

　　相反的，北邙山这次并没有太大的动静，依旧是放出话，自己才是魔殿正宗，自在天不过是魔殿的叛徒而已。

　　至于魔殿的另外一方势力，修罗族则是派出使者见了紫世宁一面。当初修罗族的鬼鸮在自在天受伤，这几年伤势已经恢复的差不多了，所以修罗族再次朝着紫世宁表达了善意，示意修罗族在关键的时候可以助自在天一臂之力。

　　至于众人最担心的极乐宗竟然罕见的没有出声，不过据传闻极乐宗最近一顿时间都在做一些神秘的事情。

　　自在天并没有探查出对方到底在做什么，毕竟这段时间就连极乐天都没有了任何动静。

　　林云从钟无极这里知道了很多事情，同时也叮嘱钟无极帮着自己留意一些密宗的同门。

　　虽然当年自己这一辈的人几乎都受到了屠戮，但自己的三位师兄所在的千佛城中还是隐藏了一些人。

　　上一次他展露了自己的身份，相信肯定会有一些人来投奔他的。

　　毕竟现在极乐天回到了极乐宗，密宗之人就更需要隐藏起来了。

　　“也不知道他们几人都怎么样了！”

　　送走了钟无极，带着胡明在自在天之中转了一圈。整个自在天中都是一副备战的样子，周家三兄弟正在传授那些炮灰一些基础的魔功，希望他们战斗的时候能够支撑的更久。

　　当然这些军士之中也是有一些实力强大之人，这些人被周平单独召到了一处，在其身上做了一些禁制，自由程度要比那些低阶修士多了很多。

　　自在天之人看到林云之后纷纷见礼，毕竟林云乃是魔殿的副殿主，地位尊崇。

　　“林殿主，青儿少爷等人已经到了山门之外！”

　　当林云准备离开的时候，寒龙的身形直接飞射过来告诉林云，青儿等人已经到了自在天之外。

　　林云眉头微微一皱，这小家伙怎么就跑到这里来了，难道出了什么事情？按照道理他们现在应该与自己的三位师兄及紫玲在一起的。

　　若是紫玲回来了，自在天之人应该不敢阻拦才对。

　　想到这里，林云身形一动，直接出了自在天。

　　此时青儿的个头已经和林风相差无几了，他带着林风和刑力以及婷婷玉立的邢红红正在阵法之外等候着。

　　“你们怎么来了？紫玲呢？你的三位师伯呢？”

　　林云看到青儿之后虽然有些高兴，但更多的是担心紫玲和自己的三位师兄。

　　看到林云板着脸，青儿很罕见的露出一丝害怕的表情，似乎担心林云发火。

　　而这个时候邢红红直接挡在了青儿面前，虽然她心理也很害怕，但终究还是抬头看向了林云。

　　看到这个情况林云顿时上火了，肯定有事发生了什么不好的事情，目光转向林风和刑力，示意他们赶紧回答自己的问题。

　　“主人，我们当日到达千佛城之后，三位城主担心一起行动目标太大，先是将夫人隐藏了起来，随后打算再带我们去另一处秘地。但是没有等他们回来的时候北邙山的人就已经追杀了过来。”

　　刑力一脸委屈的看着林云，示意紫玲并没有事，只是当时紫世宁及紫玲先行跟着无生、无花、无果三兄弟一起离开的。

　　他们在等待的时候发现了北邙山修士的踪迹，于是一群人跟着恋红尘一起偷偷的溜出了千佛城，同时给无花三兄弟留下了音信，说自己等人自会躲藏，希望他们不用担心。

　　于是他们跟着恋红尘先是到了红尘轩，但是红尘轩的门主担心他们几人会给红尘轩带来杀身之祸，最终恋红尘带他们离开了红尘轩。


第954章 严厉！

　　之后传出紫世宁回归自在天的事情，他们本想继续回自在太，但是念红尘觉得林云不在，如果回自在天也不一定是一件好事，于是他将众人带到了天机阁，圣天机很是欣然的将他们收留了下来。

　　前段时间林云再次出现的消息传到了天机阁，圣天机将他们找来，把这个消息告诉给了众人。

　　这时候青儿立即决定要来自在天寻找林云，毕竟他们不能一直在天机阁待下去。

　　圣天机并没有反对，他觉得此时林云的实力已经到了他无法企及的地步，应该有能力保护这些人了。所以他安排几名亲信暗中将青儿等人一路护送到了这里。

　　“多谢天机兄的帮助，日后我林云定当登门拜谢。”

　　林云看到不远处四五名身穿黑色劲装的中年男人在远远的看着他们，心中知道这应该就是圣天机的人了。

　　“我们任务已经完成了，后会有期！”

　　那几人在确认了林云的身份之后对着林云微微躬身，随后便消失在了原地。

　　林云这才转过头来看着众人，示意众人跟自己一同进入大殿再说。

　　其实他心里有些生气，既然众人没有跟紫玲在一起那么紫世宁怎么说也应该告知给自己。

　　后来他觉得紫世宁应该也是认为自己的师兄已经将青儿接到，跟紫玲一起隐藏了起来，所以他还是忍住了去找紫世宁的冲动。

　　此时青儿跟在林云身后异常的乖巧，低着头好像做了什么大错事。

　　当他们回到林云住处的时候，青儿终于忍不住一下子抱住了林云，嘴里不停的喊着师傅。

　　这一刻林云心中所有的火气都消散一空了，他觉得青儿终究还是一个孩子，当时那种情况下能够安稳逃离就已经不错了，他也没有必要对孩子太过严厉了。

　　此时刑力和邢红红父女两人也是低着头，似乎等着林云的训斥。

　　当时林云可是交代他们一定要保护好青儿和紫玲的，现在青儿倒是没事，可是紫玲却没有音信。

　　其实他们在天机阁之中请圣天机探查过紫玲的下落，只是无花师兄弟三人和紫玲就好像人间蒸发了一般，根本一点音信也没有。

　　就连留守在千佛城的血仇都无法确定他们几人到底隐藏在了什么地方，刑力甚至打算亲自去寻找，但每次都被圣天机拦了下来。

　　圣天机觉得刑力的目标有些大，如果被敌人发现，很难逃走。

　　而无花三兄弟既然没有音信，那就证明紫玲藏的比较好，根本没有被外人发现。

　　若不然回归自在天的紫世宁早就暴走了，根本不可能这么安静的一呆就是几年。

　　再加上青儿身边也需要人守护，刑力终究还是没有自己去探寻。

　　既然青儿等人没有和紫玲一起，那么林云对紫玲的安危到不是很担心了，他觉得血仇肯定知道自己的三个师兄和紫玲的隐匿之地，只不过圣天机的人根本无法从血仇嘴里得到有用的信息罢了。

　　既然青儿安然无恙，那么他的心里也没有了那么大的火气。

　　现在青儿和邢红红的实力均是突飞猛进，自己当初给青儿制定的修炼进度林风一直严格的执行着。

　　并且有刑力和圣天机等人的引导，青儿现在已经到了灵台初期的境界。

　　而邢红红的进步更是令他震惊，仅仅三年的功夫就已经达到了灵台中期。

　　当然这些都是因为当日他所留下的那些修炼资源所至，再加上青儿和邢红红的修炼天赋都是一等一的，所以在一开始修炼起来有了很大的爆发。

　　但是修炼一道越往后其实力提升就越慢，像林云这种机遇连连之人根本就很难找出第二个来。

　　“既然回来了就老实的跟着我，先安顿下来，到时候我要好好考较一下你们这段时间的修炼成果，若是达不到我满意的程度，到时候别怪师傅心狠！”

　　虽然心中没有了火气，但是林云依旧板着脸看向了邢红红和青儿，严厉的样子令青儿和邢红红心中都很是紧张。

　　让胡明将青儿和邢红红安顿好之后，林云再次将林风和刑力叫了过来，将这几年之中青儿的修炼情况做了一些详细的了解。

　　林风严格的执行了林云的交代，在青儿的修炼上一点水也没有放。

　　真正严格起来青儿也是被打的皮开肉绽，甚至连邢红红都一样。

　　毕竟每次青儿受罚的时候邢红红总是上前保护，但林风才不管男的女的呢，出手的时候连刑力都不敢在旁边站着。

　　这并不是说刑力对付不了林风，而是刑力知道，这一切都是为了青儿和邢红红好。

　　“正好有些事情需要你去办，过段时间我打算重新将自在天建立起来，不过现在首先要将那些流失在外的密宗弟子都收拢起来。”

　　林云从刑力口中得知，千佛城也遭受过北邙山的探查。而且极乐天回到极乐宗之后，极乐宗的势力曾经数次到千佛城扫荡密宗修士。

　　为了守住千佛城这个地方，血仇早早的将那些密宗修士转移。

　　而且大部分密宗修士并不想给千佛城添麻烦，很多都是自己离去。

　　原本有些想要投奔千佛城的密宗之人最终也是改变的了主意，在玄黄界之中到处隐藏度日。

　　刑力得到了林云的安排之后从林云手中接过了千幻心通，随后转身离开了自在天。

　　“主人，这家伙这段时间可是心情不错。”

　　当刑力离开之后，林风对着林云再次补充了一些刑力遗漏的事情。

　　同时他告诉林云刑力的心情这段时间一直不错，而原因正是因为林云前段时间的那场大战。

　　原来将刑力逼迫的赵国将军正是利家之人，而林云在厚土城大展神威，灭杀了不少利家之人，更是将整个厚土城的军士灭杀了大半。

　　得到这个消息之后刑力兴奋了好几日，就连在来的路上都是一脸的高兴。

　　当初跟随了林云，但是那个时候的林云实力并没有这么强。所以刑力并没有将自己的仇人直接告诉林云，那样只会让林云徒增烦恼。

　　而林云这次阴差阳错之下竟然屠戮了厚土城的利家，这让刑力心中大为畅快。


第955章 力堂！

　　对于这事情林云才刚刚知晓，若是早知道利家乃是刑力的仇人，那日他说什么也要将利青松留下，交给刑力处理。

　　“利家吗，我就当他们从玄黄界消失了！”

　　不过既然自己已经知道了这个事情，解决利家就需要提到计划之中了。刑力跟了自己，那么自己就应该帮着他报仇。

　　以林云现在的实力确实有资格这么说，反正解决利家的事情在他眼中不过是浪费一些时间罢了。

　　当林云说完这话之后，他身后的胡明眼中突然闪过一丝光芒，随后就恢复了正常。他能够感觉出来，只要林云的实力达到了那种高度，昆家与此时的利家应该没有什么区别。

　　这更加让胡明觉得投向林云的自在门是一个明智之举，说不定日后时机成熟林云会告诉自己胡飞的所在地，到时候他们兄弟二人还有相见的一天。

　　对于胡明的想法林云并不知道，不过就算知道了也觉得很正常，毕竟当初自己就是依靠这两个条件外加胡明的处境综合在一起才令对方加入自己麾下的。

　　林云接下来的时间就是一点一点的纠正青儿和邢红红两人在修炼上的一些小问题，同时也将一些高深的神通讲解给两人知晓，这令青儿和邢红红对神通充满了向往。

　　当然经过对青儿和紫玲的教导，林云也发现自己虽然在修为感悟和功法方面要比别人强大许多，但对于教授徒弟方面就差了一些。

　　若不是因为他的境界高，很多东西都可以融会贯通起来，估计青儿和邢红红也不会明白的那么快。

　　他突然想到这方面有一个擅长的存在，那就是一直在玲珑塔之中的妙风。

　　“你不好好去教那两个小家伙，跑进来做什么。”

　　想到这里林云的意识直接沉入识海，将妙风叫了出来。

　　妙风似乎猜测到了林云的来意，一脸的不情愿。

　　要知道当初教林云的时候他就已经很偷懒了，现在林云让他从基础开始教导两个孩子，这令他有些不情愿。

　　“教不教直接给句痛快话，如果你觉得自己教不了的话就直接说，省得我在这里浪费时间。”

　　林云太知道妙风的性格了，索性直接将事情摆出来，就问妙风有没有那个能力。

　　“本大爷当然能教了，你小子不就是本大爷教出来的吗！”

　　果不其然，妙风感受到林云的轻视之后瞬间将自己的头抬的高高的，一副我不能教谁还可以的表情。

　　林云微微一笑，不等妙风反应过来就直接退了出去。

　　“你小子，竟然套路本大爷……”

　　当妙风反应过来的时候林云已经不去理会他了，这令他异常的气愤。

　　不过气愤归气愤，既然话已经说出去了，他怎么也得将自己的伟大形象保住。

　　于是每次林云在教导青儿的时候妙风都会一直在他的识海中指挥，很多东西都是从妙风那里规整出来，经过林云的嘴说给青儿听得。

　　至于在一旁的邢红红，林云也是时刻的监督着，毕竟邢红红现在与青儿形影不离，虽然自己没有说要收其为徒弟，但是现在跟自己的徒弟也没有什么区别了。

　　不过她从来没有叫过林云师傅，也没有将自己看成与青儿平等的存在。平常她一直称呼林云为老爷，青儿则是少爷。

　　这种称呼时间长了她叫着也习惯了，虽然知道如果自己称呼林云为师傅的话林云也不会拒绝，但是总觉得那样有些自不量力了。

　　小女孩的想法林云猜不透，也不想去猜，所以就任由邢红红自己称呼，反正该指点的时候他从来不吝惜。

　　至于说修炼资源之上，他觉得青儿不敢说是玄幻界之中资源最多的，但也绝对是顶尖的。

　　自己在灾地之中带出来的妖核都已经帮着青儿预留好了，当然青儿也会时不时的将自己得到的修炼资源分给邢红红，完全当邢红红为姐姐一般。

　　此时自在天之中热火朝天的备战，而外界也有一股股的暗流涌动。自从紫世宁出关之后每隔一段时间便会将林云等人召唤过去商量最近一段时间各个势力的异动。

　　就这样过了两个月，刑力回到了自在天之中。

　　这次他带回来了十多名神通境的密宗修士，这些人都是当年外出游历，躲过了禅宗和极乐宗的追杀。

　　刑力也是寻到了其中一人之后将林云准备招揽同门之事告诉了那人，而那人听到林云的时候异常的激动，带着刑力一起联系到了十多名密宗的修士。

　　“林师兄！”

　　“拜见林师兄！”

　　为首之人在看到林云之后直接上前行礼，而他身后的十多名密宗之人也是纷纷效仿。

　　这些人当中林云见几个，而为首的这名神通中期的修士他就很熟悉。

　　“静若师兄，当年一别真是没有想到还能再次相见。”

　　此人正是林云的同门师兄静若，当年天龙寺将林云治罪之时，静若和一批密宗修士纷纷离去，这么多年以来一直隐匿行踪，小心度日。

　　他们也是希望有一天能够重镇密宗的辉煌，但是现实是残酷的，所以他们只能暗中联系，努力修炼。

　　直到这次林云大发雄威，将正派三门和北邙山修士灭杀了无数，这才令他们感觉到了希望。

　　所以当时刑力找到静若的时候，静若立即将有联系的一些同门召集了过来，一同来到了自在天。

　　这些人之中有一些是林云不曾相识的，他们在林云来到天龙寺的时候就外出游历了，一直以来没有回去。

　　不过这些人实力并不弱，但是相对于此时的玄黄界纷争来说还是有些不够看。

　　于是林云示意胡明带这些人先安顿起来，随后更是将自己成立自在门的事情告诉给了这些人。

　　经过一番探讨，林云决定成立力堂，先由胡明暂时管理。毕竟胡名也是炼体修士，虽然功法上与密宗有区别，但终究都是以肉体力量为主。

　　他示意这段时间只要是有密宗之人加入，那么统一规划到力堂之中。


第956章 第一战！

　　林云招揽密宗残余的事情也没有瞒过紫世宁，对此紫世宁并没有表态。当日他已经示意林云自己招兵买马了，相信用不了多久林云就需要给他一个答复。

　　其实林云也明白，前来投向自己的密宗之人的实力需要经过无数大战的磨砺才能够提升。

　　所以当力堂的人数达到了三十之后，林云就开始计划带领这些人出去历练历练了。

　　既然是历练，那么就必须有一个目标，而林云将这个目标定为了北邙山。

　　经过了几次大战，此时北邙山的实力逐渐减弱，不过即便如此也是不容小觑。

　　要知道当初魔殿的所有下属门派基本都已经投靠了北邙山，这些人的实力虽然没有达到顶尖之人但加起来绝对是一股强悍的存在。

　　“林殿主，这是所有北邙山下属势力的资料，其中距离我们自在天最近的乃是黄星门、三月洞及风魔寨。”

　　钟无极听到林云打算暗中练兵的时候，立即将北邙山麾下的资料全部找了出来，并且将靠近自在天的一些势力纷纷标注。

　　林云经过筛选之后选择了一些相对弱小一些的势力动手，毕竟是要练兵，并不是让这些人去送死。

　　首先他要这些密宗之人习惯杀伐，懂得杀伐，在战斗中才能够更快的提升实力。

　　要知道这些人虽然以前也常常与人战斗，但毕竟还是比较心软，而林云就是要将这些人内心之中的那种习惯完全改变。

　　在这种情况下，若是没有杀伐果断的决心，那就永远不要想着有一天振兴密宗了。

　　“诸位，这段时间大家已经知道了我们要面临的压力及要做的事情，我给你们再一次选择的机会，若是不习惯这种方式的可以离开，我林云并不会为难大家。”

　　这段时间林云已经让胡明不断的给众人灌输现在他们所面临的压力，更是将自己的打算告诉给了这些力堂之人。

　　他也知道肯定有一些人是不适应这种方式来提升实力的，所以他也不想强求，毕竟都是他曾经的同门，每个人都有每个人的选择。

　　而然他的话音落下之后并没有任何一个人走出来，其中静若更是目光坚定的看着林云，一副完全没有问题的表情。

　　看到这个情况林云微微点头，看来胡明虽然浑身肌肉，但灌输起思想来还是有一套的。

　　“既然大家都不打算离去，那我们今天就开始第一次行动，我们的目标正是北邙山麾下的势力，三月洞！”

　　之所以选择三月洞是因为当日三月老怪也参加了魔殿大会，更是当着众人的面质问过北克星。

　　没有想到那日过后三月洞直接宣布归顺了北邙山，更是将距离他们不愿的七星教给灭了。

　　要知道七星教可是死忠于紫世宁的，而三月老怪在北邙山修士的帮助下将七星教屠戮一空。

　　这个事情紫世宁并不是不知道，只是一直没有来得及去找三月老怪的麻烦，所以林云打算第一战就从三月洞开始。

　　“战！”

　　力堂之人在静若的带领下大吼了一声，其气势高涨无比。

　　随后林云大手一挥，将清风舟祭出，力堂众人纷纷登上了清风舟。

　　“师傅，师傅，我也想要去历练历练！”

　　当林云准备动身的时候，青儿不知道从哪里得到了消息，带着邢红红和林风出现在了林云的面前。

　　其实青儿也知道，只有在真正的生死磨练之中自己才能够快速的提升，所以他也想跟着一起去战斗。

　　思索了片刻，这第一战林云打算全程监控，所以青儿跟着去应该没有什么问题。

　　犹豫了一下，最终他还是点了点头，青儿看到他同意了之后立即冲向了清风舟，表情激动不已。

　　“少爷，你慢点！”

　　看到青儿冲向了清风舟，邢红红低着头，看也不看林云，直接就往清风舟上跑。

　　林云苦笑了一声，操控着清风舟飞起，离开自在天之后急速前行。

　　三月洞距离自在天的距离不算很远，林云催动清风舟急速行驶下只用了一天的时间就出现在了三月洞的附近。

　　“你们去吧，要知道有战斗就有生死，我是不会出手的！”

　　林云扫视着力堂的所有人，他说这话的主要用意还是想让众人明白，不要指望自己会去照顾他们，这是战斗哦，是战斗就肯定有伤亡。

　　当然林云让胡明掠阵，即便那三月老怪的实力不俗，在胡明面前也掀不起一点风浪来。

　　至于青儿和邢红红的安危他就有些刻意了，示意刑力和林风两人紧紧的跟着，同时告诉胡明，一定要保证两个孩子的安全。

　　胡明微微点头，身为涅槃后期的修士，虽然在战力上比不上林云，但是对付一个三月洞也就是一会的事情。

　　现在如果不是为了磨练力堂的这些人，估计这会他已经攻入三月洞，将三月老怪抓过来了。

　　“第一战，也是你们用实力来打响我们力堂的时候，所以不用留情，也不要留情，杀无赦！”

　　对手也是魔门中人，胡明对此一点心理压力没有，所以说起杀无赦来那就没有打算放过一个人。

　　“杀！”

　　力堂众人大喝一声，跟着胡明瞬间就出现在了三月洞的防御阵法之外。

　　刚才他们根本没有隐藏气息，所以三月老怪早就发现了这一切。

　　不过林云和胡明将整个三月洞都封锁了，他根本没有逃离的希望，只能不停的给北邙山传讯，希望北邙山能够派遣高手过来救自己。

　　可是北邙山刚刚被自在天灭杀了不少人，并不确定这是不是又是自在天的陷阱，所以异常的谨慎，根本懒得理会三月老怪的求救。

　　在他们看来，一个三月洞损失就损失了，若是能够通过这个事情判断出来林云的意图和兵力，那么他们也能够做出更好的应对来。

　　“该死的北邙山！”

　　此时三月老怪焦急的等待着北邙山的回信，结果北邙山竟然让他去探查对方的实力如何，这令他气急败坏的将手中的传讯法宝直接砸烂了。


第957章 三月末路！

　　“洞主，外边来人实力太强了，整个三月洞上下已经被封锁，根本逃不出去！”

　　“哼，慌什么，随我一起杀出去。”

　　三月老怪看了一眼畏畏缩缩的手下，脸上露出了一丝狰狞之色。

　　虽然他的修为不高，但能够支撑三月洞在北邙山和自在天之间并不是没有底牌的，这个时候不管对方到底是谁来了，他都必须拿出一个姿态来。

　　当然他更多的心思是给自己创造一些逃走的机会，只有乱起来自己才能有逃离的希望。

　　只可惜他低估了来敌的实力，他率领整个三月洞之人走出防御阵法的时候，顿时心中已经凉了大半。

　　尤其是看到了涅槃后期的胡明，那种想要抵抗的念头都已经没有了。

　　于是他立即退回了防御阵法之中，对着胡明俯首行礼，想要求饶。

　　“三月洞背叛自在天，杀无赦！”

　　胡明看都没有看三月老怪一眼，猛然腾空，对着三月洞的防御阵法轰击了过去。

　　片刻的时间，三月洞的防御阵法瞬间碎裂，而力堂之人也是纷纷朝着那些已经吓破胆的三月洞之人发起了猛烈的攻击。

　　三月老怪已经绝望了，不过他也是一方枭雄，看到事情已经到了这个地步，心下一狠，直接飞身朝着力堂之人冲杀了过去。

　　“恩？”

　　此时青儿也跟着一起冲了过来，三月老怪发现这个少年身边竟然跟着一名不朽修士保护，瞬间明白对方的地位肯定不低。

　　虽然他没有听闻过自在天之中有这号少年，但是并不妨碍他的判断。

　　于是他立即调转方向，朝着青儿飞射了过去，他心中隐隐觉得只要将这个少年控制住，或许还可以有一丝活命的机会。

　　只可惜胡明早就在关注他了，看到他朝着青儿飞去，胡明眉头一皱，恐怖的气息瞬间发出，直接轰向了三月老怪。

　　“啊！”

　　一声怒吼自三月老怪那发出，他一心想要控制青儿，没有想到胡明竟然对着他动手了。

　　当胡明的攻击达到之时他根本做不出什么反应，只能一狠心，对着自己的胸口一拍，顿时一股疯狂的杀气自他身上发出，拼命的挡住了胡明的这一击。

　　此时他已经使用了秘法来提升自己的实力，这秘法对他的伤害极大，能够在瞬间提升自己的实力。

　　挡下胡明攻击之后他身形不断地变换方向，当然目标依旧是青儿。

　　刑力和林风也已经发现了三月老怪的意图，他们此刻直接将青儿和邢红红护在了身后，爆发出惊人的战意，不断的朝着冲击过来的三月老怪发动攻击。

　　三月老怪不愧是一门之主，更是发动了秘法，所以刑力和林风根本没有拖延住其速度。

　　仅仅数息的功夫三月老怪就冲到了他们身边，枯瘦的大手直接伸出，顿时一股煞气朝着刑力和林风席卷而来。

　　而就在这个时候，胡明身形一动，直接出现在了三月老怪的身旁，待三月老怪发现之时他已经一拳打了出去。

　　“轰！”

　　三月老怪的身形完全承受了胡明的一击，身体被打的急速坠向地面，瞬间砸出了一个大坑。

　　而胡明也跟着来到了地面，单手伸出，隔空掐住了三月老怪的脖子，随后直接甩到了清风舟的方向。

　　看到三月老怪的身形被甩了过来，林云轻轻点头，伸手一拍，直接将三月老怪囚禁了起来。

　　三月老怪乃是整个三月洞实力最高之人，现在被胡明片刻之间拿下，剩下的三月洞之人直接失去了抵抗的欲望，纷纷四散想要逃离。

　　只不过他们根本飞不出三月洞的范围，要知道林云和胡明两人早就将周围封锁了起来，为的就是防止他们逃走。

　　“杀光！”

　　静若此时如同暴怒的金刚罗汉一般，杀意凛冽，每一击都是全力施展，此时已经斩杀了数名三月洞之人。

　　而力堂的其他人也一改往常那种心态，随着静若一起大开杀戒。

　　他们知道，这个是真正的战斗，如果自己不将对方杀死，那么或许死的就是自己。

　　这一战持续了整整一个时辰，一个时辰之后三月洞之上没有了一个活人，皆被力堂灭杀。

　　就连青儿和邢红红两人都灭杀了几名三月洞的低阶修士，算是亲身了解了一下杀戮的感觉。

　　当然力堂也出现了不小的损伤，不过在胡明的刻意照看下，并没有一名力堂之人死亡。

　　林云很是满意这一场战斗，尤其是看到青儿和邢红红两人眼神之中那种变化，更是点头不已。

　　这一战之中，他觉得青儿和邢红红至少明白了修炼一道是充满了杀戮的，同样也通过这种方式磨练了二人的内心。

　　“门主，剿灭三月洞的任务完成。”

　　“好，好，这第一战的效果我很满意，当然这只是一个开始，接下来我们每一次面对的敌人都要比今天强大无数倍，你们要让他们知道什么是颤栗！”

　　听完了胡明的话，林云大手一挥，将从钟无极那里获得的伤药和灵丹直接交给了胡明，示意胡明分散下去。

　　“林副殿主果然强大，解决三月洞这种小势力竟然还要整个力堂出击！”

　　当林云回到自在天之后就将三月老怪交给了钟无极，同时周家三兄弟也恰好看到。

　　林云并没有搭理他们，只是微微一笑便带着力堂的人离开了。

　　力堂的名号林云已经告诉给了紫世宁，明说这是自己发展起来的势力。

　　而紫世宁对此没有表态，最终只要一个结果，那就是用战绩说话。

　　同样的话也是说给了其他几人听，所以无论是安阳还是周家三兄弟都在打算如何招揽人员扩充自己的实力。

　　同样也计划着拿出什么样的战绩来给紫世宁看，来证明自己不比林云差。

　　林云修整了半个月，在这半个月之中三月洞被林云带人屠戮一空的消息已经传开了，同样胡明竟然投靠了林云这个事情也传回了正派三门。

　　“我就说这个人必定是魔殿的奸细，背叛了我们，现在看来果然不假！”

　　此时正派三门的掌教齐聚太上宗，昆沙更是一脸早就知道事情会如此的表情对着另外两位掌教说道。


第958章 神鸟毕方！

　　自从知道胡明上了林云的船之后，昆沙立即感觉胡明肯定不会回到通天教了，所以那个时候他很是坚决的要将胡明判定为叛徒。

　　尤其是玄空子传讯回来，说是胡明再次出现了，他立即出言要将胡明先抓回来再说。可是眼前的萧易可和玉清子根本不同意他这么果断。

　　现在好了，胡明不但逃脱了自己的掌控，跟着加入了自在天之中。这样的话他想要灭杀胡明就是难上加难了，毕竟他们现在还不敢对着自在天发起总攻。

　　当初极乐天那种级别的存在都在紫世宁的手中吃了大亏，现在对于紫世宁还是有一些畏惧。而且相传紫世宁手中还有重创极乐天那种级别的灭仙球。

　　现在他们很是郁闷，一名涅槃后期的修士在很多时候相当于一颗定时炸弹，或许一个不慎就会对他们正派三门造成不可估量的损失。

　　“极乐宗那边怎么说，极乐天这个时候还不打算出一份力吗？”

　　萧易可避过了昆沙的话题，直接将当初他们反对灭杀胡明的事情一带而过。

　　其实他和玉清子心里对昆沙都有些不屑，不过他们也乐得看到通天教自己内部争斗，毕竟当初若不是昆家将胡家一点点的踢出通天教，或许现在通天教的实力根本不可能是三门之中相对来说最弱的那个。

　　“极乐宗这段时间行事有些诡异，前段时间我派人去极乐宗，他们竟然封闭了山门，只有一些低阶修士在外边招待拜访的修士。”

　　“封闭山门了？难道极乐宗有什么密谋不成，这种情况下竟然封闭了山门。”

　　萧易可眉头一皱，直接看向了昆沙，他和玉清子对极乐天都没有什么好感，但毕竟对方是不灭境界的高手，他们能够不得罪也不想得罪。

　　而极乐宗以前的种种秘闻他们也曾经听闻过，只是这么多年过去了，他们总觉得极乐宗那些想法是不切实际的。

　　不过听闻最近天龙寺之人传出，极乐天曾经与上界有过沟通。

　　他们刚听闻这个消息的时候都是异常的震惊，毕竟正派三门算是道门之中的巅峰了，他们自己与上界沟通都不知道是多少年前的事情了。

　　这些辛秘之事只有历代掌教才知晓，所以他们在得到这个消息的时候就明白，这是真的。

　　虽然极乐天前段时间调和了他们和北邙山的战事，但那也是迫于紫世宁的回归。

　　现在极乐宗在这个时候封闭山门，令他们不得不想到很多不愿意想到的事情。

　　于是萧易可立即传音给了自己的门中之人，示意他们无论如何都要将极乐宗最近的行事探查清楚，一旦有什么不对劲的地方立即汇报。

　　“两位也太谨慎了吧，他极乐天是强大，但与我们三派相比起来还是有些差距的。”

　　昆沙看到萧易可和玉清子一脸神谨慎的样子，脸色不由的有些难看起来。要知道当初第一个同意极乐天调和之人就是昆沙了，他可是从中得到了北邙山不少的好处。

　　在他的感觉中，极乐天重新建立极乐宗，除了一个宗主的实力超群之外，并没有其他威胁了。

　　至于说极乐宗那种信条，这都无数年了，根本没有一点成功的可能性。

　　若不然他们三派早在无数年前就可以通过这种方式统一整个玄黄界了，要知道玄黄界不过一个下界的世界而已。

　　“好了，不要纠结这些问题了，胡明的事情要处理，自在天的事情也要处理，当然极乐宗的情况必须摸清楚！”

　　玉清子看到昆沙和萧易可两人有些置气，急忙上前劝阻了起来。

　　而且他并没有落下任何一个人的面子，反正该去做的事情都要去做，这样不管是萧易可还是昆沙都没有继续争执的理由了。

　　“还有一个事情相信两位也听说了，神鸟毕方的踪迹出现在了东海，这次我们是第一时间得到的消息，所以绝对不能让魔殿之人得了去！”

　　见萧易可和昆沙不在说话，玉清子再次提起了下一个事情。那就是前两日东海那边传来消息，说是神鸟毕方出现了踪迹。

　　要知道神鸟毕方乃是火属性神兽之中的顶尖存在之一，每隔着几百年就会出现一次。

　　据记载，这头毕方已经存在有两千余年了，现在的实力绝对达到了极其强悍的层次。

　　当然毕方出现一次踪迹之后往往是跟着出现第二次，中间相差的时间不会太长，有可能是一年，也有可能是两年，但是绝对不会超过三年定然会再次出现。

　　这两次出现之后如果没有什么意外的话，那下一次出现的时间就会很长了，这些在各个强大的势力之中都有记载。

　　据闻这头毕方上次出现已经达到了不灭境界的实力，真正爆发起来并不一定比现在的极乐天差。

　　不论是正派三门还是魔殿都曾经想要将毕方收服，用来增强自己门派的实力。

　　但经过数次的围剿，他们每次碰面都是大战一场，最终都无法将毕方降服。

　　而且经过几次的围剿，毕方变的更加谨慎，出现的踪迹也越来越难以追寻。

　　其实众人去围剿毕方还有一个原因，那就是传闻比方拥有一株极品灵药。

　　这株极品灵药名为火精草，已经接近仙品的存在。

　　自从当年发现这个事情之后，无数的门派对毕方都是趋之若鹜，哪怕无法降服毕方，也希望能够有机会得到这株灵草。

　　要知道这种级别的灵草可以炼制成渡劫还魂丹，当有人修炼到渡劫层次，面对天威雷劫之时完全可以增加两成的渡劫希望。

　　这乃是上古时期流传下来的丹方，而丹盟之中恰恰就保存着这张丹方。

　　其中火精草的消息也是丹盟之人放出来的，更是明言，只要得到了这火精草并且交给丹盟，那么丹盟在炼制出渡劫还魂丹之后完全可以赠送给对方一枚。

　　当然得到火精草之人也不用担心亏本，就算丹盟没有炼制出来渡劫还魂丹，也会用等价的丹药进行弥补。


第959章 风云汇东海！

　　这完全是一个天价了，其实像正派三门之中就有一些老家伙硬生生的压制着自己的修为，不敢面对天劫。

　　而渡劫还魂丹就成了他们异常渴望的东西，就算没有渡劫还魂丹，丹盟之中还保存着一些品阶极高的恢复丹药。

　　在面对雷劫的时候最担心的事情就是无法及时的恢复，无法将整个天威抗下来。

　　所以一听到玉清子说这个事情，萧易可和昆沙立即围了过来。

　　在自在天之中的林云在这个时候也是收到了紫世宁的传话，于是他立即朝着大殿之中走去。

　　“本以为与各个势力交锋的日子会很久远，不过现在东海出现了毕方的踪迹，相信快则一年，慢则两年，毕方定然会在再次出现，到那个时候我们就必须面对各方势力了！”

　　当林云进入到大殿之后，寒老和周家三兄弟已经到了，而安阳则是跟在他身后进入大殿。

　　紫世宁看到林云和安阳来到之后表情严肃的将毕方出现踪迹的消息告诉给了他们，示意这次自在天也会参与到其中。

　　这并不是说他有信心正面抗衡所有的敌人，只是毕方出现的诱惑实在太大了。

　　这种情况下他根本无法淡定，更不可能闭门不出。

　　再说现在距离真正碰撞的时候还有一些时间，在这些时间之中他希望所有人都努力的增强实力，到时候绝对是一场险恶的争夺。

　　“十个月之后，我们要陆续前往东海，诸位这段时间的磨砺也需要验证一下了！”

　　紫世宁定下了前往东海的大体日子，当然这并不是说这段时间他们就对这个事情不管不问了。

　　最终周虎和周平两人带着一些修士先行前往东海，毕竟东海的面积异常宽广，他们需要确定毕方下次会在何处出现。

　　当然这也是有迹可循的，毕方第二次出现距离第一次出现绝对不会很远，所以他们需要提前进行安排。

　　毕方出现的消息先是在各个大型的门派势力之中传开，随后那些中小型势力也知道了这个事情。

　　“终于出现了，老祖可就等这株火精草了！”

　　“哼，这次老夫必定要得到这株灵药。”

　　然而一些隐世不出的老家伙也得到了这个消息，这次有不少人走出了沉睡之地，或者对着门中之人传话，表示一定要将火精草拿到手。

　　“还有十个月吗？”

　　林云走出大殿之后自言自语了一声，他能够感受到紫世宁的决心，肯定会在十个月之后发兵东海，所以这段时间之中他需要尽快的将力堂的实力提升起来。

　　“第二处！”

　　林云直接将力堂之人召了过来，清风舟急速的飞出了自在天，朝着下一个要剿灭的目标飞射而去。

　　他在一开始就已经选定了不少北邙山的附属势力，只是没有想到与各个大型势力碰撞的时间竟然如此紧迫。

　　当然对于毕方他也非常的有兴趣，更不用说毕方所携带的火精草了。

　　天劫的威力林云可是见识过的，能够增强两成成功率的丹药绝对是无价之宝，任何修士都渴望的东西。

　　风魔堂乃是比三月洞还要强大的门派，其中单单魔修的人数就是力堂的三倍，而风魔堂的门主更是在前一段世界踏入了半步涅槃的层次。

　　所以这次胡明也不得不出手将一些实力强大之人先一步灭杀，同时将风魔堂的门主风魔直接抓到了清风舟上。

　　剩下的事情不论是林云还是胡明都没有刻意的照顾，即便这样力堂之中也仅仅陨落了数人。

　　毕竟前来投靠林云的力堂之人皆是密宗之中实力强横的存在，若不然也无法在禅宗和极乐宗的扫荡下安然隐藏。

　　所以力堂的人数虽然不多，但总体的修为境界都不低。

　　并且林云专门从妙风那里讨要了一门非常适合力堂的刑天阵法，面对风魔堂的那群乌合之众，力堂绝对是一路扫荡。

　　而且林云将身上的灵液稀释之后给力堂之人每人配备了一份，虽然只能发挥部分效果，但恢复的速度在那里，按照道理来说这灵液的珍惜程度并不比渡劫还魂丹差。

　　林云也发现了这一点，所以对于灵液的使用要求异常严格，但凡将这个消息放出去之人立即视为力堂的叛徒。

　　更是在每个人配备的那份灵液之上做了禁制，只要力堂的修士陨落，盛装灵液的东西立即会爆炸，灵液直接会被销毁。

　　当然林云也知道，这只能瞒得了一时，所以他也只是给了每个人一份，并且告诉他们这是自己在上古洞府探索的时候发现的一枚丹药稀释而成，只有这么一份，一旦使用就不会再有了。

　　当然他并没有将话说的那么死，他还告诉手下的人，自己在研究这种丹药的成分，一旦研究成功，虽然功效比不上这种丹药，但是也可以起到一定的作用。

　　毕竟是稀释过后的灵液，效果要比纯正的灵液差了太多，相信只要不是有心之人也不会刻意来调查这个事情。

　　随着风魔堂被灭之后，林云稍微修整了一段时间之后再次带着力堂出手。

　　仅仅三个月之中，林云率领力堂直接灭掉了三个北邙山的附属势力。

　　这些消息如同惊雷一般不断的传回北邙山，而那些北邙山下属的其他势力闹的人心惶惶，纷纷要求北邙山派遣强大之人坐镇。

　　毕竟谁也不想如那三个被抹去的势力一般，连反抗的余地都没有。

　　一名涅槃后期的连体修士带队，还有林云这个实力强悍无比的存在掠阵，只要没有高阶修士坐镇，他们终究没有什么抗衡的机会。

　　灭掉三个势力之后林云并没有继续下去，他觉得这段时间力堂之人连续征战过于舒服了，于是直接带着力堂赶往了大荒之中。

　　有了清风舟这等高阶飞行法宝，林云发现赶路的时间要节省了无数倍。

　　当然清风舟也成了林云的标志，玄黄界传言，只有清风舟出现，魔头林云的大军就要开始杀戮了。


第960章 必杀名单第一！

　　“这样下去不是办法，你们说该怎么办？”

　　此时北邙山的大殿之上，紫云天不断的对着坐在大殿之上的众人询问起来。

　　北邙山推选他为替代紫世宁的魔殿殿主，而北邙山更是将自己的大殿整改成了比魔殿大殿还要气势恢宏的样子。

　　为的就是想让魔门中人明白，紫世宁这个魔殿殿主已经不行了，而真正的魔殿在北邙山。

　　“殿主稍安勿躁，我已经令阴阳双杀前往天残谷了，按照林云等人的攻击线路来看，天残谷必然是他们的下一个目标。”

　　北克星的伤势已经恢复的差不多了，此时他坐在紫云天的下手，示意紫云天不要上火。

　　紫云天虽然是魔殿的殿主，但对北克星不得不尊重万分。

　　要知道北邙山所有的高阶修士基本都出自北家，而那些顶尖的杀手即便不是北家之人，也是被北家培养起来的。

　　像北克星刚才所说的阴阳双杀就是两百年前被北家招揽过来的，当时阴阳双杀被武神殿通缉，北家直接出面从武神殿手中将二人要了过来，从此这两人就一直待在北邙山为其效力。

　　一是为了感恩北邙山的救命之恩，另一个就是北家在刺杀一道走的极远，他们需要这些经验和功法来强大自己。

　　久而久之阴阳双杀就是成了北家一张底牌，往往出现无法解决的事情之时北家就会将他们从闭关之中喊出。

　　阴阳双煞传闻乃是龙凤胎，两人之间心有灵犀，并且修为境界和实力也几乎一模一样，配合起来实力会成倍的提升。

　　就连北克农真正面对二人的时候都支撑不了多久，要知道北克农可是代表的北家刺杀一道上的顶尖存在。

　　当然这只是说在刺杀一道上，而阴阳双杀的单人实力就已经超出了北克农，达到了涅槃后期。

　　所以听到北克星已经派遣阴阳双杀前往天残谷的之后，紫云天脸上的愁容才稍微消散了一些。

　　“林云，没有想到竟然你成长了起来！不过早晚你要死在我的手上。”

　　紫云素坐在大殿之上恶狠狠的咬着牙，当初自己心爱之人被林云斩杀，她便将林云列入的必杀的名单。

　　只是经过数次的交锋，每次林云都可以安然的离开，这让她异常的愤怒，最终将林云列到了自己必杀名单的第一位。

　　而原本北邙山刺杀的第一任务是紫玲，现在有了实力强大的林云，紫玲已经位居第二了。

　　“家主，这林云和胡明都要比一般的涅槃后期修士强大，阴阳双杀是不是有些单薄了？”

　　发问的乃是北克农的亲哥哥北克业，对于北克农死在林云手中的事情他一直耿耿于怀，若不是北克农压制，或许他早就去找林云的麻烦了。

　　同样他也知道，自己的实力根本无法对林云造成太大的威胁，但他并没有打算与林云正面冲突，他的目标乃是林云周身之人，他要让林云好好明白一下自己听闻北克农死亡时候的心情。

　　“放心，阴阳双杀的任务并不是直接将林云斩杀，他们的任务只是拖住林云等人，到时候你和轻语一起前往，任林云及那胡明有三头六臂也定然陨落！”

　　“轻语出关了？”

　　听到北克星的话，不但北克业震惊了，就连紫云天都是一脸的兴奋。

　　北轻语，半步不灭的境界，被誉为北邙山年轻一辈之中最有希望踏入不灭境的存在。

　　而且北轻语并不是走的刺杀一道，而是完完全全的杀伐之道，其功法乃是北邙山先辈隔代所传，实力要比北克星这个家主还要强。

　　北轻语修炼的功法虽然强大无比，但副作用也非常的明显。

　　那就是每次境界提升之后在心中都会产生强烈的杀意，如果不及时的将杀意释放出来，那么很容易遭到反噬。

　　自从北轻语进入到涅槃后期之后就一直在闭关，当其突破到半步不灭的时候曾经出关一次，为的就是发泄心中的杀意。

　　为此北轻语硬生生的屠杀了整整两个城池的军队，引起了各国强烈的不满。

　　对于这个事情北邙山的态度异常强硬，甚至直接告诉那些不满的国家，若是再有不满，下一次北轻语就会出现在他们的都城。

　　没有哪个国家对于北邙山的威胁可以置之于不顾，当然主要是北轻语在发泄完了杀意之后立即选择了继续闭关，这让很多人都抓不住灭杀她的机会。

　　“师尊可曾出关？”

　　紫云素听闻北轻语出关之后，朝着北克星询问了一句。

　　她的师傅乃是北邙山的老祖，绝对是与极乐天一样的存在，实力强大无比。

　　但因为其寿元将尽，再加上对于雷劫没有信心，一直选择闭关。

　　一是为了延缓自己坐化的时间，另一个就是为了压制自己的实力。

　　像他这种老怪物，一旦实力不断提升，绝对可以引动天威。

　　若是能够渡劫成功那肯定是一场喜事，但如果渡劫失败了，北邙山就少了一位镇派的存在。

　　“他老人家虽然没有出关，但是也传出话来，毕方携带的火精草必须到手。”

　　北克星微微点头，告诉紫云素老祖还没有出关。

　　“当然了，老祖虽然没有出关，却明言这次东海之行的时候他会出现的。”

　　听到北克星的话，在场众人均是面大大喜，反应要比刚才北轻语出关大多了。

　　毕竟北邙山老祖绝对可以与极乐天相提并论的存在，只要有他出手，这次不论是紫世宁还是极乐天又或者是正派三门都不可能占到什么便宜。

　　当然众人也明白，北邙山老祖出关，那就预示着必须要渡劫了，毕竟他的寿元将近，若是一味的压制自己的实力，恐怕真的就要坐化了。

　　这也是为什么自在天在魔殿之中压了北邙山一头的缘故。

　　“所以各位，林云和胡明的事情并不是什么无法解决的问题，只要老祖出关，这二人及所率领的那些密宗残余定然将会灰飞湮灭。”

　　紫云天脸上终于露出了轻松的表情，要知道这段时间他备受争议，更是提心吊胆的担心紫世宁直接对着北邙山发兵。

　　毕竟他们之中的人都不知道北邙山老祖的情况到底如何了，很久之前就知道其寿元将近，这段时间一直听北克星说对方在闭关。


第961章 紫世宁的准备！

　　当北邙山的一些消息摆在安阳面前的时候，他的表情异常纠结。

　　“对不起，虽然知道要不了你的命，但终究也得明白，太张狂了不好！”

　　许久过后，安阳将北邙山派遣高手前往天残谷的事情直接抹掉，随后径直飞向了大殿，将剩下的消息交到了紫世宁手中。

　　看到安阳带回来的消息，紫世宁的脸色并不好看。

　　北邙山老祖是何等存在他太清楚了，虽然他也知道对方这次既然从闭关之中走出来，对那火精草就一定会出手。

　　或许北邙山老祖不一定能够得到火精草，但一定会对着自在天出手。

　　毕竟像他那样寿元将尽之人，只要从闭关沉睡之中走出，想要再次封闭自己进入低消耗的状态便不是那么容易的。

　　所以他肯定会选择在最后一段时间进行渡劫，而一旦对方准备渡劫了，那么自在天也必然迎来一场大战。

　　要知道对方并没有把握渡劫，连面对渡劫的勇气都没有，紫世宁不相信对方能够渡劫成功。

　　而紫世宁能够想到的对方也一定能够想到，承认也好，不承认也罢，紫世宁能够感觉自己的压力骤然加大。

　　当然这次像北邙山老祖一般的老家伙出来了不少，其中有一些紫世宁多多少少有些联系，所以他也是对着其中几人许下了不小的好处，为的就是在关键的时候出手帮自在天渡过难关。

　　不过紫世宁心中明白，那些人都是老狐狸，绝对不会做亏本的买卖。而且更是一个个的怕死的要命，若是真的让他们拼命，根本没有一点指望。

　　所以紫世宁现在必须想一个完全之策，若不然到时候只有被动挨打的份，自在天好不容易刚刚显露出来的威势将会不堪一击。

　　这些有可能还是次要的，重要的是如果几个老家伙合伙来对付他，到时候他能不能够逃走还真是个问题。

　　“密切留意那些老家伙们的动向，一旦发现有联合的趋势，立即向我汇报。当然要主意分寸，千万不能惹怒了那些老家伙！”

　　紫世宁对着安阳叮嘱了一番，同时警告安阳，若是在这事情上给自己招惹了麻烦，到时候他定然不会饶过安阳。

　　安阳马上点头，示意自己立即交代下去。

　　可是他还没有退出去，紫世宁再次将他叫住了。

　　这次紫世宁并没有说话只是用眼睛盯着安阳，弄的安阳心中莫名的惊慌起来。

　　他觉得很有可能是紫世宁察觉出自己篡改了部分消息，甚至说有人已经对着紫世宁汇报过了。

　　像周家三兄弟都知道在自己身边安插一些奸细，而紫世宁怎么会没有一些手段呢。

　　当然他担心的确实有些过了，周虎和周平前往了东海，而周易的脑子并没有周虎好用，所以很多时间紫世宁都是直接听安阳汇报的。

　　况且这段时间北邙山对各个势力的奸细清查异常的谨慎，生怕一些重要的事情流到了外界，那样的话很多事情北邙山都肯定处于最吃亏的那一方。

　　这种形势下北邙山已经没有了退路，所以不管北邙山的老祖会不会主动出关，他们都会请求对方出关。

　　相信为了北邙山的大业，北邙山老祖绝对不会置之不理的。

　　其实在魔殿三门之中，底蕴最强大的乃是修罗族，但是修罗族的沉睡之人出来限制太多，相对应要付出的代价也太多。

　　而紫世宁虽然占据了魔殿殿主的位置，但是他也知道，自在天的底蕴还是有些单薄，哪怕当初紫世宁统一指挥魔殿的时候拼命的给自在天增加底蕴筹码，但是现在看来，与修罗族及北邙山的还是相差一些。

　　当然除去底蕴不说，自在天原本的实力绝对不差，尤其是紫世宁成为了魔殿殿主，更是在自在天之中培养出了一批强大的存在，只不过不少人倒最后恩将仇报罢了。

　　“殿主，还有身事情要交代？”

　　看到紫世宁只是看着自己不说话，安阳的心再次慌了起来。不过这个时候他根本不敢表露出一点来，只是低着头站在紫世宁的跟前，等待着紫世宁的吩咐。

　　不过大约过来一刻钟之后，紫世宁的目光还是没有从他的身上撤走，这令安阳的心中越来越不安稳了。

　　“你去联系一下龙蟹，或许毕方的事情需要它出手，当然我自在天定然会拿出一些丰厚的报酬来！”

　　紫世宁说完这个话的时候依旧看着安阳，安阳心中彻底的慌乱了起来。

　　不过紫世宁交代的事情他肯定要办成，相信龙蟹如果看到这丰厚的礼品，定然不会拒绝的。

　　但安阳总觉得这不是重点，若不然紫世宁应该就会让自己退下了。

　　“上次本殿主使用的那种级别的灭仙球是否还有？”

　　紫世宁这次叫住安阳的主要原因其实是想询问安阳是否还有威力超大的灭仙球。

　　安阳不傻，这个时候紫世宁能够说出这个话来，那就是怀疑自己还有一些强大的灭仙球没有上交。

　　当然紫世宁也知道灭仙球不是一般之物，所以他知道向上次那等级别的灭仙球肯定不会还有了，若是真的再有几枚那种东西，紫世宁还真不畏惧玄黄界之中的各大势力。

　　尤其是极乐天在那次战斗中都受到了重伤，这等威慑力绝对可以保持很长时间。

　　像现在，不论是北邙山还是正派三门都对紫世宁充满了忌惮的意思，怕的就是紫世宁手中还有那等级别的灭仙球。

　　“殿主，这些乃是当日与那黑色灭仙球一同发现的几枚低阶灭仙球，还有就是一枚仅次于上次那枚的。”

　　明白了紫世宁的用意之后，安阳立即交给了紫世宁一个储物戒指，戒指之中存放了几枚颜色不同的灭仙球。

　　紫世宁探查了一下之后微微一笑，整个人的心情也变的舒畅了起来。

　　他知道，安阳虽然嘴上说其中有一枚比上次稍微差一些的灭仙球，但是这其中的夸张之意很是明显了。

　　即便安阳是找到了一处上古遗迹，灭仙球这等大杀器也不可能有很多。


第962章 阴阳双杀！

　　不过他已经很满意安阳的态度了，虽然储物戒之中最强的那枚灭仙球大约只有上次那枚的一半威能。

　　贡献了灭仙球的安阳并没有提出任何要求，只是对着紫世宁微微行礼，悄然的退出了大殿。

　　现在他必须前往西海联系龙蟹，至于说龙蟹会不会跟着他再次出战，他自己心中也没有底。

　　其实一开始他准备用一些灭仙球来与龙蟹商谈的，现在只能靠紫世宁的条件了。

　　当初他上了林云的清风舟之时龙蟹已经跟他说的很清楚了，那就是最近百年之中不希望看到安阳，然而除非说安阳有了灭顶之灾，那个时候龙蟹肯定会出手的。

　　这些事情他并没有告诉给紫世宁，不管怎么说都要去联络一下，万一龙蟹能够再次出手，他安阳的底气也足一些。

　　“去告诉林云，这段时间要小心一些，北邙山已经刻意针对他了！当然那小子如果不听劝，就由得他去吃点苦头吧！”

　　当安阳离开之后，紫世宁在大殿之上言语了几声，随后周意的身形缓缓的从阴影之中走了出来，对着紫世宁行礼之后便退了下去。

　　林云原本正想要继续朝着第三个目标开进，周意便直接出现在了他的面前。

　　当周意将紫世宁的忠告一字不落的说给林云听之后，林云的脸上战意更加的浓烈了。

　　虽然他也知道对方很有可能会出现在天残谷，但只要不是极乐天那等强者，还是有机会逃离的。

　　不过他还是将胡明和静若等人叫过来叮嘱了一番，一旦发现有些事情不对就立即回到清风舟，他觉得以自己现在的实力应对起来应该没问题。

　　当然像周意说的那些老家伙他也比较忌惮，要知道这些人可是连紫世宁都畏惧的存在。

　　“林副殿主，话我已经传到了，剩下的事情你自己掂量吧。”

　　周意将话传到之后并没有继续停留，他能够看出来林云依旧打算外出磨砺手下之人，于是他直接调转身形回紫世宁哪里复命去了。

　　“这小子，跟我年轻的时候还真像。”

　　听到周意的汇报，紫世宁呵呵一笑，自言自语的说了一句。

　　此时林云已经带着力堂之人出了自在天，朝着本次的目标行进。

　　不出北邙山所料，这一次林云选择的目标还真的是天残谷。林云将周意的话告诉给胡明等人的时候胡明曾经建议他们可以变换一个目标，不过静若等人和林云都觉得其实问题不大。

　　敌人这个时候应该不会出动极乐天的那种存在，甚至说根本不会出动不灭境的修士。不灭境以下，林云和胡明两人都有一些自信可以应对。

　　再加上天残谷确实是最近的一个目标了，所以他们还是按照原计划进攻天残谷。

　　当清风舟来到天残谷外的时候，林云可以感受到天残谷早早的就已经封闭了起来。

　　“去将防御大阵给他轰开，难道觉得当缩头乌龟就可以躲过去了吗？”

　　对着胡明吩咐了一声，随后林云自己也走出了清风舟，直接来到了防御大阵之外。

　　胡明当下点头，紧随着林云飞出，涅槃后期的修为不断的飙升，顿时四周茂密的树木纷纷倾斜，很快在他周身出现了一片空地。

　　“喝！”

　　胡明大吼一声，猛然对着天残谷轰出一拳。

　　凛冽的气势令整个天残谷的防御阵法晃动了起来，但晃动过后并没有直接碎裂。

　　由此可见天残谷的阵法要比前几个被他们灭杀掉的势力强很多，承受了胡明全力一击只是晃动了一下。

　　“什么人如此张狂？我天残谷已经数年不在外界行走，诸位如此是何意？”

　　此时天残老人带两名修士缓缓的走出了防御阵法，看到林云和胡明之后微微一怔，随后大声的质问了起来。

　　人家的意图已经很明显了，那就是要轰掉防御阵法，所以天残老人第一时间认出了林云和胡明的身份，知道这场大战不可避免了。

　　哪怕北邙山已经派遣了高手坐镇，并且告诉他，只要将林云等人拖住，到时候自然会有其他人赶来合力将林云和胡明灭杀。

　　“天残老怪，现在还不束手就擒，说不定回到自在天可以保住你的小命！”

　　胡明对着天残老人劝降起来，天残谷并不同于前边的三个势力，虽然也是魔门中的存在，但是更多的时候并没有做出太多伤天害理的事情来，所以林云这次并没有打算将天残谷整个灭掉。

　　而天残老人的实力也已经踏入到了半步涅槃的实力，对方如果可以直接投降，那也算是一个不错的选择。

　　当然他们现在在这里劝降还有另外一个目的，就是试探一下天残谷之中是不是有北邙山的埋伏。

　　林云是带着力堂的人出来磨练的，可不是出来让他们送死的。

　　“哼！原来是林副殿主和通天教的胡明长老，你们这是打算灭掉我天残谷了？”

　　天残老人很是意外的没有表现出什么畏惧之色，更是对着林云和胡明侃侃而谈，一副很有底气的样子。

　　从他的表情上林云和胡明就断定，这天残谷果然有埋伏。此时林云示意刚刚走下清风舟的静若等人后撤，不要继续靠近了。

　　“废物！”

　　阴阳双杀已经隐藏在了天残谷中，刚才胡明对着天残谷的防御阵法发起攻击的时候他们二人并没有主动出来，就是希望天残老人能够将对方骗进去，最好就将林云和胡明分开，到时候他们或许可以趁机重创一人。

　　之后单单拖住另外一人的话就显得轻松一些了，若是北轻语能够及时赶到，将林云和胡明二人都留下也不是不可能的事情。

　　“不知道是什么人给了你如此说话的勇气？给你十息时间，若是没有做出让我满意的效果，那么天残谷也没有存在的必要了！”

　　林云冷冷的看向天残老人，周身的气势也开始慢慢的飙升起来，既然对方不识抬举，那就不能怪他出手了。

　　当然他也是为了逼出北邙山隐藏在这里的强者，毕竟已经知道了对方有埋伏，那就直接碾压过去，他就不信到时候对方不出来。


第963章 怎么会这么强？

　　“轰！”

　　“你们……”

　　在林云的示意下，胡明再次出手。这次他的目标正是天残老人，想要直接将天残老人抓住。

　　但当他的攻击即将落在天残老人身上的瞬间，一柄白色的长刀突然出现在了天残老人的面前，将胡明的这一击挡了下来。

　　这让原本很是淡定的天残老人惊出了一身汗，如果不是阴阳双杀及时出手，哪怕他不死也定然重伤了。

　　虽然他的实力还可以，但是面对胡明这等强者，确实没有躲避的机会。

　　“何人敢阻挡老子的攻击，滚出来！”

　　通过刚刚的一击，胡明的心中已经衡量出了对方的实力，与自己相差不多。

　　所以他立即谨慎的后退了几步，直接来到了林云的身后。

　　这并不是说他害怕什么，而是面对这种级别的存在，他必须彰显出林云的身份来。

　　“哈哈，嘿嘿！”

　　随着两声异样的大笑，阴阳双杀的身形直接出现在了天残老人的身前。

　　林云冷冷的看着前方的两人，一男一女，男的丑陋无比，而那女人却妖娆的有些过分了。

　　当然曾经和妖姬一起接触过的林云对于眼前的女人根本没有任何想法，完全不是同一个级别的存在。

　　所以哪怕阴杀如何催动魅惑的功法都无法对林云造成一点影响，胡明也是如此，这使得对方放弃了继续摆动身体。

　　“果然名不虚传啊，哥哥你看看人家林公子，器宇轩昂的样子，妹妹我可是喜欢的紧呢。”

　　阴杀对着林云抛了个眉眼，随后笑嘻嘻的与阳杀调笑了起来。

　　他们能够感受到林云和胡明的实力，若是他们二人直接战斗的话，虽然应该可以拖延一些时间，但不保证能不能留下敌人。

　　刚才林云一出现的时候他们就已经将这个讯息传回到了北邙山，这个时候北轻语应该已经朝着此地赶过来了。

　　所以他们能够拖一些时间是一些时间，到时候只要北轻语赶到，合力围攻眼前的林云和胡明应该没有什么问题。

　　“哼，两个不伦不类的家伙，既然敢出现，那么就要有被灭杀的觉悟！”

　　阴阳双杀的名字胡明是听闻过的，所以此时他表现出一副谨慎的样子，冷哼一声之后直接朝着对方冲了过去。

　　阴阳双杀也没有想到胡明说打就打，不过他们二人的实力也不容小觑，阳杀手中的长刀一横，身形微微晃动，瞬间与胡明撞击在了一起。

　　“轰！”

　　巨大的声响传遍了整个天残谷，这让林云不得不重新评估了一下阴阳双杀的实力。

　　从刚才阳杀与胡明对轰的情况来看，胡明想要取胜就必须拿出一些真本事来了。

　　所以林云并没有继续等待，他的身形一闪，猛然朝着阴杀轰击了过去。

　　“速战速决！”

　　林云总觉得阴阳双杀并不是结束，所以这个时候必须先将这两人解决了，到时候不管什么人出现他和胡明都能能够放手一战。

　　听到林云的话，胡明周身的气势再次提升，每道攻击都使出了全力。这令一开始还觉得没问题的阳杀瞬间感觉到了压力，不得不且战且退。

　　而这个时候林云已经出现在了阴杀的面前，巨大的拳头夹杂着惊人的威势径直朝着阴杀轰去。

　　“阴阳轮！”

　　阴杀没有想到林云根本不给他们拖延时间的机会，再加上攻击已经到了眼前，这令她不得不放下所有的计划，直接祭出了本命法宝来进行抵挡。

　　要知道林云的威名可早就传回到了北邙山，如果没有胡明，他们兄妹二人还有一些信心抵挡住林云的攻势，但是现在阳杀被胡明拖住，可见胡明的实力并不比他们差。

　　“啊……”

　　看到林云攻向了阴杀，阳杀最终大吼了一身，硬生生的荡开了胡明的一击，随后猛然回到了阴杀的身旁，共同发力，催动眼前的法宝挡下了林云的一击。

　　林云见自己一击不成，周身气势再次飙升，使出法相天地，身形瞬间暴涨了无数倍。

　　同时胡明也跟了过来，与林云一起再次朝着阴阳双杀发起了攻势。

　　“阴阳轮回！”

　　阴阳双杀相互对视了一眼，同时出手，将刚才挡下林云一击的阴阳轮往前一推。

　　阴阳轮也是暴涨，瞬间变成了一个巨大的八卦图形，其上的阴阳鱼不停的旋转，道道黑白色的光芒自其上发出，朝着胡明和林云不断的轰击而去。

　　“哼！”

　　胡明躲闪着对方宝物的攻击，身形不断地的朝着对方接近，当他出现在阴阳轮不近的时候轰出了全力一击，想要将阴阳轮击落。

　　但阴阳轮乃是阴阳双杀的本命法宝，原本就是强悍无比，承受了胡明的一击之后只是微微颤动，并没有停止下来。

　　“破！”

　　林云也看出了阴阳双杀的依仗，混元棍直接出现在了他的手中，随后朝着不断发出黑白光芒的阴阳轮轰击了过去。

　　虽然林云没有使用全力，但是巨大的威势早就令阴阳双杀色变。

　　尤其是林云的攻击之中暗自带着丝丝佛性，威势惊人。

　　“挡住，必须挡住！”

　　感受到了林云的攻势，阴阳双杀全力催动眼前的阴阳轮，试图挡下林云的一击。

　　混元棍黑色光芒大涨，势不可挡的扫向了阴阳双杀。

　　巨大的棍影直接在落在了阴阳轮上，暴虐的气息相互碰撞，阴阳轮不断的旋转，想要将这些力量都反弹回去。

　　不过这一击的威力实在太大了，令操控阴阳轮的阴阳双杀纷纷吐出一口鲜血，而阴阳轮也是发出一阵哀鸣分成两半直接缩回到了阴阳双杀体内。

　　“怎么会这么强？”

　　此时阴阳双杀相互都看到了对方眼神之中的震惊，对林云的实力有了一个新的认识。

　　一开始北克星对他们讲述林云实力的时候很是认真，不过听闻林云只是涅槃后期修士的时候他们二人立即没有了那么大的压力。

　　他们觉得自己二人也都是涅槃后期的强者，一起战斗起来实力更是成倍的飙升，绝度可以完成这个任务。

　　不过此时他们终于明白了当初北克星那句“小心不要陨落了”的含义了。

　　确实在现在这种情况下，林云不断发动攻势，在加上一旁虎视眈眈的胡明，他们二人的处境还真不怎么好。


第964章 为杀而生易疯狂，屠天屠地屠自己！

　　要知道阴阳双杀曾经完成过无数的高难度任务，即便遇到危险也能够有一丝生机。而他们往往能够抓住这丝生机逃生，并且还能够完成任务。

　　这也是为什么北克星这次将他们二人派了出来，毕竟他们二人只要合力起来，实力往往可以暴涨。

　　但是谁也没有想到，阴阳双杀合力防御，竟然没有挡下林云的攻势。

　　要知道这可是两名涅槃后期的存在，单单拎出来其中一个都可以与胡明战上许久。而在林云面前竟然产生出了一种无力的感觉，几乎没有任何胜利的希望。

　　林云才不会给对方喘息的时间呢，既然知道北邙山的人是谁了，那么现在只要将对方灭杀，天残老人估计也就没有了什么依仗。

　　“走！”

　　看到林云再次挥舞着混元棍冲杀了过来，阳杀猛然将阴杀推到了一旁，示意对方赶紧逃走。

　　要知道林云已经完全将他们二人锁定了，他们想要一起逃走的可能性几乎为零。

　　所以在这种情况下只能由一个人来承担所有的攻势，另一个人才能够有机会逃离此地。

　　“不走！我们跟他拼了！”

　　此时被推出去的阴杀再次杀了回来，脸上露出了疯狂的表情。

　　看到这种情况，阳杀也不再说话，两人再次催动了刚才的阴阳轮。

　　由于刚才受到了混元棍的额压制，阴阳轮受倒了不小的损伤。现在再次聚合起来，其威势要比一开始弱了一些。

　　阴阳双杀纷纷喷出一口精血，拼命的催动阴阳轮，开始拼死防御。

　　“轰……”

　　混元棍再次砸在了阴阳轮之上，黑白之色不断的变换，集合阴阳双杀的全力防守，终于还是将林云的这一击挡了下来。

　　即便这样，阴阳双杀也被那强大的力道震的血脉紊乱，不停的朝后退去。

　　此时林云的身形一闪，再次出现的时候已经到了阴阳双杀的身后，朝着二人猛然砸出了一棍。

　　阴阳双杀虽然感受到了林云的攻势，但这个时候根本无法及时的应对，阳杀只能让自己的身形稍微靠前，打算以一人之力抗下这一击。

　　看到这种情况的时候，林云心中突然软了一下，原本冲天的气息猛然止住，那凛冽的棍意也随之消散。

　　突如其来的变化令阴阳双杀目光一凝，当下闪到了距离林云较远的地方。

　　他们并不是没有想过要逃离这里，只不过现在胡明已经将他们的退路封死了。哪怕胡明不是他们二人合力的对手，但现在这种情况下他们也无法顺利逃走。

　　“你们在我眼中过不是死人罢了，说说看还会有谁来？”

　　林云冷冷的看着眼前的阴阳双杀，嘴角微微上扬，想要询问北邙山是否还会有什么人到。

　　阴阳双杀有着自己的傲气，不管怎么说现在他们还没有死，一旦说出北轻语要来，那么就算林云不杀死他们，坏了北克星的计划也够他们受的。

　　北邙山终究是北家在把持，他们兄妹二人的实力虽然强大，但地位终究连被林云击杀的北克农都不如。

　　不过北家之人并没有刻意为难他们兄妹二人的，而且他们还欠北邙山不少的人情，所以这个时候根本不可能告诉林云什么。

　　“既然来了就出来吧，难道真的打算看着你们北家的狗死在这里？”

　　其实林云停下来还有一个原因，那就是他已经感觉到了有一位高手在慢慢靠进，他可不想被所来之人偷袭。

　　当然这也是因为他并不知道北轻语的缘故，还以为对方如北克农那样精通暗杀一道呢。

　　要知道被一名境界超过自己的杀手偷袭是多么危险的事情，所以他索性直接打草惊蛇，淡淡的开口，示意自己早发现有人到了。

　　“哈哈，不愧是副殿主级别的存在，威名赫赫啊！”

　　一道银铃般的笑声自阴阳双杀不远处传来，随后一个相貌冰冷的女人出现自了战场之中。

　　乌黑的眼睛，婀娜的身段，甜美的声音，林云怎么看怎么都觉得这女人不简单。

　　尤其是当这女人站定之后就散发出了自己的气息，一股半步不灭的气势直冲天际，而原本黑压压的天空被这股气势一冲，瞬间没有了一丝的乌云。

　　“阴杀、阳杀，见过轻语小姐。”

　　看到北轻语出现，阴阳双杀强忍着身上的创伤对其行礼。

　　北轻语在北邙山的地位超然，而且是已经到达了半步不灭的高手。

　　这令阴阳双杀再次看到了剿灭林云的希望，甚至说心中都有些感激北轻语的出现，至少这样他们不再是最主要的目标。

　　北轻语对着阴阳双杀微微点头，算是与对方回礼了。

　　其实在林云对着阴阳双杀出手的时候她便已经来到了周围，只不过看到林云的强悍之后她便觉得最好是阴阳双杀能够令林云损耗一些。那时候自己再突然出手，可以杀林云一个措手不及。

　　看到北轻语的出现，胡明的脸色变的难看起来，当然这并不是说他和林云处在弱势，而是自己一直在戒备四周，北轻语的到来自己却没有发现。

　　“想不到，紫云素一直想要灭杀的小家伙竟然成长到了这种程度，可见当初他那男人死的不冤！”

　　北轻语有着一张精致的脸孔，冰冷的气息令其更加脱俗。

　　只不过在敌人看来，北轻语绝对算是杀神一般的存在了。

　　“为杀而生易疯狂，屠天屠地屠自己。”

　　这句话乃是当初紫世宁对北轻语的评价，其中的意思很明显，那就是北轻语生来就注定了伴随着无数的杀戮，而最终自己也有可能死在杀戮之上。

　　毕竟北轻语的功法有着极大的缺陷，按照现在的情况来看，如果北轻语能够修炼到渡劫飞升的时候，绝对会面临异常强大的天威，而最终能够度过这种强大天威的人并没有几个。

　　要知道她杀戮并不分对象的，只要是活着的事物她都不会放过。仔细观察的话，北轻语的背后有着极其浓烈的业火隐隐闪动。


第965章 北轻语！

　　胡明此时已经到了林云身边，传音将北轻语的情况告诉给了林云，示意对方的实力绝对不是表面上的半步不灭，一定不能小看了对方。

　　林云对于北轻语的出现不但没有惊慌，反而心中踏实了不少。

　　既然北邙山派出了一个名比当年宗主北克星还要强大的修士出来，那么估计后续也不会继续派人了。

　　所以现在他们只要将北轻语压制，那么这场战斗就能够落下帷幕了。

　　这并不是说他将阴阳双杀忘记了，而是此时状态下的阴阳双杀根本起不到什么决定性的作用了。

　　相信胡明就能够将他们二人拖住，到时候自己将北轻语击败，那么阴阳双杀终究还是任他揉捏的存在。

　　阴阳双杀似乎也感受到了林云的蔑视，纷纷发出一声怒吼，朝着胡明冲了过去。

　　他们心中明白，就算自己冲杀向林云也不会对其造成多大的影响，倒不如拖住胡明，令北轻语和林云能够快速的分出胜负。

　　“来的好，今天我自在门力堂的堂主就让你们知道什么是绝望！”

　　面对全盛时期的阴阳双杀胡明或许不敢如此，但现在对方已经被林云击伤，若是这种情况下还拦不住对方，那么自己真的就一无是处了。

　　这边林云和北轻语并没有直接动手，而是相互对视了半天，突然一起爆发出了惊天的气势。

　　胡明和阴阳双杀很有默契的与林云和北轻语两人拉开了距离，这样不但可以毫无顾忌的大战一场，更可以等林云及北轻语分出胜负之后决定去留。

　　若是北轻语取胜，可以帮着他们一起将胡明灭杀。但如果是林云胜出，那么他们还真没有战斗下去的意义了。

　　“要战便战，否则就滚蛋！”

　　林云虽然并不想与北轻语动手，这并不是说他害怕什么，只是北轻语乃是女人罢了。但是现在的形势不乐观。他必须先一步赢下北轻语，若不然时间一长，胡明那边的压力就会增大了。

　　而且只要阴阳双杀找到了合适的退路，林云和胡明在想进行拦截的话就有些麻烦了。

　　“找死！”

　　北轻语听到林云那冰冷的话音，眉头一皱，直接祭出了一条白色的绸带。

　　这乃是北轻语的本命法宝，经过无数大师级别人物的加持，其威力绝对惊人。

　　“那就看看你有没有那个本事了！”

　　看到北轻语动了，林云也是身形一闪，手中的混元棍直接朝着对方砸去。

　　北轻语都感觉到林云那狂暴的攻势，心中一紧，瞬间使出了全力来与林云对轰。

　　“轰……”

　　连续的对轰令整个天残谷都跟着晃动了起来，这狂暴的能量四散，余波径直击破了天残谷的防御阵法。

　　此时哪怕天残老人疯狂的催动防御阵法，也是扛不住这等级别大战的影响。

　　“啪！”

　　随着一道清脆的声音，天残谷的防御阵法直接碎了，任凭天残老人如何催动也是无济于事。

　　看到天残谷的防御阵法碎裂，原本靠在一边的力堂修士在静若和刑力的带领下直接朝着敌人冲杀了过去。

　　当然他们乃是结成了刑天战阵，否则面对那些高阶修士太过吃力了。

　　虽然阴阳双杀和北轻语都被林云和胡明拦下，但是天残老人实力确实不低，若是不谨慎一些绝对会吃大亏。

　　“与我交战竟然还有心情顾及那些人！”

　　北轻语手中的白色绸带散发出惊人的光芒，同时也在不断地变换成各种凶手的样子对着林云发起攻势。

　　而这个时候林云发现天残老人带着数名不朽修士朝着静若等人攻去，心意一动，寂灭金光直接扫射了过去，顿时将他们几人困在了一起，形成了一个小型的牢笼。

　　这让与他交战的北轻语狂怒了起来，要知道自己一直以来都是北邙山的天才，现在林云在与自己的交战之中还分神去干别的事情，完全是对她的一种藐视。

　　随后北轻语将那白色的绸带收回，在自己身上形成了一件类似铠甲的防御形态，而她则是祭出了一截白色的骨头。

　　顿时间整个战场被一股浓烈的杀意所弥漫，林云都不得收回心神，小心的看向了北轻语。

　　这些门派之中的底蕴太过雄厚，就像上次的玄空子一般，虽然自身的实力不怎么样，但是法宝却是威力惊人，甚至令林云都感觉到了棘手。

　　所以看到北轻语祭祀出那截白色骨头的时候，林云的速度瞬间加快，隐雷遁施展之后连北轻语都跟不上其速度了。

　　不过这个时候北轻语并没有在意林云的动作，只是快速的念动法诀。

　　“悠游众生白骨地，三界轮回事事休，仙骨杀气凌天下，冥幽骨刺现世间！”

　　随着北轻语的法诀念完，他身前的那截白骨不断的旋转起来，而随着白骨的旋转，一波又一波的杀意不断的朝着林云冲击，令林云的攻势都是一缓。

　　趁这个空隙，北轻语一把抓住了身前的白骨，此时那截白骨已然变换成了其口中的冥幽骨刺。

　　“竟然连这等宝物都带出来了吗？速战速决，我们必须走了！”

　　看到了北轻语祭出那截白骨的时候，阴阳双杀对胡明的攻势骤然加大，每次攻击似乎都使出了全力。

　　或许别人不知道北轻语祭出冥幽骨刺预示着什么，但是身为北邙山的修士，他们二人可是清楚的很。

　　当年北轻语每次一的杀孽都是使用这冥幽骨刺完成的，而且相传此骨乃是在一处上古修士的遗迹中发现的，经过一些强者的确认，极有可能是一段仙骨，而且还是实力异常强大的仙人臂骨。

　　后来经过器宗天才楼雨制作成了这柄冥幽骨刺，北邙山一直使用杀意祭炼，其威力绝对强悍。

　　而且只有北轻语疯狂之时才会祭出冥幽骨刺，每次使用这冥幽骨刺，北轻语总会陷入一段时间的疯狂之中，到时候可不单单会对敌人出手，只要是在她身边的人她都不会放过。

　　林云也感受到了北轻语身上气息的变化，于是他立即果断的对着北轻语发动了强大的攻势，希望可以在有所变化前直接将北轻语击败。


第966章 冥幽骨刺！

　　北轻语感受到了林云的攻击，微微一抬手，那冥幽骨刺发出阴森森的杀意，竟然挡住了林云的一棍。

　　“死吧！”

　　北轻语感受到了周身散发出来的越来越浓厚的杀意，索性不在抵抗杀意冲头，直接将冥幽骨刺抛出，顿时朝着林云激射而去。

　　“般若棍法！”

　　林云早早的运转九死玄功，同时施展了般若棍法，对着北轻语身上砸去。

　　就在混元棍即将落到北轻语身上的时候，道道杀意再次冲击了过来，令林云的攻势稍停顿了一下。

　　而北轻语趁着这个空隙身形一动，直接与林云刚刚成型的攻击碰撞到了一起。

　　“轰！”

　　在北轻语祭出了冥幽骨刺的时候，混元棍的优势就没有那么明显了。

　　而且北轻语的境界要比林云高，单单论起杀戮来说，林云并不如对方。

　　即便如此林云手中的攻势也没有停下，一道又一道的棍意不断朝着北轻语轰击了过去。

　　北轻语不愧是北邙山年轻一代之中的领军人物，在林云强大的攻势下竟然抗了下来。

　　这下令阴阳双杀看的了希望，强忍着伤势对着胡明发起了更为猛烈的进攻。

　　胡明这个时候感觉压力不断增大，几次险些被阴阳轮之上的光芒击中。

　　阴阳双杀现在就是想要将胡明快速的击败，到时候哪怕北轻语无法抵挡住林云，他们也能够急速的撤离。

　　与此同时静若和刑力所带领的力堂之人也已经与天残谷的魔修撞击到了一起，这次没有了林云和胡明的时刻照顾，瞬间便出现了损伤。

　　不过林云已经将天残谷的高端战力困住，剩下的修士之中高手并不是很多，所以力堂在阵法的加持下一路横扫了过去。

　　“该死的，给我将这地方轰开！”

　　天残老人看到自己的手下不断陨落，心中大为焦急，他追着身旁的修士不断的朝着寂灭金光形成的牢笼轰击了起来，希望可以冲出去。

　　他觉得只要现在可以冲出去，就能够带领天残谷的人将林云的手下剿灭，到那个时候只剩下与北轻语大战的林云和处于劣势的胡明，他的天残谷极有可能扛过这一次大劫。

　　不过林云使用寂灭金光制造的牢笼岂是那么容易被破掉的，所以天残老人哪怕拼命的发动攻击都无济于事。

　　“真当我没有底牌吗？”

　　感觉到阴阳双杀不断密集起来的攻势，胡明猛然将上衣震碎，道道金灿灿的光芒自他肉身之上散发出来。

　　同时一双金色的拳套自他双手之上浮现，顿时一股狂暴的气息扩撒出来，令准备扑杀过来的阴阳双杀不由自主的顿下了身形。

　　要知道胡明无论是与林云的那场战斗还是这段时间之中的征战一直没有祭出这幅拳套，现在确实感觉到了生死之意，不得以将自己的底牌暴露了出来。

　　这幅拳套乃是他们胡家的底蕴之一，胡家没落之后大部分底蕴都被昆家获得。

　　而胡明的这幅拳套乃是自幼便开始炼化，一直隐藏在了自己的身上。若不是因为离开了通天教，他这法宝也定然不会轻易显露。

　　“有法宝又如何，今天就让你陨落于此！”

　　阴阳双杀感受到了胡明祭出法宝之后的气势变化，心中均是大惊。不过在这种情况下他们根本没有退后的余地，只能奋力拼杀。

　　胡明的战力随着祭出拳套之后瞬间飙升，几乎每一次攻击的威力都提升了一倍有余，而且攻击比刚才更加的凝练，更加的具有冲击性。

　　哪怕阴阳双杀使用阴阳轮与之抗衡，也是受到了不小的震荡。

　　“必须将他击败！”

　　阳杀看了一眼胡明之后，对着自己的胸口猛然拍了一击，顿时一道精血自他胸口飞射而出，直接落在了阴阳轮上。

　　紧接着阴阳轮的白色光芒大盛，那白色的光点径直化成一条巨大的光鱼朝着胡明冲击了过去。

　　“轰！”

　　胡明大喝一声，随后双拳连续出手接连发起数次攻击，每一击都夹杂着恐怖的力量，令他身前的空间毒颤动了起来。

　　那巨大的光鱼在他的数次攻击之下轰然碎裂，随后化成一颗白色的光柱飞回到了阴阳轮上。

　　“噗！”

　　当那光鱼碎裂的时候，阳杀仿佛受到了极大的反噬，整个人脸色苍白无比，更是喷出了一口鲜血。

　　一旁的阴杀眼疾手快，边催动着阴阳轮提防胡明的扑杀，边打出一道法诀将阳杀接住。

　　“哼，若是老老实实的在这里呆着，说不定还能够保你二人性命，但再敢动一下心思，必然让你们魂飞魄散！”

　　胡明恶狠狠地对着阴阳双杀呵斥了一声，刚才看似轻松的破掉了阳杀的攻击，但是胡明本身受伤也不轻。此时他知道如果真的赶尽杀绝，对方两人拼死的情况下自己还真不一定能够安然无恙。

　　与其冒险倒不如等待林云和北轻语的一战，只要林云将北轻语击杀，到时候阴阳双杀终究是案板上的肉。

　　一开始他的任务就是拖住阴阳双杀二人，令其无法对林云一战造成什么影响。这样的话他同样可以分出部分心神来帮助静若等人，防止出现大面积的陨落。

　　阴杀听到胡明的话，心中也是能够了解对方的打算，不过现在阳杀受到反噬，已经身负重伤，自己也好不到哪里去，如果真的和胡明对拼下去绝对不是一个明智的选择。

　　他们现在也在等北轻语与林云分出胜负来，这种命运完全不掌握在自己手中的感觉令他们二人异常的焦虑。

　　“果然名不虚传，以你涅槃后期的境界竟然能够具备如此实力，相比日后定然会一飞冲天了！不过就看看你能不能挡下这一击了！”

　　北轻语握着手中的冥幽骨刺，脸上已经没有了刚才的自信。

　　本来她以为只要自己祭出这法宝就可以占据上风，将林云击败，但是没有想到林云却是越战越猛，渐渐的适应了自己的攻节奏击。

　　她明白，如果这么一直战斗下去，估计最后落败的将是自己。

　　所以他不得不发动最强一击，胜负皆看这次攻击了。


第967章 定胜局！

　　“哈哈，来吧，我林云经历过无数的最强一击，现在依然活得好好的！”

　　林云哈哈一笑，混元棍横在胸前，紧紧的盯着北轻语的一举一动。

　　北轻语将冥幽骨刺竖立在胸前，惊艳的脸庞变得有些苍白起来。此时她动用了全身元力，肆虐着无尽杀意的元力径直注入到了冥幽骨刺之中，令其不断暴涨。

　　顿时间北轻语周身的杀意不断攀升，直冲天际，令林云的脸色也变得很是郑重。

　　而此时静若等人和天残谷魔修已经分开了距离，面对堪比不灭境界修士的交战，他们现在的位置太容易受到波及了。

　　毕竟他们的实力过低，一旦有战斗余波影响，或许将会有人成片的陨落。

　　随着北轻语的气势攀升，四周的树木碎石纷纷腾空而起，随后组合成一个有岩石和碎木组成的巨人，而北轻语就站在了岩石巨人的头顶。

　　她身前的冥幽骨刺发出如同太阳般的光芒，随后猛然消失在了原处。

　　林云本就全身戒备，顿时一股令他毛骨悚然的杀意自其背后传出。他猛然转身，心念一动，混元棍径直朝着身后砸去。

　　“轰！”

　　冥幽骨刺自虚空之中射出，与混元棍碰撞在了一起，巨大的震动令林云的身形微微一颤。

　　“只是如此？”

　　“哼，你想的太天真了！”

　　林云眉头一皱，没有想到北轻语的绝招竟然被自己挡下了，虽然有些诡异，但却没有想象中的那么厉害。

　　听到林云的话，北轻语冷哼哼的笑了起来，根本没有在意林云挡下这一击。

　　“嗡……”

　　随着北轻语的话音落下，林云四周的虚空皆是传出了道道令他心颤的杀意，无数的冥幽骨刺急速的自虚空之中射出，令林云根本无法闪避。

　　此时林云感受到了莫大的危机，北轻语对这一击有着绝对的信心。

　　要知道当初他曾经凭借这一招式完成了一次灭杀不灭修士的任务，要知道那名不灭修士乃是不出世的老怪物，实力绝度强大。

　　当时还是涅槃后期的北轻语凭借此招式，正面将那老怪物击杀。

　　当然这不否认那个老怪物的实力已经有些衰退，哪怕北轻语不出手也无法活太久。

　　但不管怎么说境界摆在那里，要知道不灭境界和涅槃境之间有着巨大的壕沟，根本不可相比的。

　　林云将挥舞着混元棍，心中虽然忌惮却并没有北轻语预想中的那么狼狈。

　　甚至说到现在为止，没有一击能够直接击中林云身体的。

　　“一棍遮天！”

　　经过了前段时间与玄空子的对战，他一直在研究自己再次遇到这种强大法宝的时候应该怎么应对。

　　后来妙风提醒他，混元棍本身就不比那些法宝弱，只是现在林云根本无法发挥其全部的威能，一直以来都是当成近战武器使用。

　　林云这一招便是这段时间潜心研究出来的，威力哪怕在不灭层次的攻击当中都属于上等。

　　所以当他使出这招神通的时候，整片天空再次暗淡下来，无数的棍影自他身前四散开来，在他的操控下，每一处出现冥幽骨刺的地方便会出现棍影。

　　顿时间整个天空之中布满了骨刺与棍影，碰撞之声不绝于耳。

　　狂暴的碰撞余波不断的聚合，最终形成一场巨大的风暴，径直朝着天残谷扩散而去。

　　此时天残谷众人已经来到了被林云限制住的天残老人周围戒备，看到这强大的暴风根本不敢阻拦，只能眼睁睁的看着它一点点的在天残谷肆虐。

　　“我的天残谷……”

　　天残老人看到这种情况已经傻眼了，原本向北邙山求援就是为了保住天残谷，而现在北邙山的支援虽然到了，而且也与对方发生了大战，可是他的天残谷却莫名其妙的化成的一片废墟。

　　“竟然能够坚持这么久，看来这人确实不容易对付！”

　　北轻语看到漫天的棍影将自己的所有攻击都一一挡下的时候，脸色变得很是难看。

　　而然正当她打算继续加强攻势的时候，突然感觉背后有一股毁灭的气息出现，这令他毛骨悚然，身形急速移动，瞬间出现在了另一边。

　　此时林云的身形不知道什么时候出现在了她的身后，满脸笑意的看着她。

　　“你……你竟然能够躲出来了！”

　　北轻语看了看那密密麻麻的棍影和冥幽骨刺，又看了看刚才出现在自己身后的林云，眼中充满了不相信。

　　如果说林云抗下了她这一击之后没有陨落她还能够接受，但是现在林云不但安然无恙，甚至已经走出了他的攻击锁定。

　　林云并没有回答她，轻轻抬手，原本正与冥幽骨刺斗在一起的混元棍瞬间出现在了他的手中，随后他的身形一动，巨大的棍影直接砸向了北轻语。

　　北轻语能够感受到林云这一击的强大，急忙将冥幽骨刺召回，硬碰硬的朝着林云冲了过去。

　　“轰……”

　　混元棍和冥幽骨刺再次碰撞到了一起，这一次不论是北轻语还是林云都没有丝毫的躲闪，完全是硬生生的撞击在了一起。

　　一道无形的波动自混元棍和冥幽骨刺碰撞的中间扩散，巨大的余波令四周之人不得不拼命的抵挡起来。

　　一些实力稍弱之人瞬间七窍流血，发出一声惨叫一直坠落向了地面。

　　“杀！”

　　静若和刑力也感受到了这股危险的战斗余波，率领着力堂之人维持战阵，发出一声大吼，抗住了过去。

　　而天残谷的人就没有这么幸运了，要知道他们之中的最高战力已经被林云囚禁，根本无法防御，所以惨叫之声不绝于耳，瞬间就已经陨落了数十名低阶修士。

　　“给我破！”

　　刚才林云已经发现了冥幽骨刺的弱点，于是他利用隐雷遁直接冲了出来，并且出现在了北轻语的身后。

　　说实话北轻语在心底还是没有拼命的觉悟，若不然也不可能让林云如此轻易的躲过那一击。

　　要是一开始她就和当初的玄空子一般，拼死发动最强一击，那么刚才那一击的威力绝对要强大数倍，哪怕是林云也将面临陨落的危险。


第968章 生擒！

　　只可惜机会稍纵即逝，她现在根本无法再次强行发动至强一击了，只能在这里与林云硬对硬的消耗。

　　而这个时候她也感觉到了一丝畏惧，明白这一次根本无法将林云击杀。

　　“轰！”

　　当北轻语再次与林云对轰了一击之后，身形瞬间后退，径直出现在了阴阳双杀的身旁。

　　“轻语小姐……”

　　“全力催发阴阳轮，我在后边辅助，将阴阳轮最强的威力发挥出来，将这家伙封印片刻！”

　　没等阴阳双杀说话，北轻语便冷冷的下了命令。

　　阴阳双杀也没有多想，虽然北轻语处于劣势，但如果真的与他们二人一同催动阴阳轮，觉得可以封印林云片刻，到时候他们完全有机会逃离这里了。

　　而这个时候胡明也发现了对方三人的异动，一个闪身来到了林云的身旁。

　　只见阴阳双杀奋力的催动阴阳轮，而北轻语也在其后不断的输出元力，支撑着二人急速朝着林云及胡明推进。

　　“困兽之斗！”

　　或许北轻语一直使用冥幽骨刺林云心中还会忌惮一些，没有想到对方竟然想要借用阴阳双杀的阴阳轮来对自己发起攻击，他心中便轻松了一些。

　　这种放弃最强攻击，退而求次的做法已经证明对方没有了拼死一战的觉悟。

　　就当阴阳双杀催动阴阳轮急速靠近林云和的时候，突然两人感觉到身后的那股强大助力瞬间减弱了。

　　此时他们二人大惊，因为北轻语竟然趁他们二人冲杀过来的时候收回了元力，身形直接隐入了虚空之中。

　　因为他们二人的相隔，林云此时根本来不及去追击北轻语，最终冷冷的看向了阴阳双杀。

　　“该死的北轻语，你这是拿我们当什么了！”

　　这个时候阴阳双杀没有了继续冲击下去的勇气了，北轻语的完全是利用他们二人的命来逃走。

　　虽然很可能在关键的时候他们也有可能会如此，但是现在被卖掉的是他们兄妹，这种情况一时间他们有些难以接受。

　　“林殿主，我们……”

　　阳杀有些纠结的看向林云，修炼到这种境界，谁也不想就如此陨落了。

　　阴杀本想带着阳杀拼一次，看看能不能从林云手中逃命。

　　但阳杀更加明白眼前的状况，他就算自己拼死一搏也不一定能够令阴杀逃走，所以这个时候只能任人处置。

　　此时整个战场之中变得鸦雀无声，就连天残谷众人都不敢大声说话了。

　　他们原本还有厮杀的底气，至少知道北邙山有高手支援。

　　现在北邙山的强者逃走了一个，还剩两个也起不到什么作用，这令他们心都已经凉透了。

　　这个时候只要林云一声令下，他们估计连自爆都来不及。

　　为了活命，现在他们唯一要做的事情就是安静的站在原地等候林云的发落，或许林云高兴起来可以绕他们一命。

　　天残谷的大部分魔修都是在近些年才加入的，所以对于天残谷并没有什么归属感，再加上天残老人也没有了斗志，他们更不会拼命了。

　　“天残谷之人自动接受禁止，全部押往自在天！”

　　随着林云一声令下，整个天残谷的命运就被定下了，随后静若带着力堂之人将天残谷众人一一上了禁止，防止他们有什么异动。

　　而天残老人和他身边的几名高阶修士由胡明封印了其法力，这才交给静若等人看管。

　　“走吧，还用我请你不成？”

　　当天残谷的人马被押上清风舟之后，林云扫视了一眼阴阳双杀，示意他们自己上去。

　　从一开始到现在林云根本没有表示如何处理阴阳双杀，尤其是天残谷众人都上了清风舟之后，阴阳双杀的面色变的极其难看。

　　身为阶下之囚，他们兄妹甚至已经有些绝望了，认为林云极有可能会将他们灭杀。

　　然而此时听到林云的话，他们心中顿时一喜，小心翼翼的跟着林云上了清风舟。

　　他们和天残谷之人的待遇完全是一个天上一个地下，林云不但没有封印他们的修为，更没有限制他们的自由。

　　这令阴阳双杀悬着的那颗心放了下来，不敢有任何多余的动作，生怕引起林云的不满。

　　“总算走了，看来只能将这个事情汇报回去，等待老祖出关定夺了！”

　　当清风舟离开之后，距离天残谷不远的地方，北轻语的身形缓缓的显露了出来。

　　刚才他并没有远遁，那种情况下如果淋雨追击，她绝对逃不掉。所以她很是大胆的在天残谷不远处隐匿了起来，直到林云等人离开之后才出现。

　　她现在身受重伤，觉得还是先找地方养好伤之后再回去，万一有人在半路拦截，那她就危险了。

　　而且现在林云的实力已经达到了一个众人都无法想象的地步，或者说完全不弱于任何一名不灭修士。

　　这种情况下也只有北邙山老祖可以将其击杀了，其他人哪怕谁来都不一定是林云的对手。

　　思索了一番，北轻语轻轻飞身而起，朝着与北邙山相反的方向飞射而去。

　　“怎么会这样！”

　　北轻语重伤，阴阳双杀被抓，整个天残山的魔修皆被林云带走，这个消息传回到北邙山之后引起了轩然大波。

　　当然北克星立即将这个消息封锁，只有几名高层知道这个事情。

　　此时他们不得不将林云摆在与紫世宁同一个高度的位置上来对待了，毕竟北轻语即便面对紫世宁也能够逃走的。

　　但是从北轻语传回来的消息看，若不是林云没有刻意阻拦，北轻语很有可能就和阴阳双杀一般下场了。

　　要知道北轻语身上可是携带者冥幽骨刺这种强大的法宝，实力绝对不比在坐的任何一个人差。

　　“通知下去，将林云列为北邙山的第二大敌！现在无需理会，一切等老祖出关再做商议！”

　　北克星思索再三还是将林云的威胁等级提升到了与紫世宁一样的级别，毕竟林云已经具备了此等实力，而现在北邙山确实没有人能够将林云灭杀，只能等北邙山老祖出关再说了。


第969章 收服双杀！

　　同样震惊的不仅仅是他们，天残谷一战的消息已经被紫世宁悄悄透露了出去，这下整个玄黄界的各个势力都将林云的危险性提升了数个级别。

　　就连一直封闭山门的极乐宗都放出话来，说极乐天在闭关，待到毕方出现的时候定然会亲自将林云灭杀。

　　这一系列的反应林云没有刻意去探查，钟无极早早的就已经告诉给了他。

　　林云在回到自在天之后就将天残谷之人交给了钟无极，只是将阴阳双杀安置在了自己的住处的附近，示意他们自行养伤，随后便不再理会了。

　　阴阳双杀也很聪明，并没有任何要逃走的表现。

　　北轻语已经将他们出卖了，相信就算他们回到北邙山，哪怕自己不去找北轻语的麻烦，对方也不会继续重用他们了。

　　甚至说北轻语如果知道林云没有将他们兄妹灭杀，很有可能会亲自出手，杀人灭口的。

　　再说如今自在天之中的高手如云，更是有紫世宁这个不灭境的魔殿殿主坐镇，他们若是真的有什么一动，估计林云不出手他们也很有可能会被直接击杀。

　　数日过后，林云就好像将阴阳双杀遗忘了一般，没有过来看过一次。

　　这令他们兄妹二人心中越来越不知道如何是好了，几次想要通过胡明表达愿意降服于林云的意思。但是胡明根本没有带回来过林云的回话，甚至后来胡明都懒得理会他们二人了。

　　要知道他们可都是涅槃后期的强者啊，放在哪里都是可以威震一方的人物。

　　现在竟然成了没有人理会之人，想到这里他们兄妹二人不由的苦笑了起来。

　　半月过后，林云在回到自在天的这段时间中第一次来到了阴阳双杀的住处。

　　此时阴阳双杀二人的伤势已经恢复了很多，虽然无法与全盛时期相比，但终于了一战之力。

　　不过在面对林云的时候，他们二人还是低下了头，表示出一副恭敬的样子。

　　“这段时间相信你们也已经有了决定，那么我就给你们一刻钟的时间来说服我不杀你们！”

　　林云先是示意跟着自己一起过来的静若及刑力出去，只留下了胡明在身边。

　　阴阳双杀毕竟是涅槃后期的强者，在几个不朽修士面前很多话说不出口的。林云觉得这也算是给对方一个台阶，省的他们日后记恨静若和刑力。

　　其实当日北轻语将阴阳双杀推出来逃走之后林云就有了一种想要收服对方的想法，不管怎么说，这都是两名涅槃后期的强大存在。

　　若是当初北克星带人攻上自在天之时，有如此两人的存在，那么紫世宁最后绝对不会那么狼狈的逃走，林云或许也不会进入灾地躲避。

　　虽然他们不敌极乐天，但是对付那些北邙山的魔修绝对是绰绰有余了。

　　这段时间表面上林云并没有去理会这二人，但两名涅槃后期的强者没有任何禁止的安放在自在天，就连紫世宁都不得不时刻关注着。

　　若是阴阳双杀暗中暴起，自在天的损失绝对是难以估量的。

　　紫世宁觉得就算自己出手也不可能一招就将二人拿下，数息的时间就足够这二人造成巨大的破坏了。

　　这与当初胡明来到自在天的时候还不相同，要知道那个时候胡明已经被林云收服，而现在林云还没有对阴阳双杀表态。

　　为了这个事情紫世宁特意点过林云，是杀是留尽早做决断。若不是因为林云的实力要超出阴阳双杀极多，紫世宁估计都不会顾及林云，直接去收服阴阳双杀了，涅槃后期的强者他也眼红。

　　“林殿主，我们甘愿加入您的麾下，只要不像北邙山一样将我们二人当成炮灰就好。”

　　他们二人早就已经有了决断，所以林云一开口他们立即表示愿意臣服。而且这些天之后他们已经了解到林云虽然为紫世宁效命，却有自己的门派势力。

　　所以他们很聪明的没有说要加入自在天，而是说成加入林云的麾下。

　　毕竟掌控他们二人生死的是林云，既然这样他们在弄清楚林云意图之前说话也需要谨慎一些。

　　“恩，很聪明的人，不过你们觉得我该如何相信你们呢？”

　　林云冷冷的看着阴阳双杀，这让阴阳双杀再次沉默了起来。

　　如何相信两名强大的魔修，而且他们二人还在北邙山效力了无数年，从内到外都刻上了北邙山的标志。

　　如果没有什么特殊的控制手段，他们自己都觉得确实有些不足以令人放心。

　　两人相互对视了一眼，稍作犹豫之后阳杀还是向前一步，单膝对着林云下拜，表示愿意将自己的神魂交出一丝让林云把控。

　　林云笑而不语，再次看向了阴杀。察觉到林云的目光，阴杀也是叹息了一声，随后和阳杀一般，示意愿意臣服。

　　原本他们计划所有的事情有阳杀一人承担，现在看来林云根本不会同意，无奈之下阴杀也不得不交出自己的一丝神魂，让林云留下禁止。

　　林云要的就是他们心甘情愿，不过禁止还是要留的，毕竟他对二人没有那么信任。

　　在妙风的教导下，林云已经在两人神魂之中设下了禁止，现在二人的生死完全在林云的一念之间。

　　“主人……”

　　“叫我门主即可，你们二人若是能够尽心办事，他日不是不能放你们自由，甚至可以让你们自自在门中独领一堂！”

　　当然这个时候不能不给对方一丝希望，既然对方已经交出了性命和自由，那么他就要让对方看到日后的美好。

　　“但是，若有异心，你们知道后果如何！”

　　说完这话林云随手对着阴阳双杀抛出了几枚高阶妖核，在一旁的胡明也没有落下。

　　他这话不仅仅是说给阴阳双杀听的，同时也在告诉胡明。

　　当然对待手下也不能一直是大棒，给这些妖核就是让他们知道，跟着自己还是有肉吃的。

　　拿到林云递过来的妖核，不但双杀愣了一下，就连胡明的脸上都露出了一丝欣喜。


第970章 苦海来访！

　　要知道林云这次给了他们每人一枚不灭境界级别妖兽的妖核，其中蕴含的生机令在场的三人都有一些兴奋。

　　随后林云带着三人一同拜见了紫世宁，阴阳双杀那种顺从的样子令紫世宁终于放心了下来，同时心中对林云也产生了一丝的忌惮之意。

　　由于现在阴阳双杀刚刚进入自在门，林云并没有完全放任他们，将他们二人交给了胡明，并且示意胡明暗中观察，是否有阴奉阳违的情况发生。

　　当然，这并不是说他监控不到阴阳双杀兄妹，这是在表示自己对胡明的重视。

　　毕竟胡明和阴阳双杀一样都是涅槃后期的修为，若是阴阳双杀刚刚跟随自己其地位就超过胡明，那么胡明肯定不会乐意的。

　　对于林云的交代胡明很是上心，不过他在阴阳双杀面前并没有特别的表现，毕竟对方二人算是一个整体，全力施展之下他一人根本没有把握取胜。

　　上次若不是林云重创了二人，胡明根本无法将两个人都拦下。

　　阴阳双杀也明白，自己的性命都已经交到了林云的手上，现在后悔也来不及了，只能尽心尽力的替林云做事，或许真如林云说的那般，有朝一日会放他们兄妹自由。

　　现在林云手下已经有了三位涅槃后期的存在，如果力堂的人再多一些，实力甚至要超过自在天本身了。

　　这一下无论是安阳还是留守在自在天的周意都不敢对林云动什么心思了，要知道他们二人现在联合起来都不一定能够战胜胡明，更别说还有更加强悍的阴阳双杀了。

　　所以林云根本不必动手就可以令他们没有了一战之力，完全已经不在一个档次上。

　　这一下林云终于有时间闭关增强自己的实力了，现在力堂外出磨练已经有了三大强者坐镇，只要不出现意外根本无需他跟随。

　　而且胡明和阴阳双杀在一旁照看，他对青儿的安危也放心了。

　　已经在东海谋划了半年的周虎和周平并没有传来消息，所以整个自在天依旧属于备战的状态。

　　而紫世宁这段时间的行踪也是神出鬼没的，大部分的事情都交给了周意主持，安阳和寒老从旁协助。至于林云，紫世宁已经感觉自己掌控不了了，索性也不安排其任务，更不放给他什么权利，只等毕方一战之后再做打算。

　　一年的时间过的很快，林云在此过程之中并没有走出自在天，不过他的名声已经响彻了整个玄黄界。

　　三名涅槃后期的存在带队不断征战，虽然对外宣称是自在天下属势力，但有心之人都听闻林云自己创立了自在门。

　　现在很多人将自在天和自在门看成了等同的势力，只不过紫世宁和林云都没有开口罢了。

　　力堂的修士在这一段时间之中纷纷突破，更有一些新人加入其中。

　　当然力堂之中清一色的炼体修士，除了曾经的密宗之人便是胡明在通天教之中的一些隐秘嫡系。

　　身为一名长老，胡明就算地位再尴尬也是暗中培养了一些嫡系之人，这些人在胡明进入自在门之后找准机会集体离开了通天教，这让昆沙震怒不已。

　　不过他现在也没有太好的办法，总不能直接率人杀上自在天吧。

　　而胡明和阴阳双杀这一段时间虽然经常外出攻击一些小型的势力，但行踪异常的诡秘，而且林云更是将清风舟交给了胡明暂且使用，昆沙几次想要埋伏都没有成功。

　　经过一次碰撞之后，林云勃然大怒，更是将通天教下的势力划到了力堂攻击的范畴之中。

　　当然最为郁闷的要数北邙山了，下属势力人人自危，甚至有人偷偷的向自在天示好，表示关键的时候可以转投自在天，用来换取这段时间的安危。

　　对于这些墙头草的示好紫世宁统统接下，这令力堂的攻击目标逐渐减少。

　　为此胡明和阴阳双杀专门找林云商议此事，林云知晓之后决定让力堂转战大荒，这样不但可以获得丰富的资源，还可以进退自如，令敌人寻找不到踪迹。

　　这一日林云刚刚出关，打算询问一下胡明最近一段时间是否有什么事情发生，突然收到一道传讯。

　　他面色微微一变，身形瞬间消失，直接出现在了距离自在天不远的一处山顶之上。

　　这里已经出了自在天的防御范围，所以并没有自在天的修士巡视。

　　“前辈既然到了，还请现身一叙！”

　　林云神识朝着四周扫视，并没有发现什么异常的踪迹，脸色有些阴晴不定的高声呼喊了一声。

　　刚才他收到的传讯之中只有这个地址和一道刻印着苦海字样令牌的投影，要知道自己当初和紫世宁被苦海尊者困在了苦海一段时间，对于苦海尊者的令牌还是很熟悉的。

　　一开始他并不觉得会是苦海的人来寻找自己，只不过他探查了一番并没有发现有人，也只有像苦海尊者那等高手才能够避过自己的探查了。

　　“哈哈，林小友多年不见别来无恙啊！”

　　果不其然，当林云的话音刚刚落下的时候，苦海尊者的身形自不远处缓缓的显露了出来。

　　林云能够察觉出对方的实力已经恢复了不少，甚至比当日攻上藏佛高原之时还要强大一些。

　　只是他有些疑惑，苦海尊者到底是怎么走出苦海的，若是他能够走出苦海，相信也不会一直不出世。

　　苦海尊者身后跟着两名红衣摆渡者，至于那些黑衣摆渡者并没有跟着出现。

　　虽然林云觉得此时自己面对苦海尊者也有一战的底气，但终究没有什么胜算。毕竟苦海尊者乃是活了无数年的老怪物了，单单其底蕴就不是林云能够比拟的。

　　“没有想到前辈竟然走出了苦海，真是可喜可贺！”

　　听到苦海尊者的客套话，林云脸上挂起了的笑意，轻轻已一挥手将整个山头都抹平了。

　　随后他摆出一桌灵酒灵果，与苦海醉尊者相对而坐。

　　两名红衣摆渡者则是飞天而起，在周围警戒起来。


第971章 交易！

　　要知道林云刚才一击的动静可是不小，虽然他们不害怕别人，但被外人看到走漏了消息就不好了。

　　苦海尊者在一年前葬佛高原关闭的时候拼尽大部分底蕴，在付出极大的代价之后终于脱离了苦海。

　　自从离开苦海的这段时间之中，他寻觅到了一个处绝佳的场地，此时的实力已经恢复了很多。

　　毕竟在苦海之中不论是修炼资源还是修炼环境根本无法和外界相比，而且来到外界之后他令手下偷偷的灭掉了几个隐世的门派，搜刮了不少的资源。

　　“前辈来找在下所谓何事？”

　　林云现在根本摸不清楚苦海尊者的意图，但与这种级别的高手交好总比交恶强。

　　再说当日在苦海的时候对方已经表露出了好意，并且自己的清风舟就是来自苦海尊者的赠与。

　　“没有想到林小友的修为已经到了此等地步，看来用不了多长时间就可以追上我这个老家伙了，老夫这次来，是想和小友做一个交易。”

　　苦海尊者笑呵呵的喝了一口灵酒，脸上露出一种满足的神色。

　　他确实有些震惊林云的实力，要知道普通的修士根本不可能有如此的进步。

　　哪怕是魔修，这样的速度也很容易入魔，被欲望所控制。

　　林云微微一笑，他也知道自己的实力提升的确实有些快，当然这其中的缘由他是不可能告诉别人的。

　　而且如果自己没有现在这等实力的话，估计苦海尊者也不一定会正视他，甚至说平起平坐的与他聊天说笑。

　　苦海尊者与林云客套了几句，迟迟不说自己的来意，这令林云有些无奈。

　　与这些老狐狸打交道确实极其的耗费心神，与其这样倒不如直接一些。

　　“前辈来找在下莫非也是为了不久后那毕方的事情？”

　　“哈哈，要不怎么说林小友确实值得老夫亲自走一趟呢，这个事情竟然也被你看出来了。”

　　听到林云的话，苦海尊者当即哈哈大笑了起来，似乎就等着林云先打开这个话题呢。

　　林云眉头一皱，心想这老狐狸，不过他脸上表没有表现出什么来，举起酒杯自饮自酌了一杯。

　　苦海尊者自苦海之中走出来之后也听到了毕方出现的消息，要知道他当年就是一名强大之人，虽然这无数年之中被困苦海，但总归还是有了一些精进。

　　此时各方势力涌动，苦海尊者也知道自己独自去争夺火精草的希望并不是很大。

　　相比于林云来说，苦海尊者更加知道那些隐藏的老家伙比自己活的还要久远，实力绝对不比自己差。

　　而他与那些人一样，都是极度需要火精草的。

　　自从苦海尊者走出苦海之后，很多事情也想明白了，自己如果一直无法离开苦海，那么想要恢复实力还不知道是多久以后的事情了。

　　他其实本来想找一些老家伙联合一下的，但是想到火精草对那些老家后的诱惑力肯定不俗，自己面临的风险太大了。

　　紫世宁和林云便成了他最好的合作对象，而林云的异军突起引起了他更大的关注，所以这才会邀约林云出现在这里商谈。

　　林云对于苦海尊者的想法有所了解，虽然火精草这东西珍贵，但是现在对于他来说作用并不是非常大。

　　再说那东西的争夺绝对是一场血雨腥风，若是没有强大的实力，即便得到了火精草也无非是给自己招惹灾难罢了。

　　所以他对苦海尊者提出来的合作有了一些兴趣，当然这要看对方能够付出什么样的代价，又需要自己去做哪些事情。

　　苦海尊者也明白自己主动来找林云，在谈条件之上就已经弱了一筹，所以他才想要通过让林云先开口说正题来挽回一些，但林云实在太直接了，询问他开出的条件和要做的事情。

　　这令苦海尊者有一种重拳打空的感觉，只能苦笑了一声，自储物戒指之中取出了一套功法。

　　“玄黄降魔拳？”

　　林云微微一愣，虽然他并不认为苦海尊者会拿出多珍贵的宝物来，毕竟当初在苦海之中自己收下了清风舟，那个时候便已经欠下对方一个人情了，只是没有想到来的这么快罢了。

　　但苦海尊者只拿出一本神通来确实有些过于敷衍了，甚至说有些轻视他。

　　于是林云脸色一变，大有起身离开的意思。

　　“你看看，年轻人就是沉不住气，这门神通拳法乃是当年我自上界流传下来的《九天降魔拳法》中誊抄了一小部分，经过无数年的研究才推演到了不灭境界依旧强横的神通之法。”

　　苦海尊者看到林云的表现之后哈哈一笑，急忙将自己的这部神通之法的来历讲解了一番。

　　同时示意林云不要小看了自己的这部神通拳法，这可算是自己曾经最强悍的神通了。

　　听到了苦海尊者的解释，林云心意一动，虽然他并不觉得这门神通对自己有多大的用处，但如果给力堂之人修炼，绝对如虎添翼。

　　同时他也明白了，苦海尊者这是在钓鱼，只是手中的饵料没有那么多了，所以才会用这种方法来试探他的底线。

　　果不其然，看看林云仅仅是查看了几眼这门神通拳法，苦海尊者再次微笑着取出一个蒲团放在了林云面前。

　　“凝神灵草编制而成，曾经在云经寺大殿之上承载过无数大能，这东西绝对难道，凝神驱魔！”

　　苦海尊者将这蒲团拿出去的时候眼中流出了一丝的不舍之意，他虽然被称为老魔，而林云也被称为魔头，但他们终究都还是修士，并不是真正意义上的魔。

　　所以这蒲团的功效绝对有用，尤其是对于有过几次魔化征兆的林云，这里显得更加可贵。

　　对这个蒲团林云的兴趣就大了，当苦海尊者的话音刚刚落下他便拿了过来。这令苦海尊者脸上的神色微微舒展，觉得如果自己再稍微付出一些优越的条件，或许林云就应该满足了。

　　“前辈，咱们明人不说暗话，我如今的实力和势力你都应该知道了，自在门虽然寄附于魔殿，但其实力早就可以独立出来了，再说我们紫殿主对于火精草也是势在必得！单单两样……”


第972章 合作！

　　林云也看到了苦海尊者的表情变化，于是他直接将两件东西放在了桌子上，表示自己有些为难。

　　这令苦海尊者的脸色不断的变换，他没有想到当初那个在自己面前不堪一击的小子竟然有了这种气魄，完全一副你爱合作不合作的意思。

　　现在他有些后悔这么一点点的将好处拿出来了，若是一开始自己直接将所有准备的东西一起拿出，或许林云不会有如此的想法，很容易就满足了。

　　想到这里苦海尊者只能看向林云，他想知道林云到底想要什么，而自己又能给到什么程度。

　　或许现在的林云已经不是这些东西能够打动的，从林云的话中他也能够听出一丝言外之意，所图不小。

　　“你的老对头极乐天的情报相信你早就知晓了，前辈如果找对方麻烦的时候我也可以帮忙！”

　　林云先是将极乐天搬了出来，这令苦海尊者眼中透出了一丝光芒。

　　同时林云告诉苦海尊者，自己可以帮助其争夺火灵草，但是除了极乐天，其他老怪物自己一概不会主动招惹，而如果有老怪物找自己麻烦的时候，苦海尊者需要出面震慑，必要的时候不能退后。

　　他这是为了防止北邙山和正派三门之中的一些老家伙追杀自己，若是没有同等战力的存在，他虽然有可能逃离，但力堂之人就麻烦了。

　　“可以，虽然与那些老家伙碰撞几下有些不划算，但既然林小友开口了，我绝对不会推脱。”

　　苦海尊者思索了片刻，直接应下了林云的条件。

　　其实即便林云不主动提出这个条件，他也已经将这个条件当成自己的筹码了。

　　他需要的是一个势力来面对一些错综复杂的事情，而且林云确实也已经有了超越不灭境的实力，关键的时候可以帮自己一把。

　　其实他也没有将所有的宝都压在林云身上，前段时间自己已经放话出去，寻求一些合作者。

　　而且现在已经有一些隐世不出的家伙联系他了，他需要联合这些人稳住大局，剩下的事情就各凭本事了。

　　相信只要到了他这种成度的存在都不可能轻易放手而去帮助别人。

　　“还有就是毕方，相信前辈知道霸下已经被我封印，而我对毕方也有着浓厚的兴趣！”

　　林云直接对着苦海尊者说出了此次自己的真正目标，那就是封印毕方为自己所用。

　　听到林云的话苦海尊者当即大笑不止，他并不是笑话林云自不量力，而是觉得他们二人的目标没有一点的冲突，只要自己能够得到火精草，那么帮助林云封印毕方也不是什么不可能的事。

　　这也是他选择和林云交合作而没有去找紫世宁的原因。

　　最主要的是林云遗漏了一点，那就是没有说是不是这次必须将毕方封印，这样苦海尊者的选择性就大的多了。

　　到时候只要阻挠别人降服毕方就算完成了一大半，至于是不是在这次帮助林云封印毕方，那就完全看自己的情况了。

　　“恩，看来紫殿主也发现不对了！”

　　他们二人在此处商谈了许久，很多东西都达成了约定，而这个时候一名红衣摆渡者飞快的来到了苦海尊者跟前，示意自在天派出了大批修士朝着这个方向赶来了。

　　肯定是林云刚才的动静被人察觉，而且这个地方距离自在天不远，所以紫世宁肯定需要知道这里发生了什么。

　　当下苦海尊者便隐去了行踪，离开了此地，临走的时候他给了林云一个传讯令牌，示意可以通过此令牌进行联络。

　　而林云则是祭出混元棍，修炼起般若棍法来。

　　巨大的棍影不断舞动，整座大山发出阵阵轰鸣之声。这让刚刚靠近的自在天大军立即察觉，发现是林云之后他们不再向前，缓缓的退回到了自在天之中。

　　“一个人在修炼？看来咱们这位林副殿主还真是清闲呢！”

　　此时周意和安阳收到了手下的汇报，当即苦笑了起来。他们发现那座山附近有异常的时候立即派出了大军，生怕别敌人摸上门来。

　　而此时林云既然在那里，那就说明根本没有什么敌人会出现了。

　　“让他过来见我！”

　　紫世宁收到这个消息之后立即示意安阳去将林云召来，并且脸色变的有些难看。

　　身为魔殿殿主，对于自在天四周的情况要知道的更清楚，甚至林云的一言一行他都在进行分辨，想看看林云到底是如何打算的。

　　自在天隐隐有了两个势力他很明情况，而林云竟然堵在外出，而且在自在天周围修炼，绝对不符合林云的性格。

　　所以他断定林云定然是与什么人接触了，而能够令林云如此着急见面之人，实力绝对不会太差。

　　林云收到了安阳的传讯之后叹息了一声，快速的回到自在天，径直参见紫世宁。

　　“殿主，有些话我想我需要告诉你了！”

　　在回来的路上林云就已经做出了决定，自在门现在应该找机会脱离这里了。

　　虽然他觉得这样有些对不住紫世宁，甚至会引发一些列的变化，但他不得不为整个力堂着想，同样也需要为紫世宁着想。

　　自己要面对的敌人太强大，就算现在的紫世宁都不一定想要去碰触。

　　所以他不如先与自在天划清界限，到时候自己吸引敌人的注意力，自在天可以更好的发展起来。

　　“不用开口我也已经知道了，只是没有想到你竟然等了这么久！”

　　紫世宁早就预料到了这一天，当初林云有了建立自在门心思的时候他就明白，自己这里并不一定能够困住林云这条飞天龙。

　　而且那个时候林云的实力已经达到了一个高度，并不是他能够随意揉捏的。

　　这样也好，至少在自在天之中将不会有人传他与林云对立的话，自己可以更加完全的掌控自在天。

　　当然林云并没有说立即离开，而是打算在毕方出现之后悄悄脱离自在天，给紫世宁一段时间的缓冲。

　　要知道自己一走，整个力堂都会离开，自在天相当于失去了一半的实力。


第973章 再见高家父子！

　　若是有心之人趁这个机会发动进攻，那他真的不知道以后如何去面对紫玲了。

　　再说他现在觉得自己欠下了紫世宁极大的人情，隐晦的将苦海尊者寻找自己合作的事情告诉给了紫世宁。

　　紫世宁微微点头，并没有多说什么。而林云则是立即召集了力堂所有人，当天就离开了自在天。

　　随后紫世宁传出消息，林云依旧是魔殿副殿主，而特许林云建立自己的势力，必要之时听从魔殿调遣。

　　这消息一出在整个玄黄界引起了极大的波澜，甚至正派三门的掌教立即聚集在了一起，商讨是不是要对现在的自在天发动战争。

　　“殿主就让这林云如此离开了？”

　　远在东海的周虎得到了这个消息之后将一切安排交给了周平，火速的带领部分精锐回到了自在天，直接对着紫世宁问道。

　　紫世宁微微叹息，他又何尝愿意林云离开，只不过林云的成长太过迅猛了，而且力堂的那些人都是林云的嫡系，哪怕自己这个殿主都无法指挥。

　　最主要的是林云的实力已经达到了可以与他相抗衡的地步，而且身上还藏着不少秘密，这种情况下限制林云只会引发一些难以估量的损失。

　　他一开始想要将紫玲找回来，以此来压制林云脱离自在天的念头。但此时除了紫玲主动回来，或者说通过林云来联系，否则他一时半会还真的找不到自己的女儿。

　　林云也不提这个事情，用他的话就是紫玲和自己的三位师兄一起定然不会被敌人发现的。

　　“还能如何，随他去吧。关键的时候能够帮我自在天一把，总比人在这里心不在的强。”

　　紫世宁的话不无道理，林云这么离开了虽然短时间之中自在天的实力确实下降的很厉害，但总算上下统一了。

　　若是林云依旧留在自在天之后，早晚会出现问题，日积月累，很有可能令他和林云之间产生间隙。

　　到时候被有心之人利用的话，林云这把利刃很有可能成为割向他喉咙的那柄。

　　周虎等人虽然不明白紫世宁到底是怎么计划的，但是都已经这样了，他们无法再拿这个问题来询问紫世宁了。

　　“东海那边如何了？”

　　紫世宁微微叹息了一声，随后也不再去纠结林云离开的事情了。反正林云离开之时已经暗中应下了自己的一些条件，而自己也给了对方巨大的面子。

　　现在他更为关注的则是东海那边的情况，神鸟毕方和火精草到现在可还是一点消息也没有呢。

　　周虎立即将东海那边所有的事情一一的讲述给紫世宁听，虽然这些事情他已经传讯回来，但终究不如当面说的清楚。

　　此时林云已经离开自在天数日了，他自从离开了自在天之后就带着力堂之人隐匿了身形，偷偷的来到了大荒边缘。

　　这次他们并没有走燕国那条路，而是在阴阳双杀的引领下，绕过了燕国，直接进入到了大荒之中。

　　“师傅，也不知道高大哥如何了。”

　　青儿并不是第一次进入大荒了，前几次他也跟着力堂一起出来过，不过哪些时候无论是胡明还是阴阳双杀对他看的都很紧，根本不给他任何脱离大军的机会，既然林云这次说他们会在大荒之中安定下来，那么自己就想去看看高飞。

　　当初青儿留在雷云镇高家的时候确实是一段比较快乐的日子，高家上下对他付出了不少，甚至最后青儿招惹到了飞火家那种庞然大物，高家都想尽办法要将他营救出来。

　　当然这其中更多的原因是因为他是林云的徒弟，但那个时候的青儿并没有这么多的想法。

　　“等等吧，过段时间我亲自带你去一次，毕竟当初人家可是养了你好几年呢。”

　　林云能够看出来，青儿真的是想去看看高家之人了，所以沉思了片刻，示意青儿不要着急，等自在门稳定了下来，他肯定不会亏待高家父子的。

　　他们一路行进，大约过了两日，带人在前边探查的静若突然反回，示意前边有打斗，询问林云是不是绕开。

　　“绕开吧。”

　　林云本不想暴露自己一行人的行踪，毕竟这个时候玄黄界都在为毕方的出现而准备，自己也需要一个隐蔽的地方来作为后路。

　　如果在毕方出现之前他能够将这个门派的建造铺开，那么或许当毕方事情结束，自在门就可以直接重建了。

　　反正现在自己这里除了没有那么深的底蕴，其他任何一方面都不输给那些大型势力了。

　　“等等，这气息怎么这么熟悉？”

　　当所有人准备绕开的时候，林云神识朝着前方不远处探索了过去，感觉前之人中有自己认识的，所以他身形一闪，直接出现在了前方不远处的战场上。

　　原本这里有两方人马在交战，一方占据了巨大的优势，十多名神通境的修士在一名不朽存在的带领下正在围剿另一方人马。

　　被围剿的大约有七八个人，他们修为略显纷杂，有神通境的存在，也有坐忘境的存在，甚至还有三人一点修为也没有。

　　而这三人林云洽洽认识，正是刚才他和青儿所探讨的高家三口。

　　“怎么回事？”

　　林云眉头一皱，第一反应直接闪身到了高飞父子身前，同时一股淡淡的威压自他身上散出，径直朝着对面的修士压了过去。

　　“林前辈！”

　　高子义和高飞本已经绝望了，他们甚至已经做好的随时自刎的准备，没有想到林云却如救世主一般出现在了他们眼前，而且从对面那些修士的表情上可以猜测出，林云此时绝对是强悍无比的存在。

　　这令他们的心中再次升起了希望，催促为成防御圈的几人赶紧过来给林云见礼。这些都是他们高家这几年招揽的客卿，而且到了这个时候还在为其拼命之人，林云也是微微点头示意。

　　“你是……林云！”

　　“魔头林云？！”

　　此时林云并没有任何遮拦，冷冷的扫视了一眼对面的敌人。而对面之中的那名不朽修士猛然认出了林云，脸色大变，整个人直接化成一道残影，想要逃离。


第974章 飞火城没有必要留了！

　　但紧跟着林云而来的力堂之人直接将他们围了起，就算那先一步逃离的不朽修士也是被胡明一拳砸了个半死，直接拎了回来。

　　“高大哥，高伯父！”

　　青儿跟着大部队来到这里的时候第一眼就看到了高子义父子，于是立即飞射而来，一脸兴奋的样子。

　　现在他知道，自己师傅的地位已经不同而语了，而自己的实力也在突飞猛进。在他的心中从一开始到现在只有寥寥数名可信之人，而高家之人已经被他摆在了可信之人当中。

　　再次看到林云师徒，高子义父子确实不知道说什么好了。

　　当初林云在风火城大闹了一场自后，整个高家受到了各方面的压力，若不是张家力保，估计早就被飞火家给灭杀了。

　　不过就算如此，张家也收到了不小的影响，毕竟当日燕北冥亲自出手都被林云逃走了，所以对一切关于林云的事或物都异常厌恶。

　　而高家不得不被逼出了雷云镇，这几年之中一直在大荒游荡。

　　当初高家离开雷云镇的时候队伍之中也有不少人，只不过他们经历了太多的厮杀，此时仅仅省下眼前的这些人了。

　　就连林云曾经接触过的张兰都在这段时间的追杀中陨落了。若不是周围的几人都是高家一点点培养起来的，绝对不会如此拼命守护他们一家人的。

　　此时林云才知道，原来追杀高家父子的乃是飞火城之人，而这一切的起因则是他。

　　这让他觉得有些亏欠了高家，脸色微微一变，原本想要低调的心思顿时一空，大手一挥，示意杀向风火城。

　　“飞火城没有必要留了！”

　　随着林云这话一出来，力堂之人快速的登上了清风舟，完全一副马上攻杀故去的样子。

　　而高子义父子及身边的几名高家供奉也是面色大变，当然这并不是说他们觉得林云在说大话，而是飞火城现在确实与以前不一样了。

　　于是高家父子立即对着林云行了大礼，同时将风火城现在的情况告诉给了林云，示意林云一切要从长计议。

　　燕北冥前段时间带着一批高手进入到了飞火城，同时在大荒之中走出了一队人马，这对人的实力绝对惊人，就连燕北冥和飞火城的老祖都不得不小心翼翼的听从吩咐，完全一副敬畏的神色。

　　后来有消息传出来，这些人是大荒妖族派出来的，至于是何等目的就没有人知道了。

　　虽然他们都知道林云现在已经不同于往日了，甚至说可以轻松的将飞火城灭掉，但如果得罪了妖族派遣出来的人，那就绝对不是什么小事，甚至可能会引起整个妖族的报复。

　　这种情况下哪怕再有气也必须忍一忍了，再说高家父子能够保住性命就谢天谢地了，还没有想过额外的事情。

　　“恩？妖族吗，既然如此我自在门就高调一些！”

　　余乐微微一笑，猛然间觉得自己已经得罪了无数的实力，若真的太过低调的话还不一定是好事。

　　尤其是刚才自己的话已经说出去了，再收回的话就显得自己畏惧了一般。

　　所以他根本没有一丝的停顿，大手一挥，整个高家之人都被他带着上了清风舟，同时清风舟快速朝着飞火城飞射。

　　“你们看，那是什么？”

　　“怎么会有这么强的威压？”

　　当清风舟来到风火城之外的时候，林云和胡明几人并没有刻意的压制气息，顿时整个飞火城都戒备了起来。

　　甚至已经有人认出了清风舟，而伴随着清风舟的绝对是力堂大军。

　　要知道现在林云离开自在天的事情已经被各个势力知晓了，所以很多修士都明白，这极有可能是大魔头林云到了。

　　此时最为紧张的要数燕北冥和飞火九尊了，他们当年曾经因为青儿的事情与林云起了巨大的冲突。而林云成长起来之后他们每日都是提心吊胆的，尤其是听闻到了林云手下已经有了三名涅槃后期的存在，更是震惊无比。

　　这种存在随便出来一个就可以将他们的势力剿灭，所以他们不得不与妖族救援，希望通过妖族的力量来帮助自己。

　　不过妖族与人类修士的矛盾一直存在，多年前曾经有一场巨大的战争，就是在玄黄界之中的人类和妖族之间展开的。

　　当年玄幻界之中的人类修士出现了数位大能，硬生生的将原本统治玄黄界的妖族击退到了大荒之中。

　　当然这里所指的只是陆上的妖族，海中妖族在那一战之中倒是没有多少族群参与。

　　“林云吗？就是那个从自在天脱离出来打算自立门户的林云？”

　　此时坐在燕北冥和飞火九尊对面的乃是三名妖族的使者，他们与正常人类没有太大的区别，只是在某个部位还有着一丝本体的特征。

　　“正是，前辈，这林云竟然直接冲杀过来显然没有将前辈放在眼中，待我等出去将他拿下，来给前辈出气！”

　　飞火九尊不愧是老狐狸，当这妖族使者询问道林云的时候，他立即出来挑拨了一番，示意林云肯定是对着妖族使者而来的。

　　三名妖族使者相互对视了一番，罕见的并没有接对方的话，它们之间很明显产生了一丝分歧。

　　其中领头的妖族使者明显对林云充满了不屑，而另外两人则打算静观其变，不能让燕北冥和飞火九尊给套路了。

　　在他们看来，人类修士太过狡诈，一个不慎极有可能被对方卖了还帮着对方数钱呢。

　　三名妖族使者之中有两名涅槃后期的存在，一名半步不灭的坐镇于此。所以哪怕林云的名声早就传到了飞火城，他们也很有底气。

　　这也是为什么飞火九尊会将林云的事情往妖族之人身上引的原因，毕竟如果没有妖族的人在，他们根本没有一战之力。


第975章 一个不留！

　　“走吧，先看看这家伙来干什么，既然知道我妖族有人在此，还敢明目张胆的杀过来，真的当我们不存在吗！”

　　为首的妖族大汉伸手示意另外两个不要再说了，当下领着所有人朝着飞火城外飞射。

　　林云带人来到飞火城外并没有直接进攻，他所谓的飞火城没有存在的必要，乃是针对飞火家和燕国，对于那些普通百姓下不去手。

　　此时力堂之人已经走下了清风舟，由胡明带着，停留在飞火城外的半空之中。

　　无尽的杀戮气息不断的自他们身上传出，令飞火城刚刚集结起来的军队顿根本不敢冲过来。

　　“燕北冥，飞火家，滚出来！”

　　既然林云已经表态了，胡明和阴阳双杀自然知道如何做。

　　此时他们运足了元力，对着飞火城中大喝了一声，将这次的目标直接吼了出来。

　　这也是告诉那些妖族之人，他们这次的目标是有针对性的，并不是为妖族之人而来。

　　胡明几人的话音刚刚落下，飞火城中就飞出了大批的修士，领头之人正是三名妖族使者。

　　“本尊妖族龙岩，来着何人，难道不知道我妖族在此？”

　　三名妖族之人看到了胡明几人的阵势，皆是面带怒色。为首之人直接报出名号，想要让对方明白在自己面前还是低调一些。

　　妖族实力本就强悍，龙岩身具龙族血脉，实力更加强大，另外两人乃是天熊族之人，身体强悍，力大无穷，所以他们自身的傲气在这一刻被激发，直接接过了胡明的话头。

　　“三位，这是我自在门与对方的恩怨，若是三位强行介入，有些不大好吧！”

　　胡明探查了一下，发现对方三人的实力绝对不比自己差，尤其是龙岩，或许只能林云出手才能够取胜。

　　而这个时候林云一闪身走出了清风舟，同时高家父子也站在了清风舟边缘，看着眼前的情况担忧起来。

　　“你就是你那个佛门败类，又叛出自在天的魔头林云？”

　　龙岩并没有搭理胡明，目光直接盯住了刚刚走出来的林云，脸上露出一丝凝重的神色。

　　林云也没有想到对方三人的实力竟然如此强悍，不过既然已经来到这里，他就不可能如此离去。

　　“自在门门主林云！”

　　林云说这话的时候周身气势直接散发出来，混元棍径直飞出，围绕在了他的周身。

　　“杀！”

　　既然林云表态了，那么力堂之人想都没有想直接发出一声震天的怒吼，组成刑天战阵，只要林云一个眼神，他们绝对不会犹豫一下。

　　这段时间的磨练令力堂的实力飞速的提升，根本毫不在意对方到底有多人，实力到底是不是高出自己。

　　龙岩看到对方如此态度，顿时怒火冲天，就连原本不赞成出面的天熊族两人都是发出了阵阵低吼，气势瞬间暴涨。

　　妖族之人本就好战，此时从双方实力来看相差无几，而龙岩则是此处的最高战力，当然不会轻易退去。

　　林云眉头一皱，心念微动霸下直接被召唤了出来。

　　既然对方想要战，那他才不会畏惧，战就战！

　　看到霸下出来，龙岩三人目光顿时一缩，那种巨大的压力随之而来。

　　“若是战，不要犹豫了，若是不战，日后我自在门可以与你妖族建立沟通，一刻钟为限！”

　　看到龙岩眼中的犹豫，林云微微一笑，算是给了对方一个台阶。

　　自在门要在大荒之中建宗立派，必然少不了与妖族打交道。

　　龙岩的脸色变化了数次，示意要独自接下林云一次攻击。

　　林云当即飞天而起，混元棍猛然暴涨，直接朝着龙岩砸落。

　　看到林云的随手一击，龙岩心中闪过一丝不屑，但当他接下这一击的时候，自己竟然有些扛不住那股强悍的力道，身形不断暴退。

　　再次看向林云的时候，他的目光中已经有了极大的忌惮之色。

　　随后龙岩根本没有继续停留，而是带着另外两人快速的撤离了飞火城，懒得理会燕北冥和飞火九尊的传音。

　　“该死的妖族，竟然如此没用！”

　　燕北冥和飞虎九尊两人看着龙岩等妖族的离去，心中立即慌乱了。

　　要知道这次燕家嫡系几乎都来到了飞火城，若是林云大开杀戒，整个燕国或许真的完了。

　　“燕家和飞火家，一个不留！”

　　将龙岩震慑的撤离之后，林云猛然朝着飞火家的府邸砸出一击，巨大的威力令整个飞火家府邸瞬间化成了一片废墟。

　　此时林云背后的业火虚影再次凝实了一分，毕竟在他刚才一击之下，不少于百人陨落。

　　“一个不留！”

　　伴随着林云的攻击，力堂人马立即冲杀了出去。

　　没有了妖族的撑腰，哪怕燕家和飞火家合力拼命，也阻挡不住三名涅槃后期修士的威压。

　　仅仅一个时辰，飞火家和燕家之人就被灭杀殆尽，而燕北冥及飞火九尊也被抓到了清风舟之上。

　　“林云，你这个大魔头，我乃燕国国君，你敢杀我，各个国家定然不会容你！”

　　燕北冥这话确实没错，其实只要成为了国君，各个门派都不会轻易灭杀，这样很容易引起其他各国的反弹，到时候甚至会有无数君主联合起来对这个门派发出声讨。

　　不过林云根本没有在意，只是轻轻一挥手，示意阳杀带着燕北冥去往武周国的都城，将其直接交给武君。

　　自己不动手不就好了，此时武周国已经只剩下了一座都城，其余国土皆被燕国吞并，若不是这几年林云的名声越来越大，估计燕北冥早就将武周国给灭干净了。

　　随后林云将飞火九尊直接当着高家父子的面灭杀了。这不但算是给高家报仇，也解决了自己的一桩因果。

　　“将这个消息告知给青阳王，一定要快！”

　　燕家嫡系被灭，飞火家被屠戮殆尽，对于燕国来说，这绝对是惊天的消息了。现在燕国之中谁能够最快知道这个消息，谁就能够牟取最大的利益。

　　对此林云倒没有阻止，他将高家之人直接放在了飞火城，同时留下了刑力带人暗中协助，示意高家父子在短期内取代飞火家，掌控好飞火城。


第976章 妖族！

　　“干了！”

　　高家父子对视了一眼，虽然他们知道如果没有林云的支持，自己就算掌握了飞火城也不安稳，但是这个时候绝对是高家的转折点，或许只要处理得当，高家完全可以一飞冲天了。

　　处理完了飞火城的事情，林云在飞火城盘恒了一日，将一些不服从命令之人统统灭掉，同时安排人去了千佛城，希望能够联系到自己的三位师兄。

　　随后他带着力堂之人再次开往大荒，直奔原本选好的逍遥山。

　　“门主，就是前边这片山脉了！”

　　他们进行了大约数日，避过各种险地终于来到了一片巨大的山脉之前，胡明指着眼前的山脉示意这里就是逍遥山。

　　林云远远的看了一下逍遥山，一共有六座巨大的山峰，其中最高的一座已经直入云霄。

　　胡明告诉林云，自己发现的灵泉便是在最高的那座山峰之上，其他山峰并没有刻意探寻过。

　　“门主，刚才我已经探查了一番，这六座山峰之上皆有妖兽存在，其中主峰之上的气息最为强大，已经接近了半步不灭的境界。”

　　在来到这里的时候，阴杀便悄悄的前往逍遥山进行了仔细的探查，发现每一座山峰之上都有一只强大的妖兽盘踞。

　　而主峰之上更是有一头半步不灭的妖兽存在，这令林云几人的脸色微微凝重了一些。

　　而胡明这个时候则是有些尴尬了起来，要知道当日他与龙翼犬争斗的时候确实没有发现还有其它妖兽的存在，现在突然多出了五头涅槃境界的妖兽，看来应该是抱成团了，若不然也不会相距这么近都没有争斗。

　　要知道妖兽的领地意识是非常强烈的，除非是上下级的关系，否则在同一个地方很少会出现两头或者两头以上的强大存在。

　　再说从阴杀探查的情况来看，对方绝对不会是一个族群，所以他们已经可以断定，只要对着其中一座山峰发起攻击，另外几处山峰之上的妖兽绝对会驰援。

　　“去探查一下每个山峰之上妖兽的实力，看来这宝地并不是那么轻松能够拿下的！”

　　林云远远的感受了一下每个整个逍遥山的气势，感觉确实是一座绝佳的宗门之地。

　　只不过现在阳杀去武周国的都城了，他们想要将这些妖兽一网打尽必须想一个完美的办法，毕竟谁也不清楚对方的实力到底如何。

　　就像当初与胡明交手的龙翼犬很显然已经进阶了一级，如果其他几座山峰之上的妖兽大都和胡明一个实力，那么他们还真有些麻烦。

　　得到林云的命令，阴杀立即潜入了逍遥山，而林云等人则是往后撤了很远的距离。

　　刚才他们幸好都是隐匿了气息，否则被对方发现就很可能变主动为被动了。

　　大约过了半日，阴杀再次回到了林云面前。

　　经过探查，除了主峰之上的龙翼犬乃是半步不灭的实力，剩下的五头妖兽之中有两头乃是涅槃后期，其他几头均为涅槃中期的境界。

　　这种阵容如果放在外界势力之中绝对是一股强悍的战力，所以林云断定这些妖兽一定是发现了逍遥山下的灵脉，否则根本不可能如此高密度的聚集在一起。

　　“主峰之上的灵气异常浓厚，而其他几座山峰也不差。”

　　阴杀接下来的话证实了林云的想法，而龙翼犬的进阶极大的可能就是因为发现了灵脉。

　　胡明有些尴尬的挠了挠头，虽然力堂在大荒之中磨练了数次，但是为了保证逍遥山这块宝地不被别人发现，他一直都没有主动过来探查。

　　现在自在门几乎所有人都来到了这里，打算开宗立派了，没有想到遇到了这等情况。

　　林云没有怪罪胡明的意思，他倒是希望将这些妖兽全部降服，如果每一个山峰之上都有一个强大的妖兽看守，那么自在门的防御绝对会成为铁桶一块，任谁也不敢轻易踏入。

　　既然有了想法，他们几人一边进行商榷一边等待阳杀的归来。

　　又过了两日，阳杀根据阴杀留下的踪迹一路追寻了过来，并且带来了武君的谢礼。

　　如果不是林云的名声一直在外，越来越响亮，令燕北冥心中有了顾忌，武周国早就被灭了。这一点武君心中明白，他甚至后悔当日没有出面力保下林云。

　　而这次林云更是送给了他一个惊天大礼，如果不是因为要准备反攻燕国，武君必然亲自前来对着林云感谢一番。

　　这些礼物之中有着无数的灵石及灵药，武君更是将武周国之中的一柄镇国神斧，劈天斧送给了林云，以此来表示自己的感谢及结交之意。

　　林云对这柄古宝有着不小的兴趣，感受了一番之后直接给了青儿。

　　一直以来青儿都没有特别合适的法宝使用，虽然自己也为其准备了一些，但终究无法成为本命法宝。

　　这柄劈天斧虽然比混元棍差，但是对于此时的青儿已经算是极其高阶的法宝了，要知道他像青儿找个境界的时候根本没有这种幸运。

　　若不是武君将祭炼劈天斧的秘法一同送上，青儿根本炼化不了。

　　得到了宝物之后青儿异常的高兴，不停的缠着几人教自己一些斧法。

　　虽然现在他运用起劈天斧还有些吃力，但终究令其战力提升了几个档次，面对一般的神通修士已经有了自保的本事。

　　阳杀来到之后自在门的主力基本都在这里了，所以林云也开始将他们商量的一些计划拿出来，经过一番商定之后决定直接攻击主峰，到时候其他山峰的妖兽定然会驰援，而这个时候林云就将霸下召唤出来。

　　霸下的实力完全可以拦住龙翼犬，而阴阳双杀负责两头涅槃后期的妖兽，胡明负责阻拦两头涅槃中期的妖兽，林云则需要快速的降服最后一头涅槃中期的妖兽，并且防止其他妖兽逃走。

　　只要林云的速度够快，解决了其中一头之后就可以与其他人汇合，最后剩下龙翼犬，那么所有的事情就完全可以在掌控之中了。


第977章 先下一城！

　　当然，如果其他山峰的妖兽没有那么及时的驰援，他们就更加轻松了，完全可以解决了龙翼犬之后再一个山峰一个山峰的扫荡过去，到时候根本用不到这么紧张。

　　至于力堂其余之人，则负责一些低阶妖兽的冲击，组成战阵，防止有意外发生。

　　众人一致点头，觉得这个计划算是最快也最合理的了，于是他们再次准备了一日，第二天直接隐匿行踪，朝着主峰进发。

　　“人类，你们找死不成！”

　　妖兽的感知力远超人族，当林云等人来到主峰的时候竟然被龙翼犬发现，他们无奈之下直接暴露身形，瞬间就将龙翼犬围了起来。

　　虽然身为半步不灭的龙翼犬对于自己的实力有着极大的信心，但还是仰天发出了一声巨吼，令整个主峰都颤动了起来。

　　“吼！”

　　随着龙翼犬的巨吼落下，其他五座山峰之上先后响起了妖兽的回应，顿时间五道巨大的身形直接冲着主峰飞射而来。

　　林云特意放开了一个缺口，令其他五个妖兽纷纷来到来了龙翼犬的旁边，他们的计划是将这些妖兽全部降服，并不是一一斩杀。

　　“诸位能够修炼到如此境界，想必都有着不低的智慧，所以这次我废话就不多说了，我自在门决定在逍遥山开宗立派，诸位若是能够加入我自在门，相信我们一定会相处的很好的！”

　　见六头妖兽都已经进入到了自己的包围圈，林云微微一笑，开门见山的将自己的计划直接说了出来。

　　现在各种阴谋已经没有什么用处了，只有强悍的实力才能够真正的让给这些凶残的妖兽明白什么是畏惧。

　　听到林云的话，龙翼犬最先发出一声巨吼，传出了惊天的杀意。

　　顿时间狂暴的妖气四散，其他五头妖兽纷纷配合，令林云几人的面色都是一变。

　　自从上次与胡明大战之后，龙翼犬也发现了灵泉之下的秘密，他凭借逍遥山下的灵脉直接晋升到了半步不灭的层次，甚至说差一点就可以突破涅槃境，直接成为不灭境的强大存在。

　　身为拥有不弱智慧的妖兽，龙翼犬身上具有一丝龙族血脉，修炼起来也要比其他的妖兽强大。

　　为此他想尽办法将灵脉打通到了各个山峰之上，招揽到一些甘愿臣服于自己的妖兽共同防御。

　　当然这些妖兽均是强大之辈，所以他必须时刻保持自己的实力，否则这灵气最为浓郁的主峰很可能成为其他妖兽的地盘。

　　同时为了不让大荒之中的妖族知道这里的事情，它们共同商定了一个决策，只要有其他妖兽或者人类修士到来，不管对方实力如何，它们需要共同面对，绝对不能够让这里有大型灵脉的事情传出去。

　　至于林云所言的降服一事，这些妖兽从来没有想过。

　　“机会给你们了，既然不识好歹，那么就别怪我林云心狠了！”

　　林云猛然间将霸下召唤出来，再此之前他就与霸下沟通好了，示意霸下出手拦住龙翼犬。

　　当他与霸下沟通的时候敖月不停的主动请战，意思只要林云将她释放出来，她一个人就将所有的妖兽统统收服，到时候根本不需要林云出手。

　　林云知道敖月这是想要出来做一些事情，看看能不能联系上邪龙一族，所以他根本没有理会对方。

　　再说现在以他对玲珑塔的控制，还真无法令第五层的敖月走出玲珑塔，索性没有接敖月的话。

　　“吼！”

　　霸下出现之后当即大吼了一声，这令对面的妖兽纷纷退后了一些，就连龙翼犬都感觉到了一种血脉上的压制。

　　“你们该死！”

　　这种压制虽然令龙翼犬无法发挥最强的实力，它没有想到林云竟然连霸下这种神兽都收服了，但同样也激发出了它的战意。

　　不管怎么说，同为妖族，他都觉得成为人类的手下异常的耻辱，况且霸下还是神兽。

　　暴怒之下龙翼犬直接冲向了林云，想要将林云击杀。

　　这个时候霸下闪身朝着龙翼犬撞了过去，将龙翼犬硬生生的拦了下来。

　　霸下的实力要比龙翼犬强上很多，哪怕被玲珑塔封印，很多实力无法发挥出来，依旧战的很轻松。

　　这个时候林云几人纷纷扑向了自己选定的目标，他们需要速战速决。

　　毕竟霸下出战的时间是有限制的，而且这里如此大的动静，很容易引来一些更加强大的存在关注，到时候哪怕他们将龙翼犬收服，也会面临更加严峻的形势。

　　“吼！”

　　其他五头妖兽发现龙翼犬被霸下阻拦，纷纷发出一声巨吼，想要一同去战霸下，不过这个时候林云几人已经来到了它们的身前，将各自的对手拦下。

　　林云找上的是一头白色的妖狼，实力在涅槃中期。狼本就是群居的妖兽，若不是因为事发突然，这头妖狼定然会带上自己的族群一起过来。

　　要知道在这些妖兽之中，妖狼的实力算是最弱的一个，能够在逍遥山获得一座山峰作为修炼的地盘，更多的则是因为它的族群整体实力强大。

　　然而此时力堂之人已经在外围组成了刑天战阵，为的就是预防这种突发情况。

　　再加上妖狼面对的乃是林云，根本毫无还手之力，打算长啸呼叫自己手下的瞬间便被林云的混元棍击中，瞬间被砸入了地下，顿时整座山峰发出了巨大的响声，令妖狼失去的反抗的余地。

　　林云发出寂灭金光，将妖狼直接禁锢了起来，令其根本无法发出声音。

　　这下所有妖兽都有些震惊了，本来他们以为霸下就是这群人的依仗，龙翼犬虽然处于劣势，但依旧能够支撑，只要它们这边有一个战斗取胜，剩下的就好办了。

　　没有想到妖狼竟然如此不撑，连第三招都没有接到就被林云制服了。

　　“吼！”

　　龙翼犬的身形猛然后退了一段距离，仰天大吼，顿时间逍遥山五个次峰之上传出无数的妖兽回应，这些乃是他这段时间聚集起来的一些低阶妖兽，为的就是应付这种情况。


第978章 臣服或者陨落！

　　同时在遥远的地方传出了数道吼声，有一些与龙翼犬有交情的妖兽此时也收到了讯息，打算前来观望。

　　要知道龙翼犬在逍遥山已经栖息了很长时间，虽然与周围的一些妖兽并不和睦，但关键的时候那些妖兽也不可能放任人类在这大荒之中轻易立足。

　　“速战速决，不要拖拉！”

　　林云知道如果其他强大的妖兽赶来，他们的情况就要变的糟糕很多。

　　况且这段时间之中一些不比龙翼犬弱的妖兽也感受到了逍遥山的变化，对于这么一处宝地都动了心思。

　　不过龙翼犬找到了其他五头强悍的妖兽形成了一个同盟，共同占领逍遥山，享受这强大的灵脉，令其他妖兽不敢轻举妄动。

　　林云的话音刚刚落下身形便出现在了阴阳双杀的身旁，他们兄妹二人对战的两头妖兽分别是熊吼和玄水泽。

　　看到林云到来，两头妖兽疯狂的对着阴阳双杀攻击了一番，随后紧紧的靠在了一起，想要通过这种方式防备林云的突袭。

　　只是林云根本没有给它们发挥的机会，混元棍猛然砸出，带起了猛烈的暴风，同时阴阳双杀祭出阴阳轮，顿时间两头强大的妖兽陷入了苦战之中。

　　而胡明那边的情况却稍微差一些，那副拳套已经被他使用了出来，但是他身前的两头妖兽的防御力异常的强悍，虽然无法对胡明造成致命的伤害，但是一头负责防守，一头负责助攻，令胡明有些狼狈。

　　此时一些低阶妖兽已经冲上了主峰，感受到主峰之上的大战纷纷发出畏惧的吼叫，不敢轻易上前。

　　这个时候龙翼犬再次发出怒吼，不断的催促那些低阶妖兽冲过来，好让自己能够有一丝脱离霸下攻势的希望。

　　这个时候它已经看出来，若是没有强援的情况下根本无法守住逍遥山了。

　　主要是对面那个身穿黑衣的年轻男人实在太强悍了，只有涅槃后期的境界，竟然能够将妖狼瞬间制服。

　　要知道虽然妖狼的实力并不强，但是终究是涅槃中期的强大存在，就算自己想要击杀对方也需要一段的时间。

　　此时那黑衣男子更是将熊吼和玄水泽逼的险象环生，看情况这两者也支撑不了多久了。

　　幸好这时候妖狼的手下已经来到了外围，不断的催促那些低阶妖兽冲击，它们已经发现自己的头领被人类困住了，顿时焦急起来。

　　在逍遥山吼声和喊杀声不断传出的时候，远处已经出现了三道强大的气息，其中一头妖禽的速度最快，估计用不了多长时间就可以到达逍遥山。

　　林云已经感受到了三头强大妖兽若隐若无的气息，般若棍法不停使出，周身气势也开始疯狂的飙升。

　　“轰！”

　　此时玄水泽被阴阳轮的光芒击中，身形微微一顿，混元棍就直接砸到了它的身上，令它受到了不小的创伤。

　　不过它的实力终究要比妖狼强悍，并且身上具备神兽血脉，疯狂的怒吼之下竟然再次加入到了战团之中。

　　熊吼不但力大无穷，更是皮糙肉厚，连续被林云击中了两次之后仍旧还有一战之力，只不过看情况也就只能支撑片刻了。

　　林云眉头微微一皱，身形猛然暴涨，使出了神通法相天地，巨大的拳头夹杂着疯狂的金光直接砸向了刚才受到重创的玄水泽。

　　玄水泽也感受到了林云这一击的恐怖，猛然大吼一声，头上的独角发出一道刺眼的光芒，对着林云射了过去。

　　林云身形巨大，再变换身形有些来不及了，天心王柳甲瞬间布满了他的全身，同时八九玄功运转，硬生生的接住了玄水泽的一击。

　　此时他的攻击也是直接轰在了玄水泽的身上，令玄水泽发出一声哀鸣，顿时失去了战斗力。

　　玄水泽的拼命一击并不是那么容易接下的，天心王柳甲虽然抵消了一部分的冲击力，林云的左肩依旧被打出了一道深深的伤痕。

　　将玄水泽囚禁之后，林云看向熊吼，这令对方顿时大惊，调转身形就想逃离此地。

　　可是阴阳双杀怎么能够令它如意，阴阳轮发出无数光芒，直接将熊吼困住。

　　“想要陨落就继续战斗，别怪我没给你们机会！”

　　林云转身看向了胡明的战团，攻山甲和飞天蟒纷纷定住了身形，它们被林云所发挥出来的战力吓到了。

　　从妖狼被击败到熊吼被困住，这一切看似时间很长，其实也就是片刻的功夫。

　　一个涅槃后期境界的人类修士竟然如此轻松的完成了这一切，而且还没有使出全力的样子，这令它们心中开始犹豫起来。

　　当然它们并不知道林云的打算是将它们全部收服，只是觉得林云是来找龙翼犬麻烦，或者看中了逍遥山这块宝地。若是它们知道林云将它们也计划在内，现在定然不会停手，甚至会想到自爆来维护自己的尊严。

　　看到与胡明对战的两头妖兽被震慑住，林云转身来到了霸下与龙翼犬的战团，站在旁边冷冷的看着苦苦挣扎的龙翼犬。

　　“给你十息的时间考虑，停手听从我的安排，还是继续做困兽之斗！你放心，在你想象中的那些家伙到来之前，我定然已经将你斩杀了！”

　　林云此时气势全部释放了出来，狂暴的元力涌动，令龙翼犬瞬间慌乱起来。它毫不怀疑只要自己不按照眼前的年轻人说的去做，对方一定会出手。

　　“唳！”

　　而这个时候那头飞禽妖兽已经急速的靠近逍遥山了，顶多二十息就可以抵达。龙翼犬与那飞禽妖兽有着一定的交情，所以对方才会如此着急的冲过来。

　　当然，龙翼犬知道若是自己这种状况下，那飞禽妖兽还真不一定会为了救自己而拼命。

　　在这空隙之中，阴阳双杀已经用阴阳轮将熊吼控制住，将阴阳轮交给阴杀操控，阳杀的身形已经到了胡明对面，两人将攻山甲和飞天蟒夹在了中间，这次它们二者连逃走都没有机会了。

　　“臣服或者陨落！”


第979章 完全压制！

　　已经过去了五息，龙翼犬还在犹豫着，这个时候林云明显没有了耐心，此战已经算是抓住了五头妖兽，这龙翼犬既然不肯臣服，那么就只能击杀，用来威慑即将到来的那些家伙了。

　　想到这里他的眼神之中发出了一股浓烈的杀意，而霸下身上的石碑也亮起了复杂的纹路，将龙翼犬所有的退路封死。

　　“吼！”

　　就在林云身形即将飞出的瞬间，龙翼犬发出了一声悲哀的吼叫，缓缓的落在了地上，表示出了一定的臣服之意。

　　半步不灭的妖兽灵智不低，林云当然不会这样就相信了对方，他的身形瞬间出现在了龙翼犬的上空，寂灭金光不断打出，想要将对方囚禁起来再说。

　　就在这个时候龙翼犬猛然暴起，身形直冲天际，巨大的獠牙发出幽暗的光芒，对着林云的身形扑杀了过去。

　　“孽畜，想死我就成全你！”

　　林云眉头一皱，身形在空中猛然旋转，手中的混元棍直接冲出，棍身暴涨，对着龙翼去犬径直砸了过去。

　　此时霸下也朝着龙翼犬冲击了过去，眼看龙翼犬拼死一击之下没有了任何成效，它自己也绝望了。

　　然而就在林云和霸下的攻击与龙翼犬相撞的瞬间，霸下的身形猛然间被玲珑塔收回，其出来的时间已经到了，而林云在狂怒之下没有刻意留意这个事情。

　　这令龙翼犬的身形有了闪避的空间，它的双翼急速扇动了几下，四只在半空中猛然一踏，身形险险的避过混元棍的一击，径直朝着林云身体咬去。

　　林云不惊反喜，他这一击本就没有使出全力，随后猛然握拳，对着冲过来的龙翼犬急速打出一拳。

　　巨大的拳影与龙翼犬撞击在了一起，强烈的反震之力令林云不得不后退了几步。

　　此时龙翼犬就没有那么轻松了，被林云一拳结结实实的打在了鼻子之上，发出一声惨叫，径直坠落到了地面上。

　　林云这才发现，原来鼻子是龙翼犬的最大弱点，这让他对龙翼犬没有了任何忌惮。

　　“死！”

　　稳住身形之后，林云双紧握混元棍，棍影遮天，无数黑色的光芒四射，令龙翼犬真正的感觉到了一丝绝望。

　　此时它只能将希望寄托到那即将赶到的妖禽身上，希望对方看在多年的交情上出手，帮自己争取一线生机。那巨大的妖禽瞬间便已经感到了逍遥山附近，不过它并没有冲击过来，只是远远的发出一声威慑性的鸣叫。

　　现在逍遥山上的情况已经被林云几人掌控，它一时间根本不敢向前，哪怕此时龙翼犬不停的看向它，它也没有轻易行动。

　　毕竟林云正在酝酿的这一击威力惊人，如果它这个时候冲上来，只要林云将目标锁定为它，那它也不敢保证自己可以轻易避开。

　　“吼！”

　　就在妖禽到达之后，另外两头妖兽的身形也出现在了逍遥山外，如那妖禽一般，冷冷的看着逍遥山上的情况。

　　此时它们三者心中震惊不以，要知道龙翼犬自从晋升到半步不灭的层次，招揽到一帮手下，不论是实力还是势力在这个范围内都算是最强了。

　　现在竟然被一群人类修士碾压，甚至连还手的余地也没有。

　　“吼！”

　　看到这种情况，龙翼犬明白这三个家伙百分之百不会为自己出手了，所以它发出一声悲鸣，身上的妖气不断的震动，顿时间一股剧烈的危险之意自林云心中升起。

　　“震天！”

　　此时林云顾不上去提防逍遥山外的那三头强大妖兽，所有的气势都集中在了龙翼犬身上，混元棍径直朝着龙翼犬身上落去。

　　“竟然被逼到了这份上！”

　　三头妖兽之间显然相互认识，看到这种情况的时候纷纷退后了一段距离，彼此交流起来。

　　他们没有想到龙翼犬竟然被逼到了要自爆的份上，这只能说明它连逃走的机会都没有。同时也惊醒了这三头别有目的的妖兽，令它们不敢轻举妄动。

　　混元棍砸在了龙翼犬的身上，这个时候林云识海中的玲玲塔微微一颤，发出一道灰色的光芒，直接照射到了龙翼犬之上。

　　龙翼犬周身那股毁灭的气息瞬间一泄，其身形径直栽落向地面。

　　林云此时也消耗了不少，趁着外边三头妖兽被震慑了的情况下，猛然打出寂灭金光，将龙翼犬直接包裹了起来。

　　说实话他一开始确实是存了必杀之心的，当然他也尝试过催动玲珑塔，想要将龙翼犬收入塔中，但是玲珑塔根本理会他，似乎根本看不上龙翼犬。最终林云还是令其发出了一道灰色的光芒，终止了龙翼犬的自爆。

　　这下可将逍遥山外的三头妖兽震到了，他们三个再次后退了一段距离，看向林云的眼中冲忙了忌惮。

　　其实阻止自爆最好的办法就是在自爆前将对方封印或者瞬间击杀，而然林云只是凭借一道毫无气势的灰光就将打断了龙翼犬的自爆，可见身上定然有着更为惊人的秘密。

　　所以它们三个越发觉得来这里实在是一个不明智的选择，但是此时若是离去的话必然会惊动林云，谁知道林云会不会对着他们出手。

　　虽然他们自认为联合起来不可能输给林云，但是它们自己也知道，这几乎是不可能的事情。

　　若是有联合起来的心思，这逍遥山或许早就不是龙翼犬的地盘了。再者说，当初龙翼犬也曾经跟它们联系过，示意它们结成共同进退的同盟，但它们都拒绝了。

　　而就在他们拒绝之后，才知晓逍遥山中的灵气变的浓郁了起来。但此时龙翼犬已经召集到了合适的手下或者说是盟友，令他们三个根本无从下手。

　　“你们呢？”

　　林云将龙翼犬制服之后，再次转头看向了攻山甲和飞天蟒，它们两个瞬间做出了愿意臣服的动作。

　　要知道它们刚才真的想趁龙翼犬自爆的时候拼一把的，甚至说已经做好了和龙翼犬一样的准备，但看到龙翼犬的结局之后，它们瞬间明白，此时自己连自爆的能力也没有了。

　　现在的它们，根本没有选择的权利！


第980章 你在跟我开玩笑？

　　既然如此，还不如臣服了再说，他日说不定还有机会逃脱。

　　“三位，此地乃是我自在门的宗门之地，若是有事情就直接说，若是没有事情的话就此离去，否则我不介意自门中多一些客人长久做客！”

　　看到攻山甲和飞天蟒的表现之后，林云直接发出寂灭金光，将二者也困住了。

　　这个时候他终于将逍遥山的六头妖兽完全制服，剩下的事情就简单多了。那些低阶妖兽在龙翼犬被制服的瞬间就已经分崩离析了，最终只剩下了妖狼的那些手下畏畏缩缩的趴在地上，一动也不敢动。

　　扫视了一眼退到远处的三头妖兽，林云身形缓缓升空，朝着那三头妖兽大声警告起来。虽然他的话手的很隐晦，但意思确实异常的明确。

　　那就是你们若不赶紧离开，他们根本就不会介意将对方一起制服，同时也透露出了逍遥山中六头妖兽的命运。

　　“吼！”

　　听到林云的话，那头妖禽当先发出一声低吼，表示自己没有什么恶意，只是过来看看而已。随后它便振翅高飞，瞬间消失在了大荒之中。

　　另外两头妖兽相互对视了一眼，纷纷表示出友好的意思，小心翼翼的退出了林云的攻击范围，随后化作两道流星消失在不同的方向。

　　到此林云终于松了一口气，其实最后他已经消耗了很多，若是那三头妖兽真的拼命冲杀，绝对是一件极其麻烦的事情。

　　“分配人员戒备，立即着手规划宗门事宜，我要与这些家伙好好谈谈！”

　　林云当即吩咐胡明安排人员戒备，同时大手一挥，将整个逍遥山及附近的一些空旷之地划到了自在门的宗门范围。

　　他这一划令胡明和阴阳双杀有些兴奋，要知道他们这次前来之人不足百人，这已经是他们自在门所有的人了。

　　而逍遥山异常的大，当时胡明也仅仅将主峰当成了宗门的驻地。

　　他们从林云的规划就可以看出来，其心中的野心绝对不小。若是将林云所指的范围囊括下来，再加上外围的一些地方，自在门的宗门绝对要比正派三门还要宏伟。

　　所以在林安排完之后胡明和阴阳双杀立即将力堂众人安排了下去，首先他们要建一个简单的防御大阵，将整个逍遥山笼罩起来。

　　之后便是宗门建造的事宜了，这并不是一朝一夕可以完成的，哪怕他们都是修为高深之人，但在这一方面还是需要慢慢筹划，毕竟要考虑到将地下的灵脉充分的利用起来，同时还不能使用过度，否则灵脉恢复不够及时，会留下极大的隐患。

　　他们的目标可是千年万年的传承，将自在门发展成顶尖的门派之一。

　　林云将所有的事情交给了胡明三人，自己则是带着青儿和邢红红几人走到了主峰的灵泉旁边。

　　“啧啧，真是大手笔，这处灵脉绝对是极品的存在。”

　　大战结束之后，妙风主动开口，不断的赞叹林云选择的地方完美。

　　既然他主动出声了，林云立即示意妙风来筹划建立宗门的防御大阵，毕竟在阵法一道上他还没有研究的那么透彻。

　　这段时间经历了太多，他也没有时间去研究阵法一道了，况且他的阵法基础都是跟着妙风学的，交给妙风他也放心。

　　妙风苦着脸嘀咕了半天，不过最终还是应下了这个事情。

　　当然林云也不着急，现在他需要与龙翼犬这几人妖兽好好聊聊，若是真的不臣服，你就只能囚禁起来，直到对方想明白为止。

　　“吼！”

　　林云并没有选择最弱的妖狼，而是直接将龙翼犬唤醒。龙翼犬清醒之后立即发出一声大吼，想要朝着林云扑杀过来，可是他的身形别寂灭金光紧紧的束缚住了，动都动不了分毫，更别提冲向林云了。

　　“我说，吼已经没有用了，有些话我只说一遍，你能够听进去最好，听不进去那就老老实实的当傀儡吧！”

　　在定下降服逍遥山的妖兽自后，妙风传给了林云无数控制妖兽的方法，虽然这些方法千奇百怪，但最终的道理只有一个，那就是必须令对方认主。

　　只要这些家伙认主，林云就可以掌控它们的生死，这与阴阳双杀还不同。

　　但林云还有一些想法，那就是快速的收服这些妖兽，与对方签订下契约，令它们心甘情愿的为自在天卖命。

　　“吼！”

　　龙翼犬没有表态，但其吼叫声中明显没有了刚才的决绝。

　　它从林云的话中听出了巨大的威胁之意，当然更主要的是夹杂着丝丝别的意思，它现在身为鱼肉，而林云则为刀俎，若是林云真的想要将它炼制成傀儡也不是不可能。

　　到时候自己被灭掉灵智，完全成了一具只知道杀戮的肉体了。那还真的不如将它杀掉，至少自己还能够知道最终的结局是什么。

　　“我自在门马上就要在这里建立宗门，现在的情况你也看到了，我们的实力虽然不是玄黄界之中最强的，但也足以称霸一方，若是你能够加入我自在门，我可以考虑让你自建一堂，与胡明的力堂想平等！”

　　这话一出来，不但龙翼犬震惊了，就连林云身后的几人都是露出了吃惊的表情。

　　让一头强大的妖兽自立一堂，甚至可以和力堂平起平坐，这种想法确实有些天马行空了。但仔细一想，也的确有可能行得通，毕竟这里是大荒，若是有几头实力强大的妖兽心甘情愿的加入，绝对可以令自在门的实力翻上一番。

　　“人类，你在跟我开玩笑嘛？”

　　这次龙翼犬终于冷静了下来，只是它的目光之中透出的尽是怀疑之色，要知道人类从来没有想过和妖兽平起平坐。

　　在妖兽的眼种，人类是行走中的人形灵药，而在人类修士眼中，妖兽不但代表的恐怖，更代表了财富。

　　有多少人类修士依靠猎杀妖兽而增进实力的，又有多少妖兽成了人类手中的法宝，丹药。修炼资源。

　　“开玩笑，你觉得这种情况下我有必要和你开玩笑嘛？既然事情你已经知道了，我就给你十天的时间考虑，当然这十天之中我会将你和你那些手下统统关在一起，怎么去跟它们是你的事情了，我最后只要结果，要么臣服，要么死亡！”


第981章 臣服！

　　林云说话的时候就已经开始将其他几个被控制起来的妖兽归到了一个牢笼之中囚禁，同时自己则是微微升空，坐在了逍遥山主峰最高的一块巨石之上，冷冷的看着寂灭金光当中的六头妖兽。

　　“记住我的话，好好考虑一下！”

　　最后提醒了一下龙翼犬，林云立即开始恢复了起来。要知道一直维持着寂灭金光的牢笼，他需要时刻的输出元力。

　　牢笼之中的妖兽最若的也是涅槃中期，若是林云自己一人面对，其压力也是很大。

　　很快林云都决定就已经通知倒了胡明和阴阳双杀耳中，此时他们三人正在带人清理整个逍遥山上的低阶妖兽，同时将一些没有及时逃走的妖兽抓了起来，打算日后给门人使用。

　　若是有一头妖兽仆从伴在身边，那么其实力绝对可以有一个提升。

　　“堂主，你说门主真的打算建立一个新的分堂来安置这些妖兽？”

　　在休息的时候阴阳双杀主动找到了胡明，将心中的疑惑说了出来。他们兄妹二人并没有其他意思，只是觉得这个想法实在太大胆了。

　　妖族和人类终究不是一个世界观，正所谓非我族类其心必异，这种做法太过危险了。

　　他们可不想申辩随后有一头不受控制的妖兽一起执行任务，万一对方发狂，他们也会跟着倒霉。

　　“这个就不是我们操心的事情了，门主有门主的想法，若是都想你我这等胸怀，如何成就大事？要知道我不过是通天教的叛逆，而你们两人也好不到哪里去，北邙山的叛逆之名恐怕早就已经传开了。”

　　胡明朝着主峰的方向看了一眼，心中也是掀起了巨大的波澜。他甚至能够想到日后自在门的景象，人类修士与妖兽和平共处，共同战斗，确实有些异想天开了。

　　不过当初林云将力堂交给他的时候曾经告诉过他，自在门还有一个神秘的灾堂，只不过在玄幻界几乎是不会出现了。

　　那个时候他就明白，力堂不过是一个开始，日后自在门肯定会有更多的分堂，而且每一个分堂的实力定然不会比力堂多少，要不林云也不可能第一时间来到逍遥山的时候就打算将所有的山峰都划入自在门的驻地之内。

　　十天的日子快一晃而过，在这段时间之中胡明带领力堂之人将整个逍遥山清理了一遍，但凡有危险的地方都被他们一一清除，当然他们依旧留下了一座山峰没有动，将所有没有逃走的妖兽统统驱赶到了那座山峰之上。

　　逍遥山的五座次峰围绕着主峰形成一个圆形，所以他们布置简易的防御大阵的时候仿照了阴阳双杀的阴阳轮，布置了一个简单的八卦防御阵法。

　　毕竟占地广阔，在如此短的时间之中能够将这座简易的防御阵法连成一体就已经很不错了。

　　当然每座山峰之中他们也进行了改造，有三名涅槃后期的存在出手，移山倒海虽然不敢说，但是简单的规划还是可以做到的。

　　至于主峰之上他们则没有动手，毕竟没有林云的意思他们也不会轻易动手改造。

　　虽然当初龙翼犬将地下的灵脉引到了各个次峰之中，但终究太过粗糙了，他们打算等林云做出计划之后在进行下一步的动作。

　　这十天之中林云的身形并没有移动一下，也没有主动与困阵之中的妖兽交流，现在他要做的就是恢复和等待。

　　倒是妙风在了解了整个逍遥山的情况之后拿出了一个详细的改造计划，其中他还专门跟敖月及霸下交流了一番，听取了二者的一些建议。

　　当然，这些也只是参考的建议，他虽然信得过霸下，但是对于敖月还有些警惕心的，毕竟敖月的性格他比林云还要清楚。

　　他也有些感慨，当初那个被自己救过来的小家伙如今已经到了可以开宗立派的时候了，一种异样的情绪在他心中不断的升起。

　　“切，当初否定了就否定了，说不定以后大爷会以更强盛的姿态出现！”

　　妙风此时索性不去想那些事情了，对着自己安慰了一番，继续完成林云交给自己的任务去了。

　　十天的时间一过，整个力堂的人齐聚到了林云身旁。这是胡明和阴阳双杀商讨出来的，毕竟十天之中他们也不确定这几头妖兽恢复了几成，若是有什么异变，他们必须及时集全部力量将其消灭。

　　“吼！”

　　当林云站起身形的时候，寂灭金光直接被他收起，而龙翼犬等六头妖兽瞬间没有了束缚。

　　这个时候胡明几人纷纷戒备，生怕眼前这几头强大的妖兽发狂，时候绝对又是一场大战。

　　而此时龙翼犬等妖兽并没有一丝的暴动迹象，甚至除了龙翼犬之外，其他几头妖兽纷纷对着林云低下了高贵的头颅。

　　对于其他妖兽的行动林云并没有在意，他的目光一直盯着龙翼犬。

　　龙翼犬的眼神之中不停的变换着神色，有震怒，有不甘，有平静也有兴奋，总之各种情绪似乎在这一刻纷纷出现。

　　再次过了一刻钟，整个主峰之上雅雀无声，而胡明几人的精神也是蹦的紧紧的，生怕出现什么变故。

　　“吼！”

　　龙翼犬仰天大吼了一声，最终还是对着林云低下了脑袋，臣服之意异常的明显。

　　“哈哈，好！我们人类有句话说的好，识时务者为俊杰，虽然这话用在你们身上有些奇怪，但道理终究是一样的！”

　　看到龙翼犬的表现，林云哈哈大笑了起来，要知道为了这六头妖兽力堂所有的战斗人员都出战了，甚至他连霸下都召唤了出来。

　　可见龙翼犬等妖兽的实力到底达到了何等程度，如果说自己建立妖堂的话，其整体实力绝对不会比力堂弱。

　　当然这只是一个开始，林云微微抬手，顿时道道灰色的光柱射向了六头妖兽。

　　看到这种情况对方先是一惊，还以为林云要出手灭杀他们，但感受到射向自己的元力并没有什么杀意，它们立即明白，林云这是要给他们签订契约。


第982章 妖堂！

　　既然已经表示臣服了，它们没有拒绝这道光柱进入他们体内，索性直接打开了所有的防御。

　　按照妙风的教导，林云飞六头妖兽身上纷纷留下了禁制，签下了极为不平等的契约。

　　这一切都完成之后，他才对龙翼犬招了招手，示意对方到自己跟前说话。

　　龙翼犬身形一晃，记着化成了一名三十岁左右的光头大汉，其背后一对肉翼也缓缓缩小，最终在双肩之上留下了一丝印记。

　　“自此我自在门除了你们一直没有见过的灾堂，现在胡林云感觉再建立一堂，其堂主就是龙翼犬、副堂主玄水泽及熊吼！”

　　当六头妖兽的一切完全被林云掌控之后他立即宣布了自己的想法，并且告诉龙翼犬和其他几个妖兽，只要他们为宗门立下汗马功劳之后，完全有机会凭借功勋换取自由，连龙翼犬也不列外。

　　这让原本死气沉沉的气氛稍微缓和了一些，说实话其他几名妖兽均是被龙翼犬逼迫在降服的，为此它花费了不少的心思去与其他妖兽交流，并且关键的时候还出手将攻山甲及飞天蟒教训了一顿，明确了自己才是这些妖兽之中老大的地位。

　　“吼！~”

　　当一切都安稳之后，整个自在门开始了一番大规模的建造和修整。

　　这次六头妖兽成了改建逍遥山的主力，林云亲自指挥，毕竟防御阵法的主要枢纽不可能让每一个自在门的人都清楚。

　　这是自在门的关键之处，很多东西都需要林云独自完成。

　　虽然他对自在门的人相当的信任，但妙风也直言，很多东西都不是林云可以左右的。这就像当初的君三关，紫世宁也没有想到他会背叛自己。

　　这次整整用了半年的时间才有了一个大概的轮廓，而自在门的整个山门也有了一个翻天覆地的变化。

　　“毕方事情结束之后，我自在门就宣告玄黄界，正是开宗立派，招收门人！”

　　坐在刚刚落成的大殿之上，林云看着此时大殿中的手下，心中也有了一丝磅礴之意。

　　这就是他自己的势力，也是他在玄黄界立足的根本。当初在南海成立自在门的时候他还没有这等想法，现在不一样了，首先他自己的实力提升了上来，其次便是自在门整体的实力已经有了问鼎一流势力的资本。

　　“禀门主，前日妖族有使者来访，询问我自在门在大荒之中建立宗门的意图！”

　　一名光头大汉坐在胡明的对面，听到林云说完之后立即起身。

　　这正是当日被林云许降服的龙翼犬，而他的身后站着男男女女五个人，都是原本逍遥山妖兽幻化而成，只不过他们多多少少保留着本身的一些特征，没有完全幻化成人形。

　　毕竟妖族和人类修士还是有着一定的区别，妖族之人体内有着妖兽血脉，战斗的时候可以幻化成妖兽形体进行战斗，用来提高战斗力。

　　而妖兽幻化成人形比一些成型的族群有些难度了，越是血脉等级高的妖兽越是难以化形，甚至一些神兽或者凶兽实力达到非人的地步都无法化形。

　　而龙翼犬原本需要进入不灭境界才可以完全化形，经过林云和其他几人的帮助，借助自在门灵脉的支撑，使得龙翼犬具备了化形的能力。

　　“哦。这么久才派人来，看来那几个家伙当初也没敢立即将消息传出去吗！使者何在？”

　　林云点了点头，这个事情在他的意料之中。当初他们攻下逍遥山的时候震慑走了三头强大的妖兽，那个时候他就觉得自己很有可能要面对妖族的质问，只是没有想到过了半年之后才到来。

　　其实自在门如果不是实力如此强大，妖族根本懒得理会，毕竟在大荒之中隐匿的人类还是有很多的，甚至说也有一些修仙门派和家族。

　　只不过自在门当日显露出来的实力太过强大了，在妖族的想法中，大荒是他们的，若是任由人类在大荒之中开宗立派，那么用不了多久妖族的栖息地将会不断的缩减，到时候甚至可能再次出现人类和妖族的大战。

　　这些年间人类之中虽然内斗不断，但实力却越来越强大。

　　妖族虽然经过那次大战之后一直休养生息，但终究觉得时机未到。

　　所以得知自在门在逍遥山建立宗门，狐族立即派遣使者前来，毕竟逍遥山属于狐族的势力范围。

　　当然这所谓的势力范围并没有那么明确，再说逍遥山还只是处于大荒的外围与内围的交接处，所以狐族并没有直接发兵攻来。

　　当下龙翼犬飞身出了大殿，引领着一名身着白衣的男子走了进来。

　　并且立即将这名白衣男子的身份介绍给了林云，示意此人乃是狐族使者，胡同。

　　胡同来到大殿之上一脸的傲气，毕竟他们狐族的实力强大无比，面对一个自在门根本没有必要放低姿态。

　　看到胡同的样子，不但胡明几人面色难堪，就连带着胡同进来的龙翼犬都有些不舒服。

　　林云倒是没有在意，淡淡的看了胡同一眼之后便对其不管不问，自顾自的闭目养神起来。

　　既然你有傲气，那么就这么晾着你，看看你能够傲气到什么时候。

　　反正在这里建立宗门的时候他就想到过来自妖族的威胁，不过想到只要自己的实力足够强大，妖族也不会刻意的针对。

　　而且现在又收服了龙翼犬等六头强大的妖兽，他不觉得妖族会轻易发动攻击。

　　“哼，一个小宗小派罢了，竟然如此待客，难道你不知道这逍遥山乃是我狐族的势力范围？”

　　胡同看到林云等人如此表情，感觉受到了怠慢，冷哼了一声。

　　原本他前日就已经来到了自在门，只是林云正在修炼，龙翼犬和胡明等人一商量，先是将胡同的事情放在了一边。

　　如果不是林云修炼结束召众人前来问话，说不定胡同还要继续等下去。

　　这激发了胡同心中的傲气，再说他本就有着半步不灭的实力，看到林云这宗主不过涅槃后期，心中当然有些不爽了。


第983章 狐族！

　　“我自在门建立在此地虽然想要和贵族好生相与，不过若贵族都是阁下这种态度，我想我们还是各自安好吧！”

　　虽然招惹了狐族肯定不是一件令人开心的事情，但是现在自在门必须找一件事情震惊玄黄界，打出自在门的威势来。

　　原本林云计划在毕方的争夺上打出威名来，没有想到妖族先一步上门，那么与狐族交锋一下也不是一件坏事。

　　如果自己表现的过于软弱了，先不说自在门内的人会是什么心情，起码所有的妖族都会觉得自在门是个软柿子，很有可能会如飞火城那般，趾高气昂的站在自己头上居高临下的指挥自在门了。

　　听到林云的话，胡同的眼珠子滴溜溜的转了起来，傲气归傲气，他们狐族从来不是不懂得变通的傻子。

　　“在下狐族胡同，见过林门主！”

　　他可以看出来，现在林云的气势正猛，于是猛然转换了态度，微微一笑，向着林云行了一礼。

　　这突如其来的变化令林云差点没有反应过来，在他的印象中妖族一直都是嗜血好战的存在，没有想到竟然遇到能够玩转套路的。

　　想到这里他的心中提高了警惕，但脸上还是挂上了微笑，当即挥手示意大部分人去忙活，自己则带着龙翼犬及胡明将胡同引到了内殿之中。

　　胡同表明了这次狐族的意思，那就是想要自在门的臣服，若是自在门臣服狐族，那么狐族不但会给自在门一定的资源支持，还会保证自在门受到攻击的时候进行武力支援。

　　对于狐族的意思林云没有一点兴趣，虽然他本想与妖族交好，但绝对不是臣服，若不然的话还不如一直留在自在天不分离出来了。

　　至少在自在天就算紫世宁都不会刻意的去给他下命令，而且自己完全可以保持着力堂的独立性。

　　“林门主，虽然你自在门实力强大，且气势正旺，但我想你应该知道你要面对的是什么样的存在！”

　　胡同微微一笑，狐族在妖族之中或者说在大荒之中的地位一一告知林云，示意林云在做决定之前一定要弄明白，面对狐族与面对那些人类的门派势力不同，这可是整整一个族群。

　　“贵族的实力我虽然不清楚，但我自在门的实力相信你一定看的明白，其实你我都不是傻子，想要吃下我自在门，你们一个狐族好像有些不够！”

　　面对胡同这半劝半威胁的话，林云顿时冷哼了一声，一股强大的气势直接充斥了整个内殿，这令半步不灭境界的胡同面色一变，身形猛然站了起来。

　　只不过此时龙翼犬和胡明已经站在了他的旁边，强大的阵容令他不敢轻举妄动。

　　片刻之后，胡同的脸上再次挂上了笑容，这一次与林云扯起其他方面的事情来。

　　说实话，这次族中派遣他出来只是试探一下自在门的实力和林云的目的，让自在门臣服的事情虽然也有提及一些，但终究不像胡同自己说的这么强势。

　　他在试探，试探林云的底线在哪里，只有这样才能够在与林云谈判的过程中获得最大的收益。

　　而林云也同时在试探胡同，他已经不是第一次和妖族打交道了。

　　当日在西海的时候就曾经和西海妖族中的蛟族有过一段接触，而他也知道不夜城就是因为有了西海妖族在背后撑腰，才能够在玄黄界有了如今的地位，令很多势力不敢打其主意。

　　若是自在门与整个大荒的妖族交好，那么若想要攻破自在门的大门，就要衡量一下是否有面对妖族的实力。

　　毕竟他自在门得罪的又不是整个玄黄界的人类修士，而很多势力也不会轻易跑到这里来找不自在的。

　　“林门主可知道这逍遥山本原本是我狐族准备分封给二公子的地盘？被林门主如此占据，我狐族总不能一定态度也没有吧！”

　　胡同扯了半天，再次将事情绕回到了关键的问题上来。

　　林云已经看明白了对方的目的，索性直接摊牌，省的绕来绕去的如同打太极，根本聊不到重点上来，毕竟他没有那么多的心思与对方扯其他的。

　　胡同见林云既然已经摊牌，索性也放弃了一些套路的话，直来直去的商谈了起来。

　　胡同在自在门之中再次呆了数日，期间不停的与狐族之中传讯沟通，原本的一次试探直接变成了谈判。

　　狐族收到了胡同的传讯之后也开始正视起林云及自在门来，现在整个妖族之中也并不是铁桶一块。再者说林云在他们眼中并不是什么太大的威胁，甚至有观点觉得自在门在狐族的势力范围中也并不是一件坏事，只要对方能在关键的时候出手，狐族完全可以不与对方发生冲突。

　　这就像在自家的宅院之中养一个打手，又不用自己供应吃喝，若是有人来自家找麻烦，这打手怎么也得出手帮忙。

　　虽然狐族的二公子对这个事情很不满意，毕竟逍遥山是他的地盘。只不过原本他们并不知道逍遥山下有如此灵脉，现在得知了这个消息之后他就有些心动了。

　　但是在整个族群之中他的话语权并不是非常的大，毕竟其上还有一个哥哥，所以他暗中传讯胡同一定要看清楚自在门的底细。

　　胡同本身对族中的派系争斗没有任何兴趣，若不然也不会派出来当使者，所以在龙翼犬拿出一些极品灵石来之后，他就立即将二公子的事情卖了出来。

　　“胡老哥你放心，我不是那种薄情寡义之人，自在门与狐族的事情归一码，咱们的交情是另一回事！”

　　在龙翼犬与胡同熟悉了之后，索性直接拉近了相互之间的关系。当然这也是林云暗中的受益，这段时间胡同可没有少得龙翼犬的好处。

　　虽然龙翼犬当初在逍遥山之中称王称霸的时候没少攒下好东西，但胡同身为狐族之人，龙翼犬的东西他还真有些看不上。

　　而当林云取出一些从苦海尊者哪里得到的宝物之后，胡同的态度立即改变了，除了与林云还保持着一定的距离之外，和胡明几人已经打的火热了，尤其是同为大荒出身的龙翼犬，更是以兄弟相称起来。


第984章 分崩离析！

　　十天之后，胡同满载而归，同时与林云保证，定然会在狐族之中为自在门美言，让林云放心，不必担心狐族方面的压力。

　　对此林云当然高兴了，在胡同离去的时候又偷偷给了对方一个储物袋，里面乃是一些珍奇异宝。

　　“宗主，千佛城那边有消息传回来！”

　　送走了胡同之后，立即有人将千佛城的传讯报了上来。

　　当初林云示意刑力前往千佛城，虽然其中陆续传回来一些消息，但刑力也没有找到自己的三位师兄。

　　这次刑力传讯回来，极乐宗已经打开山门，招收一些有缘之人入门，同时派人扫荡千佛城，血仇带领手下已经和刑力一起离开了千佛城，正在赶往自在门的路上。

　　林云当下派出静若带人去接应刑力，同时派遣阳杀前往东海，现在东海那边还一直没有音信，但他觉得距离毕方出现的日子应该不会太远了，所以令阳杀先一步前往进行布置，到时候他会率领自在门的高层前往争夺。

　　众人领命散去之后，高家父子竟然也来到了自在天的山门之外。

　　当初自己将飞火城交给高家父子之后，高家父子并没有占据飞火城，而是传讯给了张家，张家继续的扩张，一连控制了靠近大荒的数个城池。

　　而得到燕北冥的武君也是立即发动了反攻，燕国没有了燕家坐镇，整个国家分崩离析，原本的强大家族为了争夺燕国的皇权，大打出手，这令武周国死灰复燃，一连收服了所有的国土，同时更是占据了燕国大半领地，一跃之下有了大国之势。

　　燕国各大家族无奈之下立即停战，统一防御，这才止住了武周国的进攻。

　　不过这个时候他们已经无力反击武周国，只能依靠剩下的一半领地苦苦的支撑着。

　　赵国趁机从另一边攻入燕国，令燕国背腹受敌，无数国土丢失，最终只剩下了张家地盘下的五座城池，而这五座城市由于林云的缘故，武君和赵国皆事停下了脚步，自此燕国灭亡。

　　张家立即宣布五座城池自成一国，国号青阳。

　　而高家父子则成为了飞火城的大家族，原本的雷云镇被张家送给了林云，林云派遣一些人手接手了雷云镇，将这里变成了自在门的前站。

　　高家父子来到这里最开心的要数青儿，他立即带人将高家父子迎入了自在门。

　　青儿是林云的徒弟，自在门之中的每个人都对其敬畏三分，当然他也异常的懂事，在林云的教导下实力飞升。

　　林云抽时间见高家父子一面之后便让青儿和静若接待他们，而自己则与胡明和龙翼犬一起商讨其关于降服毕方的计划来。

　　最终他决定力堂人员带走一小部分，至于胡明和阴杀肯定跟自己一起走，毕竟到时候自己需要高端战力。

　　妖堂之中龙翼犬和白水泽跟自己一同前往，其他人镇守自在门，防止发生意外。

　　宗门中的大小事务由静若和熊吼共同决定，一般的事物都有静若操办，熊吼主要率领剩下的妖堂之人威慑宵小。

　　对此众人都没有意见，毕竟论起管理宗门的事情妖堂中的都是外门汉，若是冲杀御敌他们绝无二话，但要是让他们去安排事物，肯定是一个头两个大。

　　半个月后刑力回归，带着血仇和数十名血兵来到了自在门。

　　血仇见到林云之后立即跪拜了下去，他知道此时的林云已经与往日不同了，而千佛城被极乐宗占领，他无法联系上无花三位城主，只能跟着刑力一起来到林云这里了。

　　林云也很纳闷，没有想到血仇竟然和自己的三个师兄断了联系，心中不由的担心了起来。

　　不过血仇告诉林云，无花三兄弟带着紫玲一同前往了积雪山脉躲藏，那里有无花以前经营的一处小型山寨，这个山寨的所在之处自己并不知道，所以无花几人应该不会有事。很可能是因为积雪山气候的影响，大雪封山，导致消息传递不出来。

　　听到血仇的话林云心中稍微松了口气，他无意中曾经听无花说过积雪山脉的事情，也知道哪里气候恶劣，既然无花能够在那里开辟山寨，那就极有可能如血仇所说的那样。

　　当下林云拨给了血仇一处地方，同时将血仇封为外门执事，熟悉一段时间之后就前往雷云镇镇守。

　　毕竟自在门以后要想壮大起来就需要吸收具有天赋的门徒，而现在自己的这些手下并没有几个可以安稳的处理外门事物的人，若是自己的三位师兄在，肯定可以将整个宗门打理的有条不紊，但现在并没有消息，所以他只能等待。

　　再加上雷云镇日后肯定要有自己的人进行镇守，所以这些事情交给血仇等人最适合不过了。

　　血仇很是开心的接受了这个安排，不管怎么说，这种情况下林云不嫌弃自己等人的实力弱小就很不错了，他在来的路上已经得知，力堂和妖堂的堂主可都是实力强悍的存在，而自己现在还都在神通境界，整个队伍之中都没有一名涅槃境的存在，所以能够有一处安身之地已经很不错。

　　当然林云特意给他们安排了一批物资，示意他们安心修炼，青阳国已经好几次要将飞火城交给自在门管理了，毕竟面对武周国和赵国，张家的压力越来越大，若不是赵国在忌惮武周国，而武周国知道张家与林云的关系，现在张家所谓的青阳国早就已经被吞并了。

　　所以他们想将飞火城交给林云，以此来示好，同时加上高家父子的关系，这样青阳国才有存在下去的机会。

　　高家父子前来主要就是受到张家的所托来和林云沟通这个事情，而林云也同意了下来。这个事情他并不反感，有一处自己掌控的势力在外边缓冲也是一件好事。

　　日后自在门肯定要壮大，或许青阳国也会是自在门的势力范围，到时候可以源源不断的招手一些天才进入，来扩大自在门的实力。

　　血仇等人修整了十多天，就直接请命去了雷云镇，将力堂之人皆数换了回来。


第985章 狗爷！

　　同时，武周国的武君也给传来了自己的歉意，千佛城的事情他没有帮上忙，毕竟极乐宗也不是他们能够招惹的。

　　对此林云到没有在意，武周国的实力他是知道的，没有不灭境的强者坐镇，单单一个极乐天就可以轻松的将整个武周国灭掉。

　　“极乐宗！”

　　林云恶狠狠的攥着拳头，极乐宗现在死灰复燃，甚至传出消息普相并没有死亡。这让他有了想要再次上天龙寺质问渡厄祖师的想法，不过现在这种情况他根本脱不了身，只能静等毕方事情结束之后再去了。

　　“恩？”

　　数日后，远在东海的阳杀传回消息，说是毕方已经出现了踪迹，各个势力正在追寻，相信不日便会发现其栖息的地方。

　　林云神念微动，传音给胡明和龙翼犬。这些人收到林云的传音之后迅速召集人马，径直上了清风舟。

　　“出发！”

　　林云大手一挥，清风舟在他的操控下瞬间出了自在天，极速的朝着东方飞去。

　　在林云出发之后，东海之上的一处荒岛上，一声嘹亮的鸣叫传了出来，随后一道火红的身形直冲天际，瞬间便飞出了极远的一段距离。

　　而此时不论是自在天还是北邙山，皆是大军涌动，就连修罗族都派出了一队高阶修士，由宗主鬼鸮带领，不断的朝着东海的方向进发。

　　“这毕方及火精草我正派三门必须得到，若是那些邪魔歪道阻拦，便灭了吧！”

　　当正派三门的人员整合之后，一艘巨大的楼船法宝缓缓飞出，其上站着正派三门的精锐，而且更有数道实力超过三个门主的气息来回的扫视。

　　除了这些大势力出动，各方觉得能够有资格参与其中的势力也纷纷派出人马，连一直对这类事情没有兴趣的武神殿都派出了数名强者带队，美其名曰历练。

　　“走吧，这次先将毕方降服，至于那火精草倒是不必在意，毕方之血对我有大用处！”

　　在极乐宗中，极乐天站在一人的身后，样子很是恭敬。如果林云在此一定能够看出来，这人就是当初被他灭杀的佛子普相。

　　没有想到他竟然没有死，此时更是一副高高在上的样子，就连实力强大的宗主极乐天都对其言听计从。

　　各方不断的朝着东海的方向汇集，整个玄黄界能够数得上的势力大都派出了部分人员前往，当然他们都知道这种顶级灵药的争夺绝对惨烈，要知道很多沉睡已久的老家伙都已经醒来，多年积累的仇怨也在这个时候缓缓的激发。

　　清风舟急速的朝着东海行进，一路上已经看到了数个势力之间的争斗，这些原本都是有仇怨的，这次碰到一起当然少不了一场大战。

　　然而当看到清风舟的时候，哪怕仇怨再深的人也是停下了手，不敢有丝毫的动作，他们担心激怒到了大魔头林云。

　　林云现在的名声可谓是风头正盛，不论是佛门败类还是魔门叛徒，又或者是杀人魔，大魔头，种种名号没有一个不是令人闻风丧胆的。

　　不少人并没有见识过林云，也不知道自在门的情况，正所谓人言可畏，捕风捉影的东西总是越传越离谱，甚至有人宣称林云是吃人不吐骨头的存在。

　　当然这一切林云并没有在意，他已看破了名声之类的东西，知道无论何等名声的背后必须有强大的实力，否则没有了性命，只会沦为别人的踏脚石。

　　然而有一些正义感爆棚的存在虽然不敢对林云出手，但暗中咒骂一番还是有的，对于这些人自在门并不惯着，阴杀最喜欢突然闪出清风舟，将这些乱嚼口舌之人击毙。

　　“真是霸道，竟然连交战的双方都不敢有所动作！”

　　“这就是魔头林云吗，听闻脱离了魔殿自成一门，看来果然是实力强大。”

　　看到此情况的修士纷纷震惊，暗中发出惊叹，感受到自在门的强大与霸道之后皆是低下了头，似乎生怕被神出鬼没的阴杀盯上。

　　当清风舟行进到东海之滨的时候，各方大势力已经陆续出现，东海和西海一样，海中的妖族不胜其数，相对于西海各族林立的情况，东海更加的团结，所以玄黄界的各大势力不得不在岸边驻扎，打算一同入海，到时候也可以令东海妖族不敢轻举妄动。

　　“那就是自在门吗？果然气派！”

　　“哼！佛门败类，竟然还敢出现！”

　　随着林云等人的到来，各个势力态度不一，与林云没有仇恨得一些门派只是震惊他们的实力，而那些有旧仇的势力则是纷纷怒目，暗中不断的传音。

　　既然来到这里，林云就没有畏惧这些人，他先是冷冷的从各个势力之中扫视了一番，并没有看到天龙寺和极乐宗的人，最终将目光定在了北邙山及武神殿的队伍之上。

　　“林云！”

　　随着一声怒吼，北邙山的宗主北克星直接站了出来，对着林云怒目而视。

　　而在他之后，正派三门此行的带队人，通天教掌教昆沙也是站了出来，嘴角微微一笑，身形瞬间出现在了北克星附近，隐隐已经达成了共识。

　　对于这种情况林云早已经预料到了，在他的计划之中这个时候武神殿应该一同站出来，但武神殿的那名半步不灭的修士硬是没有看林云一眼，只是盘坐在半空之中周身撒发出若隐若现的强大气势。

　　“哼！佛门败类，竟然如此大摇大摆的出现在这里，我正派三门今日就替天行道！”

　　昆沙看到林云身后的胡明顿时怒火冲天，将替天行道说的很是正义。

　　“喝！”

　　林云并没有接这个话，反而是他身后的龙翼犬发出了一声大喝，猛然站了出来，指着昆沙露出一脸的不屑。

　　昆沙被龙翼犬的表现直接激怒，周身气势瞬间飙升，一柄赤红色的宝剑在他自他背后冲出，顿时一股冲天的杀意自那宝剑之上传出，令在场的各个势力纷纷色变。

　　“老杂毛，你家狗爷就领教一番，省得你在这里叫唤个没完，弄的比你家狗爷还会叫！”


第986章 北青州！

　　龙翼犬这完全是自黑了，不过他本身就是妖兽，根本不在乎这些，反倒是昆沙，堂堂通天教掌教，竟然被他比作妖兽之流，顿时间怒不可忍，伸手握住了身前的赤红色宝剑，就要朝着龙翼犬冲杀过来。

　　然而就在这个时候，一股滔天的魔气自远方急速冲击而来，顿时间整个天空都杯魔气遮住，紫世宁的身形一闪出现在了当场，自在天的大军也是紧随其后出现在了林云等人不远的地方。

　　原本在林云周围的势力这个时候纷纷退后，生怕卷入这场莫名的战争之中。要知道现在可谓是正魔皆至，暗处更是隐藏者无数的牛鬼蛇神，一旦开战绝对不是闹着玩的。

　　“轰！”

　　在紫世宁到场之后，北邙山的队伍之中突然有一股冷冽的气势冲天而起，朝着自在天的方向冲击了过来，同时自在天中的一艘红色楼船之中也是冲出了一股血红色的气息，顿时间两股气息在半空之中轰击在了一起，发出一声巨大的轰鸣声。

　　这等情况令所有人的面色都是一变，甚至林云都好奇的看向了紫世宁，他现在发现自己根本没有弄明白紫世宁的底牌到底有多少。

　　他感受了一下那半空中的能量波动，眉头微微一皱，那种能够量波动好像似曾相识的感觉。

　　“北青州，你这个老家伙竟然还没有死，不过这次恐怕你是没有机会了！”

　　紫世宁冷冷的看向北邙山的所在，话语之中出现的名字令各大势力再次震惊起来。

　　北青州，北邙山的老祖，不灭境中的大能，其实力深不可测，传闻已经达到了可以合道飞升的地步。

　　“哼！”

　　被紫世宁点破身份，北青州并没有出现，只是冷哼了一声便没有了下文。

　　原本已经打算对着龙翼犬出手昆沙也是停下了身形，目光闪烁的看了一眼北邙山的队伍，缓缓退回到了正派三门之中。

　　这并不是说他不想出手，而是自己队伍中也来了几个老家伙，更有一个是通天教的长辈，他们现在的主要目标都在火精草之上，所以示意昆沙不要过早的引起大战，到时候火精草到手再一起清算。

　　“切！”

　　看到昆沙退了回去，龙翼犬一脸不屑的唏嘘了一声，随后也回到了林云的身后，刚才北邙山老祖和自在天队伍中的神秘人相互试探了一招，那种能量波动令他大惊，感觉自己的实力在这二者手中根本支撑不了几下。

　　“难道是……”

　　林云似乎想到了什么，再次看向自在天那艘楼船的时候脸色变得严肃起来。

　　紫世宁则没有在意林云的表情，依旧笑呵呵的来到了林云面前，看到林云身后的龙翼犬和玄水泽的时候也是露出了一丝的惊讶。要知道这还不到一年，林云的身边就再次增加了两名强大的存在。

　　他能够感受出龙翼犬身上那磅礴的妖气，虽然比不上自己但也相差无几了。

　　这次东海之行的时候他已经暗中与林云联系了一番，希望林云能够帮助自己得到火精草，而林云则是许诺，正派三门及北邙山出手的时候肯定不会看着，并没有直接应下争夺火精草的事情，毕竟到时候也不知道会有何等存在出手，他必须保证自己不处于太过被动的局面。

　　“殿主，林门主。”

　　此时各个相熟的势力开始相互接触，海岸边的势力隐隐分成了几个联盟。

　　先是正派三门聚拢了一些自以为正派人士的门派，这些势力也是想从正派三门手中得到一些好处，觉得树大好乘凉。

　　接着便是自在门，修罗族和林云所在的地方，此时紫世宁和鬼鸮都已经来到的林云身旁，相互之间客套了一番。

　　最后便是北邙山为首的一些魔门势力，因为有北邙山老祖的存在，他们这一方人数虽然不多，却也不容小觑。并且武神殿隐隐与他们相互传音，似乎达成了什么协议。

　　随着众人找到了势力之后，昆沙先一步走了出来，随后紫世宁和北克星纷纷出列，相互之间冷冷的对视了一眼，暗中传音，商定此行的一些关键问题。

　　大约过了一刻钟，一道悠扬的佛号自远处传来，顿时间各个势力纷纷侧目看去，就连商谈中的三人也是一样。

　　紧跟着极乐宗和天龙色联袂而来，道道佛光四散，硬生生的从道门及魔门中间占据了一块巨大的位置。

　　紫世宁先是发出一声冷哼直接飞到了林云和鬼鸮的身旁，随后昆沙和北克星也各自回到了自己的队。

　　不论是魔门还是道门对于极乐宗并没有多少好感，原本他们已经商定好了一些计划，现在随着极乐宗及天龙寺的出现不得不随机应变了。

　　“果然来了吗！”

　　这个时候所有人将目光都看向了林云所在的自在门，要知道林云曾经杀上天龙寺，同时也覆灭过极乐宗，不知道这次两宗会如何对待林云这个佛门败类。

　　此时清风舟之上的密宗修士均是一脸愤怒的看着出现的两宗，密宗被灭，极乐宗和天龙寺与他们有着巨大的仇怨。

　　而林云也是冷冷的看着站在最前边的极乐天，眼中怒火不断的闪烁。

　　“哼，什么人都能出现在这里吗？我极乐天先与诸位明言，此行我们的目标是度化凶兽毕方，至于火精草我们并没有兴趣，诸位无需如此表情。”

　　极乐天先是扫视了一眼林云和紫世宁这边，冷哼了一声，随后直接表明他们对火精草并没有什么兴趣，只是为了毕方而来。

　　此时一些暗中的老家伙稍松了一口气，他们可是得到消息，藏佛高原之中走出了两个强大的家伙，此时应该就在极乐宗和天龙寺的队伍之中，况且极乐天的实力摆在那里，就算北邙山老祖都不得不小心对待的人物，完全有实力跟暗中的那些老家伙争抢一番。

　　此时极乐天先一步讲明自己的目标，为的就是不引起那些老家伙的敌意，当然他的目标还有紫世宁和林云，只不过这种事情不用说出来大家也能够知道。


第987章 东海！

　　随着极乐宗和天龙寺的出现，北克农与极乐天暗中传音，随后整个北邙山的势力缓缓的朝着二宗靠近，隐隐出现了可以与正派三门所聚拢的势力相抗衡的样子。

　　最终剩下了林云这一方势力成了最弱的存在，不过这只是表面的情况，暗中隐藏的情况谁也说不清楚。

　　所以谁也没有轻举妄动，就连极乐天在宣布完了这些事情之后也退回到了队伍之中，静静的等待着什么。

　　此时陆续有人从东海之回归，加入到了各方势力之中，同时阳杀也是急速的朝着林云这边飞射而来。

　　“已经出现了吗？”

　　林云对着阳杀寻问了一声，不过还没有等阳杀说话，一股巨大的海浪从海面之上冲击了过来，浪头之上站着数名实力强大的东海妖族。

　　“在下鲨丰，诸位远道而来，我东海妖族本应盛情款待，但此时东海有些特殊的事情，还请诸位从哪里来的回到哪里去吧！”

　　为首的一名龙鲨族人冷冷的扫视了一眼岸边的各个势力，脸上表情也显得有些凝重。

　　虽然他乃是不灭境的存在，但是面对玄黄界人类修士之中的各大势力，底气显得也有些不足。

　　要知道当年妖族和人类大战的时候虽然海中妖族没有过多的参与，但是也明白人类修士的强大。

　　不过毕方与东海妖族有着莫大的渊源，他们不可能任凭这些人轻易的寻找毕方。

　　曾经几次人类修士也有过围堵毕方的时候，只不过那几次从来没有这么大规模的出现过。

　　自从上次毕方出现之后就流传出毕方身怀火精草的消息，这让各大势力足足等了百年，为的就是在这次将毕方降服，得到火精草。

　　所以东海妖族哪怕全部到来，他们也不会轻易的放弃，更何况现在只是一部分。

　　“说的好！我正派三门也觉得龙鲨族的话有道理，但毕方乃是我正派三门多年前放生与东海的神兽，现在需要将其接回去，东海妖族就这么挡在前方有些不合道理吧。”

　　昆沙微微一笑，径直走了出来，刚才他与北克星及紫世宁已经有了一个短暂的商量，为的就是防止东海妖族的阻拦。

　　他们已经提前做足了准备，更是知道东海妖族与毕方有一定的渊源，所以刚刚才没有打起来，甚至表现出了合作之意。

　　这个时候如果被东海妖族镇住，别说火精草了，就连毕方的影子也看不到。

　　“无耻！”

　　听到昆沙的话龙翼犬低声嘀咕了一句，不过就连他都知道，此时不管用什么方法，都必须令东海妖族退让。

　　“对啊，那火精草可是我北邙山借与毕方的，这次如果不取回，说不定又要等个百年了，到那个时候何人赔偿我北邙山的损失？”

　　“我魔殿必须进入东海，诸位若是阻拦，那么就战吧！”

　　昆沙的话音刚刚落下，北克星和紫世宁纷纷出声，这是他们一开始就商定好了。

　　只不过紫世宁没有像昆沙及北克星那么无知，直接霸气的告诉对方，若想开战尽管来，反正他们必须进入东海寻找毕方。

　　鲨丰似乎早就料到了这个结果，苦笑了一下，脸上露出了丝丝凶狠之意。

　　既然对方根本不在乎他的警告，那么东海妖族就只能与之开战了，当然这开战并不是直接冲出来战成一团，那样的话面对玄黄界人类的各大势力东海妖族并没有必胜的把握，再说这样的话他们东海妖族的损失太过惨重。

　　于是他微微摇头，当即率领手下缓缓退去。

　　“走！”

　　当鲨丰退去之后，昆沙当先大喝了一声，率领无数修士纷纷冲进了东海，随后极乐天也是一声令下，紧跟上了正派三门的步伐。

　　“我们也走吧，现在谁都不能确定毕方的行踪的到底在什么地方，只能守株待兔了！”

　　看了一眼林云，紫世宁微微一笑，魔气遮天，自在门之人纷纷上了那艘红色的楼船，朝着东海之中急速射去。

　　林云则是和鬼鸮微微点头，带着胡明等人上了清风舟，快速跟上。

　　这个时候只有跟随着众多势力才有希望找到毕方，虽然阳杀也探查到了不少的消息，可惜他们掌握的情报终究不如各大势力的多。

　　当海岸之人的势力纷纷进入东海的时候，数道光芒自远处一闪而过，径直跟上了他们。若是仔细探查之下，这些光芒之中的气息绝对强悍无比，只是此时已经隐匿了修为，在虚空之中若隐若现。

　　众多势力在东海之中行进了数日，最终在一片岛屿附近停了下来。

　　三方大势力各自停在了一处巨大的岛屿之上，林云本想与紫世宁分开，但是想到现在的情况，最终还是和紫世宁一起坐在了其中一处岛屿之上。

　　不过他并没有收起清风舟，而是直接将清风舟当成了驻扎的回营地，这个时候并不是心疼灵石的时候。

　　自在门与其他势力不同，林云只是带了胡明几个高阶修士，还有力堂之中一些灵活的门人，并不像其他势力那样人员众多，所以在清风舟并不需要消耗太多。

　　安顿下来之后，鬼鸮就来叫林云一同前往了自在天的营地。

　　这次紫世宁带出了一座楼阁法宝，此时正在楼阁之中等候着两人。

　　“林门主，许久不见，殿主已经等候多时了！”

　　当鬼鸮进入楼阁之后，站在其外的钟无极对着林云点了点头，面上的表情有些复杂。

　　林云知道对方的意思，微微点头示意之后便进入到了楼阁之中。

　　此时紫世宁正襟危坐在主人的位置上，他的身后站着周家三兄弟及安阳，看到林云和鬼鸮之后笑呵呵的起身相迎，示意二人落座。

　　再次与林云同坐一处，紫世宁心中也颇为感慨，他也明白，现在的林云已经不是哪个跟在自己女儿身后的年轻人了，而是一个实力与自己相差无几，手下更是高手众多的门主。


第988章 围攻！

　　“这里乃是火群岛，毕方曾经在前边那处岛屿之上待了数日，想必这次定然还会来到那座岛屿。”

　　紫世宁微微一指楼阁大门正对着的一座岛屿说道，这次他们各方已经在岛屿附近布下了天罗地网，就等毕方出现。

　　他们现在驻扎的岛屿距离毕方出现的那座还有一定的距离，为的就是避过毕方的耳目，不能打草惊蛇。

　　其实他们所在的地方已经布下了遮掩阵法，若不然也不会直接落在这些岛屿之上，毕竟这里距离毕方出现的岛屿最近，最适合隐藏。

　　林云其实很想问一下紫世宁，今天与北青州对轰的那人是谁，不过他觉得就算自己问了紫世宁也不一定会回答，说不定还会招惹到不必要的麻烦，索性也没有提及这个事情。

　　在紫世宁这里待了一会，一起分析了一下各个势力的实力，与有可能出现的变数。

　　这所谓的变数就是那些隐藏了起来的老家伙，而北青州和今天出手的那神秘人既然已经出现了气息，就肯定也被各个势力计划到其中了。

　　“来了！”

　　当林云听到紫世宁分析的时候，阳杀突然传音给他，这个时候紫世宁也鬼鸮也是发出了惊天的气势，所有人似乎都收到了这个消息，纷纷冲天而起。

　　“唳！”

　　当他们飞天而起的时候，林云就感觉到了一股冲天的妖气四散，在前方不远处的岛屿上空，一只浑身火红色的巨大妖禽被各种阵法束缚住了身形，发出巨大的名叫。

　　“这就是毕方吗？”

　　林云心中微微一动，在拿狂暴的妖气之中感觉到了丝丝神圣的气息。当下确定这就是火属性妖兽当中的顶级存在之一，神兽毕方。

　　而这个时候各各个势力之中的高阶修士也已经冲了出来，快速的朝着困住毕方的岛屿飞射。

　　毕方已经调入了他们精心布置的陷阱之中，这个时候他们必须将毕方限制住，否则一旦被对破开阵法，他们根本无法追上毕方的速度。

　　“唳！”

　　此时毕方也已经发现了突然出现的各大势力，愤怒的眼神之中闪过一丝焦急，它急速冲向岛屿之上，这个时候阵法也跟着压制了下去。

　　就在众人都以为它已经放弃挣扎的时候，毕方的身形猛然冲天而起，尖锐的利爪与无数的阵法撞击在了一起，令整个岛屿都震动了起来，海面之上更是掀起了巨大的波浪。

　　此时林云已经跟着紫世宁来到了毕方的上方，与极乐天和昆沙所率领的势力隐隐形成了一个三角形的包围圈。

　　整个时候各个势力之中纷纷走出部分人落到了岛屿的外围，这些阵法都是他们提前布下的，现在既然毕方已经掉入其中，他们需要抽调人手来维持阵法。

　　感觉到自己已经被众人包围，毕方停止了动作，双翅急速的煽动，顿时间道道带着火热气息的风暴自它周身四散，将即将那些想要镇压它的阵法撑开，令它有了一个活动的空间。

　　“攻！”

　　此时三方势力似乎已经沟通好了，无论是昆沙还是极乐天，甚至紫世宁都在同一时间下达了攻击的命令。

　　无数的法宝遮天蔽日，哪怕林云都感觉到了一丝毁灭的气息。

　　这么多攻击汇集在一起，他觉得毕方哪怕存活下来也定然会受到重伤。

　　而然就在众人发出联合攻击的时候，毕方猛然张嘴，对着困住自己的阵法喷射出了一道巨大的火焰，炙热火焰瞬间就将阵法融化，它的身形也在这时候急速移动，当那些攻击落在岛屿上的时候便出现在了阵法之外。

　　这一下令它躲过了大部分的攻击，当然剩下的攻击也是比无比的密集恐怖，径直落在了它的身上。

　　在这个时候毕方的身形猛然旋转了起来，嘴中不停的喷出火焰，在它的周身形成了一道火焰屏障。

　　“轰！”

　　无数的攻击撞击在了那火焰屏障上，令毕方的身形不断地哦颤动，愤怒的鸣叫不绝于耳。

　　“围住！”

　　此时三方势力急速的移动，每一方都占据了一段空间，将毕方紧紧的围在中间。

　　承受了无数的攻击，毕方已经怒火冲天，原本的火焰屏障在它周身急速的朝着四周扩散，瞬间整个天空都被烧红，无数的低级修士不得不火速后退。即便如此，仍旧有一些火星四散开来，但凡沾到火星的修士瞬间被点燃，直接化成一具火人，连惨叫都没有来得及发出就被烧成了灰烬。

　　“孽畜，还不束手就擒！”

　　第一个忍不住出手的乃是极乐天带领的佛门二宗和北邙山，只见极乐天当先冲出，北邙山老祖紧随其后。

　　原本在云经寺走出来的玄金和玄木也是冲了出来，试图一举将毕方降服。

　　毕方本就已经发怒，此时突然有人类修士朝着它飞射而来，它想都没有想就直接对着极乐天等人喷出了一道巨大的火柱，这火柱之中蕴含着浓烈的毁灭之意，令极乐天几人不得不出手抵挡。

　　而此时正派三门之中也是飞出了三名体型枯瘦的老者，狂暴的元力猛然间轰向了毕方。

　　顿时间毕方受到了七名不灭境界的大能攻击，哪怕实力再强也是有些难以抵挡。再加上这些人皆是手持秘宝，发挥出来的实力绝对惊人。

　　“这三个老家伙竟然都出来了，看来这次正派三门也是下了很大的狠心呢！”

　　此时紫世宁并没有动手，看着正派三门之中飞出来的三名老者眉头一皱，似乎在盘算着什么。

　　林云也没有上前，他知道这只是刚刚开始，这些老家伙此时虽然看似一起攻击毕方，但一会的争夺才是最激烈的。

　　况且此时外围之中已经传出了数道惊人的气息，他能够感受到那几道气息绝对不若于紫世宁。

　　“青城子，这毕方我极乐宗要定了，不要挡路！”

　　就在众人以为毕方根本无法还手的时候，极乐天猛然对着正派三门中的一名老者打出一拳，似乎很是不满对方的出手。

　　“笑话，你以为你们几个人就能将毕方降服？再说你极乐宗说要就要吗？谁同意了？”


第989章 乱斗！

　　被称为青城子的老者紫衣白发，冷冷的看向极乐天，身前一柄黑色的宝剑一动，将极乐天的攻击挡了下来。

　　少了两位强者的攻击，毕方的压力稍微一松，随后身形再次暴涨，巨大的利爪直接朝着北青州等人抓去。

　　“轰！”

　　北青州与玄金和玄木三人原本就在一处，看到毕方利爪攻来纷纷祭出法宝抵挡，但毕方这一击的力道异常的强大，没有了极乐天在前边抵挡，他们被震的不断后退。

　　幸好这个时候正派三门之中的两名老者杀到，顿时间将毕方的注意力吸引了过去。

　　随后各方势力开始不断的统一朝着毕方发起攻击，而岛屿上的困阵在最开始那群人的操控下缓缓恢复，无数道能量绳索朝着半空之中的毕方缠去。

　　毕方想要冲破众人的围堵，不停的朝着高空飞去，而然这个时候紫世宁的身形猛然消失在了原地，径直出现在了毕方的上空，遮天的魔气汇聚成一张巨网，朝着毕方直接罩去。

　　看到紫世宁出手，自在天和修罗族之人也立即祭出法宝，朝着毕方围攻了过去。

　　毕方大惊之下再次喷出炙热的火焰，将紫世宁的魔气大网烧出了一个空隙，只可惜它的身形太过巨大，加上紫世宁自上方不断的攻击而下，令毕方失去了逃走的机会。

　　“杀！”

　　在众人以为毕方已经是笼中之雀的时候，海面猛然上涨，无数的东海妖族自海中冲出，对着攻击毕方的众人发动了猛烈的进攻。

　　此时各大势力的主要战力都在围攻毕方，并没有想到东海妖族竟然会冒着得罪整个人类修士的风险发动了进攻。

　　由于事发突然，各大势力瞬间陨落了无数的修士，纷纷发出怒吼，转身与东海妖族战在了一起。

　　而林云这边并没有受到太大的损失，主要是因为林云在发现东海妖族出现之后立即做出了防御，自在天和修罗族跟随着林云的指挥，纷纷转身防御，令他们的损失降低到了最小。

　　此时东海妖族已经分成了三个方阵，朝着人类修士的三方势力发起了攻击。每一个方阵都由一名不灭境界的妖族带领，各种各样的攻击铺天盖地。

　　若是论起数量，东海妖族确实要比人类修士多出了数倍，隐隐有种要将人类修士一举灭杀的形势。

　　不过不管是东海妖族还是人类修士都不觉得有这种可能性，要知道人类各大势力之中的顶尖战力都没有空出手来，否则单单围攻毕方的几个老家伙就足够东海妖族受的了。

　　这个时候一道黑色的光芒直冲天际，武神殿之中走出了一名年轻的男子，手持一柄看似普通的黑色长枪朝着东海妖族发起了攻击。

　　顿时间一股毁灭的气息自那年轻男子身上传来，令东海妖族的攻势一顿。

　　林云可以感受出，这名年轻男子竟然也是一名不灭境的修士。这让他对武神殿的实力再次有了一个新的认知。

　　在东海妖族和人类修士打的不可开交的时候，毕方也是被众多高手逼到了岛屿之上，顿时间困阵再次被激发，将毕方死死的限制住。

　　哪怕毕方实力再强大，在如此多的强者面前也是受到了重创，双翅之上更是缠绕上了各种强大的能量。

　　“唳！”

　　最终在众人的合攻之下，毕方发出一声哀鸣，急速的坠落到了岛屿之上，再也没有了冲天而起的实力。

　　而此时东海妖族也看到大势已去，在留下了无数的尸体之后想要急速撤离。

　　此时整个海面之上都被鲜血染红了，漂浮着无数的妖族与人类修士的尸体。

　　这时候三方势力根本顾不得收拾残局，纷纷拉开了距离，他们也知道，只要毕方被困住，剩下的就是三方势力之间的争斗了。

　　毕方只有一头，而火精草现在还没有踪迹，所以只有得到了毕方之后才能够去探寻火精草。

　　现在所有的人都明白，哪怕他们的重点不在毕方身上也必须先一步将毕方弄到手，否则火精草绝对是与他们无缘的。

　　当毕方在岛屿之上没有了挣扎之后，三方势力的高手纷纷退回到了本方阵之中，现在这个时候无论那个势力去抓毕方，剩下的两个势力肯定会发起猛烈的攻击。

　　“轰！”

　　就在这个时候极乐天当先踏出一步，而然这时候无论是紫世宁等人还是正派三门纷纷出手，朝着极乐天发出了强大的攻击。

　　跟随着极乐天一起行动的北青州和玄金玄木立即围在了极乐天的周身，将防御力提升到了最强，而武神殿的那名不灭境修士则是带着武神殿之人径直杀向了紫世宁这边，极乐宗和天龙寺的人也是朝着正派三门发起了攻击，想要减轻极乐天等人的压力。

　　“杀！”

　　原本距离就不是很远的各大势力在这个时候纷纷卷入了这场混战之中，到了最后根本无法辨别出到底要联合拿一方，进攻哪一方了，到处都是法宝轰击而来，无数的修士不断的陨落，尸体纷纷掉入海中。

　　然而所有的人都没有发现，这些尸体之中的血液在海中缓缓的汇集了起来，径直朝着海底之中涌去。

　　原本打算撤离的东海妖族看到这种情况，再次蜂拥而来。

　　这个时候林云一直没有使用全力，只是带着自己自在门的人缓缓的朝着毕方所在的岛屿靠近。

　　突然之间他收到了苦海尊者的传音，示意自己会想办法帮助毕方破开困阵，这个时候就需要林云想办法出手将毕方收服。

　　在现在这种混战的局面之下，林云觉得自己根本没有时机去镇封毕方，所以他着带人朝着毕方刚才打算逃离的方向杀了过去。

　　“轰！”

　　道道巨大的轰鸣声不停地在林云周围传出，若不是他一直紧紧的收拢着自在门的队伍，这个时候根本无法在混战之中占据优势。

　　正是因为自在门高度的集中，所过之处根本没有人能够将其拦截下来。


第990章 血魔！

　　“速战速决！先击退这些东海的妖族，剩下的事情我们个凭本事！”

　　此时打算争抢毕方的几人也感觉到了形势不容乐观，若是他们一直不回援，人类修士这边的损失就太大了。

　　于是青城子当先发话，对着极乐天和紫世宁等人说道。示意先共同击退东海妖族，但是毕方到底被谁得到那就看各自的实力了。

　　极乐天和紫世宁几人相互忌惮的看了一眼，随后微微点头，留下数名强大的手下随时监控着毕方的状态，而他们则是闪身加入到了混战之中。

　　有了强者的带领，各大势力纷纷发挥出超然的实力，将东海妖族杀的节节后退。

　　“吼！”

　　然而就在此时，海面之下突然传来一阵巨大的低吼，随着这道低吼声，一道粗大的水柱直冲天际，海面之下冲出了一头比岛屿还要庞大的巨兽。

　　“龙鲸王吗？”

　　看到这头妖兽出现，所有的人类修士纷纷飞到高处聚拢了起来，对出现的龙鲸异常的畏惧。

　　就连青城子几人的眼神之中也闪出了一丝忌惮之意，纷纷停下身形，紧紧地盯着龙鲸王。

　　“吼！”

　　龙鲸王巨大的眼中闪现出丝丝怒火，磅礴的妖气轰然间爆发，整个海面顿时波涛汹涌了起来。

　　而林云就趁这个机会靠近了围困毕方的岛屿，占据了一处修士较少的位置。

　　负责看守这处位置的人乃是正派三门的修士，那些人看到林云等人的到来，纷纷避让，虽然这个时候他们处于暂时的和平，但谁也不会招惹林云这等强者。

　　现在自己门派的长辈高手正在与龙鲸王对持，若是这个时候林云突然出手将他们灭杀，那谁也救不了他们。

　　“人类，闯我东海，杀我妖族，难道想要掀起人族和妖族的大战吗？”

　　龙鲸王虽然实力强悍，但是面对如此众多的人类强者也不敢轻易发动攻击。

　　它原本一直在沉睡，当消息传达到自己那里的时候大战已经开始了，所以它急速的赶来。但当它出现之后猛然发现对面竟然来了如此多的强者，这令它直接放弃了攻上去的想法。

　　“哼。今天你们东海妖族有些不知进退了，要挑起战争的是你们！”

　　不管怎么说，真的要是发生了族群性质的大战，哪怕青城子这等强者也不得不谨慎起来。

　　刚才他就已经用这种类似的话去威胁东海妖族了，没有想到龙鲸王现在来了个反问，这令他很是不爽。

　　不过要是轮智慧，妖族终究无法和他们这些老家伙相比。

　　“你们退出东海，此事就算结束！”

　　“不可能！不过我可以答应，此事结束之后我等定然不会在东海长留！”

　　龙鲸王意识传音，在场的每一个人类修士都可以听的清清楚楚。

　　所以当听到让他们马上离开东海的时候，各大势力纷纷出言表示不可能，而青城子更是直接开口，示意眼前之事结束之后定然会撤离。

　　顿时间龙鲸王沉默了起来，它在衡量这次事情的利弊。

　　虽然毕方与东海妖族有着特殊的关系，但是这种情况下它不能拿东海妖族无数人的生命开玩笑。

　　单单一个东海还真的无法抗衡玄黄界的所有人类势力，更别说现在它们并没有什么优势可言。

　　“唳！”

　　在龙鲸王出现之后，毕方终于恢复了一丝力量，发出一声悲哀的鸣叫。

　　听到这声鸣叫之后，龙鲸王回以低吼，巨大的尾部猛然拍击了一下，形成数十米高的巨浪，可见对方拥有着多么强大的力量。

　　然而过了片刻之后，龙鲸王的身形缓缓沉入了海中，而那些东海妖族也是一脸不甘的紧随着龙鲸王而去。

　　“就是这个时候！”

　　苦海尊者的声音猛然出到了林云的耳中，瞬间三道惊天的魔气直接朝着林云的方向轰击了过来，隐藏在暗中的苦海尊者带着两名红衣摆渡者闪身便靠近了围困毕方的岛屿。

　　“苦海老魔，你敢！”

　　辨认出苦海尊者的极乐天发出一声大喝，气势暴涨，打算将苦海尊者拦住。

　　然而此时的苦海尊者已基本恢复了以前的实力，面对极乐天一人根本没有丝毫的畏惧。

　　“轰！”

　　这个时候林云带着自在门的修士突然对着困住毕方的防御阵法发起了攻击，原本沉寂下来的毕方看到此时的情况也是瞬间暴起，巨大的身形不断缩小，随后朝着林云所在的这个方向急速飞射。

　　在里外共同的作用下，困阵之上直接出现了一个巨大的空隙，毕方看准机会，自这空隙之中径直冲出，随后朝着远方急速的飞射。

　　“该死的，拦住它！”

　　这一下就连紫世宁的脸色都有些不好看，他也没有想到林云会突然出手，显然对方已经和苦海尊者达成了某种共识。

　　“走！”

　　林云没有继续呆在原地，将所有人都收到了清风舟之内，朝着毕方逃走的方向猛然追去。

　　此时毕方已经抱有了拼死逃离的念头，所有的实力在这一刻转化成了速度，瞬间就已经冲出了众修士的包围圈。

　　就在林云以为毕方肯定能够逃走的时候，一道血红色的身影猛然间挡在了毕方的必经之路上，顿时间一股邪恶无比的气息令所有的修士心中一紧。

　　“紫世宁，你竟然敢联合了血魔！”

　　此时青城子更是发出一声惊呼，对着紫世宁大声的质问了起来。

　　血魔，正是刚才与北青州对了一招的神秘人，很明显那个时候他隐藏了大部分的实力。

　　“哈哈，我血魔又回来了，你们这些人是不是感觉到了颤抖？”

　　此时那名挡在毕方逃走路线上的红色身影不停的变换，瞬间化成一片殷红的血云。

　　“罪过罪过！”

　　玄金和玄木对视了一眼，带领天龙寺众人纷纷盘膝而坐，念着响亮的佛号。

　　道道金色佛光自他们身上发出，朝着血魔变换的血云束缚了过去。

　　然而就在这个时候，海水之中升起了一尊血棺，道道诡异的力量自血棺之上散发了出来，令一些低级修士出现了难以控制自己的情况。


第991章 坑！

　　“滚！”

　　此时与苦海尊者交战中的极乐天也是怒吼了一声，将射向自己的血红色光芒震碎，径直回到了自己的势力之中。

　　而苦海尊者则是趁机闪到了被挡主去路的毕方下方，手中取出一尊碧玉的净瓶，口中默念法诀，一时间瓶口狂风大作，玉净瓶内巨大的吸力想要将毕方直接吸进来。

　　然而哪怕受到重创的毕方也不是轻易可以降服的，若不然早在上几次就被抓走了。

　　毕方感受到了苦海尊者的意图，身形一闪，顿时避开了净瓶发出的吸扯之力。这令苦海尊者的眼之中闪过一丝遗憾。

　　随后他一咬牙，再次移动到了毕方的身下，想要找机会将对方收服。

　　“杀啊，你们倒是杀啊！老子可还没有吃饱呢！”

　　血魔发出阴沉的笑声，听到这笑声令林云脸色越来越凝重了。

　　然而就在这短短的时间中青城子几人已经出现在了血魔的对面，而紫世宁则是偷偷的来到苦海尊者的附近，想要与苦海尊者达成协议。

　　这时苦海诅尊者占据了一定的主动权，更加靠近毕方，所以并没有理会姿势宁的示好，只是不停的催促林云赶紧过来与自己回合。

　　虽然他不知道林云是怎么将霸下收服的，但想必也一定有能力收服毕方。

　　现在只是出现了毕方的踪迹，而那传闻中的火精草根本没有一点头绪。众人都猜测火精草应该是在毕方的身上，所以第一目标肯定是将毕方抓住。

　　这下令很多已经沟通好的势力之间出现了一丝间隙，谁也不能够确定对方将毕方抓住之后是不是还能吐出来。

　　要知道但凡能够有实力抓住毕方的势力均有不灭境的高阶修士存在，他们对火精草的需求都是一样的。

　　但是面对血魔的出现，无论是正派三门还是极乐宗等势力纷纷将矛头指向了对方，谁也无法忘记曾经的那场由血魔引起的灾难。

　　原本他们都认为血魔已经被消灭了，没有想到现在竟然再次复活，甚至已经强大到了如此境地。

　　“你们不杀我来杀，将你们的血都贡献出来吧！”

　　血云之中幻化出了一张模糊的人脸，那股邪恶的气息越来越强盛，同时已经有数条血线朝着被苦海尊者和紫世宁拦住的毕方而去。

　　“唳！”

　　毕方也感受到了来自血魔的威胁，发出一声鸣叫之后身形不断的移动起来，现在的它异常的焦急，好不容易自困阵之中逃出，现在却不得不面对血魔，当然还有苦海尊者和紫世宁。

　　当血魔气势大盛的时候，林云终于明白了，自己当初所遇到的那口血棺正是血云之中不断翻滚的那一尊。

　　当血棺与血魔所幻化的血云融合到一起之后，血魔的气势们然间暴涨，原本漫天的佛光和元力波动被逼的连连后退，铺天的血丝自血云之中飞射而出，朝着各大势力之人急速冲去。

　　一些修士因为躲闪不及，被那散发着邪恶习气的血丝瞬间击中。

　　“啊！”

　　“救救我！”

　　顿时间无数的哀嚎自各大势力之中传出，但凡被那血线击中之人无不痛苦起来，双手抱头疯了似的挣扎。

　　只可惜无论他们用什么办法都无法减轻那种源自心神的苦痛，哪怕有实力更强的同伴帮忙都无济于事。

　　过了大约数息，原本还在抱头哀嚎的人纷纷停下了动作，猛然睁开双眼的时候露出丝丝血红的目光。

　　“吼！”

　　无数被血线击中的修士发出一声不似人的怒吼，疯狂的朝着身边的同伴发起了攻击。

　　各大势力瞬间乱做一团，呵斥声和惨叫声不绝于耳。

　　此时各大势力的领头之人也发现了这个情况，表情异常凝重，纷纷出手将那漫天的血丝逼退，即便这样还是不停的有修士变成红眼的血奴。

　　反倒是极乐宗这一方势力受到的损失比较小，天龙寺之人在玄金和玄木的带领下不停的念着经文，涌动的佛光在他们身上形成了道道屏障，将射来的红线一一化解。

　　这时林云这个时候已经操控清风舟来到了苦海尊者的附近，只是苦海尊者与紫世宁两人正在努力的与毕方追逐，令他一时间也无法决定到底帮着谁出手。

　　再说他此行的目标也是毕方，不论是紫世宁还是苦海尊者抓住毕方都不是他所愿意看到的。

　　“哈哈哈，小子，我们似曾相识！”

　　就在这个时候一道黑色的人影猛然间出现在了清风舟的后方，发出巨大的笑声。

　　林云神识扫过去，发现这个人的眼睛红的更加彻底，完完全全的成为了血奴。而从对方的语气之中他可以断定，刚才与自己说话的绝对不是这名修士本人，极有可能是血魔的意识在操控。

　　所以林云并没有答话，而是操控清风舟急速的移动，远离了刚才那名血奴。

　　那血奴冷冷的看了林云一眼，并没有追上来，而是径直朝着苦海尊者的方向飞射而去。

　　其实苦海尊者和紫世宁都是看到了血魔的变化，只不过紫世宁没有紧张，他确实在暗中与血魔有一些交易。

　　至于说苦海尊者，他根本没有理会血魔，只是全力施展，想要在短时间中将毕方收服。

　　“苦海！”

　　“血魔！”

　　当那名血奴来到苦海尊者对面，共同将毕方夹击在中间的时候，突然开口喊了一声苦海尊者。苦海尊者狠狠的攥紧了拳头，眼神之中露出一丝若不可察的仇恨，当然这仇恨之意瞬间就被他隐藏了起来。

　　同样的，他也是冷冷的回了一声，果然如林云所猜测的那样，这血奴的操控者正是血魔。

　　“哈哈哈，真是可笑啊，当年的你曾经多么的正义秉然，而现在，与我血魔又有何不同，倒不如直接加入我的麾下！”

　　血魔再次大笑了起来，似乎看到苦海尊者此时的模样很是开心，直接开口招揽了起来。

　　“你想多了，我已经加入了自在门，所以还是不要在我身上多费功夫了！”

　　苦海尊者微微一笑，目光径直看向了远远退开的清风舟。


第992章 自投罗网！

　　这令林云心中顿时恼怒了起来，没有想到对方这个时候竟然坑起自己来，要知道此时的血魔虽然不是天下无敌，但绝对强大无比，他甚至觉得就算肖林未飞升之前也不一定是血魔的对手。

　　单单从血魔凭一己之力就拖住了各方势力的状况来看，林云觉得对方还是不要盯上自己的好。

　　然而苦海尊者竟然表示加入了自己的门派，这简直就是将自己往火坑里推。

　　所以他立即放弃了继续争夺毕方的想法，哪怕此时毕方对于他再重要，也不如自在门重要。

　　“这个小子吗？”

　　血魔的头颅很是诡异的旋转了一圈，冷冷的看向了飞速撤离的清风舟。同时那漫天的血云之中猛然飞出一块，化成一头血红色的巨狼朝着清风舟扑杀了过来。

　　“门主，我们现在怎么办？”

　　此时胡明和龙翼犬等人纷纷看向了林云，这场大战变得越来越诡异了，他们虽然各个实力强悍，在此时根本无法发挥多大的作用，只能一同询问起林云来。

　　看到冲向清风舟的血狼林云的脸色并不好看，他犹豫了一下，操控清风舟直接回到了苦海尊者的身边。

　　他知道苦海尊者刚才故意说那些话就是想将自己牢牢的绑在对方的战车之上，当然这个时候他也知道，被血魔盯上之后想要轻易离去肯定不可能。

　　反正都被盯上了，林云倒没有那么着急逃离了。

　　既然苦海尊者没有逃，那就证明降服毕方还是有希望的，要不然这种活了不知道多少年的老家伙肯定不会如此的冒险。

　　就在林云操控清风舟来到苦海尊者附近的时候，苦海尊者微微一笑，顿时间滔天的魔气不断的扩散，硬生生的将攻向这里的血狼直接淹没。

　　这下血魔的脸色显得更加狰狞了，似乎是苦海尊者的动作逼怒了他，疯狂的大吼一声，径直朝着苦海尊者攻来。

　　“若是你发动整个血云大阵来对付我自己，我肯定没有一点希望，但现在想要凭借一头血奴就像将我击败，难道没觉得有些自大了吗？”

　　苦海尊者大手不断的挥动起来，浓烈的魔气幻化成各种魔兽朝着血魔攻杀而去。

　　那名血奴本身乃是涅槃中期的修士，现在被血魔控制之后竟然直接跨越到了不灭境的样子，实力暴涨了无数倍，在苦海尊者的攻势下没有一丝败意。

　　“竟然到了这种程度吗？小子你还不出手，若是等这家伙腾出功夫来，我们想走可就难了！”

　　苦海尊者边发起攻击边对着林云传音，示意林云赶紧出手。

　　听懂苦海尊者的传音，林云没有一丝的犹豫，他猛然间冲出清风舟，手中的混元棍暴涨，般若棍法当即使出，直接朝着想要逃走的毕方轰击了过去。

　　此时苦海尊者被血魔缠住，而紫世宁看到林云朝着毕方发起攻击的时候身形微微一退，虽然他认可林云的实力，却不觉得对方能够降服毕方。

　　再者林云出现在这里并没有提前告知自己，这令他心中有些怒火。

　　只不过不管怎么说，他此时都不想与林云为敌，毕竟对方救过自己，而且与自己的女儿有着特殊的关系。

　　所以他只能退后，打算由着林云尝试过之后在继续想办法降服毕方，同时也是为了防止毕方逃走。

　　眼看混元棍即将落在毕方身上的时候，毕方猛然间张口，一股炙热的感觉令林云身形一闪，不得不放弃继续攻击。

　　只是没有想到毕方竟然没有喷出火焰，而是调转身形，朝着正在应付血魔的武神殿方向逃窜。

　　紫世宁当下发出一声怒吼，想要拦住毕方，可惜毕方此时已经计划好了，速度之快比全盛时期丝毫不差。

　　“追！”

　　苦海尊者也看到了这个情况，对着血魔发出数道攻击，随后与林云一起飞到了清风舟之上，快速的朝着毕方追去。

　　血魔当然不可能轻易放他们走了，天空之上的血云之中瞬间冲出数道身形，径直拦在了清风舟面前，同时更有一条巨大的血蟒拦住了毕方的身形。

　　“冲过去，我来挡住他们的攻击！”

　　眼看清风舟被邪恶的血气笼罩，苦海尊者大喝一声，示意林云全力操控清风舟，那些人的攻击他来阻挡。

　　听到苦海尊者的话，林云当下也来不及多想，操控清风舟朝着那几名阻拦者飞射，而他身后的苦海尊者则是盘坐在了原地，惊人的魔气瞬间将整个清风舟覆盖，在其外形成了一道防御屏障。

　　“轰！”

　　那几名貌似血奴的存在纷纷发起攻击，而天空之上的血云更是不断的发出粗大的血光，朝着清风舟轰击了过来，撞击在苦海尊者所制造的防御屏障之上，发出巨大的轰鸣。

　　可见这次血魔是真的盯上他们了，如果不是因为与血魔战斗的人太多了，或许现在清风舟的防御已经被击破了。

　　正是因为苦海尊者的帮助，清风舟急速的冲出了几名血奴的包围，瞬间出现在了毕方的跟前。

　　毕方此时正与那头巨大的血蟒斗在一起，经过了这一系列的战斗，它根本不是那血蟒的对手，哪怕占据着先天的优势，依旧被那血蟒咬住了翅膀。

　　眼看血蟒就要将它缠住，林云操控清风舟朝着那巨大的血蟒径直撞击了过去。

　　清风舟的速度本就极快，在加上外部有苦海尊者的加持，瞬间将血蟒撞到一边，令毕方有了逃走的空隙。

　　“本想给你们留条生路，既然如此不识抬举，那就在我这血云大阵中葬生吧！”

　　在这个时候，血蟒的眼神之中露出了一丝智慧的感觉，随后血魔的声音猛然自巨蟒口中传来，令林云和苦海尊者的面色都是一凝。

　　就连打算逃生的毕方都感觉到了巨大的威胁，它看到了清风舟上的林云，眼神之中似乎想到了神，身形再次变小，猛然间冲向了清风舟。

　　“快，让它进来！”

　　毕方的自投罗网，顿时间苦海尊者大喜，将魔气形成的防御屏障打开了一道门户，同时示意林云让毕方进来。


第993章 走！

　　这真是踏破铁鞋无觅处，得来全不费功夫，没有想到毕方竟然主动向着他们靠拢，只要毕方上了清风舟，苦海尊者有着绝对的把握将其留下来。

　　而这个时候青城子和极乐宗等人也看到了这边的情况，纷纷发出一声怒吼朝着清风舟冲来。

　　这令原本在清风舟外犹豫不决的毕方瞬间下定了决心，径直冲进了清风舟，找了一个角落之后冷冷的看着林云和苦海尊者。

　　“哈哈，走！”

　　此事苦海尊者面露喜色，再次用魔气将清风舟紧紧的包裹了起来，催促林云赶紧逃离这里。

　　“轰！”

　　此时先是血蟒撞击到了清风舟之上，有了血魔的意识操控，血蟒的实力直线提升，将清风舟撞的不断摇晃起来。

　　而青城子和极乐天等人的攻击随后也到达了，清风舟不停的移动，哪怕林云用尽全力都无法将速度提升上来。

　　此时若是没有苦海尊者的加持，或许清风舟的防御早就被轰开了。

　　看到这种情况，胡明和龙翼犬等人纷纷全力爆发，将自身的元力疯狂的输入清风舟之中，再次增强了清风舟的防御能给力，借助众人的努力，林云终于操控清风舟飞离了血云的笼罩范围，而跟在他们身后的血蟒这个时候实力不断下降，距离血云越远，实力下降的越厉害。

　　此时不但是林云和苦海尊者发现了这个问题，就连追上来的青城子和极乐天等人也发现了这个问题，为了防止自己的门人大面积的被血魔吞噬，他们分出一部分回去主持大局，将自己的门人迅速的收拢，打算先一步离开血云的笼罩。

　　至于说灭杀血魔，这个事情还要从长计议，现在最重要的事情则是毕方和火精草。

　　“吼！”

　　由血魔控制的那条血蟒随着实力的下降，已经跟不上的清风舟的速度，再加上青城子等人的不停轰击，不得不化作一道血光回到了血云之中。

　　此时那血云在控制了无数的血奴，吞噬了无数的修士之后，变的异常庞大，遮天蔽日的感觉很是恐怖。

　　而在血蟒回归之后，血云之中幻化出一张巨大的脸庞，对着林云等人逃走的方向发出了一声不敢的怒吼。

　　“再快一些，那几个家伙快追上来了！”

　　此时毕方就在清风舟之中，它确实没有能力继续逃命了，只能默默的快速恢复起来。

　　而青城子等人也是各自祭出了飞行法宝，紧紧的跟在清风舟之后，不停地对着清风舟发出强大的攻击。

　　这令苦海尊者的脸色越来难看，刚才他为了保护清风舟已经消耗了大半实力，如果不能够快速的摆脱身后的那些家伙，或许他也支撑不了多长时间。

　　想在毕方都已经在他们眼前了，若是此时别敌人追上来，那就必须拼命了，要知道后边的那几个家伙没有一个简单之辈。

　　青城子站在自己的赤红色飞剑之上，极乐天和北青州则是祭出了一叶扁舟，吊在最后面的乃是武神殿的那名年轻强者，他的速度极快，哪怕没有使用法宝也一直跟了上来。

　　至于其他强者不得不放弃了这次追杀，他们需要先带着自己的门人逃离血魔的掌控，之后才会与这些人汇合。

　　“殿主，我现在怎么办？”

　　此时在海水之中，紫世宁面色难看的站在龙蟹背上，而安阳则在一旁小声的询问了一声。

　　“追，我就不信这小子能够抗住这么多人的追杀！到时候我们看情况再出手！”

　　紫世宁冷冷的抬头看向海面之上，他能够感觉到清风舟并没有摆脱众人的追击，认为林云早晚会力竭，到时候自己出现帮助对方一把，起码能够分得一杯羹。

　　龙蟹在水中的速度丝毫不必众人慢，这次紫世宁也是下了血本，当安阳联系上龙蟹之后他就利用大量的资源帮助龙蟹突破到了不灭境界，令龙蟹的实力得到了质的飞跃。

　　他原本以为依靠着血魔的力量可以得到火精草，同时将自己的仇人一一灭杀。

　　虽然他知道血魔这种存在根本不是自己能够掌控的，但是没有想到对方将自己利用的这么彻底，幸好在血魔攻击的时候没有对着自在天出手，否则紫世宁真的要疯了。

　　“这样下去不是办法，有什么底牌就赶紧用出来，否则我可支撑不了多久。”

　　操控者清风舟的林云消耗异常的巨大，要知道敌人为了提升速度都是使用了最方便的法宝，而他却独自操控者清风舟，一块块的上品灵石不断碎裂，哪怕如林云这般富有的人也不得不考虑这么下去根本不是办法。

　　所以他再次将这个问题抛给了苦海尊者，示意苦海尊者有什么底牌就赶紧拿出来，不然他们根本无法摆脱身后那些家伙。

　　“你先撑一会，我去将毕方拿下，如果真的能够找到火精草，我们就将毕方释放出去，到时候肯定可以摆脱那些家伙！”

　　苦海尊者需要的是火精草，现在不论是他还是后边那些敌人，根本还没有见到火精草，所以他不由得怀疑火精草是不是真的在毕方身上。

　　“唳！”

　　苦海尊者还林云的对话根本没有遮掩，这让角落中恢复着的毕方猛然间睁开了眼睛，发出一声低沉的鸣叫，似乎在警告苦海尊者。

　　但现在毕方已经在清风舟里了，苦海尊者也不怕对方逃走，索性直接起身，朝着毕方一步步的逼近。

　　“不能让那家伙过去，你忘记了他也有能够封印毕方的法宝了吗！”

　　就在苦海尊者朝着毕方走去的时候，妙风猛然开口，示意林云一定要注意对方，不能够让苦海尊者先一步接近毕方。

　　若是苦海尊者将毕方降服，那么林云这次可真是为他人做嫁衣了。

　　“等等！”

　　听到妙风的话之后林云猛然出声，示意苦海尊者不要这么着急。

　　被林云叫住，苦海尊者先是一愣，随后呵呵的笑了起来，示意林云太过谨慎了。

　　不过为了让林云相信自己没有其他的想法，他只是用魔气将毕方围绕了起来，随后再次盘坐在原地，继续增强防御屏障。


第994章 交易！

　　一连两日，林云都在操控着清风舟，此时他手中握着数枚妖核，边恢复实力边操控清风舟。

　　经过这两天两夜的急速追逐，青城子等人的身形已经被清风舟远远的落吓。

　　毕竟胡明和龙翼犬等人在对方追的不紧的时候都可以替换林云片刻，令林云有了恢复的时间。

　　而苦海尊者更是利用自身的力量提升了清风舟的速度，令他们有了一丝喘息的机会。

　　期间苦海尊者几次想要去试探一下毕方，都被林云叫停了，无奈之下苦海尊者差点要翻脸了。不过这个时候敌人瞬间就有可能追上来，他必须有一个相对安稳的环境才能够有降服毕方的希望。

　　所以苦海尊者不得不忍住了自己心中的怒意，这就好比猫儿看着眼前的鱼，中间却隔着一道透明的屏障一般，令他心中很是郁闷。

　　其实林云的想法和苦海尊者一样，只不过林云处于弱势，面对苦海尊者还是有一定的差距，所以不敢轻举妄动。

　　随后的数日，清风舟上一直保持着这种未免的平衡。

　　“人类，我想我们应该谈一谈！”

　　“恩？”

　　林云疑惑了一下，不过他并没有表现出任何异常的举动，要知道这个时候能够传音给自己，并且称呼自己为人类的存在，除了角落之中的毕方再无他人了。

　　所以林云敢断定，毕方是想与自己谈条件。而他却没有说话，只是静静的等待，看看毕方到底打算开出什么条件来。

　　要知道他此行的目标就是镇封毕方，现在由于苦海尊者的制约，再加上敌人的追击，他根本无法使用玲珑塔。

　　“我们做个交易，帮我拦住这个家伙，同时吸引身后的敌人，我便将火精草赠与你！”

　　毕方似乎做了很大的决定，示意只要林云能够将苦海尊者挡主，并且继续吸引追杀而来的敌人，那么他便将火精草送给林云。

　　林云心中很是镇定，既然已经提前猜测到了，那么自己就占据了绝对的主动权。

　　而这个时候他侧目看向了苦海尊者，谁知道苦海尊者也正看向他，纷纷露出了微笑。

　　林云顿时明白，毕方不单单给自己传音了，给苦海尊者也传音了，甚至有可能想尽了一切办法给那些追击他们的敌人也传音了。

　　林云一开始就感觉不对，毕竟他们将对方甩开一段距离之后对方也能够很明确的找到他们的踪迹。

　　本来他觉得是苦海尊者刻意为之，为的就是不想让他将毕方镇压，现在看来真正发出消息的极有可能就是毕方。

　　现在既然开始给他和苦海尊者传音，那就说明对方已经恢复了部分实力，若不然肯定不敢玩这种套路。

　　谁说妖兽就没有脑子，谁说妖兽就不会套路，现在林云真的想将那些散布妖兽都是不经过大脑之辈的人统统抓起来吊打一通。

　　此时，无论是他还是苦海尊者都知道了毕方的打算。

　　而苦海尊者则是对着林云点了点头，意思很明显，那就是先应下毕方的条件，而然将与敌人的距离拉远一些。只要有了时间，剩下的事情就是他们二人来商谈了。

　　林云也是同样的意思，于是他们二人纷纷回应毕方，主要的问题就只有一个，那就是敌人跟的太紧了，现在根本不是最佳时机。

　　毕方并不知道林云和苦海尊者已经有了沟通，随即表示自己可以等待。

　　在这之后，无论是林云还是苦海尊者都是拼命的增强清风舟的速度，他们一会飞入高空，一会变换方向，令后边的人追踪起来也有了一定的难度。

　　而且毕方也不再给他们留下任何踪迹，这让青城子等人和清风舟的距离越来越远。

　　即便这样，青城子等人还是没有放弃，只不过追起来就需要耗费更多的时间来辨认林云等人的踪迹。

　　就连一直在水下追踪的紫世宁等人都不得不放缓了速度，毕竟龙蟹乃是西海的妖兽，在东海之中行走很容易踏入别人的地盘，产生一些不必要的麻烦。

　　再次过了几日，林云和苦海尊者都感应不到敌人的气息，所以寻到了一处荒岛，径直落了上去。

　　“哼！林云小子，这一路都是你拦着本尊，否则本尊早就将火精草得到手了！”

　　“苦海，我敬你是前辈，但是也要按照我们以前的约定来，你这是打算翻脸吗？”

　　当清风舟刚刚落下，苦海尊者猛然爆发出了惊人的气势，不过他依旧只是控制着自己的气息，防止被敌人快速的发现。

　　而林云亦是冷冷的回应了一声，混元棍顿时出现在的手中，与苦海尊者对持了起来。

　　这个时候自在门的人的脸色纷纷大变，立即围在了苦海尊者周身。他们没有想到这一路上互帮互助的两人在这一刻竟然翻脸了，担心苦海尊者突然暴起，所以先占据有利的位置。

　　他们自己也知道，面对苦海尊者这种强大之人，他们根本起不到多大的作用。

　　“别说本尊没有给你机会，让我探查毕方身上是否有火精草，否则我就只能用强了！”

　　苦海尊者边威胁着林云边朝着毕方走去，期间龙翼犬等人几次打算冲上去都被林云用眼神制止了。

　　“轰！”

　　就在苦海尊者一挥手将围绕着毕方的魔气收起来的时候，毕方猛然间冲了出来，一双利爪径直对着苦海尊者抓来。

　　若不是苦海尊者早有防备，猝不及防之下也难以防住。

　　“小子，还不动手，将整个家伙解决了，火精草就是你的！”

　　虽然经过了数日的恢复，但是毕方终究受到了巨大的创伤，它能够感受到苦海尊者要比林云强大太多了。当然也明白林云绝对不是表面上的这等实力，否则苦海尊者根本没有必要忌惮对方。

　　它觉得和林云联合在一起将苦海尊者击败，到时候单单面对林云，它觉得对方根本不可能限制住自己。

　　所以当苦海尊者即将出手的时候它径直朝着对方发起了攻击，同时示意林云出手。

　　听到毕方的传音，林云一点犹豫也没有，身形一动就出现在了苦海尊者的身旁，与毕方一起对着苦海尊者发起了猛烈的进攻。


第995章 演戏！

　　“警戒！”

　　虽然不知道眼前的情况到底是怎么回事，但胡明还是第一时间示意力堂之人出去警戒，自己则带着龙翼犬和阴阳双杀摸到了苦海尊者的身后，打算只要林云一点头他们就冲上去，给林云制造一些机会。

　　看到他们的行动，战斗中的林云却是不着痕迹的摇了摇头，令胡明几人不得不停下了身形。

　　“你以为你们两个联手就能赢过我吗？小子，要知道这家伙的实力高于你，而且它刚才也许诺了我火精草，现在不是一样出尔反尔！”

　　苦海尊者冷哼了一声，魔功一震，将林云猛然击退。同时高声的告诉林云，毕方肯定是在利用他。

　　听到这话，林云露出一副犹豫不决的样子，再看向毕方的时候就没有了一开始的那种坚决。

　　“唳！”

　　毕方此时也退到了林云身旁，它能够清晰的感觉到刚才与林云联手完全可以挡住苦海尊者，或者说只要自己再次拼命，逃走的希望将会很大。

　　而林云一旦退出战斗，以它现在的情况根本无法从苦海尊者手中强行逃走。再说这可是清风舟内部，它在不知道防御枢纽的情况下根本无法直接在瞬间冲出去。

　　所以它直接发出一声鸣叫，随后猛然张嘴，吐一株围绕着浓烈炙焰的灵草来。

　　“这就是火精草吗？”

　　感受到那株灵草上传来的浓浓灵气，林云心中暗自感叹，这应该就是掀起这次大战的最终物品，火精草。

　　“哈哈，小子，这东西是本尊的！”

　　再次同时，苦海尊者哈哈大笑了一声。身形猛然朝着火精草冲去。

　　林云也当下也没有丝毫的犹豫，磅礴的元力涌动，对着毕方一点头，表示一定会将苦海尊者挡主。

　　当毕方吐出火精草的时候，眼神之中露出了丝丝不舍，不过想到自己的处境，它还是一狠心，将火精草快速的喷向了苦海尊者及林云的中间，似乎想让两人争抢一番，自己真是快速的退向了清风舟的边缘，双爪猛然对着清风舟的防御屏障发起了攻击。

　　然而就在它觉得没有了林云和苦海尊者的加持，自己可以在极短的时间内冲出清风舟的时候，意想中的大战却没有发生，而清风舟的屏障的防御力甚至比刚才更加的强了。

　　“唳！”

　　此时它猛然转身，看向淋云和苦海尊者的目光之中充满了愤怒。

　　淋云哦苦海尊者不但没有相互残杀，而那火精草也已经没有了踪迹，两人正笑呵呵的看着它。

　　“我一开始就说这火精草在其身上，你就是不让我去找，要不然哪里用的着浪费这点时间陪着它演戏！”

　　苦海尊者猛然一挥手，数道魔气形成道道锁链朝着毕方冲去。

　　而林云也是不断的加固清风舟的防御阵法，令毕方一时间根本无法逃走。

　　愤怒之中的毕方索性不再逃走，而是避过了苦海尊者的攻击，疯狂的朝着二人的位置冲击了过来，同时一张口，炙热的高温猛然间将令清风舟内的几人面色一变。

　　“轰！”

　　在毕方还没有发出攻击的时候，苦海尊者的身形瞬间移动，猛然一拳砸向了毕方的嘴，这令毕方的神通根本无法发出，只能哀鸣一声朝着一旁闪去。

　　“人类，要死就一起死！”

　　毕方感觉到了自己根本没有逃走的希望，双翅急速的颤动，猛然间发出一声凄厉的鸣叫，身形开始不断涨大。

　　顿时间一股毁灭的气息在毕方身上发出，似乎打算与林云及苦海尊者同归于尽。

　　“走，这家伙疯了！”

　　苦海尊者猛然退回，眼神之中充满了畏惧之色，毕方这种等级的妖兽自爆，其威力绝对惊天动地，况且现在是在清风舟这个密闭的空间之内，那毁灭的力量足以将他们所有人都泯灭。

　　然而林云却不为所动，他曾经经历过这种情况，心中有些底气。林云不动自在门的人都不敢动，此时哪怕林云真的打算硬抗，他们都只能站在其身后帮忙。

　　“你小子也疯了不成！”

　　苦海尊者微微摇头，身形一闪，想要直接冲出清风舟。反正火精草已经被他收起来了，虽然他应下了林云太多的好处，但现在林云太疯狂了，能不能在毕方的自爆下存活还是个问题。

　　“轰！”

　　“你小子想要干什么！”

　　当他冲向清风舟屏障的时候，竟然直接撞了上去，好像林云根本没有打算让他离开的样子。

　　这下令苦海尊者着急了，眼看毕方周身的毁灭之力越来越强烈，而林云又距离毕方太近，这个时候他绝对不能回到刚才的位置。

　　“没什么，苦海前辈，不打算加入我自在门？”

　　林云快速的回应了一句，脸上露出了笑意。其实他并不打算将苦海尊者留下了，只是想要吓下对方，一开始若不是他直言加入了自在门，血魔也不会盯上自己。

　　被血魔那种存在盯上，日后的日子可不是那么好过的，他心中隐隐觉得血魔之事肯定不会就这么结束。

　　此时苦海尊者面色异常的难看，没有想到林云在这个时候会将整个事情拿出来为难自己。

　　“你个疯子，本尊加入自在门还不行吗，赶紧打开屏障！”

　　毕方自爆就在一瞬间的事情，现在他根本没有时间让苦海尊者有过多的时间考虑。他现在觉得先应下林云，反正毕方自爆之后林云不死也得任他揉捏。

　　而就在苦海尊者应下这事情之后，他面前的屏障打开一道缺口，苦海尊者瞬间离去。

　　此时火精草已经在他的身上了，哪怕逃走他也不会有什么损失，所以他头也不回的朝着远方飞射而去。

　　至于林云的生死他现在根本没有心思去理会，毕竟刚才自己已经劝过对方，但是对方不但不走，还趁机威胁了自己一次，这令他很是不舒服。

　　就在苦海尊者离去的同时，林云心念一动，所有自在门之人瞬间被他转移到了清风舟之外，此时清风舟之中只剩下了他与毕方。


第996章 也该好好清算一下了！

　　“老老实实的低头不就好了！”

　　此时玲珑塔瞬间飞出，朝着已经膨胀成巨大旋球的毕方镇压了下去，原本存着必死之心的别放被玲珑塔之上发出的灰色光芒一照，那股毁灭的气息瞬间消散，这令它顿时大惊，疯狂的挣扎起来。

　　但玲珑塔根本没有丝毫的停顿，巨大的吸力完完全全的将毕方镇封，随后它的身形便出现在了第二层之中。

　　“唳！”

　　毕方发出一声疯狂的鸣叫，在玲珑塔中不断的乱撞，而这个时候道道黑色的能量锁链直接出现，将它的身形固定在了第二层的中央。

　　当玲珑塔回到林云识海的时候，一股磅礴的灵气自玲珑塔上瞬间扩撒出来，原本早就有准备的林云立即盘膝而坐，接受着这次收获的反馈。

　　毕方的实力虽然比不上当初的敖月，但也差不了多少。所以这次的反馈也是异常的惊人，令林云的实力不断提升。

　　此时整个清风舟都被一股强烈的气息包裹，而林云更是处在这股气息的中间，令胡明等人大惊。

　　不过他们能够感受到余乐并没有生命危险，所以纷纷散开，用尽一切办法布置起隐匿阵法，生怕被那些追击而来的敌人发现。

　　随着时间的推移，林云的实力不断提升，不过即便这样也没有突破到不灭境界，而是卡在了半步不灭的地步。

　　同时他的肉身再次凝练，若是单论肉体力量，在不灭境中也算是佼佼者了。

　　“吼！”

　　直到第三日，一声巨大的吼叫在荒岛的不远处传来，林云猛然睁开了眼睛，发现此时青城子等人已经追了过来，同时紫世宁和龙蟹两个正在与极乐天大战。

　　极乐天本就因为没有抓到毕方而愤怒，看到紫世宁和龙蟹之后立即发起了攻击。

　　此时他们已经感觉到了林云的所在，所以青城子和北青州及那名武神殿的强者先一步来到了荒岛之外，隐隐将荒岛包围了起来。

　　“苦海、林云，给老夫滚出来！”

　　青城子怒吼一声，脚下的赤红色宝剑猛然飞出，一击便将胡明等人布置的阵法打碎，令胡明和阴阳双杀纷纷吐出一口鲜血。

　　要知道青城子的实力在镇派三门的三名老者之中最强，甚至极乐天都要比对方弱了一些。

　　此时若是苦海尊者没有逃走，还可以将青城子挡下来，现在胡明几人一点办法也没有，只能脸色凝重的聚拢在一起。

　　“你是在叫我吗？”

　　此时林云已经醒来，身上的气势猛然爆发，直接冲天而起，挡在了胡明几人面前。

　　看到林云没有事，实力还增强了一个境界，胡明几人心中微微的松了一口气。

　　不过这个时候他们不甘有丝毫的放松，要知道眼前的可是三名不灭境界的强者，还有在不远处交战的极乐天和紫世宁，这些人若是全部朝着他们出手，他们根本没有丝毫还手的机会。

　　“将毕方交出来，老夫饶你不死！”

　　青城子能够从清风舟上感受到毕方那浓烈的气息，不过此时他已经对着清风舟探查了一番，并没有发现毕方的踪迹，所以以为是林云将毕方隐藏了起来。

　　“可惜啊，你们来晚了，苦海尊者将我困住，随后便抓着毕方逃走了，若不然我还能够在这里等你们到来？”

　　林云微微一笑，示意苦海尊者将毕方抓走了，若是自己抓住了毕方定然会立即远遁，怎么会在这里等到对方出现呢。

　　其实他本想提升完了实力之后立即逃走，但是没有想到对方竟然直接追寻了过来，令他根本没有逃走的机会。

　　既然苦海尊者坑了他一次，那么现在他只能将麻烦往苦海尊者身上推了，若是对方还想要火精草的话，定然不会在这里跟自己纠缠。

　　“胡说，若是苦海尊者抓走了毕方，你觉得他会留你性命！”

　　这个时候北青州直接开口，对着林云怒呵了一声。现在有青城子和极乐天等人，他觉得自己争夺火精草的希望变的有些渺茫了，所以想要在这里先将林云灭杀，剩下的事情只能看机缘了。

　　“这么说你倒是很有自信能够灭杀我了？那你就过来试试！”

　　林云冷哼了一声，伸出一根手指轻轻的朝着北青州勾了勾，示意对方既然不服气，那就尽管放马过来。

　　北青州被林云的表现气到了，他没有想到面对自己几人，林云竟然还是一副满不在乎的表情。

　　“追！”

　　青城子冷冷的看了一眼林云，而此时林云则是朝着苦海尊者逃走的方向一指。

　　为了火精草，青城子索性先放林云一马，要知道苦海尊者同样不是善茬，他们对付起来还是有些难度的。

　　而此时极乐天和紫世宁也分开了身形，来到荒岛之外，正好听到了林云的话，并且看向林云所指的方向。

　　“诸位，老夫就先行一步了，这个小子你们想解决就解决了吧！”

　　青城子离开的时候还没有忘记威胁一下林云，示意林云与正派三门的事情不能这么轻易就过去了。

　　此时北青州与青城子相互传音了几句，最后停下了准备移动的身形，站在那里一脸的怒火。那名武神殿的强者也是顿住了身形，他没有站在北青州附近，而是独自一人远远的看着北青州及林云。

　　“好自为之吧！”

　　看到青城子和极乐天都已经冲出去了，紫世宁对着林云淡淡的说了一声，随后直接冲入了海中，与龙蟹一起冲跟上了青城子和极乐天。

　　“说吧，小子，你还有什么遗言，到时候老夫若是高兴就帮你带回去。”

　　北青州虽然也震惊于林云突破到了半步不灭的境界，但是并不觉得林运转哎自己手中还有逃走的希望。

　　当众人离去之后，他转头看了一眼武神殿的强者，传音给对方，示意对方一起进攻。

　　但武神殿的那名强者根本没有理会他，反而退的更远了。

　　“来吧，正好我与你们北邙山的仇也该好好清算一下了！”

　　此时林云面前只剩下了北青州和那名武神殿的强者，这令他的压力顿减。现在他的实力再次提升，感觉面对北青州应该有一定的把握保持不败，不过加上武神殿的强者就有些牵强了。

　　所以他在暗中叮嘱好了其他人，示意只要那名武神殿之人行动，就想进一切办法将对方拦住。


第997章 战北青州！

　　“小子受死吧！”

　　林云那副辟不屑的表情令北青州瞬间暴怒，于是他一出手就是全力施展，一股冰冷的寒意猛他身上散发出来。同时一柄如同冰锥一般的法宝被他祭了出来，朝着林云猛然射去。

　　“轰！”

　　林云单手持棍挥舞，与那冰准轰击在一起之后发出一声巨大的轰鸣，这令原本觉得轻松无比的北青州也感觉到了一股强大的反噬之力。

　　于是北青州身形一闪，瞬间消失在了虚空之中。

　　北邙山被称为了玄黄界之中的杀手聚集地并不是没有道理的，当他的身心隐入虚空之后，就连林云的脸色都不得不凝重起来。此时一股危险的感觉令他将实力飙升到了最强。

　　他也明白，刚才那一击不过是北青州的试探。

　　“轰！”

　　混元棍在林云的操控下朝着头顶猛然扫去，此时北青州的身形自虚空之中径直闪出，手中的冰锥光芒四射，想要对着林云发动致命一击。

　　当时他没有先到林云的反应竟然如此之后，冰柱与混元棍再次撞击在了一起。

　　林云身形一提，伸手将混元棍抓在了手中，再次朝着即将遁入虚空的北青州砸出。

　　在北青州的身形隐遁的瞬间，混元棍夹杂着强烈的威势，径直将那片虚空砸出了一道巨大的裂缝。

　　这令北青州的身形瞬间显现，不得不急速的与林云拉开了距离，随后才隐入虚空之中。

　　林云感受了一下自己与北青州的实力对比，心中松了一口气。

　　虽然北青州实力强大，但单纯的肉体力量比他差很多，所以此时近距离对战，林云相对来说占据了一定的优势。

　　北青州也感觉到了林云肉体力量的强大，心中有些震惊，不过这个时候他对自己的实力还是有些信心的，毕竟林云现在才不过半步不灭的修为，哪怕再离谱也不可能挡下自己的。

　　“来吧，今天就用你北邙山来证明我自在门的强大！成为我的踏脚石吧！”

　　林云神识紧紧的盯着四周虚空，对于北青州的诡异攻击他不得不全神贯注，在旁边还有一个武神殿的强者，这令他不得不先放出话来，表示自己完全有战胜北青州的实力，以此来威慑那名武神殿的强者。

　　“哼！”

　　随着一声冷哼从四面八方传来，林云突然发现四周的虚空纷纷颤动了起来，这令他心中一紧，不得不急速的后退。

　　而就在他后退的时候，北青州自他侧面的虚空直接飞出，手中的冰锥带着疯狂的杀意，刺向了林云的身体。

　　由于刚才林云过于慌乱，根本没有提前发现北青州的攻击方位，当北青州的攻击已经形成巨大威势的时候，他才反应过来。

　　此时他已经没有时间躲闪，只能抬起手臂，同时另一只手紧握混元棍朝着北青州猛然砸来，他想要用这条手臂为代价，而重创北青州。

　　北青州即将得手，根本没有去管林云的攻击，周身元力疯狂的注入冰锥之中，浓烈的杀意化形，变成一只冰雪凤凰直接撞击在了林云的手臂之上。

　　天心王柳甲瞬间将林云的手臂包裹，同时林云运转九死玄功，肉体力量自手臂汇集，将冰锥阻挡了下来。

　　同时混元棍夹杂着强烈的毁灭之意，朝着北青州的脑袋砸落，这让北青州不得不放弃了继续僵持的情况，身形暴退。

　　而林云的手臂之上已经出现离开一条深深地伤痕，正是刚才北青州的攻击所造成。

　　由于北青州退的及时，林云的攻击并没有落在对方的身上，这让林云心中怒火横生。

　　“这……”

　　此时林云手臂上的伤害正以肉眼可以看到的速度快速的愈合，肉体自身的恢复能力及其强悍，这让北青州和那名武神殿的强者纷纷发出一声惊呼。

　　要知道刚才北青州的一击是抱着必杀的决心的，觉得哪怕无法真正的重创林云，也可以令林云损失一条手臂的战力。

　　但是没有想到林云根本就没有受到太大的影响，而且还在快速的愈全之中。

　　“丘荣，还不出手吗？”

　　北青州感觉自己想要速战速决的战胜林云根本不可能了，所以对着那名武神殿的强者怒吼了一声。

　　本来他以为对方留下来就是为了与自己一同灭杀林云，可是这半天根本没有看到对方有要出手的意思，似乎就等他先行消耗林云一番。

　　对于北青州的怒吼武神殿的丘荣根本没有应答，而是将自己的再次与眼前的战团拉开了一部分距离。

　　他的表现令北青州异常的恼火，暗中传音示意丘荣如果再不出手的话，那么林云一旦抗住了自己的杀戮，定然会对着丘荣出手。

　　即便这样丘荣依旧没有上前的意思，也不离开就在那里冷冷的看着林云和北青州之间的战斗，令人捉摸不透对方的想法。

　　此时林云和北青州心中对丘荣都是顿骂，一个是需要防备对方，另一个则是希望对方出手。

　　丘荣这样不走也不出手的态度实在令人不舒服，所以林云暗中传音给胡明几人，示意他们去将丘荣看好，省得对方突然暴起，到时候自己的压力就会巨增。

　　“小子，不要以为肉体强横就可以目中无人了，今天就让你知道自己是怎么死的！”

　　眼看丘荣根本不搭理自己，北青州完全暴怒了，他深深的明白，时间拖的越久对林云就越有利。

　　再加上他的心思还在火精草上，希望早点解决了林云好去追寻苦海尊者的踪迹，不管怎么说苦海很有可能已经降服了毕方，若是让对方得到了火精草，那么再想夺回来就无比的费事了，毕竟对方都是与自己修炼相差无几的存在。

　　怎么说北青州也是沉浸在不灭境界多年之人，其实力虽然无法与极乐天苦海尊者等人相比，但境界终究不低，甚至说只要完全释放自己的气息，完全可以达到合道飞升的边缘。

　　像北青州如此境界之人本身的攻击就带着一丝天地之力，只不过刺杀一道终究是小道。再加上他濒临大限，所以根本无法发挥出最强的实力来。


第998章 丘荣！

　　“该死的，竟然能够挡下！”

　　连续数次攻击都被林云挡主，北青州整个人都变得急躁了起来。

　　原本他觉得解决林云应该不成问题，解决林云之后去追寻青城子等人，现在不但无法解决对方，还被拖在了这里。

　　如果没有丘荣在场，他可以直接撤离，现在被人看着，如果不能击杀林云，他的颜面可就丢尽了。

　　林云心中也是暗自震惊，老家伙毕竟还是有实力的。

　　“遮天！”

　　林云猛然大呵一声，混元棍冲天而起，巨大的棍影将整片天空都遮住，这让四周的虚空颤动起来，北青州根本难以靠近林云身边。

　　于是他的身形踏出虚空，看向林云的目光之中多了一丝忌惮。

　　“哼！等老夫将火精草拿到手再与你小子算这笔账！”

　　犹豫了片刻，北青州终究还是放弃了继续与林云战斗。如果在这里消耗太大，那么他很可能就得退出火精草的争夺，到时候自己不得不交代后事了面临大限前的疯狂了。

　　发现北青州的身形打算远遁，林云心念一动，混元棍当即落下，想要将对方留住。但北青州的身形瞬间就消失在了原地，令混元棍一击落空。

　　林云收起攻势却没有当即离开，毕竟不远的地方还有武神殿的丘荣。现在对方根本没有表露出来什么目的，所以他不得不防。

　　再者武神殿曾经追杀过自己，这个仇恨他一直记着，若不是刚才与北青州的交战消耗了一些，哪怕丘荣不出手他都不会轻易让对方离开。

　　“果然不一般！”

　　确定北青州离开之后，丘荣的身形缓缓的朝着林云走来。

　　顿时间林云就感觉到了一股强大的战意，那是需要经过无数战斗才能够如此的浓烈。

　　丘荣来到林云不远的地方，脸上竟然挂上了一丝笑意。

　　而林云并没有从对方身上感觉到什么杀意，这也是他第一时间没有选择动手的原因之一。

　　“门主！”

　　此时胡明等人纷纷升空，面对一个丘荣，他们这一方可以说占据了不小的优势。况且从林云刚才爆发出来的实力也是让他们纷纷震惊起来，这个时候他们才发现以前根本没有看透自己门主真正的实力到底有多强。

　　“不用紧张，你们先行回去吧！”

　　林云微微点头，对着胡明几人吩咐了一声，示意他们先回自在门。

　　“可是……”

　　现在敌人就在眼前，林云让他们离开他们有些不解。虽然他们知道林云的实力根本无惧对方，但是他们在场终究可以增加胜算。

　　林云微微摇头，将清风舟交给了胡明，示意他们先行离开，自己处理完眼前的敌人之后还有别的事情要做。

　　无奈之下胡明几人只能带人上了清风舟，快速的离开了这里。

　　他们需要回自在门加强防御，毕竟这次大战之中他们得罪了不少的势力，相信等这个件事情过去之后，自在门将会面临异常严峻的形势。

　　在这个过程之中丘荣一直没有动作，只是笑眯眯的看着林云安排胡明几人离去，直到这个时候才轻轻一挥手，在半空之中祭出一块巨大的圆形楼阁，径直落在了荒岛之上。

　　随后他纵身来到楼阁旁边，对着林云招了招手，身形一动便进入了其中。

　　林云稍作犹豫还是跟了进去，反正自己的实力摆在这里，丘荣若想动手的话也得斟酌一番。

　　当林云进入到阁楼之后发现里面很是空阔，只有两处桌椅，其中丘荣占据了一处，于是他径直坐在了另一处。

　　“久久闻自在门门主林云实力强大，雄心万丈，如今一见果然非池中之物，甚至是我都感觉有些棘手啊！”

　　看到林云坐下，丘荣轻轻一挥手，给林云满上了一杯灵酒。

　　林云并没有砰丘荣桌子上的灵酒，嘴角微微一笑，算是默认了丘荣的话。反正这种夸人的话都听听也没有身损失，而且只要自己谨慎一些，一个丘荣还无法威胁到此时的他。

　　“我武神殿但凡跨入不灭的存在一般都很少过问殿中之事，所以这段时间才听闻一些与林道友的误会，我丘荣在这里代表武神殿与林道友道歉！”

　　说到这里，丘荣径直举起了酒杯，笑吟吟的看着林云，将以前的事情直接推的一干二净。

　　其实武神殿早就听闻了林云的崛起，所以当林云展现实力的时候立即将与林云相关的人物统统隐藏了起来。一是为了保护那些人，再者就是想跟林云缓和一下关系。

　　当然还有一种声音则是建议出动强者，将林云直接灭杀，以此来彰显武神殿的威势。

　　但是经过了林云与北青州一战之后，丘荣直接将这个想法否定了。

　　虽然他也不畏惧林云，但是却根本没有把握战胜对方，如果单单是他一个人还好说，可是整个武神殿有着无数的人，若是林云像攻击北邙山一样灭杀武神殿的外围势力，那么武神殿早晚会变得和北邙山一样，成为各个大势力眼中的笑话。

　　这也是为什么丘荣没有跟北青州一起对林云发起攻击的原因，而且那个时候胡明几人早就防备着他了，只要他一动手，胡明几人绝对可以拖住它片刻，而在这片刻之中的情况谁也难以预料。

　　“误会？丘道友不会以为一句误会就可以将以前的事情抹掉吧？要知道当初我林云可是被追杀了很久呢！”

　　林云看了一眼丘荣，发出一声冷笑，对方想要用一句误会来消除他的仇恨是不可能的，在他的心中解决完了北邙山，下一个可就是武神殿了。

　　虽然对方现在以较低的姿态过来跟他道歉，但绝对不能说说就算了。

　　“哈哈，林道友说笑了，我丘荣岂是如此不知进退之人，这些东西不成敬意，希望林道友可以看到我武神殿的诚意。”

　　听到林云的话，丘荣发出了爽朗的笑声，随后大手一挥，将一枚储物戒指送到了林云的桌前。

　　林云神念一扫，发现其中有着不少的灵石和丹药，更有一些奇珍异宝，这些东西确实足够表现出对方的诚意来了。


第999章 血魔之祸！

　　“林道友可能还不知道，我武神殿之中的那些老家伙对火精草并不感兴趣，这次出来一是为了历练门中之人，另一个便是来找林道友相叙一番，若不是那些家伙都在闭关之中，我还抢不上这个出来转转的美差呢。”

　　看到林云在沉思，丘荣眼睛眯成了一条缝，再次举了举自己手中的酒杯，话语之中表示出了武神殿的底蕴。

　　用他的话说，他不过是不灭境当中的一员，而武神殿不灭境的修士不在少数，只不过根本不出来走动罢了。同时也告诉林云，武神殿对林云的事情很重视，甚至要超过毕方与火精草。

　　对于丘荣的话林云只相信一部分，他可不觉得武神殿会对火精草没有兴趣，毕竟越是修为强大的修士对火精草的渴求救越大。

　　“那就感谢丘道友的一番好意了，往事就让他过去吧，即便武神殿与自在门做不成朋友，我也不希望会是下一个北邙山。”

　　林云轻轻的拿起酒杯，对着丘荣示意了一下，随后直接将那杯灵酒喝下。

　　在喝酒之前他已经仔细的检查了一下，确定没有问题之后才敢喝下。

　　害人之心不可有，但防人之心不可无，万一对方在酒中做了手脚那自己可就麻烦了。

　　对于林云小心的样子丘荣并没有点出来，毕竟就算换做是他也只会比林云更加谨慎。

　　当然这在他看来也是一个好的信号，至少林云对他或者说对武神殿还是有着一定忌惮的。

　　与丘荣交流了一番，最终丘荣代表武神殿与林云立下了百年盟约，那就是自在门与武神殿百年之内不会相互为敌。

　　至于说合作或者说共同进退之类的时事情荣没有提，他心里也明白，现在提这些东西无非是令武神殿变得更加被动罢了。

　　再说他不觉得在百年之内林云的自在门有实力冲上武神殿的山门，要知道武神殿之中隐修的强者可不比正派三门少。

　　而且同境界的武神殿之人和其他修士相比，总会强出一线，毕竟他们大都是以武入道，战斗起来绝对强悍。

　　在荒岛上停留了一日，林云就和丘荣分开了。丘荣需要去与武神殿的人汇合，而林云则打算朝着苦海尊者离开的防线追寻过去。

　　火精草在苦海尊者身上，对方肯定以为他已经陨落了，所以他想看看苦海尊者自己说下的话怎么圆过去。

　　再者如果苦海尊者能够进入到自在门之中，那么自在门就完全有了与极乐宗还有正派三门相抗衡的实力了。

　　现在自在门之中最欠缺的就是底蕴，这也是为什么毕方自爆的时候林云会威胁苦海尊者加入自在门。

　　不论苦海尊者还是青城子等人都是强大的修士，他们的行进速度都非常的快，现在林云没有了清风舟，所以一连数日都没有发现他们的踪迹，索性直接找寻到了一头巨龟，坐在其上缓缓的在东海之中四处飘荡。

　　他觉得苦海尊者被抓住的可能性并不是很大，所以他只能靠运气了，同时也在这一段时间之中稳固一下自己的境界，为冲破不灭境做准备。

　　只有真正的踏入到了不灭境之后才会真正的令那些老家伙感觉到威胁，到时候对方想要对付自在门也得好好的思量一番。

　　“小子，毕方那家伙可是桀骜不驯的很，这段时间可没让本大爷操心！”

　　当日毕方被镇压之后就一直很疯狂，尤其是自己的实力被玲珑塔吸收之后，令它震怒不已。

　　当然妙风直接将它的处境说了出来，如果不想沦为行尸走肉，那就老老实实的待着，有朝一日说不定还有获得自由的希望。

　　毕方和林云一开始一般，认为妙风是塔灵，毕竟妙风可以轻松的穿过玲珑塔的每一层，有着极高的自由。

　　妙风当然不会告诉他自己的真实情况了，既然对方这么认为那就顺着它的想法来吧。

　　当然林云也与毕方认真的沟通了一次，将妙风的话再次重复了一遍，这才令毕方消停了下来。

　　“小子，我知道你在外边，不来我这里坐坐吗？姐姐一个人可是很孤单呢！”

　　敖月看到妙风窜上窜下的样子就知道林云在玲珑塔之外，所以大声道的呼喊起来，其中的诱惑之意很是袒露。

　　这令原本想要跟敖月聊聊的林云吓得顿时退了出来，他可不想去碰触敖月这个麻烦。

　　一个月之后，林云晃晃悠悠的上了岸，找人探寻了一下这一个月之中的各种消息。得知出海的各大势力已经纷纷撤离东海，返回到自己的宗门了。

　　经过了与妖族的战斗和混战，再加上最后出现的血魔，各大势力都是付出了不小的代价。

　　尤其是最后与血魔一战，令各大势力最为受伤，毕竟血魔的力量太过邪恶，攻击更是诡异，令他们防不胜防。

　　而青城子和极乐天等人也回去了，听闻他们二人追上了苦海尊者，爆发了一场大战，苦海尊者在几人的围攻下悍然逃脱，但也是身负重伤。

　　在这一战之中极乐天受到了重创，在回程的时候更是受到了紫世宁和龙蟹的突袭，令其差点陨落，最终玄金玄木两大高手赶到，将紫世宁和龙蟹击退，救走了极乐天。

　　同时在这一战之中自在门名声大噪，而身为门主的林云更是被玄黄界的修士所知。当然一直伴随着林云的佛门败类、大魔头这些称号更加的广为流传。

　　林云回归自在门的第三日，突然收到了一个惊人的消息，那就是血魔再次出现，以迅雷不及掩耳之势，直接灭掉了北邙山周围的三个小型势力，那些势力之人没有一个能够逃走的，皆是成为了血奴。北邙山震惊之下花费巨大的代价邀请数位强者坐镇，以为血魔会在这个时候攻击北邙山，然而血魔在得到了好处之后再次销声匿迹。

　　如此情况出现在了各个势力下属的小型门派之中，仅仅一个月，被血魔灭掉的小门派就有了七八个，这让各大大势力纷纷惊慌起来。

　　在这种情况下，正派三门的三名掌教向着各大势力发出邀请，表示不能继续放任血魔肆虐，否则终究有一天会强大到无人可敌的地步，所以势必要将血魔斩杀。

　　而自在门竟然也收到了邀请，其中的话语很是直白，若是自在门不出手，那么日后血魔攻山之际将不会有任何人前来相助。


第1000章 开宗！

　　“哼！就算我们出手到时候还不是靠自己！”

　　得到这个消息之后，林云冷哼了一声，不再理会这个事情，他心里很清楚，哪怕自己加入其中，对方到时候也不会帮自己的。

　　不过即便如此，林云还是派遣了力堂和妖堂的几人前往，一是为了表明自在门的立场，另一个就是想多探查一些消息回来。

　　随后他便将门中的事情交给了胡明，自己则闭关修炼起来。现在他他的境界需要继续稳固，然后准备冲击不灭境。

　　近期各种沉睡的老家会纷纷出现，令林云感觉到了不小的压力。

　　“宗主，我们什么时候举行开宗大典？”

　　当林云出关之后，胡明几人则立即找到了他，想要林云确定一下开宗大典的日子。

　　同时将这一段时间的事情总结了一下，并没有特别值得注意的事情发生，就连众人一直担忧的血魔都没有再次出现。

　　“记得给那些家伙都送上邀请，既然打算高调一些，那么就不要在乎是不是敌人，反正到时候来不来是他们的事情！”

　　林云听完了胡明几人的商定之后微微一笑，示意派人出去给每一个势力送上邀请，不管是不是敌对的，反正要让他们知道，自在门真正的开宗立派了。

　　这样不但可以令自己自在门的气势提升一截，也能够知道每一个势力对于自己开宗立派的态度。

　　其实一开始他打算低低调调的，毕竟他自己也知道自在门的敌人太多，万一有人在那一天搞破坏又无法及时镇压，那就真的成了一个笑话了。

　　然而经过了正派三门邀请自己前去应对血魔的事情，林云便改变了想法，既然自己要开宗立派，太过低调反而不是一件好事，到时候谁都会以为他是害怕才不敢公开宗门所在的。

　　“三月之后，我自在门的开门大典就定在三个月之后！”

　　林云将开门大典的事情定再了三个月之后，同时自在门中飞出了一批修士，既有妖堂之人也有力堂的修士。其中那些与自在门有仇的势力则是让胡明及龙翼犬去送邀请函，毕竟他们二人的实力相对强一些，这样也不会被敌人轻易的摆弄。

　　“恩？竟然连我们也邀请了吗？这小子野心不小啊！”

　　“看来当初我果然没有看错，这家伙竟然以后如此胆识。”

　　没过几天，自在门开门大典的事情就传遍了各大势力之中，对此每个势力的反应各不一样。

　　当北克星收到这个邀请的时候直接将那邀请函撕的粉碎，更是带人追了龙翼犬很远，想要将龙翼犬斩杀。

　　可惜龙翼犬只是来传话的，没有一点停留。他自己也知道有些门派是敌人，需要万分的谨慎。

　　“吩咐下去，三月之后我亲自前往。”

　　而紫世宁则是将周家三兄弟等人都召集了过来，示意三月之后他会亲自前往自在门。

　　不管怎么说林云与自己还没有成为敌人，再加上自在门是从他这里分出去的，如果他不现身，到时候两门之间的关系绝对无法像以前那么紧密了。

　　现在玄黄界的形势对于紫世宁来说很有压力，不断的有势力相互融合在一起，或者合并或者形成紧密的联盟。

　　但是由于血魔的关系，自己一时间根本无法找到合适的盟友，而血魔又不是他能够控制的。现在血魔不对着自在天发起攻击就已经很不错了，若不是紫世宁帮助过对方恢复，说不定现在自在天比北邙山还危险。

　　“这家伙，哎，金鳞岂是池中物，一遇风云变化龙啊！”

　　天龙寺深处，渡厄祖师看着摆在桌子上的邀请函，脸上的表情很是严肃。

　　一开始他示意林云去魔殿卧底，那样可以令他们掌握更多魔殿的动向，关键的时候发起攻击。只是没有想到很多事情与先前的计划并不一样，甚至说此时的他根本没有了那种心思。

　　极乐天回归，玄金和玄木出现，普相未死，种种特殊的情况接踵而来，渡厄干脆不问世事，一心闭关了。

　　然而这份邀请函依旧被玄金送了过来，示意渡厄祖师自己决定。

　　同样的抉择摆在了正派三门的面前，由于青城子等人没有得到火精草，看到这邀请函的时候变得若有所思起来。

　　不管怎么说，这次整个玄黄界之中的各大势力都开始认真的考虑是不是要去自在门，是高高兴兴的带着礼物前去，还是联合一起带着大军前往。

　　“门主，妖族那边？”

　　“去，熊吼跑一趟，毕竟我们是在人家的地盘上！就先邀请狐族一族吧。”

　　林云将这个事情安排给了熊吼，示意可以邀请一下妖族，毕竟自己自在门在这里开宗立派，真的算是在狐族的地盘上了，怎么说也得对着人家知会一声，否则显得太过嚣张了。

　　同时在玄黄界的各个角落里，一些青年才俊脸色激动的纷纷行动起来，自在门开宗大典的时候将会有一次招收门徒的试炼，如果能够通过这个试炼，将会成为自在门的第一批外门弟子，甚至说若是有被门主林云看中的，那么成为内门弟子也不是不可能。

　　而令他们更为激动的则是前几名将会有希望成为门主林云的记名弟子，或者被几位堂主看中。

　　要知道那可都是涅槃后期的存在，在一般的门派之中地位超然，根本没有成为其弟子的可能。像当初夜华要收安阳的那种情况毕竟还是在少数。

　　这三个月之中很多人或者势力都朝着风火城及雷云镇汇集，而血仇则是变的异常忙碌起来。

　　当然，自在门在这段时间里也飞快的完善，胡明几人传递完了消息之后就一直在雷云镇和自在门之间来回的跑动，很是认真的设计了一条试炼之路。

　　有机缘也有危险，可以说若是能够快速的通过这条路到达自在门，其天赋绝对值得自在门培养。

　　对此林云也相当的重视，他示意阳杀专门负责招手门徒的事情，防止在这个过程之中有人捣乱。


第1001章 苦海入门！

　　当然，具体的事情都是由静若和刑力去完成的，而最一开始的筛选在雷云镇之中的时候血仇便已经开始进行了。

　　对于各方势力的到达，最紧张的要属青阳国的张家了。

　　大部分势力都选择了在飞火城驻扎，当然一些对自在门没有间隙的门派则是驻扎在了雷云镇。

　　如此多的高手出现，随便出来一队都可以轻松的将青阳国颠覆。

　　武周国和赵国更是大摇大摆的率领队伍经过青阳国的城池，而张家却偏偏不敢有一丝的阻拦。

　　“哈哈，林小友，别来无恙！”

　　在自在门开宗大典即将举行的前三天，苦海尊者的身形径直出现在了自在门，笑呵呵的看着林云，脸上的尴尬之色很是明显。

　　说实话，他在得离开清风舟的时候真的以为林云没有活路了。

　　毕方的实力毕竟超凡，一旦自爆，甚至连清风舟都会化作粉末。

　　但是当青城子等人追上他的时候，直接表明林云给他们指了路，那就是说毕方根本没有自爆成功就被林云降服了。

　　而他被重伤逃走之后，这段时间一直在恢复，可惜他根本不敢显露身形，毕竟各方势力都在寻找他的踪迹。

　　原本他还打算前往丹盟，只可惜在丹盟周围有着各个势力的无数密探，为的就是想要让他自投罗网。

　　毕竟火精草炼丹不是一朝一夕的事情，需要海量的准备时间，到时候他自己都不确定能不能支撑如此长的时间。

　　然而现在他能够联系的人并没有，所以打算过来找林云，希望林云可以帮助自己联系丹盟之人，完成火精草炼丹的事情。

　　“我说苦海，你说说你算不算是自在门的人呢？当日的话我可是听的轻轻楚楚！”

　　看到苦海尊者之后，林云先是愣了一会，随后哈哈大笑起来。

　　既然对方有求于自己，那么剩下的就好说了。不过现在苦海尊者就是一个随时可能爆炸的大麻烦，所以他必须再三斟酌是否应下此事。

　　“林小友，本尊现在的处境相信你比我还要清楚，不论是是否帮忙，我都在这里感谢了。”

　　苦海尊者才不会那么傻的接下林云的话呢，他将手中的一个漆黑木盒直接放在了林云的面前，嘴角微微一笑，表示感谢林云。

　　林云当然不会这么轻易的答应了，只是冷冷的看着苦海尊者，等待对方给出好处来。

　　而苦海尊者也在看着林云，想要看看林云到底有什么条件，只要还有条件，那么就证明这个事情靠谱。

　　最终苦海尊者在这场谈判中败下阵来，不得不答应林云，可以在自在门效命百年，百年之后林云还他自由。

　　当然这个所谓的百年只石笼统的说法，毕竟苦海尊者已经得到了火精草，若是丹盟能够炼制出丹药来，那么苦海尊者很有可能选择在百年之内渡劫，到时候自然也就终止了这个事情。

　　而林云要做的就是前往丹盟，联系丹盟的高层，确保这火精草可以顺利的炼制成丹药。

　　苦海尊者打算立下誓言，但被林云挥手阻止了。他们这种修为，想要敷衍誓言还是有些办法的，与其靠着誓言维持他们之间的关系，倒不如直接一点，拿利益来换。

　　比如说那丹药炼制出来之后先不给苦海尊者，什么时候苦海准备渡劫了，林云再将丹药给他。

　　苦海很是无奈，最终带着两名黑衣摆渡者一起加入到了自在门，不过此时他的目标太大，林云并没有将他安排到山门之内，暂时隐藏在距离自在门不远处的地方，同时示意苦海尊者若是开宗大典的时候有什么变故，苦海尊者需要立即赶来。

　　苦海苦笑了起来，虽然他也有心加入林云的自在门，但是一时间总是难以适应。

　　当初告诉血魔自己已经加入自在门的时候他其实是想试探一下林云的反应，毕竟自己独自一人在外界有很多事情无法达成。

　　尤其是他面对的都是一些强大的势力，这样就需要有一个同等的势力作为支撑。

　　虽然他也可以自己建立一个，但在短时间之中根本无法做到，所以只能将主意打到林云的自在门了。

　　而且林云在面对毕方的自爆之后不但活了下来，就连一点损伤也没有，很明显是将毕方降服了。

　　他觉得此时林云的隐藏实力并不比自己差多少，单单一个毕方就可以与他相抗衡了，这让加入自在门的苦海心中还好受一些。

　　“宗主，还有三天开门大典，而招收门人的试炼也已经要有结果了。”

　　当苦海尊者离去的时候，胡明等人找到了林云，试炼确实已经在半个月之前就开始了，而结束的时间正是自在门开宗大典开始的前一天。

　　“知道了，这些人之中有没有特别的存在？”

　　林云这些日子一直在准备开宗大典的事情，对这次试炼关注并不多，所以他直接询问胡明这批人中是不是有好苗子。

　　“有两名不错的年轻人，只不过现在还没有到达终点。”

　　“还没到达终点吗？”

　　林云微微摇头，这条试炼之路他也衡量过，若是在十天之内无法达到终点的人基本就没有什么培养的价值了。

　　“门主，这两人并不是没有实力通过，只是他们每到一处关卡都会大战一番，但又似乎不是什么仇敌！”

　　胡明将这两人为什么没有道达终点的原因说了出来，这也引起了林云的兴致，身形一闪瞬间就出了自在门。

　　此时他的神识扩散，没多久就发现了胡明口中的两个人。

　　这二人均是灵台后期的样子，相互之间正在不停的攻击，但是其中并没有杀意浮现。

　　“齐同，这一路上你我已经交战了不下二十次，已经错过了自在门的试炼期限了，你怎么还这么执着？”

　　一名面色清秀的年轻人看向了冲向自己的壮汉，嘴里虽然这么说，但脸上的表情很明显，异常的享受这种战斗。

　　“哈哈哈，周斌，这次错过了还有下次，不过想要遇到你这种有意思的对手可不知道要等多久呢，既然已经错过了，那就好好战一场吧！”


第1002章 新鲜血液！

　　那被称作齐同的大汉明显是炼体修士，肉身力量很是凝实。

　　林云听到他们二人的话之后脸色变得有些尴尬起来，自在门的门主就在他们周围，这两个家伙还不赶紧完成试炼，反而将自在门的试炼之路当成了角斗场一般。

　　“恩？涅槃……”

　　“周斌见过前辈！”

　　林云心意一动，直接出现在了两人身前，笑呵呵的看向他们。

　　感受到林云的出现，齐同和周斌均是一愣，不过周斌当先反应了过来，对着林云行礼，至于齐同则是慢了一拍，看到周斌的动作之后才想起来行礼。

　　主要是林云在出现之后就释放出了一丝气息，所以周斌和齐同不管对方是自在门的高手还是其他势力之人，称呼前辈是肯定没有错了。

　　“你二人可知道已经错过了自在门的入门时间？”

　　刚才林云就已经扫视过了这两个年轻人，确实天赋不错，如果认真培养绝对有不小的成就。

　　周斌和齐同听到林云的问话，脸色有些紧张，就如同面对一座大山一般，哪怕他们曾经见过的前辈也没有林云如此强大的气势。

　　看到二人一副紧张的样子，林云哈哈大笑了起来，随后扔给了他们二人两枚令牌，便消失在了原地。

　　“这？”

　　“这你个头啊，傻子，我们已经是自在门的一员了，回去偷着乐吧！”

　　当齐同还没有反应过来的时候，周斌已经看到了令牌之上的自在门三个大字，顿时兴奋的拍了一下齐同。

　　一开始他对齐同或许是因为惺惺相惜的缘故，竟然与对方一起战斗了无数次，而且错过了自在门通过试炼的时间。这令胡斌和齐同都有些遗憾，毕竟这次他们不远万里来到大荒为的就是想要加入自在门。

　　齐同本是炼体修士，知道自在门有力堂的存在，于是不顾家人的反对毅然前来，为的就是想要加入力堂之中。

　　而胡斌算是亦正亦邪的一名散修，本身实力就不错，一直没有加入任何宗门。

　　当得知知自在门包蓉万象，对正派修士，魔道修士，妖族皆是放开了大门，这令他觉得应该是一个不错的去处，所以专程前来。

　　原本他们已经放弃了这个事情，打算下一次自在门再收门人的时候前来，不过现在得到了自在门的令牌之后，胡斌立即明白了过来。

　　刚才那气势惊人的人绝对是自在门的高层，否则根本不可能拥有直接收他们入门的权利。

　　他们在雷云镇的时候没少听血仇等人讲述关于这次入门的试炼难度，知道自在门第一次招收门徒绝对会很严格。

　　当然也正是因为这是第一次，所以才吸引了无数的青年才俊参与其中。

　　“那两个小子不错，底细探查清楚，如果没有问题就已经是自在门的一员了。”

　　林云回到宗门之后对着胡明叮嘱了一声，示意自己已经给齐同和胡斌令牌了，但是底细必须查清楚。

　　这次自在门招收门徒，不少势力纷纷有了想法，想要在自在门内部安插一些眼线，为了这事情胡明几人不得不动用雷霆手段，斩杀了数名敌对宗门派遣而来的人，这才令各方势力低调了一些。

　　胡明得到林云的传话之后立即将整个事情告知给了静若等人，示意他们留意齐同和胡斌，毕竟是林云亲自开口收进来的。

　　随后两天，齐同和胡斌跟着十多个通过试炼的年轻人一起见到了林云，此时他们才发现，那日给自己令牌的人竟然是自在门的门主，他们纷纷震惊了起来。

　　当然这些人并不会直接进入内门，而是需要先在外门之中待上一段时间，一年后会进行一层层的筛选，将最突出的几人列入内门。

　　“看来需要多多的补充新鲜血液啊！”

　　看着大殿之上的年轻人，林云心中暗自思考了起来。

　　当然在新人入门之后，自在门上下纷纷忙碌了起来，各方势力的代表也不断的从不夜城和雷云镇出发，由自在门的人引领着进了大荒，来到自在门之中。

　　对于自在门的这处宝地不少人发出了惊叹，尤其是主峰之上，那浓郁的灵气绝对不比各大势力差，甚至很多势力的宗门还比不上自在门。

　　这一次玄黄界的不少势力都是派遣了使者，而部分宗门则是由门主直接前来的。

　　紫世宁带着安阳到来，修罗族的鬼鸮也是紧随其后。正派三门之中除了通天教其他两门均是派出了使者，而武神殿则是由丘荣前来。

　　至于北邙山和极乐宗根本没有派人，就连消息都没有传出来。

　　当然除了这些大型势力之外，很多中小型的势力更是数不胜数。其中还有林云熟悉的一些，比如红尘轩的恋红尘，天机阁的圣天机、武周国的武照仙，姚启圣等等。

　　当然这些人均是坐在比较靠后的位置，毕竟相对于前边的那些势力，他们根本无法相提并论。

　　而后不夜城和西海妖族也派出了使者前来恭贺，这令不少人纷纷侧目，心中对自在门的忌惮再次提升。

　　就在开宗大典即将开始的时候，南海圣女被引入了大殿，这让人们对林云所谓的佛门败类的称呼也产生了一丝疑问。

　　最后一名使者进入大殿的时候，在场的人类修士纷纷露出了惊异的目光，很明显感觉到了此人乃是大荒之中的狐族。

　　然而狐族使者却根本没有理会众人，将狐族准备的礼物献上之后径直坐在了自己的位置之上。

　　“哼，竟然与妖族有勾结！”

　　“就是，要知大荒中的妖族与我们人类修士可是有着不小的仇恨呢！”

　　当狐族使者坐定之后，太上宗和玉清门当先发出声音，表示了对自在门邀请妖族的不满。

　　海中的妖族和大荒之中的妖族毕竟不是一个整体，所以他们对海中妖族的敌意并没有那么大。

　　但大荒之中的妖族当初曾经主宰过玄黄界，人类后期将其逼入大荒，他们担心有朝一日妖族再次走出大荒，那个时候可就是真正的种族之战了。

　　对于众人的表现那狐族使者倒是没有什么异样，反倒是龙翼犬有些忍不住了，想要出声，但被旁边的胡明直接按住。

　　这种场合自然有门主出面，他们这些人如果贸然说话，肯定会引起更大的议论。


第1003章 来者不善！

　　“诸位，我知道大家对于我自在门邀请的客人有很多的疑问，但是我在这里想要告诉大家一声，这里是自在门！”

　　林云微微皱眉，冷冷的开口，顿时间整个大殿之中雅雀无声。

　　多么霸气的话，这里是自在门。一句话就已经告诉了众人，你们可以有想法，可有不满意，但是这里是自在门，你们就只能忍着，一切按照自在门的规矩来。

　　听到这话，不但人类修士震惊了一番，就连狐族的使者也是有些不自然起来。不管怎么说，自在门也是在狐族的地盘之上。

　　此时林云第一次对着玄黄界的众多势力宣扬出了自在门的声音，而这第一道声音就已经令无数人震惊了。

　　“哈哈，说的好！我就看不惯那些整天口口声声义正言辞之人，背地里做的事情还不如我魔殿！”

　　在紫世宁的示意下，鬼鸮第一时间猛然站起身高声呼喊了一声，对正派三门表示了无尽的讽刺。

　　他的话说出来之后让太上宗和玉清门的脸色猛然一变，当即纷纷起身，对着鬼鸮怒目而视。

　　当然其他门派大部分则是冷眼旁观，这种情况下自然有人接话，还轮不到他们出来逞英雄。

　　果不其然，太上宗的君芒立即接过了鬼鸮的话，言语之中充满了对修罗族的轻视，毕竟修罗族在多年之内已经没有不灭境的修士外出走动了，玄黄界的各大势力几乎忘记了当初修罗族一统魔殿的情况，那个时候就连正派三门不需要避其锋芒。

　　看到大殿之上的人有些杂乱，林云倒是没有再次发声，只是冷冷的扫视了一眼，最后将目光落在了胡同的身上。

　　“诸位，在下狐族使者胡同，这里乃是大荒，诸位想要做什么，还望各位想清楚！”

　　胡同当然明白林云的意思了，这个事情是虽然是对着林云去的，但终究起因在自己这里，所以他必须拿出一个态度来。

　　随着他的声音落下，威胁之意甚是明显。这里是大荒，是妖族的地盘，你们人类修士既然在这里，那还是低调一些，否则狐族不介意出手。

　　赤裸裸的威胁令大殿之中的杂乱之声渐渐平静了下来，来自妖族的威胁可是比自在门要大的多，弄不好就是一场大战。

　　挑起这种战争的罪人他们谁也不想做，这么多年之中虽然有着不少的争斗，但终究只是小范围的，双方也都比较克制。

　　“既然大家都没有了其他意见，那么我自在门的开宗大典就此开始！”

　　林云看到众人都没有了声音，嘴角微微上扬，恶人自有恶人磨，很多事情不需要自己去做的。

　　随后各种灵酒灵果不断的端了上来，林云起身走到每个势力面前一一与之敬酒，不管那些人对自己有没有敌意，今天是自在门的开宗大典，他都要给足对方面子。

　　当然在这种情况下对方也没有人会扫了林云的面子，不论他们有什么目的，什么想法，既然能够出现在这里，那就证明想要和自在门缓和一下关系。

　　至于说以后要打要杀那是以后的事情，今天没有必要自找麻烦。虽然他们知道，自在门的防御大阵在今天是完全开启的。

　　这种情况下说明林云并怕他们找麻烦，甚至说希望他们找麻烦，那样自在门完全可以在众人面前立威。

　　“轰！”

　　就在大殿之中一副其乐融融的景象之时，一阵巨大的轰鸣声自大殿之外猛然响起，隐隐传来一阵厮杀的声音。

　　“我就说今天不会就这么过去，不知道会是谁来了！”

　　“还能是谁，这种情况下能来的不过极乐宗罢了。”

　　听到了那声巨大的轰鸣之后，林云面色一变，带着胡明几人猛然走出大殿，而这个时候大殿之中的各方势力纷纷交流起来，不停的猜测到底是哪个门派竟然在这个时候杀上来。毕竟在这个时候杀上自在门，那就相当是开战的宣言了。

　　“林云！”

　　一声叱咤声自远处急速传来，顿时间自在门的所有人急速的集中过来，纷纷汇集在了林云的身后。

　　各大势力的人也是纷纷走出大殿，与林云保持了一定的距离，远远的看着眼前的一幕。

　　“极乐天！”

　　看到远远靠近的一批人，林云的脸色顿时凝重了起来，这正是一直没有出现的极乐宗及北邙山。而且跟在极乐天身边的还有玄金及玄木。

　　“就知道极乐宗不可能看着自在门如此大张旗鼓的举行开宗大典，看来今天又好戏看了！”

　　“交代下去，随时等候我的命令！”

　　看到气势汹汹的极乐天等人率领着大批修士到来，正派三门的使者立即对着带来的人交代了一声，其它势力也是纷纷传音，若是极乐天等人占据了优势，他们不介意在这个时候推波助澜一下。

　　“轰！”

　　此时林云和极乐天的气势猛然间撞击在了一起，发出一声巨大的轰鸣，道道能量余波不断地扩散出来，令各个势力纷纷再次后退。

　　“哈哈，没有想到当日只会逃命的家伙竟然也已经可以开宗立派了，既然邀请了我们，不过来恭贺一番实在有些过意不去啊！”

　　极乐天哈哈大笑起来，他身后的北青州也是直接出列，看着林云的时候，丝毫不掩饰目光之中的杀意。

　　此时静若带着数十名力堂之人快速的来到了林云身旁，这些人身上多多少少都留下了一些伤痕。

　　“你们干的？”

　　余乐眼神之中的杀意形成一道实质性的光芒朝着极乐天射去，而极乐天则是轻轻一挥手，将这种不痛不痒的攻击打散。

　　“哼，一群看门狗而已，我等贵客拜访竟然还在那里阻拦，我也是出于好心帮着林门主管教管教他们。让你们知道，什么只规矩。”

　　北青州直接踏出，冷冷的对着林云笑了一声，言语之中轻蔑的语气异常浓烈。

　　林云的眉头已经紧紧的皱在了一起，周身元力不断的涌动，暗自发出一道传讯，混元棍瞬间出现在了他的手中。


第1004章 老僧！

　　极乐天等人来者不善，这次完全一副大军压境的意思，林云怎么能够轻易的退让，要知道这可是自在门的开宗大典，若是在这时候被极乐天压制了，那么以后自在门在玄黄界各大势力之中将无法立足。

　　“北青州，多年不见了，既然今天人这么齐，那么咱们就来看看哪一方才是真正的魔殿！”

　　此时紫世宁一步踏出，滔天的魔气不断的朝着北青州冲击而去，两人瞬间就战斗在了一起。

　　北青州乃是成名已久的存在，此时修为已然到达不朽圆满，但其身体机能已经有了一些退化，一时间却也无法拿下紫世宁。

　　紫世宁也是有备而来，他猛然祭出个玉瓶，玉瓶之中散发着惊人的气息，龙蟹的身形自玉瓶之中飞射而出，与紫世宁一起大战北青州。

　　看到紫世宁竟然在这个时候替自己挡下了一人，林云心中觉得又欠下了对方一份人情。

　　“我武神殿久闻葬佛高原走出来的两位高僧佛法无边，不知道今天哪一位肯赐教！”

　　紫世宁出战之后，丘荣也是冷着脸走了出来，先是对着林云微微点头，随后手中的长枪指向了玄金和玄木。

　　玄金念了句佛号，身形轻轻一动，径直与丘荣站在了一起。

　　虽然玄金的实力强横，然而在战意惊人的丘荣强攻之下，只能暂避锋芒，严密的防守起来。

　　当紫世宁与丘荣两人替林云出头之后，原本那些打算浑水摸鱼的势力不得不重新估量一番眼前的状况，他们现在竟然觉得林云很有可能将极乐天击退了，毕竟自在天和武神殿这两大势力都是极其强大的存在。

　　“林施主，还请前往天龙寺一叙，有些事情我想我们需要仔细的谈一谈。”

　　玄木对着林云微微一笑，身形瞬间冲出，金色的佛光径直朝着林云笼罩而来。

　　可他的攻击还没有达到林云跟前的时候，胡同就冲了过来，惊人的妖气直冲天际，不弱于玄木的气息瞬间爆发。

　　这一下各大势力再次震惊了一番，他们真的没有想到狐族竟然会替林云出手，这就表明了狐族与林云之间一定达成了什么协议。

　　这下就连正派三门的几人都是面色难堪起来，这里可是狐族的地盘，若是真的发生了大战，狐族的支援肯定会瞬间赶到，哪怕到时候青城子等人到来，也不一定能够来的及。

　　“有劳诸位了，今天的事情我林云定然会记在心里！”

　　胡同出手之后，就连林云自己都有些诧异，没有想到对方会替自己出手，更没有想到胡同竟然隐藏了实力，完全可以与玄木战成一团。

　　“杀！”

　　当自在门上空占城一团的时候，胡明和龙翼犬带领着自在门的主力纷纷发出一声大喝，力堂之人瞬间组成了刑天战阵，惊天的杀意令极乐宗和北邙山的人面色大变。

　　“吼！”

　　龙翼犬等几头妖兽则是直接幻化出了本体，顿时间凶悍的气息扑面而来，就连观望的势力都震撼无比，没有想到自在门竟然还有如此多的强大妖兽存在。

　　毕竟一直以来都只有龙翼犬跟随在林云的左右，其他妖兽纷纷隐匿在了妖堂的山峰之上。

　　“我说齐同，你打算去哪里？”

　　此时在自在门的外门驻地之中，周斌不停的询问着不断朝着主峰方向飞奔的齐同，同时小心的左顾右盼，毕竟外门之人是不准踏入主峰之上的。

　　“去哪里？难道你没有发现有敌人攻击我们自在门吗？我们既然已经是自在门的弟子了，这个时候怎么能够安心的待在这里！”

　　齐同一脸的郑重，刚才极乐天和林云的隔空对话已经传遍了整个自在门，哪怕他们这些刚刚进入自在门的人也听的一清二楚。

　　齐同当即就走出了分配给自己的住处，疯了似得朝着主峰的方向飞奔。

　　原本这次开宗大典他们这些人也应该在主峰上等候的，但是由于他们刚刚入门，林云觉得这些人还不成熟，万一真的有什么状况出现，这些人瞬间就会毙命。

　　要知道这可是自在门的第一批门徒，当然不能让他们以身犯险了。

　　“那吴执事不是说了吗，让我们老老实实的待在住处，禁止外走，防止出现意外！再说门主和两位堂主等大能都在主峰，那些人掀不起什么风浪来的！”

　　周斌似乎并不担心自在门有危机，反而觉得这个时候还是听从执事的话比较好，毕竟他们这种实力去到也无法起到什么重要的作用。

　　听完周斌的话，齐同的身形一顿，周斌还以为对方想通了，谁知道齐同回首冷冷的看了他一眼，一言不发的再次朝着主峰飞奔。

　　“真是的，我又没说不去，这都陪你到了这里，肯定要去为宗门出一份力了！”

　　看到齐同的表现之后周斌有些郁闷，其实他跟着齐同出来本意也是想要为自在门出力，只不过像齐同这样冒冒失失的冲过去肯定不行，没有想到齐同会用那种目光看他，这令他很是不舒服，索性加紧步伐直接赶上了齐同。

　　“两位小友可是自在门的人？”

　　“是又如何不是又如何！”

　　但二人一路飞奔，来到主峰之下的时候，一个身穿红色披风的僧人拦住了他们，这令齐同和周斌不得不停下了身形。

　　“看来二位就是自在门的人了，老衲见二位与我极乐宗有缘，特在此等候，请二位随我去极乐宗吧！”

　　那老僧微微一笑，确定了齐同和胡斌的身份之后猛然发起了攻击，同时嘴里还不停的示意与二人有缘。

　　“秃驴，看你就不是什么好东西，敢在我自在门撒野，看招！”

　　齐同和周斌两人对视了一眼，明白这老僧肯定是敌人了，于是纷纷发出一声大喝，与那老僧战在了一起。

　　只不过那老僧的实力已经达到了神通中期，任凭齐同和周斌如何攻击都无济于事，全部被那金色的佛光挡了下来。

　　“执迷不悟，自在门乃是邪门，怎能和我极乐宗相比，老衲邀请二位都不能够令二位惊醒吗？”

　　那老僧一击将齐同和周斌击退，依旧想要二人带走。


第1005章 再战极乐天！

　　齐同和周斌哪里愿意，再次发起了强大的攻势，只是他们的修为毕竟不如对方，甚至说连对方的护体佛光都无法攻破。

　　而那老僧似乎真的打算将齐同和周斌带回极乐宗，攻击虽然凌厉，但并没有下死手，即便如此片刻之后齐同二人身上也是伤痕累累。

　　“敢在这里动我自在门的弟子！”

　　就在那老僧将齐同二人控制的时候，一柄巨大的斧影猛然朝着他劈了过来，将那老僧的身形击退。

　　同时一男一女两道人影出现在了齐同和周斌的身前，这正是青儿和邢红红。

　　此时青儿已经到了灵台后期，而邢红红则是直接踏入到了神通初期，两人的实力在整个自在门的支持下发生了巨大的变化。

　　再加上青儿手中的劈天斧强悍无比，径直将那老僧震的后退了数步才稳住身形。

　　他们二人今天本应该在大殿之中的，但青儿临时想要给林云准备一份礼物，于是趁着林云宴请众多势力的时候，他就和邢红红偷偷的溜出了主峰，当听到有敌人杀到主峰的时候，他们二人立即返回，没有想到正好看到齐同和周斌被制服的一幕。

　　对于这两个新入门的弟子青儿还是有印象的，再加上从那老僧的话语只之中知道对方乃是极乐宗的人，一气之下青儿猛然发出一击，将齐同和周斌二人救了下来。

　　“见过少门主！”

　　齐同和周斌在如自在门的时候就听闻了门主有一名徒弟，而且当日被林云召见的时候他们见到过站在林云身后的青儿，心中很是羡慕。

　　当然青儿刚才将他们二人救下，他们非常的感激对方。

　　青儿对着二人微微点头，能够从二人前行的方向判断出二人是打算冲向主峰的。

　　其实这些人才刚刚加入自在门一天，没有想到在自在门遭遇攻击的时候竟然会直接冲了过来，这令青儿心中很是开心。

　　若是日后自在门的弟子都有这种意识，自在门何愁不强。

　　“这个老家伙交给他了，我带你们一起冲上去！”

　　此时林风的身形顿时出现在了青儿身旁，当初林云给他下的死命令他必须执行，所以不论青儿走到哪里他都会跟着。

　　面对半步涅槃的林风，那老僧根本没有一点逃走的希望，发出一声哀嚎之后就被林风一拳斩杀。

　　青儿握着手中的劈天斧，带着几人急速的朝着主峰飞射，希望可以尽到自己的一份力量。

　　“林云，真的想不到你竟然拉拢到了如此多的盟友！可惜，你自在门这才刚刚成立就要灰飞烟灭了！”

　　极乐天周身散发着惊人的金光，一步一步的朝着林云走了过来，他每走一步的时候都会带着无尽的威势。

　　林云知道该自己出手了，所以他也是好不犹豫的朝着极乐天飞射，在靠近极乐天的瞬间，霸下的身形猛然冲出，朝着极乐天的位置撞击了过去。

　　“怎么会！”

　　当初极乐天曾经将林云和霸下逼入了灾地之中，这次再次碰撞之后，他瞬间感觉到了林云的实力强大无比，就连霸下的气势都提升了数倍。

　　这让原本打算速战苏觉得极乐天不得不重新对这一战的情况进行重新计划，不过他发现，现在只能先将林云击杀，那样的话才能够赢下这一战，否则自己被对方拖住，而自己带来的人万一哪一个被击败，那么剩下的时候就不是他能够控制的了。

　　“极乐大世界！”

　　极乐天一上来就使用了必杀的神通，整个天空瞬间变成了粉红色，林云的四周出现了各种幻想，他的欲望在这等幻想之中纷纷呈现。

　　“滚，棍影遮天！”

　　林云猛然发出一声大吼，令那粉红色的世界微微一顿，同时对着极乐天发动了反击。

　　极乐天的修为终究要强过林云，瞬间就辨别出了林云的肉体力量已经达到了一个惊人的境界，于是他猛然间拉开了与林云的距离，那粉红色的世界急速将林云笼罩。

　　而然就在林云身形被完全笼罩的时候，混元棍径直录下，丝丝毁灭的气息自混元棍上扩散出来。

　　那粉红色的世界被这强大的气息所逼退，瞬间被砸成了一片分红物。

　　“欢喜界！”

　　而然极乐天的攻势并没有结束吗，随着他的一声怒喝，被混元棍砸的四散的粉红色雾气再次聚集在了一起，显得更加的浓烈。同时他的双手不断变换，口中默念法诀，一尊粉红色的欢喜佛投影出现在了林云的前方，对着林云轻轻派出一掌。

　　这一击看似风轻云淡，但是只有处在林云的位置才能够明白其中的恐怖威势。

　　林云双手持棍，整个人不停的旋转起来，漆黑的棍影朝着极乐天幻化出来的欢喜佛砸去，每一击都夹带着无上的威势，令那欢喜佛的投影不断的暗淡下来。

　　而然就在这个时候欢喜佛投影的那一掌已经到了林云的跟前，天心王柳甲瞬间将林云笼罩，同时寂灭金光猛然射出，随后林云打出一拳，硬生生的与那手掌撞击在了一起。

　　这一次极乐天并没有大意，佛光四射，双手紧随着那佛像投影的一掌，朝着林云发起了凌厉的攻势。

　　这个时候霸下的身形们骤然出现在了林云面前，它背上的石碑发出道道灰色的纹路，将极乐天发出的欢喜界径直挡了下来。

　　得到霸下的支撑，林云身体快速的恢复起来，当霸下离开他身前的瞬间，林云连续打出了数拳，每一拳几乎都是全力打出，哪怕极乐天都不得不后退了几步。

　　“啊！”

　　当余乐和极乐天开战之后，胡明等人率领力堂的修士纷纷出手，同时鬼鸮也径直朝着极乐天身后的那些修士发起了强大的额攻势。

　　兵对兵，将对将，他们很是清楚，剩下的人都需要自己等人去解决。这样才能够更好的令林云几人发挥出最强的实力。

　　“杀！灭掉他们！”

　　原本一直站在林云和极乐天身后的那些人纷纷朝着对方的队伍飞射而来，厮杀之声和氛围都在不断地扩大。


第1006章 霸气收尾！

　　“情况不对，赶紧通知老祖，看看他老人家如何定夺！”

　　“所有人，退后，全部退后，这种级别的战斗不是我们能够参与其中的！”

　　大部分势力已经退了到很远的地方，当然也有一些冷眼旁观，如正派三门，这个时候直接给青城子等强者传讯，将眼前的情况一五一十的说了一遍，看看青城子等人到底如何决断。

　　“杀，这个时候如果不出手，以后就别想得到自在门的支持，是福是祸拼一把！”

　　青阳张家这个时候在青阳国君的带领下跟着冲杀了出去，比起极乐宗，自在门对他们更加重要一些。

　　他们的生存就是依附自在门的，这个时候必须有个决断，若不然这个事情过去之后，哪一方取胜他们都无法继续支撑下去。

　　而此时令林云意想不到的是天机阁和红尘轩在圣天机及恋红尘的带领下跟着自在门一起冲杀了起来，甚至已经开始有了伤亡。

　　“林云，今天不管是谁在这里，你自在门都不会继续存在下去！”

　　极乐天再次与林云对轰了一记，随后对着林云恶狠狠地说道。

　　说实话，这次他来这里的主要目的就是让林云无法开宗立派，甚至觉得若是有机会，直接将整个自在门屠灭一空。

　　但现在的情况有些出乎他的意料，没有想到紫世宁和狐族会出手，更没有想到武神殿会站在林云的这一方。

　　“极乐天，你这话说的有些不切实际了吧，现在的情况好像并不如你说的那么简单了！”

　　林云微微一笑，这个时候不论形势如何，他都必须显得有底气，毕竟还有不少势力在一旁虎视眈眈。一旦他露出的怯意，或许将会引来更多的敌人。

　　这个时候不断的有修士陨落，哪怕力堂之人凭借着妖堂的掩护结成邢天战阵对敌，也是出现了不少的伤亡。

　　看到这种情况的时候，妖堂几人纷纷脱离了战场，冲向了自在门的各个山峰，而力堂之人的压力瞬间增大，隐隐有种要溃败的趋势。

　　“哈哈，畜生就是畜生，我看现在你自在门还有什么本事挡住我极乐宗的攻击！”

　　看到这种情况，极乐天哈哈大笑了起来。嘲讽归嘲讽，他的心中更加的谨慎了起来。

　　这个时候自在门并没有溃败，而那些妖兽各个实力不弱，事出奇异必有妖。

　　“合！”

　　随着妖堂之人离开，林云的眼中闪过一丝精芒，猛然落在了大殿之上，周身元力如同潮水一般直接涌入了大殿之上一块巨大的青色玉石，随后每个山峰之上瞬间升起一道粗壮的光柱。

　　随着这些光柱的出现，林云面前的巨大玉石也是发出了青色的光芒，磅礴的灵气高度集聚，自在门的防御大阵在这个时候完全激发。

　　林云既然将宗门建立在这里，又怎么会不布置一些底牌，要知道这可是经过了妙风和林云无数次的商讨，自在门所有强者精心布置的防御大阵，此时被激发之后威力惊人。

　　原本那些停留在天空之中的各方势力感觉到这种动静的时候立即落回到了大殿之前，他们觉得这个地方才是安全的。

　　而极乐天也是面色一变，身形一动就冲出了阵法笼罩的范围，可是其他人被对手缠住，费了一番功夫才脱离战斗。而此时大阵已经开始慢慢的愈合，极乐宗和北邙山众人不得不快速的逃离。

　　“啊！”

　　“宗主救我！”

　　道道夹杂着毁灭之意的光芒自大阵之中发出，那些没有脱离战斗逃走的人陷入大阵之中，被急速射出的光芒击中，发出凄惨的叫声。

　　逃出大阵范围的极乐天面色无比的阴沉，他旁边的玄金和玄木则是双手合十，有些不忍的闭上了眼睛。

　　这完全是一场屠杀了，极乐宗和北邙山有半数修士没有逃出来，此时不断地被大阵灭杀，而另一些人则被自在门的人联合围剿，陨落只是迟早的事情。

　　“林云！”

　　极乐天发出一声震天的怒吼，身形朝着防御大阵急射，双手在半空中径直拍出。

　　两个巨大的金色手掌瞬间出现在了他的身前，径直轰击在了防御大阵之上，似乎想要将阵法攻破。

　　可惜防御大阵在林云的操控下根本没有一点波澜，甚至当极乐天靠近的时候还发出了无数道光芒想要将极乐天整个人都拉进防御大阵之中。

　　“林云！你会后悔今日之事的，我极乐天定然要将你献祭了！到时候让你生不如死！”

　　眼看自己一时半会无法攻破眼前的防御大阵，极乐天索性不在去看那些被困在阵法之中的门人，狰狞的对着林云怒吼了一声，随后率领剩下的门人急快速的离开。

　　“哼！全部灭杀，今天就用这些人的鲜血来庆祝我自在门的开宗大典！”

　　随着林云一声令下，胡明带着力堂修士对着那些被困在阵法中的人展开了疯狂的杀戮。

　　这下站在大殿之前的各方势力心中震撼无比，这次就连极乐天都在林云手中栽了个如此大的跟头，他们也需要好好衡量如何与自在门交往了。

　　有了这一战，他们心中均是放弃了攻上自在门的想法，毕竟在没有弄清楚林云到底还有多少底牌的情况下，或许他们也会如同极乐天一般羽纱而归，成为别人的笑柄。

　　随着自在门疯狂的杀戮，整个天空之中充满了血腥的气息，这种震撼人心的开宗大典在整个玄黄界从未有过。

　　在这种情况下，自在门的开宗大典霸气的结束了。

　　各方势力由胡明带领着出了自在门的防御大阵，纷纷化作一道光离开了这里。

　　他们必须将这一战的详细经过传递回去，也纷纷觉得自己的宗门需要重新衡量自在门的实力了。

　　而就在极乐天和北青州含恨离开的时候，一道黑的人影在半路上将他们拦了下来。

　　“苦海！”

　　刚刚在林云手中吃了个大亏，此时苦海尊者却又出现在了他们的面前，这令极乐天怒火攻心，整个人瞬间疯狂起来。


第1007章 圣天机投靠！

　　可惜，经过了与林云的一战，无论是他还是北青州，甚至说连玄金、玄木两人都消耗颇大，面对实力强大的苦海尊者，他们被打的只有防御的份，最终苦海尊者灭杀了一批极乐宗和北邙山的门人之后大笑而去，似乎很满意自己的战绩。

　　连续的损失令极乐宗和北邙山人员锐减，现在根本不足前来的三分之一。

　　面对这等陨失，极乐天和北青州对视了一眼，当即迅速的逃回了各自的宗门，他们实在担心这么下去自己会不会全军覆灭。

　　“今天我自在门能够令敌人羽纱而归，诸位功不可没，我代表自在门感谢各位能够在这种情况下伸出援手！”

　　当各方势力散去之后，参与这一战的主要人员齐聚一堂，他们的脸上都露出的开心的笑容，毕竟这一次不但灭杀了极乐宗和北邙山不少人，还震慑了各方势力。

　　尤其是林云的这番话，算是承认自在门欠下他们人情了。不管怎么说，自在门的强大他们是看在眼中的，能够让自在门欠下人情，他们觉得也值了。

　　尤其是紫世宁，即便不在这个时候出手，也终究会与极乐宗和北忙山发生碰撞，到那个时候如果没有援手，恐怕当日被逼出自在天的情形会再次上演。

　　“林门主客气了，那极乐天和北邙山乃是你我共同的敌人，这次能够令对方实力大损，也是我紫世宁也想要的结果。”

　　虽然心中是另一种盘算，但紫世宁却没有表露出来，这个时候没有必要将功劳挂在嘴边，那样反而会令林云觉得自己也得了便宜。

　　“就是，我武神殿已经与自在门建立了良好的关系，这次出手不过是举手之劳罢了！”

　　丘荣看到自紫世宁的表现之后暗道一声“老狐狸”随后学着紫世宁的模样，一脸的谦虚。

　　至于胡同则根本没有开口，淡淡的笑了笑，表示一切都是应该的。

　　林云再次招人布置了一番，重新宴请紫世宁等人，当然他也没有忘记圣天机和恋红尘等故友。毕竟这几个人在关键的时候纷纷出手，令他觉得很是满意。

　　“飞火城日后归我自在门管理，只要我自在门不灭，青阳国长存！”

　　面对想要开口却不敢开口的青阳国君，林云微微一笑，肯定了对方的表现，直接将飞火城收了下来，同时算是给了青阳国君巨大的底气。

　　武周国和赵国不是想要吞并青阳国吗，那么就来找自在门谈，找林云谈。当然前提是他们两国有那个底气，有那个胆量。

　　“我青阳国自今日起自愿成为自在门的附庸，若是林门主有任何交代，我张家定然万死不辞！”

　　现在正是表忠心的时候，虽然一个国家臣服于一个宗门有些不合乎常理，但那要看是什么样的宗门。

　　像自在门现在的实力，能够收下他们青阳国那都得说是高看了他们。

　　林云微微点头，表示自在门不会过问青阳国任何事情，青阳国就是青阳国，但若是有任何难处可以来自在门寻求帮助，这也算是给张家吃了一颗定心丸。

　　胡同在战斗结束之后就离开了自在门，这次林云亲自将他送到了大殿之外，表示出了自己的诚意。

　　毕竟这次胡同毫不犹豫的出手了，代表狐族给了对方极大的压力，也算是代表了整个狐族与自在门交好。

　　“林门主，有时间去我狐族做客，到时候见识一下我狐族的强大！”

　　胡同临走的时候还不忘对着林云表示狐族的实力强大无比，自己不过是狐族中的普通存在，示意林云有机会到狐族做客，到时候定然会引荐强者与林云认识，对自在门日后的发展绝对有好处。

　　林云当即表示有机会一定去狐族拜访，不管怎么说自己都是在狐族的地盘范围之内。

　　对于两次不同的待遇，胡同心中也是算是摸到了一些与林云打交道的方式，眉笑颜开的离开了。

　　紫世宁和丘荣在宴会上并没有提其他事情，只是说着增进关系的话，随后便结伴离开了自在门。

　　这并不是说他们关系多么的好，毕竟他们都帮着自在门出手了，若是极乐宗和北邙山半路埋伏，他们之间也好有个照应。

　　当然路上紫世宁直接将丘荣邀请到了自在天，经过毕方的那次混战，在各大势力之眼中，正派和魔门之间的界限不再像以前那样，划分的那么清晰了。

　　若不然丘荣也不会到自在天做客，要知道武神殿一直以来都是以正派形象示人的。

　　“林门主，没有想到这么长时间不见，你已经可以与那些大能相抗衡了，当真可喜可贺！”

　　林云最后才将圣天机叫到了内殿，而一进入到内殿，圣天机径直对着林云拜了下去。

　　“天机兄，这是做什么？我还没有感谢你呢，当初小徒几人都是托你照顾，今天又仗义出手，赶紧起来！”

　　林云被圣天机弄的一愣，连忙伸手一托，将圣天机托了起来。

　　虽然现在他的实力要高出对方太多，不过当年圣天机不管怎么说也对自己照佛过，前段时间更是收留了青儿几人，算是帮了自己不小的忙。

　　圣天机并没有说话，被林云托起来之后再次拜了下去，脸上虽然还有些犹豫，但丝毫没有停顿。

　　“林门主，这次我其实是打算前来投靠你的，天机阁在前些时日被血魔屠戮，在下和部分门人侥幸逃过一劫，一直暂住在红尘轩。这次得知自在门开宗大典，特意前来投靠，这一拜是必须的！”

　　圣天机此时的脸上挂着一丝哀伤，血魔出现的时候根本没有任何征兆，如果不是圣天机早就有一套应对敌人的方案，根本无法逃离。

　　当然面对实力强大的血魔，他只是带着少量的门人逃了出来。可以说这次跟着他前来的人已经算是天机阁最后的残存了。

　　“哎，这血魔当真可恶，有朝一日我定然将其灭杀，为天机兄报仇！”

　　林云轻轻的叹了口气，他心中知道，就算自己不去找血魔，日后血魔也定然会找他的。所以这话说出来虽然有些笼络人心的意思，但确实是他真实的想法。


第1008章 天机堂！

　　听到林云的话之后圣天机心中微微放松了一些，虽然他还有一些后路，但单单靠自己根本无法与血魔这种存在相抗衡，找那些大派，估计只有被吞并的份，他衡量了很久，觉得最好的办法就是加入自在门。

　　“好，既然天机兄甘心入我自在门，那我自在门就成立天机堂，由天机兄统领，招收精通傀儡一道的门徒，并且负责阵法研究。”

　　林云顿时宣布了成立天机堂，将圣天机的地位直接提到了与胡明和龙翼犬同样的告诉，这令圣天机欣喜不已。

　　要知胡明和龙翼去犬都是强横之辈，而他现在不过是不朽中期的存在，林云直接让他成立一堂，给了他绝对的信任和扶持。

　　这与在天机阁不同，虽然在天机阁他是少宗主，但天机阁与自在门根本无法相提并论。

　　“当然了，我会给你一个时限，三年，三年之后我要看到一个强大的天机堂出现，否则这个天机堂就只能算到外门之中了！”

　　林云先是给了对方希望，同时也将给出了条件。

　　毕竟妖堂和力堂都是强横无比，这个时候将圣天机直接提升到与龙翼犬和胡明等同的地位，两人难免有些不舒服。

　　但是自在门若思想要强大，整体实力必须有所提升，这样一来天机堂的成立就显得至关重要了。

　　不但可以为宗门炼制傀儡，同时让天机堂负责阵法一道的研究。

　　“谢门主看中，我圣天机定然不辜负门主的期望！”

　　听完了林云的话，圣天机当即对着林云再次拜下，表示自己一定会在规定的时间之中将天机堂发展起来。

　　当下胡明和龙翼犬都是上前恭贺了圣天机一番，尤其是胡明，他可知道傀儡的重要性，若是每一个力堂的修士都能够有一尊强大的傀儡傍身，尤其是防御形的，关键的时候相当于多了一个帮手，可以增强保命的几率。

　　而龙翼犬完全是因为林云与对方原本认识罢了，毕竟现在它的命都在林云手上，林云的话就是命令，它才懒得在这种小事上给圣天机甩脸色呢。

　　倒是一直站在胡明身后的阳杀脸色有些难看，似乎对圣天机的地位有些眼熟。

　　林云将这一切看在眼中，嘴角微微上扬，示意阳杀上前。

　　阳杀先是一愣，还以为林云因为自己刚才的表现不满，急忙上前，一副战战兢兢的样子。

　　他们兄妹和龙翼犬一样，受到林云的掌控，林云只要心念一动就可以要了他们兄妹的小命。

　　这也是他们的心结，毕竟自己为了自在门也付出了很多，虽然林云是不可能放开他们的禁制，但总归希望有些名分。

　　没有圣天机的话他还没有什么感觉，但现在心里终究有些不舒服。

　　“我林云也不是不讲道理了的人，你们兄妹二人为这段时间确实出了不少力，现在阴杀还在积雪山脉，所以对于你们我也有一些安排。”

　　“门主，我并没有这等意思！”

　　阳杀听到林云开口之后立即表示自己并没有想法，更不会有二心的。

　　林云挥挥手打断了阳杀的话，成立了隐堂，示意阴阳双杀就驻守在主峰，听从他的号令。

　　虽然还是干着一样的事情，但终归不再寄人篱下，直接听从林云的调遣，这让阳杀满脸的兴奋。

　　至于胡明则是微微皱眉，不过并没有发表任何意见，阴阳双杀的情况他最清楚，所以林云如此安排也是合情合理。

　　不过这样他的力堂实力就瞬间下滑，所以必须加紧手下之人实力的提升了。

　　“今天我自在门算是宣告了玄黄界，正式开宗立派，所以一切还都需需要各位的努力！”

　　林云对着众人安排了一番，随后挥手示意众人先下去，只留下了青儿几人和跟在青儿身后的齐同及周斌。

　　青儿立即笑嘻嘻的走到了林云身前，郑重的跪拜了下去，看到林云点头之后才急忙起身，将齐同和周斌拉倒了林云面前。

　　“弟子齐同、周斌，拜见门主！”

　　齐同和周斌面对林云有着巨大的压力，此时他们说话的声音都有些颤动，一是因为激动，另一个则是畏惧。

　　林云点了点头，示意他们起来，随后疑惑的看向了青儿。

　　这两个人他也注意过，但是自己的这个宝贝徒弟将两人带过来并没有经过他的同意，所以他不知道青儿葫芦里卖的什么药。

　　青儿当即将今天的事情告诉给了林云，示意齐同和周斌绝对是对宗门忠心之人。

　　林云听到了青儿的讲述之后眼中露出了赞许的目光，看向齐同和周斌二人的时候多了一些和蔼之色。

　　这算是将他们二人真正的当成了自在门的第一批新弟子来看待，是对二人的一种认可。

　　于是他招过了胡明，将二人交给对方之后示意一定要好好的教导。

　　胡明也很高兴，毕竟第一批弟子之中就有如此心系宗门之人，这是一个令人开心的事情。

　　“怎么，还不去好生的修炼，在这里站着干什么？”

　　当胡明将齐同和周斌二人带走之后，青儿并没有立即离开，而是站在林云身旁低着头一句话不说。

　　而一直跟着他的邢红红也是低着头，似乎两人有什么事情隐瞒了林云一般。

　　“师傅，高大哥家中来了一个客人，说是你的故旧，我和红姐将她接到门中了。”

　　“故旧？你们接过来了？”

　　林云微微一愣，疑惑的看着自己的徒弟和邢红红，脸色也变的严肃了起来。

　　说实话，他的故旧还真不多，而且能够令青儿和邢红红两人偷偷接过来的人应该没有。

　　“师傅，我这可是为了你好，你想啊，师娘现在还没有消息，这又来了一个，你说我不为你着想谁为你着想！”

　　看到林云的样子，青儿悄悄朝着邢红红身后闪去，似乎邢红红能够给他撑腰似得。

　　而这次邢红红也不敢像以前那样与林云对视了，要知道从今天开始，这里算是一个真正的宗门了，长幼尊卑她还是很清楚的。

　　“女人？难道是……”


第1009章 玲珑来访！

　　林云的话说到一半的时候，发现青儿这小子竟然嘿嘿的笑了起来，顿时面色一板，狠狠的瞪了对方一眼。

　　这让青儿急忙再次躲到了邢红红身后，只是那笑声根本停不下来。

　　“看来还是为师不够严厉，再没有正形就给我待在这里面壁思过！”

　　林云微微摇头，心中似乎猜测到了青儿带来的人是谁，不过这个时候他有些不确定，按照那人的性格应该不会前来找自己。

　　“难道出了什么事情？”

　　想到这里，林云的脸色微微一变，而这个变化被邢红红看到，立即转头对着青儿摇了摇头。

　　这令情青儿瞬间止住了笑声，他也看到了林云的面色，吓的不敢说一句话了。

　　在林云的示意下，青儿和邢红红立即带着林云去到了刑力的住处。

　　这里位于主峰的下边，正是因为刑力乃是一直跟随着林云的元老，再加上青儿与邢红红的关系，才令刑力住在了这里，虽然这里的灵气浓郁程度不如主峰之上，但是却不比其他几座次峰差，甚至说还要强上一些。

　　“门主！”

　　刑力似乎并不喜欢夸张的建筑，此处几间茅舍，门前一处宽广的演武场，刑力正盘坐在演武场正中修炼，察觉到林云到来急忙起身见礼。

　　林云微微点头，想要询问刑力，可是青儿却直接拉着他进了小院，指着侧面的一处房子对着林云眨了眨眼睛。

　　此时林云神念一扫，感觉到了一股熟悉的气息，那冰冷的气息勾起了他尘封的一些事情。

　　“不进来吗？”

　　里面的人似乎感应到了林云的到来，在林云犹豫不决的时候突然出声，冰冷的声音之中夹杂着一种说不出的感觉。

　　林云叹了口气，瞪了青儿一眼，示意他去院子门口站着去。

　　“放心吧师傅，这个事情就连刑叔都不知道，徒儿和红姐做的可算是滴水不漏的！”

　　青儿神秘的一笑，看到林云要发火，立即和邢红红一起跑向了院子门口。

　　整理了一下衣衫，林云终究还是一推门走进了那间茅舍。

　　一个身穿青色罗裳的女人正坐在桌前烹茶，一张熟悉的脸庞出现在了林云的眼中，冰冷的脸上挂着淡淡的笑意，既熟悉又陌生。

　　缓步走到桌前，那女子给林云倒上一杯灵茶，嘴角微微上扬，就这么看着林云。

　　“玲珑……好久不见。”

　　哪怕面对极乐天的时候，林云也没有如此纠结过，而眼前的女人正是阔别已久的玲珑。

　　玲珑看到林云一脸不知所措的样子，脸上的冰霜突然融化，“噗”的笑出了声，原本冰冷的脸上露出了一丝柔情。

　　只不过这丝柔情的表情只是一闪，瞬间便恢复了一开始的样子。

　　“没有想到你竟然有了如此成就，当初紫玲那丫头的选择还真是不错！”

　　玲珑自顾自的端起眼前的杯子，轻轻抿了一口，随后抬头示意林云尝尝她煮的茶如何。

　　林云有些尴尬的笑了笑，玲珑给他的感觉与紫玲不同，那种若即若离的情感总是让他有些琢磨不定。

　　那一晚的事情在他心中再次浮现，他曾经决定过，眼前的女人就是他林云的女人。只是他知道玲珑绝对不会是那种依靠他的女人，太过独立，太过有自己的想法。

　　现在玲珑的修为已经达到了不朽中期，若是在以往看来绝对是强大的修士了，可对面林云半步不灭的实力，面对现在玄黄界风云涌动的局势，她只能算是拥有了自保之力。

　　“你放心，我这次来只不过是想看看你，这么长时间不见，我担心忘记你长什么样子了。”

　　玲珑淡淡的说完这话，起身便要离去。这让林云有些两难，犹豫了一下还是坚定的站起身拦住了玲珑的去路。

　　“留下来吧。”

　　“留下来？我现在已经加入了武神殿，拜在武神龙飞扬的座下，说起来要比你的处境好上许多，所以不用为我担心！有时间还是先将紫玲找回来吧！”

　　玲珑轻轻的推开挡在自己身前的林云，径直走出了房间，飞身朝着远处离去。

　　“师傅！”

　　此时林云呆呆的站在原地，实在不知道是不要是继续追上去。

　　不过青儿看到这种情况倒是快速的跑了过来，示意玲珑没有进出的令牌，这样离去的话很容易激发防御大阵的攻击。

　　听到这里林云瞬间闪身消失在了原地，当玲珑还没有飞出主峰范围的时候再次挡在了其面前。

　　“这是自在门的令牌，可以随时出入这里。”

　　将一枚令牌缓缓的推到玲珑身前，林云的目光之中露出复杂的神色。

　　玲珑并没有说话，伸手接过令牌之后腾空而起，瞬间飞向了自在门的出口处。

　　林云看着对方消失的背影，终究没有再说出挽留的话来。不过他还是心念一动，传出一道讯息。

　　“门主！”

　　阳杀这个时候瞬间出现在了林云身旁，一副随时听命的样子。

　　“送她安全的回去，安排两个机灵点的家伙，混入武神殿，我要你保证她的安全！”

　　不管怎么说，现在既然知道了玲珑在武神殿，他就不能够在像以前那样将这一切尘封起来了。

　　现在的玄黄界实在太过复杂，不论是哪个势力都不会继续像以前那样安稳，连林云自己心中都明白，不久的将来定然有一场大动荡。

　　阳杀领命之后身形快速消失，他跟随林云这么长时间，除了知道林云与魔殿殿主紫世宁的女儿有着特殊关系之外，还没有见过林云对那个女人如此上心，所以他也不敢怠慢。

　　回到主峰的时候青儿和邢红红并没有跟过来，估计是担心林云秋后算账。

　　“给阴杀传讯，我要她以最快的速度找到人！”

　　此时他想起了紫玲的事情，对着大殿轻轻的言语了一声，顿时有人应声领命，从大殿的角落飞快的离去。

　　只不过阴杀传回来的消息并不好，说是在积雪山脉探查了一些时日，一开始还有一些关于紫玲等人的踪迹，但是越是往里面走越无法探查。


第1010章 再聚首！

　　积雪山脉之中不但环境恶劣，冰属性的妖兽也是数不胜数，哪怕阴杀都不敢深入其中大肆的探查。

　　林云叹息之后将这个消息也传给了紫世宁，毕竟紫世宁已经给他传过数次消息，希望他尽快将紫玲找回，若是实在无法离开自在门，他们魔殿将会另外派人寻找。

　　林云现在确实无法长时间的离开自在门，毕竟现在暗中有很多敌人虎视眈眈，自在门是因为有他的坐镇才能够震慑那些家伙。

　　一连半年，整个自在门都是一种欣欣向荣的状况，胡明几人更是尝尝外出历练门人，不断的提生着自在门的实力。

　　至于圣天机则是大张旗鼓的招收了一些门人，并且将自己天机阁原本的各种隐藏的东西纷纷搬到了天机堂。更是在天机堂所在的山峰之上开辟了巨大的天坑，在林云的默许下将豚主邀请了过来。

　　虽然在大海之中有着更广阔的天地，但是要时常面临其它家伙的攻击。所以豚主这次算是直接安身于自在门，镇守天机堂。

　　这令天机堂的实力不断的提升，已经达到涅槃巅峰的豚主虽然在陆地之上的战斗力远远不如大海之中，但是经过圣天机对整个天机堂山峰的改造，只要不离开那座山峰，豚主绝对可以发挥最强的实力。

　　而在圣天机讲出要将豚主拉过来的时候，林云想起了当初安阳和龙蟹在西海之中阻拦自己的时候豚主和抹鲸王突然出现的事情。

　　抹鲸王与蛟族及不夜城有着莫大的渊源，而豚主则是圣天机召唤过去的。

　　想到这里林云更是觉得自己成立天机堂的决定是对的，毕竟当初那种情况下圣天机多多少少也是因为自己而召唤的豚主。

　　“门主，我想从天机堂的山峰之上一直往下挖，开辟一条直通北海的通道，这样也算是给我们留下一条后路，同时可以令豚主镇守这条通道。”

　　豚主加入天机堂之后，圣天机便来寻找林云，将自己的想法说了出来。

　　他们的位置距离北海并不是很远，但是真的要建立一条通道确实有些困难，并且这种事情也自由林云同意之后才能够进行。

　　当然既然是秘密的通道，知道的人越少越好。

　　“不错，这些事情你和豚主去做就好了，到时候我自然会将防御大阵覆盖其中。”

　　林云点了点头，他可不希望这条逃生的密道成为日后他人进攻自在门的路径，所以还是谨慎一些的好。

　　圣天机当然也明白这个道理，领命之后就去寻找豚主了，这可不是一个小工程，就算是涅槃巅峰的豚主来做这个事情也需要一个极长的过程。

　　安排完了一切，林云再次看完了阴杀传回来的消息之后脸色有些纠结起来。

　　紫玲和自己的三位师兄已经被紫世宁带人寻到了，阴杀带着无花三人正在往回走，而紫玲却被紫世宁直带往自在天了。

　　这令林云有了一种想要出去一趟的冲动，不过阴杀还传来消息，说是极乐宗和北邙山再次合兵一处，在各地不停的抓一些少年少女，似乎要进行一次巨大的祭祀。

　　“极乐宗又打算搞那些恶心人的仪式了吗？去，将这个消息传给那些自诩为正派的几个势力，我要看看他们打算怎么处理这个事情！”

　　林云当即吩咐了一声，随后数道身形自大殿角落飞射而出，朝着各个不同的势力潜行而去。

　　阴杀在半个月后回到了自在门，当然随着她一起回来的还有无花、无果、无生。

　　面对自己阔别已久的三位师兄，林云一早就在自在门的入口处迎接了。

　　“哈哈，我就说我们的师弟总会有一飞冲天的时候，你看看现在，足以威震一方了。”

　　无花笑呵呵的上前，打算与林云拥抱一下。不过这个时候无生和无果硬生生的拉住了他，毕竟林云是一宗之主，他们必须为林云的威严考虑。

　　林云看出了他们的顾忌，笑而不语，直接将他们三人带到了大殿之上。

　　“哎，若不是被困在风雪寨中，根本接不到信息也传不出来，或许我们早就将紫玲送来了。”

　　坐定之后，无生叹了口气，表示这次带着紫玲一起隐藏到积雪山脉的风雪寨，但是遇到了巨大的天气突变，随后有大批的妖兽迁徙到了风雪寨四周，这趟他们根本无法离开，就连讯息都传不出来。

　　若不是当初在风雪债的积累比较多，或许他们已经死在其中了。

　　这次紫世宁发动大军前往积雪山脉，屠戮了无数的妖兽之后才将他们从风雪寨之中营救了出来，同时将紫玲直接带走，走的时候还告诉他们，紫玲是自己的女儿，别说还没有与林云结成道侣，就算结成了，那也要他这个当老子的说了算。

　　阴杀也是没有办法，毕竟魔殿的阵容太过强大，她只能带着无花三个师兄弟回到了自在门。

　　“三位师兄无需自责，等时间成熟了我自然会去魔殿将紫玲带回来！你们平安无事就好！”

　　林云当下对着无花三人感谢了一番，当然他们的感情也无需说那么多感谢的话，所以聊了一会之后他立即将自己准备成立嗜血堂的事情告诉给了自己的三位师兄。

　　而无花三人根本没有接受，他们表示专门成立一堂来容纳他们三人确实没有必要。

　　于是林云直接宣布，将他们三人立威自在门的外门门主，统领外门弟子，同时在自己不再的时候代为处理门中事物。

　　这毕竟是他从心底信得过的人，也是他在乎的人，若是三人开口说要坐自在门的门主他都不会犹豫丝毫。

　　当然自己这三位师兄也是有才能的人，所以对于他们打理宗门的事情林云也放心。

　　这样自己就可以有更多的时间去修炼，或者处理一些必须他外出的事情。毕竟一个宗门不能够依靠一个人支撑，那叶不是他的初衷。

　　而无花师兄弟三人在接受了这个任命之后立即调动血仇接手了飞火城，一开始飞火城都是高家父子在代为管理。


第1011章 红尘轩灭门！

　　对于这个事情，他们是一点异议也没有，很是高兴的回到了雷云镇。因为林云和青儿的关系，高家父子几乎已经算是自在门的外围之人了。

　　同时他们设立了各种门规和奖惩制度，为了以后自在门能够完全的自主运行留下了极好的铺垫。

　　林云也是腾出功夫专门去了一趟自在天，找到紫世宁询问紫玲的事情，可惜紫世宁以紫玲闭关修炼为由将林云挡在了外边，这令林云很是恼怒。

　　不过对方是紫玲的父亲，同时自己还欠别人人情，所以他根本无法发作，只好悻悻离开。

　　“难道她也不想见我吗？”

　　林云很是无奈的走出了自在天，看着将自己送出来的钟无极有些无奈的叹息了一声。

　　钟无极的脸色也有些不好看，毕竟紫玲是他看着长大的，而林云也是从自在天之中走出来的，现在紫世宁将紫玲关了起来，还明明白白的告诉他们这事情禁止和林云说。

　　“好了，钟执事，就送到这里吧，有时间可以去我自在门做客！”

　　对于钟无极这个人林云还是有些感情的，不论怎么说都是自己在弱小的时候认识的人，那个时候人家没有看不起他，现在他也没有必要表现出一副居高临下的姿态来。

　　听到这话，钟无极立即笑了起来，对着林云微微拱手，算是将对方送走了。虽然有些话他想要跟林云单独聊聊，但是安阳一直在后边远远的看着他，令他不敢有所动作。

　　自从龙蟹加入到紫世宁麾下之后，安阳的地位与日俱增，现在甚至说已经与周家三兄弟分庭抗衡了。

　　当然这也是因为安阳的天赋高，修为增长的快，同时办事说话能够符合紫世宁的心意。

　　林云神色黯然的离开了自在天，他并没有直接回到自在门，而是隐匿了修为之后一路的游历。

　　“你知道吗，听闻红尘轩完了。”

　　“哎，这个事情我也听说了，当日也不知道哪里来的一批神秘高手，一夜之间就将红尘轩攻破，听闻那圣女念红尘带着部分门人遁入了千月山之中，不知道能不能逃出去。”

　　当林云经过绯红城的时候，突然听懂两名灵台境的修士在议论红尘轩的事情。

　　“两位，这红尘轩如何了？”

　　想到那个跟在自己身边很久的念红尘，林云还是开口询问了起来。

　　虽然此时林云只是显露出了神通境界的修为，但那两名修士还是吓了一跳，发现林云没有敌意之后才将自己听闻的一些事情告诉给了林云。

　　自从念红尘自葬佛高原回来之后，红尘轩开始慢慢的壮大了起来。念红尘的实力不但突飞猛进，更是有一头涅槃境哦石狼伴其左右。

　　而随着红尘轩的崛起，周围的不少势力纷纷感到了威胁，他们联合起来与红尘轩相抗衡。

　　即便这样也是无法阻挡红尘轩的发展的脚步，毕竟传闻红尘轩的念红尘与自在门关系非同一般。

　　现在林云的自在门在整个玄黄界之中的地位并不比魔殿及正派三门这种门派差，完全跻身于超一流的门派之中了。

　　所以那些与红尘轩为敌的势力一直处于被动的状态，根本无法正面与红尘轩抗衡。

　　然而就在前两日，一群神秘的高手攻上了红尘轩，在众人眼中强大的红尘轩竟然一点反抗的余地都没有，在圣女念红尘拼死相护之下，带着部分门人逃离，进入到了距离绯红城不远的千月山中。

　　没有人知道她们到底是不是逃离了，还是说被那些神秘人斩杀。

　　当然，红尘轩原本已经控制了绯红城，当红尘轩出事之后，绯红城之中的冷月宗急速的接管了绯红城的一切，这令绯红城的其他人根本没有什么感觉一般。

　　“冷月宗在何处？”

　　“道友，这冷月宗可不是谁想去就能去的，当年其实力就不弱于红尘轩，虽然被红尘轩压制了几年，但底蕴终归强大无比。”

　　那两名修士与林云聊了一会，发现林云并不是本地人呢，而且似乎与红尘轩有着某种关系，这让他们还有些震惊。尤其是林云一开口就询问了冷月宗的事情，这让他们纷纷摇头，很明显不想给自己找麻烦。

　　当然看到林云转身离开的时候，其中一名修士还是开口劝了林云一声，毕竟神通境的修士去冷月宗连说话的权利都没有。

　　其实一直在绯红城的修士大都在猜测红尘轩的事情与冷月宗肯定有一定的关系，要不然对方也不会再如此短的时间之中接收了绯红城。

　　当然这种只是猜测，他们可以私下里偷偷议论，若是被冷月宗的人听到，少不了一番麻烦。

　　“多谢！”

　　林云对着那名劝告自己的修士点了点头，依旧朝着绯红城的城主府走去。

　　他也和那些人的猜测一样，觉得这个事情冷月宗肯定知道什么。这也是最直接的方法，以他的实力没有必要遮遮掩掩的去探查。

　　“什么人！此地乃城主府重地，请止步！”

　　当林云大踏步的走向城主府的时候，门口的军士立即紧张了起来，毕竟林云现在表现出来的修为为神通中期，在这些军士眼中也算是高手了。

　　冷月宗刚刚接收绯红城，对于高阶修士还是很在意的，尤其是外来的各种高阶修士。

　　“叫你们城主出来，有些事情我想询问一下！”

　　对于这些人林云并不没有动手，示意他们将城主叫出来，毕竟有些东西只能询问冷月宗的高层。

　　感受到林云身上的修为，几名军士相互看了一眼，其中一人飞快的进去禀告了。

　　虽然他们不觉得一名神通境的修士能够翻起什么大浪来，但若是对方出手吗，他们几人的小命肯定是不保的。

　　“城主是什么人相见就见的吗？一名神通境的修士也敢在这里放肆，看看你们吓的！”


第1012章 千月山！

　　片刻之后，一名英俊的年轻男子跟着刚才进去的那名军士一起走了出来，扫视了一眼林云之后趾高气昂的训斥起了门口的几人。

　　此人虽然显得很年轻，但却有了神通后期的实力，所以看到林云的之后眼中充满了不屑。

　　“你找城主有何事情，直接跟我说就可以了，我们城主现在很忙，根本没有时间见你！”

　　那年轻人训斥完了几名军士，大踏步的来到林云的面前，根本没有将林云看在眼中。

　　林云微微皱眉，并没有开口，只是一步一步的朝着城主府走了进去。

　　看到林云竟然无视自己，那年轻人瞬间恼怒，猛然对着林云打出一拳。

　　强大的元力涌动，这一拳径直击在了林云的身上。看到这种情况那年轻任嘴角微微上扬，似乎感觉对方的实力很是一般。

　　然而当他的攻击落在林云身上的时候，脸色瞬间大变，林云的身形已经出现在了城主府的入口处，他所攻击到的不过是一丝残像而已。

　　“你！”

　　发出一声怒吼，那年轻人再次朝着林云冲去，想要阻止林云继续前行。同样的过程，林云留给他的又是一丝残影。

　　这下不但他震惊了，就连那几名军士都瞪大了眼睛。

　　这年轻男子乃是冷月宗宗主的弟子，叫做月弘，虽然有些目中无人，狂妄自大，但实力绝对的强大。神通后期的修为完全可以力战神通巅峰，乃至半步涅槃的存在。

　　现在竟然对这名突然冒出来的神通中期的修士没有任何办法，甚至说人家根本没有搭理他。

　　此时月弘的脸色涨的通红，快速的进入了城主府，并且对着里面的人发出警示，示意有人闯进来了。

　　“什么人！”

　　当林云走进城主府院子的时候，十多名冷月宗的人将他紧紧的围住，同时走出两名不朽初期的修士和一名半步涅槃的老者。

　　“恩，果然有些资本，怪不得能够拿下这绯红城。废话我就不多说了，只有两个问题问你们！”

　　林云淡淡的看了一眼那名半步涅槃的老者，这让对方心中一紧，感受到了林云目光之中的那股压迫感。

　　这令那名半步涅槃的老者顿时谨慎了起来，他并不觉得一名神通中期的修士在自己这些人的面前能够如此的淡定，而且还是一副质问的样子。

　　“这位道友，老朽冷月宗宗主月军，同时暂管绯红城。”

　　那老者急忙一挥手，示意围着林云的几人往后靠一下，当然却没有完全放弃对林云的警戒。

　　同时那两名不朽初期的修士直接腾空，周身的气势急速的散发出来，想要以此来威慑林云。

　　“你是宗主，那最好不过了，我想问你们，可知道红尘轩之事？”

　　林云微微一笑，既然对方是宗主那就最好不过了，省去了自己不少的麻烦。

　　于是他直接开口，询问对方是不是知道红尘轩被灭的事情，当然问完这个话之后他立即散开神识，仔细的观察着在场每一个人的表情来。

　　“这个老朽真不知道，红尘轩一夜之间被神秘高手攻破，就连我们这些在绯红城的势力都不曾见到那些人的踪迹，而且事情太过突然，我冷月宗根本无法驰援。”

　　月军脸色微微一变，不过仅仅是一瞬间之后就恢复到了正常的样子，言语之中极力的表示自己根本不知道红尘轩的事情。

　　林云当然不会相信他的话了，他猛然爆发出了一丝半步涅槃的气息，这令月军几人面色大变，瞬间没有了打算围攻林云的心思。

　　“前辈，里面请，若是问话我等必然知无不答！”

　　此时月军的脸色变了数次，最终叹了口气，将林云引领到了大殿之中。

　　面对一名半步不灭的存在，他们冷月宗哪怕全部加起来也没有一丝还手之力，所以他只能在心中期望林云不会对着冷月宗出手。

　　其实红尘轩被灭一事确实与他们冷月宗的关系不大，只是在前段时间有两名强大的涅槃修士来到了冷月宗，示意冷月宗日后若是能够听从他们的命令，就会让冷月宗掌控非红城，甚至可以将一直压在冷月宗头上的红尘轩灭掉。

　　当然月军并没有将整个事情放在心里，毕竟红尘轩在圣女念红尘回归之后就有了翻天覆地的变化，更是相传念红尘与自在门的林云有着一丝特殊的关系。

　　所以他当时并没有直接应下这个事情，但又不敢得罪那两名神秘的涅槃修士，只能表示只要是冷月宗能够掌控绯红城，日后定然会考虑归属的事情。

　　那两名神秘的涅槃修士并没有继续说什么，只是在临走的时候示意冷月宗准备好接收绯红城。

　　“前辈，我等知道的就这些了，其他事情一概不知。”

　　既然林云表现的对于红尘轩日此上心，而且实力异常的强大，这令月军心中有了不祥的猜测，觉得林云极有可能是传闻中自在门的来人，专门为了红尘轩的事情而来的。

　　毕竟他们并没有参与过关于林云的一些事情，并不认识眼前的人就是传闻中的自在门门主。

　　“恩，看在你们如此诚实的面子上，那么我就开始问第二个问题吧！红尘轩逃走的门人听闻进入到了千月山，你冷月宗好像对千月山比较熟，那么可知道这些人现在的情况如何？”

　　林云听完了月军的解释，心中的杀意也淡淡消散了，原本他的想法是，对方如果不识趣，暗中隐瞒的话就直接不用问第二个问题了。

　　但是从刚才对冷月宗众人的观察中他并没有察觉到异样，感觉对方应该不敢隐瞒，当然这也并不是说他就完全信任对方了。毕竟若是换做他的话，他也会保留一些。

　　而当务之急是找到念红尘，他觉得若是念红尘能够带人逃进千月山，一时半会也不会被对方寻到。

　　“前辈，我冷月宗虽然对千月山比较熟悉，但是千月山极大，地形复杂，这也是为什么圣女念红尘会带人逃入其中的原因。目前为止我们并没有得到任何消息，而且那两个神秘人也没有出现。”


第1013章 冷月宗灭门！

　　月军听到林云的话之后顿时满头大汗，他心中在庆幸，幸好自己将所有知道的事情都说了出来，并且也没有主动的与那两名神秘人达成协议。

　　要知道自在门当初开宗的那一战早就传遍了玄黄界，他不觉得对方会因为畏惧两名神秘人背后的势力而放过自己。

　　“当然了，若是前辈想要进千月山搜寻，我冷月宗定然会竭尽全力的。”

　　这个时候月军已经顾不得那些神秘人了，眼前的这位煞星已经开始紧皱眉头，这种表情可是令他心中大为不安起来。所以他急忙开口，示意自己冷月宗完全可以配合对方。

　　身为一宗之主，他太了解这些强者的做事风格了，尤其是自在门可并不是什么名门正派。万一对方迁怒，他们冷月宗说不定就会步红尘轩的后尘了。

　　林云并没有要求冷月宗全力帮忙，他只是示意冷月宗派遣一名修士给自己引路，到了千月山之中他自然会让其离开。

　　令林云想不到的是月军竟然让刚才对着自己出手的月弘带路，当然对于这个事情他倒没有在意，只是面无表情的点了点头，跟着月弘出了绯红城。

　　千月山距离绯红城并不是很远，月弘似乎因为惧怕林云出手将自己击杀，不断的加快了自己的速度。

　　大约过了一个时辰，他们二人就已经来到了千月山附近。

　　千月山确实极其庞大，连绵不绝的高峰令林云的神识根本无法覆盖，他当下朝着千月山中飞射，一路上神识不断扫视，希望可以发现一些踪迹。

　　“总算走了！”

　　当林云走后，月弘已经是满头的大汗了。原本四五个时辰的路程他用一个时辰就赶到了，饶是他修为不低也感觉有些劳累。

　　不过幸好到了这里林云没有理会他，径直离开了，要不然他真的只能认命了。

　　随后月弘快速的赶回绯红城，想要将林云已经到达的事情告诉自己的师傅，自己出来的时候已经得到了月军的暗示，所以他一点也没有停歇。

　　“恩？”

　　当月弘回到绯红城的时候天色已经暗了下来，不过他来到城主府门口的时候发现守门的军士竟然不在，这令他原本就恼怒的心情瞬间爆发，打算找到这几名军士好好的教训一番。

　　要知道这些军士原本就是绯红城的，换句话说当初红尘轩在绯红城势大的时候，城主的位置也是由红尘轩之人占据。

　　由于他们冷月宗刚刚接手绯红城，并没有来得及培养自己的势力，所以依旧使用的原有军士。

　　“这……师傅！”

　　当月弘踏入城主府之后，突然感觉到了一丝不对经，整个城主府静的出奇，于是他快速的进入了大殿，发现冷月宗的高层皆是殒命与此。

　　他整个人都惊呆了，一副不可置信的表情，疯狂的冲向了摊在主座上的月军，只有月军还有一丝生机。

　　“是谁，这到底是谁！”

　　原本英俊的面孔变得狰狞起来，元力不要命的朝着月军身上涌去，希望可以令对方还神。

　　月弘乃是月军收养的孤儿，一直被月军当成半个儿子来看，而月弘平日间虽然张狂，但是面对月军绝对的尊敬。

　　“咳咳……”

　　“师傅！”

　　在月弘疯狂的输入之下，月军终于有了一丝动静。

　　“北邙山！去找那个人，告诉他……告诉他……是北邙山，还有，还有……”

　　月军看到月弘之后脸上闪过一丝留恋，断断续续的说了还没有一句话，同时递给了月弘一枚沾满鲜血的储物戒指，整个人顿时没有了生机，算是彻底陨落了。

　　“北邙山！”

　　月弘低声怒吼了一声，挥手一动，整个城主府被点燃。随后将月军和几位高层的尸体携带上，瞬间出了城主府，趁着夜色朝着千月山的方向飞奔。

　　他不敢声张，毕竟谁也不知道北邙山会不会与另外的势力说过同样的话，而那些势力若是知道月弘没有死，定然也不会放过他的。

　　要知道冷月宗与红尘轩不同，红尘轩是因为突然崛起之后才引起了各方势力的忌惮，而千月宗原本就有几个仇家，那些势力都是恨不得将冷月宗毁灭殆尽的。

　　他记住了自己师傅最后一句话，知道了自己的仇人是谁，也明白了自己应该去找谁。

　　这个事情林云并不知道，他现在已经快将整个千月山探寻了一遍，并没有发现恋红尘等人的踪迹，现在只差最后一座山峰了。

　　于是他身形快速移动，飞速的朝着那座山峰飞射而去。

　　“杀！”

　　“那个念红尘给老子留着，其他人都是你们的！”

　　随着林云的靠近，突然探查到了前方不远处有人在激斗，于是他身形一闪，直接出现在了最后一座山峰之上。

　　念红尘所率领的红尘轩之人赫然被一群黑衣人包围，这些人皆是强大的修士，最弱的也有神通境界，领头之人更是涅槃中期的修士。

　　相比之下红尘轩就要弱的多了，除了念红尘之后还有两名女人是不朽境界，剩下的门人只有几人是神通境界，其他皆是实力不高之辈。

　　她们之所以能够坚持到现在，完全是念红尘身前的那尊石狼的缘故，只是现在那石狼身上已经有了数道裂缝，根本经受不起猛烈的攻击了。

　　“吼！”

　　面对眼前的黑衣人，石狼发出一声巨大的怒吼，可惜根本无法震慑到对方。

　　那些黑衣人呢看到如此情况纷纷露出了笑声，尤其是领头的修士，完全开始考虑胜利之后的肆虐了。

　　“你们不得好死，我红尘轩今天就算全灭也定然要让你们一起陪葬！”

　　念红尘脸色冰冷，看向敌人的目光之中冲满了仇恨和杀意。

　　她已经想尽一切办法给圣天机传讯了，毕竟当初她在天机阁待过一段时间，圣天机给过他传讯的法宝。

　　只是这里距离自在门太远，哪怕对方收到讯息之后往这里赶也无法及时的救下她们了。

　　当然他也认出了对方乃是北邙山的杀手，还有一些甚至使用的佛法。


第1014章 异动！

　　此时她身后站着数十五六名年轻的女孩，脸上都是一副仇视的表情，只是显得有些苍白无力。

　　“哈哈，死，想要死的话也得老子说了算，你以为死就能逃过老子的手心了？还是乖乖的过来，说不定老子舒服了，还可以放你们一条生路！”

　　对方很是张狂的大笑了起来，同时四周的黑衣人快速的朝着念红尘等人发起了进攻。

　　“是吗？”

　　“谁！”

　　此时林云正好赶到，冷冷的发出了一句质问，这让那些黑衣人的身形顿时停了下来，同时那领头之人发出一声大呵。

　　林云并没有回应他，只是身形一闪就到了念红尘面前，对着她笑了笑，示意一切由自己来处理。

　　这个时候林云是背向对方的，而且依旧隐匿着气息，此时在对方眼中只有神通境界的修为气息。

　　“你是……”

　　而当林云与念红尘打过招呼之后，缓缓的转过身形，那领头的黑衣眼中闪过惊恐的神色，猛然间腾空，朝着远方飞射。

　　他在第一时间认出了林云的样子，虽然心中觉得这不可能，但是根本来不及去确认了。

　　若是稍有犹豫，自己或许连逃走的机会都没有。

　　“哼！我说让你逃了吗！”

　　林云冷哼一声，周身的气势瞬间爆发，一股强大的气息将整个山峰笼罩，那名逃走的黑衣人瞬间被这股气息锁定，一道寂灭金光飞出，将他的身形直接缠绕了起来。

　　在这股强大的气势下，那些似原本冲向念红尘等人的黑衣人眼中均是露出了惊恐的神色，纷纷后退，最终聚拢在了一起。

　　“杀！”

　　或许是因为知道这个时候对方必然不会放过他们，这也激起了他们的狠劲，面色狰狞的朝着林云冲杀了过来。

　　“轰！”

　　林云轻轻打出一拳，巨大的威势夹杂着丝丝毁灭之意，瞬间就将冲杀过来的黑衣人轰成了碎片。

　　这让那些还打算冲杀过来的黑衣人瞬间没有了斗志，纷纷四散而逃。

　　“灭！”

　　林云身形缓缓的往前踏出一步，强大的元力汇聚成道道光芒，将那些四散而逃的黑衣人的身体射穿。

　　仅仅数息的功夫，围杀红尘轩的黑衣人全部毙命，只剩下了那名被寂灭金光束缚住的领头之人。

　　林云微微一挥手，那人的身形就到了他的身前，随后朝着地上猛然坠落。

　　“念红尘代表红尘轩谢谢林门主的救命之恩，更感谢林门主能够替我红尘轩死去的门人报仇！”

　　在林云出现的那一瞬间，念红尘的心都快融化了，这种绝望的时候林云就如同一道光芒一样照亮了整片黑暗。

　　这让她想起了当初司马无空的那句话，红尘轩日后的兴落就在眼前这个男人的身上了。

　　“参见林门主，谢林门主救命之恩！”

　　红尘轩的众人也走向前来，对着林云表示了感谢。原本红尘轩三圣女此时只剩下了一人，而门人更是死伤无数，这令她们的脸上尽显悲伤，看向那领头黑衣人的目光之中更是冲满了仇恨，恨不得将对方生吞了。

　　林云微微点头，将那黑衣人修士废去，然后交给了念红尘处置。

　　至于说过程他并没有刻意去观察，反正凄惨的叫声一直持续到天亮才结束。

　　而在这过程之中圣天机已经受到了念红尘的传讯，同时给林云发出了请示，希望可以带人救援红尘轩。

　　林云当即告诉对方自己已经将红尘轩的事情处理完了，无需再跑一趟。

　　“诸位，红尘轩的事情我深表遗憾，若是诸位没有去处，可以到我自在门暂住，等安稳之后再做打算。”

　　对于念红尘，林云多多少少还是有些感激的，也算是因为当初对方照顾青儿的事情吧。

　　听到林云的话之后念红尘的脸上闪过一丝悲哀，当然也有着一丝期望。

　　自在门的强大她是知道的，而圣天机加入自在门之后立即成为了一堂之主，现在绝对比当初在天机阁之中的时候强大的多。

　　而且红尘轩的血仇想要报的话，单单凭借她们几人是没有多少希望了，现在加入自在门之后，或许在不久的将来就可以攻上北邙山，毕竟自在门的敌人之中北邙山肯定是必灭的存在。

　　“谢门主收留！”

　　这次念红尘直接称呼林云微门主了，表现出了想要加入自在门的意思。

　　对于念红尘带人加入，林云当然同意了，对着念红尘点了点头之后便祭出了清风舟，打算直接回自在门了。

　　“前辈，前辈！”

　　而此时月弘的身形自远方急速飞射而来，这令林云眉头微皱，有些疑惑的看向对方。

　　他怀疑对方是不是一直跟踪着自己，若不然怎么会在此地出现。

　　其实月弘回到千月山之后也是一筹莫展，将自己的师门长辈葬下之后就开始到处寻找林云的踪迹。

　　若不是林云发威，那股强大的气息令月弘有所察觉，对方也不可能找到林云的所在。

　　“前辈，我千月宗上下皆被被邙山灭杀，希望前辈能够收留在下加入贵派，日后增强实力，杀上北邙山为我师门长辈报仇！”

　　月弘也没有管林云的表情径直跪拜了下去，脸上露出一副决然的表情。

　　“哦，冷月宗也被灭了吗？只是你如何知道我能够为你报仇？而我又为何要收下你？”

　　林云心中暗叹了一声，觉得冷月宗被灭或许与自己找上门去有一定的关系，所以还是意动了一下。

　　不过想到月弘的性格之后，他并没有着急收下对方，只是冷冷的开口，想看看对方会怎样。

　　“前辈，只要能够收下我，能够帮我报这血仇，我月弘将永远认前辈为主人，生生世世永不反悔。”

　　月弘知道自己并没有什么令对方看得上的东西，所以他一狠心，将月军交给自己的那枚储物戒指拿了出来。

　　说实话他自己根本就没有看过里面的东西，虽然知道肯定是自己宗门的重宝，但是面对一名强大的存在，他心里依旧担心对方看不上。

　　“恩？”

　　林云并没有接对方的戒指，神识微微一扫，便感觉到了一股有些熟悉的气息，同时他识海之中的玲珑塔微微震动了起来。


第1015章 收留！

　　“这是？”

　　感受到这种情况之后林云立即将神识收了回来，再次看向月弘的时候脸色微微好看了一些。

　　“谢前辈收留！”

　　月弘依旧不知道林云的身份，现在他只能按照自己师傅的遗言来做。而看到林云面色的时候他觉得对方一定是同意了自己的事情，立即高声拜谢了一通。

　　林云此时的心思都放在了那枚储物戒指之中，甚至连妙风都感应到了这种情况，大声的呼喊着，示意林云一定要看看这储物戒指之中到底有什么东西，能够引起灵玲珑塔的共鸣。

　　“还不叫门主！”

　　念红尘是认识月弘的，虽然当初红尘轩与冷月宗的关系并不怎么样，甚至说处于敌对的状态，但是现在冷月宗也被灭门了，一种同命相连的感觉油然而生。

　　看到月弘还在那里傻乎乎的不停拜谢，实在有些看不下去了，于是出声提点月弘。

　　“月弘拜见门主！”

　　听到念红尘的话，月弘先是一愣，看向林云的目光之中瞬间复杂起来，刚刚站来的身形再次跪拜了下去。

　　林云微微抬手，将月弘自地上扶了起来，不管怎么说人家送给了他这么一份大礼，而且冷月宗被灭与自己肯定有着千丝万缕的关系。

　　所以他对着月弘点了点头，示意对方跟着自己一同上了清风舟。

　　在林云的操控下清风舟的速度极快，而一路上月弘都显得很是紧张，他没有想到自己曾经呵斥过的人竟然是自在门门主，而且最后对方还答应了自己加入自在门的事情。

　　回到自在门之后林云就将月弘交给了胡明，虽然对方的性格他不大喜欢，但是确确实实天赋不错。

　　年纪轻轻便已经有了神通后期的修为，如果经过胡明等人的一番调教，说不定可以在很快的时间之中踏入不朽。

　　现在自在门倒是不缺高阶修士，缺乏的就是中层修士。

　　只有每一个层次的修士都能够衔接上，这才算是一个强大的宗门。

　　而念红尘等人则是留在了主峰，自在门什么都不缺就是却女人，满打满算，整个自在门之中就阴杀和邢红红两个女人，所以林云让念红尘继续教导那些红尘轩的女弟子，算是均衡了一下自在门的阴阳平衡。

　　“门主，这段时间苦海尊者派人来过两次，我告诉对方您在闭关。”

　　当林云将带来的人安顿好之后，阳杀来到他的身边，将苦海尊者派人来过的事情禀告给他。

　　“这家伙竟然还知道找我，看来确实是有些着急了。”

　　林云微微一笑，当初他示意苦海尊者隐藏在距离自在门不远的地方安顿下来，就一直没有搭理过对方。

　　这么长时间过去了，林云还真没有刻意想要去找对方。一是这段时间自在门一直蓬勃发展，并没有特别大的事情出现。二就是苦海尊者现在可是一个大麻烦，虽然对方已经将火精草给了自己，但是自己也给予了对方一定的承诺。

　　想到这里，林云示意阳杀去给苦海尊者传讯，同时将示意一旁的阴杀去看一下念红尘等人，毕竟都是女人，说气话来也方便一些。

　　其实他根本不用阴杀过去的，青儿和邢红红早就来到了念红尘的临时住所，大包大揽的示意一切问题都包在他的身上了。

　　当初念红尘带着他们东躲西藏的，一路上的艰辛青儿和邢红红可都记在心里。

　　这次红尘轩出事，念红尘被林云带回来的消息一传到青儿耳中，他就立即坐不住了，拉着邢红红飞快的找了过来。

　　而且圣天机也专门过来了一趟，身为天机堂的堂主，他的地位虽然比不过林云的亲传弟子，但权力可要比青儿大的多了。

　　在青儿和圣天机的帮助下，再加上阴杀的到来，念红尘等人很快在主峰之下选定了一处空旷的地方，距离刑力的住处并不是很远。

　　“放心吧，我天机堂别的事情不行，这建造住处的事情根本就是片刻的功夫！”

　　圣天机说完这话，大手一挥，瞬间出现个一队的傀儡，这些傀儡快速的工作起来，原本应该出现在战场上的傀儡此时完全成了一群苦力，这要是让力堂那些不断申请傀儡的人看到，非得找到胡明一起闹上天机堂不可。

　　这些事情阴杀都禀告给了林云，林云倒没有在意，这些事情既然有人忙活，自己也就不用操那份心了。

　　他现在最主要的是计划如何完成苦海尊者的条件，那就是去丹盟将火精草变成丹药。

　　要知道火精草本身对于林云和苦海尊者都没有多大的用处，只有经过丹盟的古老单方炼制成了渡劫还魂丹才算是他们需要的东西。

　　而想要前往丹盟绝对不是一件简单的事情，若是以前，他们任何一个去到丹盟不会引起太大的波澜。毕竟丹盟与各方势力的关系都不错，而且对于丹药上，各方势力都需要仰仗丹盟。

　　当然，越是强大的势力其内部自然有专门的炼丹大师，这样才能够保证不太受到丹药的限制，而一些小势力则不一样了。

　　最主要的是这次众人一时间无法找到苦海尊者，只要守株待兔的守在丹盟，所以只要苦海尊者出现，那么各大势力一定就会有所动作。

　　“小子，终于肯见我了吗？”

　　苦海尊者跟着阳杀悄悄来到了自在门的内殿，见到林云的第一句话中透露出一丝不满。

　　现在是对方有求于自己，所以林云才懒得理会对方怎么想呢。

　　看到林云不紧不慢的样子，苦海尊者最后只能叹息了一声，坐在一旁静静的等着林云开口。

　　“这才多久，你就忍不住了吗？难道已经有了力抗那些老家伙的打算了？”

　　火精草这个东西可以说是一发而动全身，需要面临的麻烦很大，若是没有充足的准备，林云是不建议这时候去丹盟的。

　　不过苦海尊者似乎确实有些等不急了，要知道就算是丹盟也不可能百分之百的炼制出渡劫还魂丹，所以他的本意是去换取等同的丹药，哪怕效果差一些，也算不错了。


第1016章 丹盟！

　　得知苦海尊者的意思之后，林云思索了一会，确实如对方所说，想要渡劫还魂丹的难度太大，不如直接换取一些丹药来的实际一些。

　　既然只是去换取丹药，那么凭借他和苦海尊者两个人联手，一般的问题还是能够解决的，更没有等丹药的问题。

　　“好，既然前辈你都想清楚了，那么我就陪你走一趟，不过你要记得自己的话！”

　　林云微微点头，示意自己可以与苦海尊者一起前往丹盟，不过还是提醒了对方一下，当初的许诺可不是随便说说的。

　　苦海尊者苦笑的点了点头，反正他需要一处安稳的地方进行静修，将实力提升到合道飞升的境界，并且也需要一个强大的宗门支撑自己修炼的资源。

　　于是林云在自在门修整了半个月，同时苦海尊者也在外边准备了半个月，之后二人隐匿修为，乘坐苦海尊者的一件飞行法宝缓缓的朝着丹盟的方向飞去。

　　这次林云并没有使用清风舟，毕竟清风舟已经被很多人知道了，只要看到清风舟就知道是他自在门的人来了，这将会引起很多势力的注意。

　　而苦海尊者一路上也是隐藏了修为，他们二人均以不朽初期的修为示人，这样不但可以令一些修士不敢找麻烦，也可以遮人耳目。

　　一个月后，林云和苦海尊者便来到了丹盟的势力范围。

　　“这里就是丹盟的所在了，我们还是低调一些吧！”

　　这一次来丹盟，苦海尊者要比林云谨慎的多了，毕竟现在他比林云更加需要渡劫用的丹药。

　　所以一到丹盟的势力范围不远处，他和林云二人就收起了飞行法宝，缓缓的朝着丹盟飞去。

　　丹盟位于九丹山之上，而九丹山下则是丹盟所掌控的城池，丹城。

　　进入丹城之后，一副繁荣的景象，到处都是售卖丹药和接受炼丹的店铺，而这些店铺之外总会有一些各地的修士停停看看。

　　毕竟玄黄界之中的各种势力纷杂，大大小小的势力常年都会派人前往丹盟交易丹药，而丹城又是对外开放的，在丹城之中开店的人均是丹盟之人，或者说经过丹盟认可的炼丹修士。

　　“若是有时间可以采购一批丹药，毕竟你自在门的人员将会越来越多，如果没有自己的炼丹师，那么就需要提前定制一些，否则以后如何分配资源？”

　　进入到丹城之后苦海尊者就建议林云采购一批丹药，一是可以遮掩他们此行的目的，另一个是自在门确实需要一些丹药储备起来。

　　其实在平常的过程之中自在门也是从丹城购买的丹药，这些事情都是无花几人去操办的，林云即便知道也没有特别在意。

　　现在听到苦海阻尊者这么一说，确实有些道理。于是二人如同真正的采购者一般，一间一间的店铺看了过去。

　　这些店铺之中所贩售的丹药大都很普通，如果是特殊一些的就必须提前预定。等阶越高的丹药需要的炼丹师等级就越高。

　　而炼丹师从低到高又分为：黄、玄、地、天、祖级以及仙级。在丹城的大部分店铺之中都是由黄级和玄级开设，而丹盟之中的最高级别已经到了祖级。

　　这次放出话来的人正是丹盟之中祖级炼丹师其中之一，丹谷子。

　　“你这么一家一家的看下午都不知道要多久了，想要购买丹药还是去丹盟直辖的那些店铺，毕竟是丹盟自己的店铺，各种级别的丹药都可以预定，同时普通丹药也可以直接购买。”

　　苦海尊者很明显对丹盟做了极其详细的了解，看到林云不停的进进出出，一脸的黑线。

　　他们如此看下去都不知道要多长时间，更何况在丹城待的时间越久就容易引起有心之人的注意。

　　其实林云并不单单是在看丹药，还是在研究如何招揽一些炼丹的修士为自在门效力，他虽然还有不少的妖核，但是终究无法供应整个宗门使用。

　　再说以后自在门的人员将会越来越多，这些妖核的换取条件也被无花几人定的极高。

　　这就令他们加大了对普通丹药的需求，如果一直从外购买，那么总会有一种被人牵着走的感觉。

　　虽然他们身处的大荒之中资源丰富，很多东西可以出售来换取修炼资源，但大荒终究是妖族的地盘，若是自在门疯狂搜刮，时间长了终究会与妖族有所碰撞。

　　“走吧，去那家看看，这店名倒是挺有意思。”

　　林云看到苦海尊者一脸的黑线，呵呵一笑，示意再看看就去办正事。

　　他所指的乃是一家冷冷清清的店铺，店铺之上挂着四个大字“无所不能”。

　　整个丹城之中虽然有各种各样的招牌来招揽客人上门，但如此夸张的林云还是第一次看到，这也勾起了他的好奇心。

　　“啧啧，看来丹青子这家伙又可以坑一笔了！”

　　“谁说不是呢，咱们这个师叔什么都好，就是不务正业，那炼丹的价格确实……”

　　当林云和苦海尊者踏入那家店铺的时候，旁边几家店铺之中的炼丹师纷纷露出了笑意，而他们二人也听到了这些话，心中有了一些了解。

　　“需要什么只管说，只有你们想不到的，没有我丹青子做不到的，毕竟我可是地级炼丹师。”

　　当林云和苦海尊者进入这家店铺之后，一道懒洋洋的声音自内室传了出来。随着声音一起出现的是一名身着灰色长衫的邋遢年轻人。

　　看到这年轻人的样子苦海尊者微微皱眉，他进门的时候已经扫视了一下这家店铺，与其他店铺相比，这里的丹药只能说是最普通的了，而且品级很是一般。

　　“地级炼丹师？”

　　“恩，确切的说马上就是天级炼丹师了，只不过你们来早了一些，我还没有去进行考核！”

　　丹青子笑眯眯的看向林云和苦海尊者，脸上的表情很是骄傲，就好像如他话中所讲一般。

　　林云微微一笑，并没有在意丹青子的样子，找到凳子径直坐了下来。


第1017章 丹青子！

　　苦海尊者看到林云竟然没走，心中一笑，索性站到了林云的身后，想要看看林云到底要做什么。

　　反正火精草在林云身上，他就算再着急也没有什么用处。

　　再说他们要办的事情不是着急就可以办成的，凡事都要谨慎一些。

　　“虽然我这里没有什么现成的成丹，但是你若要大批量的需求，我完全可以接下来，保证品阶，保证准时交货！”

　　看到林云坐了下来，丹青子立即换上了一副笑脸，紧跟着坐在了林云的对面，吹嘘着自己的实力。

　　“哦，那么价格呢？”

　　“价格好说，黄级丹药十取四，玄级丹药十取三，地级丹药十取二，当然要是天级的吗，十取其一！物美价廉。”

　　听到林云询问炼丹的价格，丹青子瞬间来了精神，脱口而出。

　　“灵石可以支付？”

　　“材料，我说的可是材料，至于说成丹率，这个你放心，我这实力，虽然不能保证百分之百的靠谱，但总比那些小子强！”

　　他的意思若是炼制十份黄级丹药，他就多要四份的材料，逐级减少，可以说算是异常的高价了。

　　对于一路走过来的林云来说，这个价格已经超出了所有他看过的店面。

　　而且那些店面低阶丹药完全可以用灵石支付费用，并且材料几乎都是店里出，只算成丹费用。

　　这里倒好，材料需要自己出，还不能用灵石支付。

　　要知道一份材料成丹的时候并不是只有一颗，品阶越高的炼丹师的成丹数量就越多。

　　站在林云身后的苦海尊者听到对方奇葩的条件之后眉头已经紧紧的皱在一起了，他实在想不明白这么黑的价格怎么在这丹城之中存在的。

　　“那么我要是炼制渡劫还魂丹呢？”

　　“什么？”

　　“你……”

　　林云淡淡的说出了要炼制渡劫还魂丹的事情，这下不但丹青子猛然站了起来，就连苦海尊者都是满脸的怒意。

　　他们一路上小心谨慎的走来就是为了不将这个消息走漏，而林云竟然就如此青轻易的说了出来，而且对方只不过是个地级的炼丹师。

　　要知道这种级别的丹药可不是一个地级炼丹师能够炼制的，若是对方将消息透露了出去，他们算是白隐匿这么多天了。

　　想到这里，苦海尊者身上散发出一股若有若无的气息，悄悄的将整个店铺笼罩了起来。当然他还没有展露自己真正的实力，毕竟这里是丹盟，最不缺的就是丹药和来求丹的强者。

　　而且丹盟之中的高阶修士要比任何一个势力都多，毕竟他们自身进阶所需要的丹药根本不需要担心，这也是丹盟能够招揽到强者依附的资本。

　　就像苦海尊者自己，如果丹盟能够给出几枚有助于渡劫的丹药，他完全可以给丹盟卖命很长时间。

　　只是那种东西可遇不可求，丹盟也不会轻易的用来招揽强者。

　　当然他并不想在这个时候与林云翻脸，毕竟火精草在林云手中，所以他只能打算控制丹青子，来将此事隐瞒起来。

　　“你在开玩笑嘛？就算老子可以炼制渡劫还魂丹，你们小小的不朽修士能够提供材料？”

　　丹青子也察觉到了苦海尊者的动作，顿时展露出了涅槃初期的修为，冷冷的看向了林云和苦海尊者。

　　他的意思很明显，你们两个不朽期的修士竟然在一名涅槃境的存在面前撒野，完全是找不自在。

　　“不要紧张，只不过是随口一问而已，难道我们客人还不能问问了吗？”

　　林云倒没有如苦海尊者一般紧张，淡淡的一笑，挥手示意苦海尊者淡定一些。

　　苦海尊者叹了口气，最终还是恢复如初，静静的站在林云身后低下了头。若是按照他以往的性格，这丹青子杀了也就杀了。不过对方不但是丹盟的人，而且现在还在丹城之中，他更是有求于丹盟。

　　“哼，这里可是丹城，虽然老子并不喜欢这里，但终究不是你们能够撒野的地方！算了，不做你们生意了，赶紧滚出去！”

　　丹青子冷哼了一声，算是下了逐客令了。

　　林云没有继续说话，笑眯眯的待着苦海尊者走出了丹青子的店铺，随后找了一处酒楼住了下来。

　　“你这样也太过冒险了吧，万一对方暴露了我们的行踪，麻烦可就紧跟着来了。”

　　“麻烦，这一招叫做投石问路，我倒是希望麻烦能够自己找过来。”

　　面对苦海尊者的质问林云没有在意，说实话他在进入丹青子店铺的时候心里就有了一丝疑惑，一名地级炼丹师的店铺之中竟然没有一点像样的丹药，而且从旁边店铺炼丹师的话语之中可以知道，对方的在丹盟之中还是有着不低的辈分。

　　综合这些情况，林云觉得对方肯定不是表面上那种吊儿郎当的样子，所以直接拿话点了对方一下。

　　只是对方并没有表露出什么异常，反而将他们赶了出来。

　　“现在如何？”

　　“等！”

　　当苦海尊者再次询问的时候，林云只说了一个字，随后不在理会对方，径直修炼了起来。

　　第一天他们二人就在房间之中渡过，根本没有任何事情，只是酒楼中的小二过来询问他们是否继续住下去。

　　再次支付了一些灵石之后，林云和苦海尊者在客栈之中一呆就是三天，这三天之中无论苦海尊者怎么说林云都是一个字“等”。

　　“难道是我想错了？”

　　第三天晚上林云自己也有些不确定自己心中的想法是不是对的了，打算明天就和苦海一起去丹盟，拜访那位放出话来的丹谷子。

　　“哼，真不知道你在等什么，若是说再等那小子没有察觉出我们的异常，那还真是确定了，毕竟三天都没有动静，对方应该是没有发现什么。”

　　苦海尊者听到林云自言自语的话之后冷哼了一声，表示出了自己极度的不满。

　　“恩？”

　　“嘿嘿，果然来了！”

　　当苦海尊者的话音刚刚落下，瞬间就察觉到有一股淡淡的气息出现在了他们的房间之外。

　　而这个时候林云的脸上已经挂上了微笑，看来自己的想法确实没有错，等了这几天终于有结果了。


第1018章 成交！

　　他先是对着苦海尊者坐了个禁声的手势，随后轻轻的走到了门口。

　　这个时候门外已经响起了轻微的敲门声，林云立即将门打开，丹青子一脸纠结的站在门口，看到林云之后一咬牙走了进来，在进门的时候还专门朝着外边看了看。

　　对于丹青子的表现，林运只是淡淡的一笑，一句话也没有问，闪身让对方进入到了房间之中。

　　进入房间之后，丹青子扫视了一眼站在一旁的苦海尊者，最终还是主动坐在了桌子旁。

　　“前几天在我店中的事情实在是不好意了，有些情况比较特殊，我也只能如此偷偷的前来寻找二位，给二位道歉。”

　　丹青子一脸真诚的对着林云和苦海尊者拱了拱手，不管怎么说他都是涅槃境的修士，能够对着两名不朽修士如此低姿态已经很不容易了。

　　再说这里是丹城，而他又是丹盟之人，别说的得罪两个不朽修士了，就算是得罪了不灭境的存在都不可能有事。

　　“哼！”

　　苦海尊者冷哼了一声，和林云一样用疑惑的目光看向了丹青子。

　　虽然林云觉得丹青子极有可能过来找他们，但是也没有想到对方竟然会因为那天的事情道歉。

　　“呵呵，说实话，我确实是地级炼丹师，所以你们如果有什么需要尽管说。”

　　“尽管说，我们可出不起那个价钱！”

　　“放心，那天在店里的情况有些特殊，而我丹青子从来不在店里谈生意，若不是这段时间确实需要一些灵石和灵药，我也不会过来与二位絮叨。”

　　丹青子开口就表示自己可以继续和林云二人谈生意，听到这话，苦海尊者直接反驳了回去，一点面子也没有给对方留。

　　不过丹青子似乎早就预料到了这种事情，所以他只是呵呵一笑，根本没有在意苦海尊者的态度，同时也是告诉二人，自己在店中所说的价格不过是另有用意，真正的生意现在才算开始谈。

　　“哦？你的意思是想要接我手中的炼丹预约了？”

　　这次双方的角色已经转换了，林云也坐回到了桌前，看着丹青子，脸上露出了一丝玩味的笑意。

　　说实话，丹青子到来在他的预料之中，可是现在进行的话题完全跟他所想的不一样。本来他是想，如果丹青子到来的时候肯定会提火精草的事情，或者通过聊天来探林云二人的口风。

　　但是现在对方不但对于火精草只字未提，还真的打算与他们做成炼丹的生意。

　　“黄级丹药，玄级丹药，地级丹药我这里都需要，只是不知道的你效率如何，当然我需要的数量可不是少数。”

　　既然对方不提，林云也没有直接开始火精草的话题，顺着对方的意思开始谈起了丹药的事情。

　　他自在门确实需要丹药，对方可是一名地级炼丹师，他觉得再怎么不靠谱也比那些黄级和玄级的炼丹师要强一些。

　　再说自在门也需要地级丹药，所以林云直接报出了一个数量和种类，随后看着一脸认真计算中的丹青子，苦笑着摇了摇头。

　　苦海尊者也看到了林云的样子，知道林云的打算肯定是落空了，现在他们当真是白白耽误了几天的时间。

　　若不然这个时候他们可能已经将火精草交易出去了，苦海尊者觉得自己也可以安心的闭关修炼一段时间了。根本不需要在这里与丹青子讨价还价。

　　“这样，价格与其他店面之中的价格相同，但是希望你们尽可能的用高阶灵药和灵石支付！”

　　丹青子盘算了一会，直接开口将自己的价位说了出来，这次终于算是靠谱一些了。

　　“成交！”

　　林云点了点头，觉得对方的要求并不过分，而且这个价位已经很公道了，要知道外边那些店铺可没有地级炼丹师。

　　只是他实在弄不明天，丹青子这是为什么，自己去对方店铺之中的时候对方爱答不理的，现在竟然主动找上门来，另外其价格也是与一开始有着天壤之别。

　　“当然，我还有一个条件，希望二位能够答应。”

　　听到林云的话，丹青子的脸上明显露出了一丝喜悦之色，不过他还是很郑重的对着林云及苦海尊者表明，自己还有一个条件，若是不答应自己的条件，刚才的事情就当没有商定。

　　这令林云和苦海尊者的眉头皆是紧皱了起来，对方这一出实在是难以让人理解。

　　尤其是丹青子示意林云明日再次去店中，就当接受了丹青子的要求，当然一切事情都以现在商定的条件来进行。

　　“冒昧的问一句，这里是丹盟，难道还有人敢威胁你不成，为何多此一举？”

　　林云给丹青子倒了一杯灵茶，沉声的询问了起来，毕竟丹青子的条件一出来，林云都感觉有些莫名其妙。

　　自在门是需要丹药不假，但是并不急于一时，他没有必要与丹青子如此的演戏。

　　再说他们确实在丹城之中停留了太长时间，如果再去配合丹青子，肯定会引起很多人的主意，甚至说真的如苦海尊者担心的那般，他们的身份会直接暴露出来。

　　“赠送一次天级丹药的炼制！”

　　看到林云和苦海尊者的表情，丹青子犹豫了一下，随后低声的说出了另一个好处。那就是赠送给林云一次天级丹药的炼制，而且是免费的。当然炼制的材料需要林云自己出，而丹青子保证成丹一枚。

　　这下不但林云惊讶了起来，就连苦海尊者都来了兴趣。

　　说实话，这天级丹药就连苦海尊者都用的上，而且想要请丹盟炼制天级丹药的价格绝对不菲，并且还要看看对方乐意不乐意，毕竟那些天级炼丹师没有一个好相与的。

　　现在丹青子不但说他可以炼制天级丹药，还会免费赠送一次机会，甚至保证成丹一枚，这完全是相当于赠送一枚天级丹药给林云了。


第1019章 丹谷子！

　　“当然了，只能是普通的天级丹药，否则我也无法保证是不是能够成丹。”

　　看到林云和苦海尊者的表情，丹青子似乎习以为常了，随后他将自己炼制天级丹药的限制说了出来，表示自己还无法炼制所有的天级丹药，如果是难度太高的，他也无法保证是不是能够成丹。

　　“呵呵，连天级丹药都能够炼制，那渡劫还魂丹是不是也可以炼制呢？”

　　绕了一圈，林云终于再次提起了渡劫还魂丹，他在这里等这么几天，就是想看看丹青子对于这个事情的态度。

　　丹青子有些疑惑的看了林云一眼，眼神之中闪过了一丝精芒，身为丹盟的地级炼丹师，前段时间闹的沸沸扬扬的毕方和火精草之事他也是听闻了很多。

　　并且渡劫还魂丹的事情还是从丹盟之中传出来的，而说出这话的人正丹盟的炼丹宗师丹谷子。

　　“道友开玩笑了，这样话的话还是不要传入外人的耳中，否则不但你们会有麻烦，帮你们炼制丹药的在下也定然需要接受不小的压力。”

　　丹青子叹了口气，开口示意林云不要乱说话，有些话可是会要人命的。

　　“呵呵，开玩笑而已，明日我们自然会按照约定去你那里，当然我需要最快的速度得到这批丹药，这可是门中极需的东西！”

　　林云笑呵呵的起身对着丹青子做了一个请的手势，表示自己宗门之中急需这批丹药。这样的话他们两名不朽境界的修士需要如此多丹药的事情也可以说的通了，完全可以将自己说成为宗门办事的执事。

　　丹青子看了林云一眼，随后起身走出了房间，当他走出房间之后立即将容貌遮掩了起来，快速的离开了这里。

　　随着丹青子的离开，苦海尊者直接冷哼了一声，示意林云这几天的时间白白浪费了。

　　而林云却不以为意，说实话，虽然他也有些失望，但终究还是谈成了一笔买卖，这样的话就不需要自己的几位师兄再为丹药的事情操心了。

　　当然，事情谈好之后自然还是交给自己那三位师兄来处理，毕竟这些事情他们处理起来要比自己精通的多。

　　说白了，林云感兴趣的并不是丹药，而是炼制丹药的丹青子。

　　其实苦海尊者对丹青子也没有了一开始的轻视，说实话，如此年轻就已经一只脚踏入到了天级炼丹师的境界，这丹青子在炼丹一道上天赋绝对惊人，从对方的名字就可以判断出，对方与能够炼制渡劫还魂丹的丹谷子有着不一般的关系。

　　第二天一大早，林云和苦海尊者就来到了丹青子的店铺，此时周围的店铺刚刚开门，正好看到林云和苦海尊者再次走进了丹青子的店铺。

　　“看来这两个人是打算找丹青子炼丹了，真没有想到丹青子竟然还真的能够骗到人找他炼丹，这两个人也真够倒霉富有的。”

　　“就是，早知道那天我就告诉那两个小子了，来我们这里买丹药不是更加的方便。”

　　看到林云和苦海尊者再次进入丹青子店铺，周围店铺之人纷纷为他们感到了惋惜。

　　能够第二次进入丹青子店铺的人最后无一不是上当受骗了。而且能够应下丹青子条件的修士并不是很多。

　　丹青子还是那副趾高气昂的样子，大声的与林云及苦海尊者讲着条件，最终林云和苦海尊者装作同意的样子与对方达成了协议，并且表示宗门之中会有人过来交接炼丹的材料和灵石。

　　“我们要见丹谷子，不知道你有没有办法？”

　　“见丹谷子？”

　　“对，宗门之中有安排，要我们这次有机会的话见一见丹谷子，宗门长辈有口信捎给对方。”

　　数日之后当丹青子再次找到林云和苦海尊者居住的地方之时，林云直接开口询问了起来。

　　林云的话令丹青子的脸色变的有些铁青，不过最后他还是示意只要林云在三天之后到他的店中等候，自然而然的可以见到丹谷子了。

　　随后丹青子交给了林云第一批丹药，一句话也没有说就离开了。

　　他现在心中很是不安，似乎唯恐林云的宗门与丹谷子有什么特殊关系似得。不过想到林云前几日到他店中的情况来看，即便有关系也不会太深。

　　“怎么样？”

　　当丹青子离去之后，林云转头看向了苦海尊者。这几天苦海尊者对丹青子做了详细的调查，对于丹青子的情况很是好奇。

　　当然让林云询问丹青子如何见丹谷子的主意也是苦海尊者出的，只不过他刚回来丹青子就来了，所以林云还没有来得及询问他这些事情。

　　“有意思的很呢！”

　　苦海尊者笑呵呵的一挥手，顿时一枚玉简飘到了林云的面前，这里面记载着这几日探查的结果。

　　原来丹青子和丹谷子都是拜在了一个师傅门下，丹盟的上一任盟主，宗师级炼丹师空台尊者。

　　但丹青子乃是空台尊者的最后一个徒弟，要比丹谷子入门晚了很多很多，当丹谷子已经成为地级炼丹师的时候丹青子才刚刚入门。

　　而当丹青子入门之后，炼丹的天赋就被空台尊者彻底激发，没有多长时间直接踏入了玄级行列。

　　丹谷子以为空台尊者偏心，于是心存不满。

　　没有过多久，丹盟之中就传出空台尊者突然坐化的消息，而后空台尊者的师弟接任盟主之位。

　　这个时候丹谷子已经踏入到了天级炼丹师的行列，在丹盟之中有了极高的地位。

　　由于一开始对空台尊者和丹青子的不满，于是他刻意的为难丹青子，最终丹青子与其发生了一场争吵，被剥夺了在丹盟之中的身份，若不是因为对方确实是人才，估计现在已经不算是丹盟之人了。

　　没有了丹盟的资源支撑，丹青子只能开设这家店铺，为的就是能够暗中获取足够的修炼资源和炼丹材料。

　　但是丹谷子并不希望对方还有一丝成长起来的可能性，利用手里的权利来限制丹青子，直接告诉对方，要么离开丹盟和丹城，要么就将炼丹的价格提升上来。

　　这就有了前几日丹青子暗中上门的事情，为的就是躲开丹谷子的刁难。


第1020章 直截了当！

　　当然，这也是因为丹谷子踏入宗师级炼丹师之后对丹青子没有了那么多的理会，否则在这丹城之中丹青子如何能够逃过其控制。

　　“这意思他们师兄弟已经反目成仇了？”

　　看到这些狗血般消息，林云脸上露出了一丝不经意的笑容。

　　似乎知道林云的打算，苦海尊者微微摇头，表示丹青子可不会轻易的离开丹城。

　　虽然在丹城之中丹青子受到了诸多限制，但是总归还是丹盟之人，若要是离开了丹盟，那么估计丹谷子肯定不会轻易的给对方成长的机会的。

　　要知道一位宗师级炼丹师的能量太大了，上次东海大战其根本就是由丹谷子一道消息引起的，而无数的老家伙也是因为这道消息才从沉睡中醒来，面对面的拼杀。

　　“看机缘吧！”

　　林云听到苦海尊者的话感觉也是这么回事，不管怎么样，能够拉一位地级炼丹师进入自在门绝对是一件极其有利的事情。

　　三日之后他们二人再次来到丹青子店铺的时候，丹青子没有了往日趾高气昂的样子，只是淡淡的对二人点了点头，示意他们就在店中随便看看，然后便回到了内屋之中不再出来了。

　　“两位是来买丹药的吧？”

　　当林云和苦海尊者有些疑惑的时候，一道冷冷的声音自外边传了进来，同时店铺门口被两名涅槃修士直接封住，紧跟着走进了一老一中的两个男子。

　　开口之人乃是一名慈眉目善的老者，笑呵呵的脸上根本没有一点高兴的意思。

　　林云和苦海尊者第一时间发现了对方的修为，赫然是半步不灭的层次。而跟在这老者身后的那名中年人对着他们露出了不屑的目光，此人已然达到了不灭境界。

　　“丹谷子，这次来我这里所谓何事？难道不朽的客人你也要抢走？”

　　这个时候丹青子满脸愤怒的自内屋之中走了出来，看向丹谷子的时候毫不掩饰自己的恨意。

　　原本应该在丹盟之中高高在上的自己，只是因为对方的猜忌与不爽，就成了现在这幅模样，需要偷偷摸摸的与别人谈生意才能够获得修炼资源及炼丹的材料。

　　要知道炼丹一道天赋只是其一，而勤奋的实践才是真正提高的正常途径。

　　想要实践就需要有足够的资源和材料，否则一切都是妄谈。

　　“哈哈，师弟啊，你这是什么话，师兄这几年根本就没有做出任何事情吧？这次出关就是过来看看你还好不好，听说已经足以成为天级炼丹师，为兄也很高兴呢。”

　　丹谷子笑呵呵的看着一脸愤怒的丹青子，径直坐了下来，他身后的那名不灭修士对着林云和苦海尊者做了一个请的手势，示意他们二人出去。

　　林云和苦海尊者都没有动，现在正主在眼前，他们此行的目的完全可以达成了。

　　“恩？”

　　那名不灭境的修士看到林云和苦海尊者的样子眉头一皱，顿时间一股强横的气息自其身上发出，对着林云和苦海尊者一挥手，想要将二人直接拍出去。

　　“金威，这是我的客人！”

　　丹青子一直以为林云和苦海尊者是不朽的境界，生怕金威下狠手，于是身形一闪到了两人的面前。

　　看到丹青子的出现，金威和丹谷子眉头皆是一皱，不过金威还是收起了攻击，低头站在了丹谷子的身后。

　　“哎，师弟啊，我知道你不容易，但是咱们师兄弟见面有外人在终归不好吧！两位请便！”

　　丹谷子淡淡开口，对着林云和苦海尊者再次下了驱逐令。

　　这次林云和苦海移动了一下身形，苦海尊者轻轻走到门口，一道淡淡的魔气自其身上发出，将整个房间直接笼罩了起来。

　　而林云则是对着丹青子微微一笑，径直走向了丹谷子的对面坐了下来。

　　“你们……”

　　感受到苦海尊者散发出来的强大气息，丹青子的脸色微微一变，不过随后他就默然了。

　　不朽境界的修士面对大名鼎鼎的丹谷子竟然没有一丝畏惧，也没有任何讨好之意，这就已经暴露了二人的不一般。

　　要知道刚才金威出手的时候，无论是林云还是苦海尊者根本没有一丝的动作，那可是不灭境界的存在，真正的不朽修士或许早就连滚带爬的离开这里了。

　　只是刚才丹青子的注意力都在丹谷子和金威身上了，并没有往其他地方去想。

　　“不灭境界的魔头，半步不灭的修士，两位强者来我师弟这里恐怕不单单是为了购买丹药吧？难道说是专门为了在下而来？”

　　丹谷子冷冷的看了一眼林云和苦海尊者，在确定二人没有杀意的时候淡淡的开口，既然没有杀意那就不可能是来对付自己的。

　　毕竟这里是丹城，而自己这边也是一名不灭境界，一名半步不灭的存在，实力并不弱于对方。

　　同时只要他一传讯，将会有无数高手到来，到时候对方根本连逃走的机会也没有。

　　“渡劫还魂丹你会炼制？”

　　林云笑呵呵的给自己倒了一杯灵茶，直接表明了自己的来意，询问丹谷子是不是会炼制渡劫还魂丹。

　　听到林云的话，丹谷子的眼神之中变换了数种神色，而一旁的丹青子已经睁大了双眼，没有想到对方真的是为了渡劫还魂丹而来。

　　前两次林云对着他询问这个事情的时候他一直以为是因为听闻了渡劫还魂丹的玄妙才会这么问，绝对没有想到林云会因为这个事情来找丹谷子。

　　“你是？”

　　“是谁就不用说了吧，这种事情早晚会传出去的，当然晚一些还是比早一些好。”

　　丹谷子面色凝重的看向林云，开口询问他的身份，毕竟能够让一名不灭境的强者跟随，绝对不是无名之辈。

　　“火精草是好东西，只是如果你不能炼制渡劫还魂丹，那么找来又有何用呢？”

　　林云总是感觉丹谷子的眼神之中有着一丝贪婪，所以也没有直接拿出火精草，只是在反复的询问对方到底能不能炼制渡劫还魂丹。


第1021章 九霄丹！

　　就在此时，金威的身形微微一动，整个人化作一道光芒直接冲向了门口的苦海尊者，顿时间整个店铺之中元力涌动，隐隐有种即将爆开的趋势。

　　“金威，停手！”

　　在金威即将攻向苦海尊者的时候，丹谷子猛然叫住了他，同时脸上挂上了一副和悦的神色。

　　听到丹谷子的话，金威虽然有些不甘心，但还是收住了气势再次回到了丹谷子身边，只不过再看向苦海尊者的眼神之中多了一丝忌惮。

　　就在刚才他冲向苦海尊者的瞬间，感觉自己好像冲向了一座大山一般，那种感觉只有面对比他强大数倍之人才会有的感觉。

　　自从到了不灭境之后，只有丹盟之中那几名沉睡中的老家伙才会令他有这种感觉。

　　“如果在下没有猜错的话，二位应该是林门主和苦海尊者吧？”

　　这个时候即便是丹青子也已经隐隐猜测到了林云和苦海尊者的身份，毕竟面对即将出手的金威而无动于衷，这种人物在玄黄界虽然不少，但是恰恰找他来询问渡劫还魂丹的人却不多。

　　尤其是对方通过这种方式来找他，明显没有什么敌意，那么就只有两种可能，一种是询问火精草是不是已经到了他的手中，另一种就是来者本身就带着火精草。

　　第一种可能性不大，毕竟如果他得到火精草的时候肯定会告知那些势力，自己炼制渡劫还魂丹还需要一些其它的珍贵材料，其中有几种丹盟之中也没有。

　　所以他断定，出现在自己面前的这两位应该就是得到了火精草的苦海尊者以及与苦海尊者联手过的自在门门主林云。

　　“哈哈，丹谷子大师果然慧眼，仅仅一个照面就可以认出我们二人来，那么想必你也应该知道我们的来意了吧！”

　　林云依旧坐在原地没有动，笑呵呵的看着丹谷子，这个时候和与丹青子谈买卖不同，毕竟丹谷子的身份摆在这里。

　　他需要表现的更加淡定，更加的稳重，让对方不敢轻易的将这里的事情传出去，否则他们走出丹盟可就有些麻烦了。

　　“哼！既然知道我们来了，那么就开门见山一些，别整这些没有用的，真当我不敢在这里动手？”

　　苦海尊者冷哼了一声，也是收起了气势走到林云身后站定，看向金威的眼神之中有着一丝浓浓的轻蔑。现在二人之间完全的调换过来了，这让金威心中也异常的郁闷。

　　听到苦海尊者的话，丹谷子并没有开口，只是淡淡的笑出了声，大有一副你想出手就出手的架势。

　　“这里是丹盟，是丹城，两位都是客人，那么就请移驾到我那里小叙一番。”

　　丹青子示意林云和苦海尊者去他那里，毕竟他们所谈的事情可不是如丹青子那般的小交易。

　　当初传闻火精草被苦海尊者得到之后丹谷子就开始想办法联系苦海尊者，不过那个时候苦海尊者一直在隐匿当中，丹谷子根本无法联系上对方。

　　再加上太多的人一直盯着火精草这个东西，丹谷子干脆就等着苦海尊者自己上门了。毕竟炼制渡劫还魂丹的方法在自己手中，而自己也有着炼制这丹药的把握。

　　所以他相信苦海尊者早晚会来找自己，只是没有想到会在丹青子的店铺之中相遇。

　　更让他震惊的是苦海尊者现在对于林云的态度，就如同金威对自己一般，要知道金威可是欠下自己一条命，乃是直接的认自己为主的不灭境修士。而苦海尊者是比金威更加强大，更加凶狠的大魔头。

　　自在门成立的时候丹盟也派出过使者前去观看，所以他知道自在门的强大，只是林云终究不过半步不灭的境界，能够令苦海尊者如此对待实在是太过惊人了。

　　“去你那里就算了，我们不希望得到什么渡劫还魂丹，没有时间去等待那东西的炼制。所以直接一点，我们需要一枚不弱于渡劫还魂丹太多的丹药即可，当然要有同类的功效！”

　　林云微微摇头，示意不需要那么复杂，火精草就在他的手中，为了省去那些不必要的麻烦，他们按照早就计划好的打算与丹谷子交易。

　　听到林云的话之后丹谷子的脸色明显变换了一下，他没有想到对方竟然如此的果断，犹豫片刻之后还是取出了一个黑色的玉瓶。

　　“九霄丹，可以增加渡劫的几率，同时有着瞬间恢复部分元力和神魂创伤的功效，只不过比起渡劫还魂丹来终究还是差了一些，如果二位实在无法等待渡劫还魂丹的炼制，那么只能换取这枚丹药了！”

　　丹谷子轻轻的打开了玉瓶，顿时间一股浓烈的丹香传了出来，林云和苦海尊者的神识轻轻一扫，确认了这枚丹药的真假。

　　“我林云喜欢爽快之人，火精草在这里，只不过你就这一枚九霄丹有些不够吧！”

　　“呵呵，不是不够，而是就只能换此丹药，火精草如果没有在下，那么也没有那么大的价值。”

　　林云本想加一些条件，不过被丹谷子否决了。丹谷子的话很明确，那就是如果没有自己的丹方，那么火精草也不会引起那么大的动静，更不会变的如此抢手。

　　这个时候苦海尊者暗中与林云传音，两人商量了一番，最终苦海尊者觉得换取这枚九霄丹也不错，毕竟等待渡劫还魂丹的危险太大，再说丹谷子也不敢保证一定能够成丹，到时候他们或许最终也是得到这枚九霄丹作为补偿。

　　既然这样，那么不如就将其它的风险嫁接到丹谷子身上，而直接换取了这枚九霄丹，之后快速离开。

　　“就这样决定吧，当然我们希望若是丹谷子大师炼制出了渡劫还魂丹，可以优先考虑交换给我们！”

　　林云和苦海尊者都点了点头，轻轻的将火精草取出，打算直接与丹谷子进行交易。

　　“哎，九霄丹而已，我还以为师兄会拿出更好的九灵丹呢，看来这火精草的价值在师兄的心目中也一般吗！”


第1022章 够无耻！

　　而就在这个时候一直没有动作的丹青子竟直接开口，表示丹谷子手中还有比九霄丹要好上一层的九灵丹。

　　这一下在场所有人都因为丹青子的一句话而色变，林云更是收起了火精草，和苦海尊者一起冷冷的看着丹谷子。

　　而丹谷子明显震怒了，看向丹青子的眼中竟然蕴含了浓烈的杀意。这让丹青子的身形不由自主的朝着门口的方向靠了靠，似乎随时准备逃离这里。

　　“哼，吃里扒外的家伙！”

　　随着丹谷子一声冷哼，金威再次闪动身形，对着丹青子猛然拍出一掌，似乎打算将对方擒住。

　　“小子，本尊老早就看你不爽了，只要你敢再动一下，本尊就那你炼制成傀儡！不灭境的傀儡现在本尊还没有珍藏呢！”

　　这下轮到苦海尊者吓唬对方了，他直接挡住了金威的去路，浓烈的魔气瞬间将丹青子保护了起来，令金威根本无法得手。

　　“两位，这是我丹盟的家务事，还请不要插手！”

　　丹谷子猛然站起身来，看了一眼挡住金威的苦海尊者，一副清理门户的样子，示意林云和苦海尊者还是不要插手的好。

　　同时他已经准备随时传讯给丹盟的盟主，也打算将苦海尊者及林云出现在这里的消息散播给那些有心的势力了。

　　火精草不管在谁的手里他都不用操心，毕竟最终都会到他这里，而且只要自己一传讯，说不定丹盟之中的高手能以这个理由将林云和苦海尊者留下来，到时候自己甚至不需要付出那么多的代价就可以将火精草拿到手。

　　“丹谷子大师，别怪我林云没有提醒你，整个丹盟我是不敢得罪，但是只凭借你一人，我林云倒还真的不怎么害怕！你当我自在门好欺负没事，但是不应该拿着我们苦海前辈当猴耍！”

　　林云冷笑了起来，随后将存放火精草的木盒放在手中不断的抛起，大有一副不行就将这灵药毁掉的意思。

　　丹谷子有些紧张的看着林云手中的木盒，心中暗自思索起来。

　　若是火精草被毁掉，那些势力或许还真的不会轻易出手，甚至说自己因为这个事情得罪了风头正盛的自在门和苦海尊者这种老魔，自己在丹盟之中的地位也会受到影响。

　　毕竟在丹盟之中的宗师级炼丹师不是他一个，而且丹盟之中也不是其乐融融的，看自己不爽的人大有人在。

　　“条件我已经给两位了，至于说换不换那是两位的事情，但是如果两位非要插手我丹盟的家务事，那么不好意思了，我丹盟不是那种任人揉捏的软柿子！”

　　丹谷子冷静了下来，这个时候他缓步走到林云的对面，在气势虽然比不上林云，但是说出来的话却是无比的硬气。

　　意思也很明确，反正我已经将换取的东西给你们说了，就在这里，你们爱换不换，哪怕我有更好的，但是我就不拿出来。

　　你们要是换走，那么这个事情咱们是和平结束，若是不换，那就请你们离开，但是若非要插手丹盟内部的事情，那么丹谷子就不是这么和气的商谈了。

　　“换这个东西也不是不行！”

　　这个时候林云突然收到了丹青子的传音，心念微微一动，将火精草直接送到了丹谷子的面前，同时伸手制止了一脸疑惑的苦海尊者。

　　“哦，林门主难道想的这么开，早如此的话咱们根本无需动怒。”

　　看到林云如此，丹谷子还以为林云被自己震住了，但是左右一想也不对，要知道对方可是面对过无数强敌而一手建立自在门的存在，根本不会因为自己三两句威胁的话就妥协的。

　　“这个人，我要带走，一开始谈了一笔买卖，不但欺骗了我和苦海前辈，现在竟然口出狂言想要破坏我们的交易，我打算带回去好好的教训一下！”

　　“没问题，这个事情我完全可以做主，立即传令下去，将丹青子逐出丹盟，自此与丹盟没有一点瓜葛！”

　　听到林云的话，丹谷子顿时眉开眼笑，直接朝着外边的人传讯，示意将丹青子逐出丹盟，同时表示林云完全可以将对方带走。

　　当然他也私下传音给了林云，示意林云如果将丹青子杀掉，那么日后自在门的丹药需求，他都会让丹盟众人优先处理。

　　“哈哈，丹谷子大师放心，我林云最痛恨的就是那么些拿我开涮的人，虽然当时我隐匿的修为，但是这丹青子属实可恶！”

　　林云当即将丹青子如何欺瞒他和苦海尊者的事情说了出来，示意自己定然会将丹青子挫骨扬灰。

　　原本一触即发的大战瞬间就消散了，林云和丹谷子笑呵呵的完成了交易，随后让一脸不满的苦海尊者携带着丹青子出了店铺。

　　“告诉那些人，林云和苦海尊者出现了，同时身上已经换取了不弱于渡劫还魂丹的宝物！”

　　当林云和苦海尊者离去的时候，丹谷子的脸色渐渐变的冰冷，对着身后的金威吩咐了一声。

　　“还有，丹青子毕竟是我的师弟，我可不希望他客死他乡，最好葬在师傅的周边吧！”

　　当金威身形闪动的时候，丹谷子再次吩咐了一句，示意不希望看到丹青子活着去到自在天。

　　当这个消息一传出去，丹城的各个角落之中瞬间发出了数道强大的气息，这些人无一不是不灭境的修士，既有丹盟之中的存在，也有一直守候在附近的其他势力之人。

　　“苦海，林云，留下丹药之后我等必然不会出手！”

　　“对，顺便将丹青子这个勾结外人的家伙交出来，我丹盟要清理门户！”

　　此时林云和苦海才刚刚飞出丹城，就被数名强者拦住了去路，而金威赫然混在这些人之中，死死的盯着苦海尊者及林云身后的丹青子。

　　丹青子根本没有想到事情会发展到这一步，更没有想到自己的师兄丹谷子竟然真的如此狠心，想要杀他已经不进行任何的遮掩了。

　　“嘿嘿，没有想到丹盟竟然也如此无耻啊，我苦海和林云老弟就在这里，你们有本事就动手吧，本尊今天倒想看看，凭借你们几人能够从本尊手里抢去什么！”


第1023章 静兰尊者！

　　看到拦在自己面前的几人，苦海尊者猛然爆发出了惊天的魔气，双手之中拿着从丹谷子那里交换过来的九霄丹冷笑不止，同时告诉眼前的几人，这枚丹药就是自己从丹谷子手中交换过来的，而丹谷子手中甚至有比这还要好的丹药。

　　经过苦海尊者这么一说，那几个丹盟之外的修士瞬间没有了一开始的决然，身形不断的后退，随后径直奔向了丹盟的总部，希望找丹谷子商量一下是不是能够和苦海尊者一般换取一枚丹药。

　　“怎么，你们几个找死？”

　　此时只是剩下了金威带领的几名丹盟修士，虽然这几人均是不灭境的层次，但是在苦海尊者面前并没有任何优势，毕竟苦海尊者并没有对着丹盟发起攻击，那几名沉睡中的强者也没有出现。

　　“盟主！”

　　就在金威几人进退两难的时候，一道青色身影急速射来，此人正是丹盟的盟主静兰尊者。

　　他也是刚刚收到苦海尊者和林云出现的消息，同时也了解了丹谷子已经用手中的权利将丹青子逐出丹盟的事情，此时金威率领丹盟的数名强者与林云及苦海尊者对持，他不得不急忙赶来。

　　“两位，还请将本门之人放下，我并不想与二位结仇，不过若是二位之意要掳走本门之人，那么我丹盟也绝对不会坐视不理！”

　　静兰尊者一开口就将林云和苦海带走丹青子的事情说成了掳走，他毕竟是丹盟的盟主，很是生气丹谷子没有经过自己的同意将丹青子逐出丹盟，所以想要趁这个机会将丹青子留下，同时打击一下丹谷子在丹盟之中的势力。

　　听到静兰尊者的话，林云和苦海相互对视了一眼，随后哈哈的大笑了起来，就连一直跟在他们身后的丹青子脸色都变的很是难看。

　　现在他觉得自己就像一个球一般，被人拍来拍去，自己今天才发现，这个地方并没有值得自己留恋的地方了，哪怕静兰尊者依旧将自己看成丹盟之人，他也知道这极有可能是为了占住道理而进行的说辞。

　　“静兰盟主，不是我苦海说你，刚才你们丹盟明明已经将丹青子逐了出来，还专门示意我们将这小子杀了，现在你又过来说我们掳走了你们丹盟的人，本尊实在闹不清你们丹盟是丹谷子说了算，还是你静兰盟主说了算！”

　　苦海直接开口将丹谷子对林云的暗示说了出来，这令静兰的脸色瞬间变得涨红，张了张嘴却没有说出一句话来，只是回头冷冷的看向了金威等人。

　　这些人虽然与丹谷子有着不错的交情，但是看到静兰尊者脸色的时候均是退后了一些，与金威拉开了一定的距离。

　　“哼，本门之中的事情自然有本门处理，何时轮到一个魔头来指手画脚了！”

　　犹豫了一下，静兰尊者还是冷哼了一声，这个时候他不得不强势起来，毕竟关系到丹盟的声誉，即便他还想要留下丹青子，但此时也不得不下狠心了。

　　“我丹青子感谢师叔的照顾，既然已经将我逐出丹盟，那么自此我丹青子与丹盟没有丝毫关系，还请师叔珍重！”

　　在这个时候丹青子突然开口，脸上已经没有了一开始的纠结，表情之中充满了淡淡的忧伤。

　　他知道，现在或许跟着林云和苦海尊者走才是最明智的选择。如果真的留下来，到时候自己还真的不一定能够活下去。

　　反正自己已经是一名天级炼丹师了，相信林云既然如此的护着自己，也定然不会亏待自己，那么自己就换一个地方好了。

　　当有朝一日他能够成为宗师级炼丹师的时候，会回来找丹谷子好好的清算一下恩怨。

　　听到丹青子的话，静兰尊者再次沉默了片刻，就这样与林云及苦海尊者僵持在了半空之中。

　　“战便战，不战的话那就后会有期，多说无益！”

　　林云一挥手祭出了清风舟，顿时间也爆发出了惊人的威势，混元棍直接出现在了他的手中。

　　随后根本没有理会静兰尊者等人，招呼了一下苦海尊者，带着丹青子直接上了清风舟。

　　这个过程之中静兰尊者并没有动，而当清风舟离去之后他才发出一声愤怒的冷哼，恶狠狠的看了一眼金威，身形瞬间回到了丹盟之中。

　　这一次丹盟之行林云觉得收获很大，虽然没有换取到最好的丹药，但是苦海尊者认了，毕竟这九霄丹也非常的珍贵。

　　“晚辈丹青子见过苦海前辈，林门主！”

　　离开了丹盟的势力范围之后，丹青子深吸一口气，直接朝着苦海尊者及林云跪拜了下去。

　　按说他天级炼丹师的身份已经确凿，根本无需对着林云和苦海尊者行如此大礼。不过他还是有些担忧，毕竟眼前的两人都是传闻中的大魔头，若是真的将他当奴力一般限制住，那就真的是刚出虎口又入狼穴了。

　　所以现在他必须放低姿态，尽量的在两人面前表露出自己人畜无害的情况来。

　　“无需如此，这次将你带出来，我林云就是希望你能够加入我自在门！当然了，这个事情由你自己决定，若是你还有更好的去处，我也不会强留。”

　　林云伸手将丹青子扶了起来，同时表示了自己的招揽之意。

　　虽然他话是这么说，但是如果丹青子真的不想加入自在门，那么他还真没有想过让对方好生离开。

　　自己将对方带出来可以说已经得罪了丹盟，若是对方不为自己效力，那么日后丹药资源这方面的肯定会受到一定的限制。

　　“门主在上，受丹青子一拜！”

　　丹青子何等聪明，否则也不可能在丹谷子的压制下一直活到现在。所以在林云话音刚刚落下的瞬间他就再次跪拜了下去，这次直接称呼林云为门主了。

　　“好，不枉此行，既然你甘心加入我自在门，那我林云便不会亏待你！日后自在门将会成立丹堂，你丹青子便是丹堂的堂主！”

　　看到丹青子的效忠，林云顿时开心起来，大手一挥，清风舟急速的朝着自在门的方向飞射而去。


第1024章 闭关！

　　当林云回到自在门之后，苦海尊者兑现了自己的承诺，直接加入自在门，被林云列为客卿。原本林云是打算让苦海尊者成为自在门长老的，但是苦海尊者并不愿意有那么多的拘束，最终答应成为自在门的客卿。

　　同时两名红衣摆渡者也跟着一起到来，这二人重新改名为苦溪，苦泉，与苦海尊者同为客卿团的一员。当然他依旧是苦海尊者的手下，对此林云也早有预料，并没有过多地限制。

　　苦泉已经踏入到了不灭的境界，而苦溪和林云一般，乃是半步不灭的修为，二人也是一股不弱的战力。

　　至于丹青子，林云第一时间召集众人宣布了成立丹堂的事宜，同时让苦海尊者将玄溪和玄泉安排到了丹堂之中，暂时为丹堂保驾护航。

　　其实当初林云很是坚决的得罪丹盟也要将丹青子带回来，看重其炼丹技能是一个方面，另一个方面就是丹青子手中有一枚九灵丹。

　　九灵丹乃是当初丹青子师尊空台尊者所炼制，丹青子在踏入玄级炼丹师的时候空台尊者曾经奖励给了他一枚，这么多年过去了，丹青子一直隐藏着这枚丹药。

　　而当日他更是以这枚丹药为条件，希望林云可以将自己带离丹盟的。

　　当然，林云并没有将整个事情告诉给苦海尊者，毕竟苦海尊者已经有了九霄丹。当然，日后若是苦海尊者尽心尽力的为自在门着想，他也可以将九灵丹奖赏给对方。

　　毕竟丹青子只是涅槃境的修为，并且丹盟现在对丹青子的态度并不好，林云可不想自己刚成立的丹堂堂主出现什么问题。

　　对此苦海尊者是已没有一点意见，能够让苦溪与苦泉跟着丹青子，只有好处没有坏处，要知道丹青子如此年轻就已经是天级炼丹师了，相信绝对有希望踏入宗师级的，到时候自己找对方炼药的话至少可以优先。

　　“招收具有炼丹天赋的弟子入门，经过基础培训之后便可以令其加入丹堂，到时候由丹青子来进行培养。”

　　林云将这个事情安排下去之后，自然会有人来完善，毕竟炼丹师对于现在的自在门相当的重要。

　　当然，丹青子被林云封为堂主的事情没过多久就传到了丹盟那里，丹盟直接宣布以后将不会再继续与自在门做交易。

　　这个事情毕竟关系到丹盟的面子，所以哪怕静兰尊者并不想得罪自在门也必须拿出一个态度了。

　　“哼，既然丹盟不友好，那么也别怪我自在门了，以后大荒之中禁止丹盟之人进入，自在门所到之处禁止丹盟成员出现！”

　　你做初一我做十五，既然丹盟都发话了，林云也懒得与对方纠结，反正不论是丹盟还是林云自己都知道，这不过是表面的话而已。自己完全可以委托魔殿和几个与自在门有联系的势力去丹盟交易丹药，而丹盟也可以通过其他人进入大荒寻找宝物。

　　“是该踏入不灭境了！”

　　安顿完了眼前的一切之后，林云隐隐有了一种即将突破的感觉。于是他叮嘱了自己闭关的时候由三位师兄代为处理门中事物，随后准备了一番，直接闭关修炼起来。

　　同时闭关的还有苦海尊者，他现在需要尽快的积累实力，毕竟面对渡劫的威胁已经越来越近了。

　　如果没有把握渡劫，他就需要如同那些老家伙一般压制自己的境界。

　　当林云闭关之后，自在门飞速的发展起来，经过天机堂傀儡的产出，整个自在门的整体实力不断的提升。

　　往往外出的自在门弟子总会想尽一切办法赚取门派贡献，换取一个强大的傀儡护身，这样不但是战斗还是冒险都增加了不少幸存的几率。

　　同样的，丹青子所在的丹堂在自在门积累的大量材料面前不断的壮大，有着天级炼丹师名头的丹青子毫无保留的教导着丹堂的门人，同时其自身的炼丹技能也在不断的提升。

　　“该看看这东西到底是什么了！”

　　林云在闭关了一年之后依旧无法突破到不灭境界，心中有些急躁。

　　这个时候妙风点醒林云，将上次月弘献给他的储蓄戒指拿出来，看看里面那能够引动玲珑塔的东西到底是什么。

　　林云当即取出了那日令自己意动的储物戒指来，将心念一动，顿时间一股熟悉的气息再次传出，一个类似圆形的石台猛然飞出。

　　这石台通体成黑色，中间一个圆形的凸起，如同法宝的底座一般。

　　而这个时候他识海之中的玲珑塔也是发出了阵阵的颤动，径直出现在了他的面前。

　　两者瞬间撞击在了一起，每一次撞击都发出道道无形的波动，哪怕林云都不得不全力爆发才抵挡住了那种余波的波及。

　　这还是因为玲珑塔吸收了大部分的余波，林云觉得自己如果跟玲珑塔没有联系的话，或许已经化成灰尘了。

　　连续数次的撞击，那石台就显出了不支的样子，被玲珑塔直接压在了下边。

　　“竟然如此吻合！”

　　看到玲珑塔与石台合二为一之后，林云猛然发现二者竟然天衣无缝，完全融为了一体。

　　“趁现在，先将那底座收服！”

　　妙风大吼了一声，林云心念一动，神识瞬间刻印在了底座之上。他猛然间发现自己对玲珑塔的掌控再次提升了很多，一股心脉相连的感觉令他心神颤动。

　　“嗡……”

　　玲珑塔发出一阵轰鸣之声，其中的霸下、毕方、乃是敖月都被瞬间抛出。

　　而就当敖月面露喜色，身形准备远遁的时候，玲珑塔再次发威，将他们三者径直吸了回去。

　　“该死的，林云小子，你在耍老娘！”

　　敖月不敢的留下一丝愤怒的吼叫，只是这吼叫之声都被玲珑塔吸入了其中。

　　一切归于平静，玲珑塔瞬间冲进了林云的识海，在这个时候林云突然感觉到了一股浩瀚的气息在自己识海之中扩散开来。

　　原本一直停滞不前的修为似乎产生了一丝松动，随后就如决堤一般，修为疯狂的提升起来。


第1025章 不灭！

　　两年之后，林云的闭关之地传出一声长啸，一股强大的气息直接将主峰笼罩，随后便归于平静。

　　“门主出关了！”

　　“不错，这小子竟然这么快就踏入不灭境界了，说实话其天赋真的是千年难得一见啊！”

　　此时自在门的高层纷纷得到了消息，直接聚集在了主峰的大殿之中。就连苦海尊者都是走出了自己的闭关之地，一脸笑容的坐在了林云位置下首的地方。

　　林云先是洗漱了一番，随后径直来到了大殿之中，开始听寻这段时间自在门的发展情况。

　　“门主，这段时间门中并无大事，只是血魔出现的频率越来越高，上一次竟然直接出现在了赵国境内，连屠五座城池，如果不是各大势力及时赶到将血魔逼退，后果将不堪设想。”

　　无生将自在门内部的发展讲完之后，直接将这段时间玄黄界的事情一一道来。

　　在林云闭关的这段时间之中整个玄黄界可谓风云涌动，各个势力不断的兼并，而血魔也是变得越发猖狂起来。

　　当各大势力均是有了防范之后，血魔便将目标转到了各个国家之中，无数的凡人遭受到了血魔的屠戮，令血魔的实力不断的提升。

　　这一次各大势力罕见的统一了战线，虽然魔殿这边紫世宁并没有去，但终究还是派遣了安阳及周家三兄弟前往。

　　原本众人打算将通过这一战将血魔封印，谁想到血魔猛然爆发，不敌各大势力之后直接选择了逃遁，令各大势力根本无法阻拦。

　　在这一战之中，赵国直接陨失了五座城池，经过血魔的肆虐，五座城池中的任何活物无一幸免，纷纷被血魔屠戮一空。

　　自在门中也派出了龙翼犬和胡明前往，亲眼目睹了那等惨剧。

　　龙翼犬的感受并不是很深刻，毕竟它是妖族。而胡明则不一样了，看到城池皆空的景象，很是震撼了一番。

　　所以他回来就建议下次血魔出现的时候，自在门应该与各大势力商谈，全力出击，将血魔直接封印，毕竟对方的成长性实在太过惊人了。

　　当然这个事情正派三门也是想到了，他们再次发出追血令，呼吁各方势力拿出自己的真正实力出来，先将血魔这一威胁除掉。

　　“去询问一下紫殿主和修罗族等势力的意思，如果血魔确实已经到了不可控制的地步，就有必要将其消灭了。”

　　林云点了点头，血魔的威胁确实需要正视了，如果任其发展下去，或许整个玄黄界都会将成为其口中的食物。

　　当然他也不想自己当那个出头鸟，所以还是与关系好的几个势力通通气，看看对方是怎么计划的。

　　阴阳双杀二人领命之后立即启程，分别朝着自在天和修罗族飞射而去。

　　“门主，胡同昨天过来了，说是狐族族长已经准备隐退，将传位给其子胡晋，邀请门主前往观礼，说是这样可以增进狐族与自在门的关系。”

　　当阴阳双杀离去之后，龙翼犬走到林云面前将胡同送来邀请函的事情禀报了上来。

　　同为妖族，胡同每一次来自在门都会去龙翼犬的地方拜访一番，当然很多东西也会直接告知给龙翼犬，所以林云将与狐族沟通的事情就交代给了他。

　　虽然龙翼犬的智慧不低，但是面对狡黠的胡同，他往往难以占据什么上风，所以现在他也学聪明了，不管什么事情都不会直接应下来，如果林云不在他就找无生师兄弟，若是林云在就直接等林云拿主意。

　　“狐族竟然要交接权利了吗？这个事情我知道了，到时候苦海和龙翼犬陪着我走一遭，也去看看狐族到底是何等的强盛。”

　　林云微微点头，毕竟在自在门成立的时候狐族帮过自己，这种事情他肯定要去走一趟。再说一直以来他都没有与狐族真正的高层见过面，这一次去也好聊聊日后自在门与狐族的合作。

　　当然了，他没有想过一个人去，那样的话如果真的有什么变动，自己就太被动了。

　　毕竟狐族乃是一个族群，能够在众多妖族之中占据前几名，其实力绝对不荣小觑。

　　苦海听到这话缓缓起身，对着林云拱了拱手，表示自己随时等候通知。

　　狐族交接的仪式将会在十日后举行，林云特意让无生几人准备了一些贵重的礼物，怎么说这也是自己第一次前往狐族，而且还是见新的族长，所以礼物方面还是要贵重一些。

　　“林门主，在下得到犬兄的传讯之后就立即赶了过来，毕竟这次是本族老族长退位，少族长接替权利的时刻，所以有些事情我还是应该与林门主交代一番。”

　　胡同并没有离去，而是一直待在了龙翼犬那里，得知林云准备亲自前往的时候立即求见了林云，示意有些东西要对林云提醒一下。

　　狐族老族长实力绝对不比苦海尊者差，而少族长胡晋也是实力不凡，可重点并不在这里，是在权利交接的问题上。

　　这种族群性质的权利交接往往伴随着巨大的暗中博弈，甚至说是族中各种势力的碰撞。

　　虽然狐族的老族长权利滔天，但是胡晋就不同了，毕竟还没有接手族中的权利，很多不服气和不满的声音一直存在。

　　最主要的是狐族的老族长有四个儿子，两个女儿。女儿就不用说了，权利的接替本根没有什么可参与的，但是另外三个儿子就不一样了，虽然少胡晋乃是长兄，但是面对自己的三个兄弟的联手也是有些应接不暇。

　　狐族之中的长老都有不同的声音，所以这次权利的交接绝对不会是想象中的那么顺利。

　　“胡道友，咱们认识已经不是一天两天了，既然你能够将这么隐秘的事情告诉给我，那么有什么事情就直接说吧，我林云不是那种知恩不报之人！”

　　这些事情本就是狐族的隐秘，而胡同竟然对着自己这么一个外人说了这么多，而且自己还是个人类。如果说这其中没有什么用意的话，林云是不相信的。


第1026章 盟约！

　　“哈哈，林门主果然是一眼就看透了在下，这些话本不应该说与林门主知道，毕竟都是我们狐族内部的事情，但我们少族长对林门主很是敬仰，而上次在下出手的事情也是少族长暗中叮嘱的。”

　　胡同对着林云尴尬的笑了笑，随后顺着林云的话直接将上次自己出手的功劳转嫁到了胡晋的身上。

　　他的用意很是明显了，那就是希望林云在必要的时候站在胡晋这一方来。

　　现在狐族在人类之中的盟友说白了就只有自在门，这几年狐族与自在门的各种交易不断，得到了不少以前没有的资源。

　　当然自在门也受益极大，毕竟狐族在大荒中之中经营了这么多年，各种资源丰富无比。

　　所以随着时间的推移，自在门在狐族高层之中虽然没有什么话语权，但也变得越来越重要了。

　　这次胡晋让胡同特地过来邀请林云就是希望林云能够成为自己的一个助力，虽然他并不指望林云能够左右形势，但是只要林云表明立场，那些犹豫不定的家伙总会顾忌一些的，要知道狐族这几年从自在门之中获得的资源基本都分配到了高层手里。

　　“原来如此，只是这种事情我参与其中恐怕有些不合常理吧！”

　　林云虽然欠下胡同的人情，或者按照胡同的意思是欠下了胡晋的人情，但是她并不觉得当初是胡晋一人力挺的，毕竟这种事情如果不经过狐族高层的同意，胡晋也不可能一人力顶。

　　不过如果是选择的话，林云确实觉得选择胡晋的好处要大一些。不过这样直接表态，虽然能够得到胡晋的回报，但终究还是得罪了另外三方。

　　所以他从心底不想参与到这种权利的争夺之中来，这很容易让自在门面对与狐族的决裂。

　　如果胡晋能够顺利的交接权利，那么日后或许会好一些，但如果对方万一被顶了下来，自在门日后与狐族的交往可就真的有些难了。

　　“林门主放心，狐族与自在门的结盟乃是少族长提议，经过了老族长及各个长老的决断，并不是谁想要打破就能够打破的！而我们少族长也只是希望林门主拿出一个态度来，无需林门主犯难。”

　　胡同似乎早就预料到了林云会推脱此事，很是巧妙的再次将胡晋的功劳凸显了出来。

　　那意思很明确，你自在门欠我们少族长的人情，这个时候不还，打算等什么时候。再说若是胡晋顺利交接了权利，日后自在门绝对会有不小的好处。

　　林云并没有立即将这个事情应下来，先送走了胡同，随后再次将众人叫到一起，共同协商了起来。

　　对于这个事情龙翼犬所代表的妖堂是赞同的，当然并不是说他收到了胡同的蛊惑，而是他们妖堂一致认为胡晋终究会执掌狐族，那么这种雪中送炭的时候并不多，到时候对方真的顺利交接，而自在门那个时候再表态度，就只能算是锦上添花了。

　　胡明几人则是觉得自在门不应该卷入狐族的内部矛盾之中，这样对于自在门日后的发展不利。

　　“苦海，你的意思呢？”

　　听完了众人的看法，林云直接看向了一直闭目养神的苦海尊者，这家伙这段时间根本不想操心，所以林云就特意点一点对方，虽然对方只是供奉，但也要时刻为自在门出力。

　　“以本尊看来，这点事情根本无需纠结，独善其身不如参与其中，没有风险怎么会有利益呢。”

　　苦海尊者微微一笑，猛然间睁开了眼睛。表示这次他们应该应下胡晋的要求，无非是一个表态，又不是让他们去拼命，这种不出力就有好处拿的事情何乐而不为呢。

　　“恩，诸位若是没有其它意见，那就按照苦海的意思来办！”

　　苦海一出声，哪怕胡明都微微的点了点头，确实他们没有必要因为这个事情纠结。

　　看到众人不再说话，林云直接示意龙翼犬去告知胡同，这个事情自己同意了，只是他需要实实在在的好处，而不是那些空虚的许诺。

　　胡同再次见到林云的时候递上了一张兽皮，林云接过发现是一张盟约。

　　“古老的盟约，林门主可以斟酌一下，如果合适，那么我们少族长日后定然不会违反此盟约。”

　　胡同此时完全没有了平日里的那种趾高气昂，在林云面前放低了姿态。说实话，他自己都没有想到胡晋会拿出这种古老的盟约来。虽然他没有看其中的内容，但是这种盟约本身就代表了对此事的重视。

　　“看来你们少族长还是比较有气魄的，执掌狐族之事定然能够顺利无比。”

　　林云看到兽皮之上的条件之后微微一笑，同时也感应到了其上那种淡淡的规则之力。

　　说实话，他也没有想到胡晋竟然打算与自己结千年盟约，同时表示只要胡晋在狐族之中还能够掌权，就不会与自在门发生冲突。

　　而且自他执掌狐族之后可以派遣部分族人前往自在门交流，自在门也可以派遣弟子前往狐族地盘历练。

　　最重要的一条令林云看到都有些诧异对方的想法，那就是等胡晋掌权之后，但凡自在门的弟子都可以与普通狐族之人进行通婚。

　　虽然林云对此并没有意见，但是总觉得这样对于两个种族来说绝对是一种极大的震撼。

　　虽说以前人类修士和妖族也有过相互结成道侣的情况，但是一旦那种情况出现，不论是妖族还是人类都会不容的。

　　单单从这一点上林云就看出了对方的大志向，完全不拘于古板的规则，交往起来也定然会比以前更加的顺畅。

　　于是他轻轻的在兽皮之上滴下了一滴精血，那兽皮先是光芒大盛，随后其上的字迹缓缓消散，浮现出古老的字符。

　　“既然林门主已经与我少族长签下了盟约，那么我们就不要耽搁了，毕竟这里到狐族还有一段的路程。”

　　看到林云将那兽皮收起来之后，胡同笑呵呵的对着林云说道，示意他们应该尽快启程了。

　　其实到现在为止，胡同才算真正的将林云摆在了高于自己的层次来看待。


第1027章 狐岐山！

　　毕竟，林云与胡晋定下了古老的盟约，这就说明胡晋已经将林云当成盟友来看待了，他胡同若是还不改变自己的思维，那么不用林云提，胡晋都会找他好好聊聊这个事情。

　　而且他在狐族之中能够有如此的地位，大部分都是依靠着胡晋的扶持，虽然他也讨厌这种权利的争夺，但是身为狐族之人又怎么能够避的开呢。

　　林云当下召集了苦海尊者和龙翼犬，临走的时候他突然想到了自己的徒弟，于是将青儿和邢红红一起带上了。

　　当然青儿身边依旧跟着林风，这些年经过天机堂的各种实研究，林风虽然感觉备受折磨，但是其实力确实有了改变，已经跨越到了涅槃境界。

　　知道林云带自己一起去狐族的时候青儿很是兴奋，这段时间他几乎被各个长辈看死了，最远的地方无非就是去雷云镇上转一转，而飞火城都没有去过一次。

　　原本他的性格就有些跳脱，所以一直央求着要自己出去历练一番，毕竟他现在已经达到了神通境界。

　　但众人知道林云对青儿的看重，再加上这几年玄黄界之中比较混乱，所以根本不同意他出门。

　　“狐族可不比自在门，谨行慎言，别给我惹出什么麻烦来！”

　　看到青儿的样子林云无奈的摇了摇头，将对方叫过来好生的交代了一番。

　　“怕什么，跟着本尊就是了！”

　　苦海尊者难得的露出了笑脸，示意青儿跟着他就好了，到时候有什么事情他绝对会护住青儿的安全。

　　其实在自在天之中苦海尊者接触最多的除了林云就是青儿和邢红红了，在他不闭关的日子中，无生几人很是不负责任的直接将青儿和邢红红丢给了他，让他多教导教导。

　　毕竟苦海尊者的境界摆在那里，先不管对方是不是魔头，曾经也是得道高僧，所以指点青儿这种年轻人很是轻松。

　　而青儿和邢红红对苦海尊者并不畏惧，毕竟自在门之中他们二人除了林云之外还没有怕的人，再说那些人也都将他当成晚辈看待，或者说碍于林云的面子不会训斥他们。

　　几次接触之后，苦海尊者还真的对青儿有些上心，若不是无生几人声明青儿不能够走魔修一道，说不定苦海尊者就直接将青儿变成一个小魔头了。

　　即便这样他也是教给了青儿不少阴狠的招式，当然终究还是没有违背林云的本意。

　　对此林云觉得也没有什么不妥，多一份本事在日后就多一分保命的资本，毕竟自己不可能随时随地的照看，而且修行一道终究是要靠其自身的。

　　“哈哈，放心，在狐族之中我胡同还是有几分地位的，只要是不违反我狐族族规的事情，若是青儿公子有事情随时过来找我。”

　　胡同很恰时机的插了一句，表示有什么问题直接找他就好了。

　　“有劳胡道友了。”

　　不管怎么说胡同都是狐族之人，如果真的有什么事情，照看下青儿和邢红红应该还是可以的。

　　清风舟在大荒之中缓缓的飞行，这里毕竟是狐族的领地，虽然有一些强大的妖兽，但是察觉到胡同的气息之后皆是让出了道路。

　　当然也有一些灵智并不高的强悍凶兽存在，这个时候根本不用林云等人动手，胡同直接取出狐族的令牌，便有一些栖息在狐族领地的强大存在出现，将那些凶兽击杀或者驱逐。

　　经过各种惊人的险地，清风舟在胡同的指引下终于来到了一处巨大的山脉附近，此处山脉一眼望不到边，连绵不绝。

　　“此处便是我狐族的领地，狐岐山脉，而那座最大的山峰便是狐岐山，乃是本族族人的聚集地。”

　　胡同指着远处一座巨大的山峰，脸上露出了一副自豪的表情。

　　确实，狐岐山要比自在门的山门大太多了，这里毕竟是一个族群的聚集地，如果太小反而就不正常了。

　　此时在清风舟周围不断的有强大的妖族之人飞射而来，当他们察觉到了胡同的时候，皆是发出一声冷哼，随后便直飞向了狐岐山。

　　胡同连忙解释，这是各族之中派来的使者，狐族的权利交接在妖族之中并不是一件小事，因此与狐族关系相对较好的一些族群也会派出使者前来。

　　毕竟妖族之中的内斗也从来没有断过，或许不如人类之中的内斗频繁，但其激烈程度却不是人族能够比拟的。

　　弱肉强食的法则在妖族之中显现的淋漓尽致，这也是为什么当初人类可以将妖族逼进大荒之中的原因之一。

　　当然经过那一次大战之后，妖族之中虽然也有争斗，也有不和，但终究没有像以前那样惨烈了。

　　尤其是一些强大的族群之间，都保持了极其的克制，即便有什么摩擦也尽量的控制在小范围之中。

　　“竟然有人类？”

　　这次来人乃是两名极为年轻的人类修士，一直到现在林云几人才发现，原来狐族并不是单单邀请了自己等人。

　　“不对……”

　　当那两名年轻人靠近之后，林云突然发现了不对，对方身上竟然蕴含着淡淡的妖气。

　　当然，那两个年轻人看到林云几人也是有些诧异，虽然妖族之中与人类有联系的并不少，而且大荒之中也存在着一些暗中隐匿的老怪物，但是如同林云这般大摇大摆到来的人类修士可没有。

　　“林门主不必诧异，这两人乃是人类与妖族的后代，狮虎一族的旁支，据说深得狮虎老祖的喜欢，所以其地位才会有所不同。”

　　胡同对着那两名年轻人点了下头，脸上露出了很是不屑的表情。看到林云有些疑惑，便解释了起来。

　　而林云从胡同的表情和语气之中感觉出他对这两个年轻人的轻蔑，这让林云心中想起了胡晋的盟约上的话。

　　不过这种事情是日后烦恼的了，他们现在首先要面对的乃是狐族及各个妖族的使者。

　　胡同将清风舟带到狐岐山下之后示意林云收起了清风舟，毕竟他们是人类，一开始没有必要那么高调。


第1028章 狐族！

　　“邀请我们来还需要我们低调，难道我们自在门就那么好揉捏？”

　　对于这个事情林云只是微微皱眉，不过苦海尊者倒是有些不乐意了，很是不满的冷哼了一声。

　　胡同急忙陪着笑脸，表示这也是为了林云几人好，毕竟他们是第一次来狐岐山，无需招惹不必要的麻烦。

　　随后胡同带着林云一行人沿着一条小道快速的上了狐岐山，途中他们遇到了几次盘查，不过那些盘查的狐族之人在看到胡同之后直接隐匿了身形，似乎没有看到林云几人似得。

　　“想要不胡道友在狐族之中的地位不低吗？”

　　哪怕是龙翼犬也察觉出了其中的猫腻，笑呵呵的拍着胡同说道。

　　这令胡同的脸色微微发红，不停的点头应对。其实林云几人有着邀请函，完全可以走大道。很明显胡同为了减少不必要的麻烦，或者说减少林云几人与其他狐族之人的接触，才带着他们走了这条道路。

　　林云本来也有些不满，但是想到这样可以避免与狐族的其他势力进行碰撞，索性安心赶路了。

　　“林门主，前边便是在下的住处了，按道理应该让你们在接待的地方休息，但是想到你们第一次来这里，我自作主张，将诸位带到这里暂时安顿几日。”

　　当众人跟着胡同来到一处洞府的时候，胡同才一脸讪笑的对着林云几人讲出这里乃是他的洞府，并不是狐族专门接待的地方。

　　“也好，那就叨扰胡道友了！”

　　毕竟这里是人家的地盘，很多事情如果不慎便会造成不小的麻烦。既然胡同有这个心思，那么林云索性顺水推舟，示意这样也不错。

　　倒是一直跟着林云的青儿有些闷闷不乐，原本他还以为这一趟有多么好玩呢，没有想到就一直跟在了胡同的身后。

　　一连两日，林云几人都是待在了胡同的洞府，幸好胡同的洞府极大，而且各种珍奇之物数不胜数，要不然青儿真的不想在这里待上片刻了。

　　林云原本以为胡晋应该会过来见自己一面，但是胡晋始终没有出现。

　　用胡同的话说就是这段时间各方势力的眼线太多，如果胡晋在这个时候与林云见面，恐怕会落了别人的口舌，到时候绝对会有人拿这个事情来说道的。

　　“小心无大过。”

　　林云微微点头，算是认可的了胡同的解释，这种时候确实还是谨慎一些的好。

　　第三日一早，胡同穿着的很是正式，带着林云几人朝着狐岐山峰顶走去，一路上狐族之人渐渐的多了起来。

　　而很多人则是第一次见到人类的模样，所以很是好奇的一直跟着林云几人。

　　“林门主不要见怪，这些晚辈也是有些好奇，毕竟他们有不少根本没有走出过狐岐山。”

　　胡同挥手示意跟在他们身后的那些族人各自散去，可是总有一些小家伙不死心，依旧远远的跟着。

　　而青儿和邢红红也是一脸的好奇，两个人跟在林云身后窃窃私语，好像对那些依旧存有部分妖兽特征的狐族小家伙很感兴趣。

　　当林云等人跟着胡同进入到峰顶的时候，看到一处极其广阔的广场，而在广场的尽头正是狐族的大殿。

　　无数狐族强者已经聚集在了大殿之前，虽然人数并不是特别的多，但每一个都是实力强大，妖气雄厚。

　　当林云几人到来的时候，那些狐族之人纷纷侧目，看向林云几人的眼中有好奇也有不屑，甚至还有丝丝敌意。

　　“哈哈，这就是自在门的林门主吧？在下胡廷，早就听闻林门主气度不凡，如今一见，果然不假！”

　　当林云跟着胡同刚刚走到广场之上的时候，一名身穿白色长袍的年轻人拦住了他们的去路，在这名年轻人的背后跟着两名极其妖媚的女人，不停的对着林云几人抛着媚眼。

　　“不许看！”

　　青儿的修为毕竟不高，看到那两名妖媚女人的时候眼睛不由的有些发直。他身边的邢红红顿时发现了不对，伸手在青儿的脑门上用力的拍了一下，同时恶狠狠地瞪向了那两名妖媚女子和那年轻人。

　　“胡同见过四公子！”

　　从对方的话语和胡同的表现林云可以断定，眼前之人正是胡晋的四弟，与胡晋的关系并不怎么好。

　　狐族四位继承人之中胡晋身为少族长，占据极大的优势。二公子胡悠实力不比胡晋弱，也是深得众多老家伙的支持。

　　三公子胡汉实力最强，不过因为其心性过于凶狠，并没有多少盟友。

　　而眼前的这位四公子与二公子胡悠关系最好，一向唯胡悠马首是瞻，所以看到胡同将林云带来心中有些不爽，特意拦住了他们的去路。

　　当然他也收到了胡同这段时间一直跟着林云的消息，断定林云肯定与胡晋达成了什么协议，所以想要让林云知难而退。

　　“哼！小娃娃这点手段在本尊面前还是不要显摆的好，否则你以后可就没有美人暖床了！”

　　站在林云身后的苦海尊者冷哼了一声，双目猛然间变黑，这令胡廷身后的那两名妖媚女子如同电击一般，身体微微发颤，随后不由自主的朝着苦海尊者走了过来。

　　“哼，果然是狡诈的人类，我胡廷的人岂是你们说动就动的！”

　　胡廷没有想到对方在这里竟然敢出手，顿时恼怒了起来，冷哼一声，随后伸手将那两名女子直接抓了回来，在她们二人身上一拍，顿时将解除了苦海尊者的术法。

　　“四公子，您今天最好不要在这里动手，否则不但您要挨罚，我都跟着受罪！”

　　胡同眯着眼睛，嘴角微微上扬，对于胡廷的愤怒有些不屑。

　　说实话，在狐族四位公子的之中，这胡廷算是最没有能力的一个了，而且是出了名的胡作非为，所以很多长辈并不看好他。

　　不过因为对方和二公子走的近，而且身份毕竟摆在那里，所以一般人也不敢与其抗衡。

　　但现在不同了，或者说现在已经到了他们之间争斗的最后时刻，这个时候如果还不展现出胡晋一派的强硬态度，那么对方真的会没完没了的。


第1029章 闹剧！

　　“胡同，连你也敢质问我？你算什么！”

　　胡廷双眼有些微微发红，猛然间将矛头对向了胡同，这令胡同的脸色变得很是难看。

　　对方的话他接也不是不接也不是，毕竟现在他还有更重要的事情要做，如果真的在这里与胡廷吵闹起来，最终吃亏的还是自己。

　　看到胡同的表情，林云猜测到了对方的难处，于是当先一步绕过了胡廷，带着众人直接朝着不远处的狐族大殿走去。

　　胡同似明白了林云的用意，也不去理会愤怒中的胡廷，换上一副笑眯眯的样子，跑到林云前边引路。

　　“我让你们走了吗！”

　　被林云几人无视，胡廷刚才压制着的怒火猛然爆发，周身的妖气不断扩散，似乎随时会出手攻击。

　　而这个时候很多准备进入大殿之中的使者也是停下了脚步，饶有兴致的看着这一幕，他们虽然不知道林云几人的身份，但却是知道胡同的。

　　所以他们大体也猜测出胡廷是故意刁难胡同所带领来的人类，这样算是给胡晋找一些麻烦吧。

　　“这就是你们狐族的待客之道吗？”

　　感受到胡廷气息之中的杀意，林云轻轻转身顿时间澎湃的元力波动自他身上扩散而来。这是第一个麻烦，所以他必须强势的反击回去，否则接下来将会有更多的人觉得他自在门好欺负。

　　“哼，我狐族自有狐族的待客之道，什么时候轮到你一个人类来指手画脚了。”

　　这个时候胡廷的脑海之中已经忘记了林云所在的自在门是经过高层一致的认定才邀请过来的了，愤怒的对着林云冲了过来，同时表示林云不过是一个人类，根本没有资格在这里大呼小叫。

　　当胡廷冲过来的时候，胡同本想阻拦，但是他的身形刚有所动作，就再次回到了原来的位置，似乎收到了某种传音。

　　这一切林云都看在看中，他微微一笑，根本没有理会冲过来的胡廷，就好像对方攻击的根本不是自己一般。

　　“够嚣张，想不到这人类还有几分定力！”

　　“切，人类都是狡猾的家伙，狐族自认为有脑子，就看看怎么收场吧！”

　　“杀了就是了，什么自在门不自在门的，狐族真是昏了头了。”

　　看到这种情况，周围的妖族使者纷纷交头接耳起来。当然他们并没有为林云的死活而费神，既然狐族将林云邀请了过来，肯定不可能在这个时候令对方死在这里，虽然是人类，但终究是客人。

　　他们想要看的是林云到底怎么应对眼前的状况，同时也想看看因为这个事情到底能不能引申出狐族权利争夺的序幕。

　　“四公子，不可……”

　　“轰！”

　　就当胡廷的身形即将靠近林云的时候，在大殿之中猛然冲出两名身着黑色劲衣的狐族之人，他们瞬间来到了林云的身旁，想要将胡廷的攻击拦截下来。

　　而然他们的话还没有说完的时候，苦海尊者就伸手对着胡廷打出了一拳，将胡廷的身形直接砸入到了地上，发出一声巨大的轰鸣。

　　随后苦海尊者还很刻意的甩了甩手，脸上路出了轻蔑的笑意。

　　这下令周围的各族使者不得不正视起林云几人来，要知道胡廷虽然很是无法无天，但是修炼天赋并不弱，半步不灭的境界早就可以与不灭境的存在相抗衡了。

　　现在苦海尊者只用了一招，而且还是看似很随意的一招就将胡廷击败，这完全可以显出苦海尊者的修为绝对不仅仅是表面上表现出的那么简单。

　　单单苦海尊者就这么强大了，那么领头的林云将会有多强，这令所有在场的妖族都充满了好奇心。

　　他们看不起人类修士不假，但是也要看到底是什么实力的人类修士，他们可以张扬，可以狂妄，但就是不能自欺欺人。

　　所以再次看向林云几人的时候，他们的目光之中皆是露出了一丝忌惮之色。

　　“此处禁止动手，否则杀无赦！”

　　就当众人猜测这个事情如何解决的时候，一道雄伟的身形猛然出现在了广场之上，顿时间一股霸道的气息直接将刚从地上爬起来准备出招的胡廷撞击到了广场的边缘。

　　“胡汉，你！”

　　“哼，没用的东西，别在这里丢人现眼，真不知道我胡汉怎么会有你这么一个白痴的弟弟。”

　　这人影正是狐族三公子胡汉，也是胡廷的哥哥。

　　不过从眼前的情况而来，他们兄弟二人的关系确实不怎么样，否则也不可能上来就给了胡廷一击。

　　要知道这一击可比苦海尊者那一击要重的多，令胡廷吐出了一口鲜血。

　　“老三，你有点过了，老四怎么说也是你弟弟，你这么出手合适吗？”

　　而当胡汉准备再次教训一下胡廷的时候，一道阴沉的声音自大殿之中猛然响起，同时一道紫色的身形瞬间冲出，一挥手便将胡汉的攻击打散。

　　“哼！”

　　看到此人之后，胡汉只是冷哼了一声，随后对着林云点了点头，大踏步的走进了大殿之中。

　　而那些围在四周的妖族使者这个时候也纷纷进入其中，既然胡悠都出现了，那么这场戏也应该结束了，毕竟胡悠是自大殿之中出来的，这般情况，想必这也是狐族高层的意思。

　　“你就是自在门的林门主吧！我这兄弟有些毛躁，冒犯了林门主，实在是不好意思。”

　　胡悠检查了一下胡廷的伤势之后就缓步来到了林云身前，对着林云微微拱手。

　　林云没有说话，只是面无表情的拱手与对方回礼之后便跟着胡同进入到了大殿之中。原本他是想跟对方客套几句的，但是胡悠靠近之后他突然感觉到了一股阴冷之意，所以觉得暂时还是不要与对方有什么牵扯的好。

　　毕竟刚才的事情是因自己几人而起，而且自己还是跟着胡同一起来的，脸胡廷都认为自己是胡晋一方的人，胡悠没有理由不知道。

　　再说自已经与胡晋签下了盟约，对于注定要站在对立面的人，林云可不想有过多的交往。


第1030章 胡青冥！

　　“二哥！”

　　“闭嘴，这个时候你还嫌不够乱吗？这几个人类现在还不能招惹，想要让对方知难而退有无数的办法，你就是这么不长脑子！”

　　看到林云几人走进大殿，胡廷开口喊了一声胡悠，示意对方要为自己做主。

　　而胡悠则直接训斥了胡廷一通，其实他也想与林云接触一下，只是这段时间林云一直在胡同的洞府，胡同更是时刻不离其左右。

　　狐族已经有很多年没有在如此重要的场合邀请人类修士了，而这次自己的老爹不知道发的什么疯，硬是将自在门列入到了邀请的行列，其目的不言而喻。

　　但是他不甘心就这么让胡晋直接接受族中大权，到时候自己的日子肯定不好过，所以这个时候他需要搏上一搏。

　　“可是……”

　　“没有可是！这才刚刚开始，我的布局若是因为你而破坏了，到时候你知道有什么后果！”

　　当胡廷要再次开口的时候，胡悠的脸色瞬间便的狰狞起来，瞪了胡廷一眼之后转身走进了大殿，只剩下胡廷一个人呆在原地，刚才胡悠的话可不是闹着玩的，他比任何人都了解自己这个二哥的行事风格。

　　都说胡汉行事狠辣，其实真正杀人不见血的是自己的这个二哥，他觉得如果胡悠发起狠来，将自己杀了都不会眨一下眼睛。

　　不过没有办法，他在极早的时候就得罪过胡晋和胡汉，现在这种情况之下只能跟胡悠站在一条船上，否则单凭自己无论如何都只会成为别人揉捏的对象。

　　“还不给我滚回去！”

　　胡廷对着那两名缓过神来的狐族女子冷哼了一声，猛然朝着大殿走去。

　　此时林云几人已经在胡同的指引下进入到了狐族的大殿，这里要比自在门的大殿恢宏很多，整个大殿之中有着浓郁的灵气波动。

　　此时大殿之中已经来了很多人，纷纷被一些年轻的狐族子弟引领到了既定的位置。

　　林云几人被安排到了稍微靠后的地方，对此他也没有任何意见，毕竟坐在他前面的几乎都是妖族之中比较强大的族群使者。

　　“诸位能够赏脸见证我狐族的族长交接仪式，在下代表整个狐族表示感谢。”

　　当林云几人坐定的时候，无数的目光朝着他们聚集了过来，而林云则根本没有去理会。倒是苦海尊者冷哼了一声，随后将自身的修为气息释放了出来，朝着那些看来的妖族之人一一扫视了过去。

　　“哼！”

　　“原来还有老家伙跟着，我说这么淡定呢。”

　　“来到妖族的地盘还这么嚣张，若是在我族中定然会让他有来无回！”

　　顿时间各个妖族的使者反应不一，有坦然的也有不屑的，总之很多人都是收回了目光。

　　不管怎么说苦海准着这种等级的存在确实有了让他们重视的资格，而且这还仅仅是自在门显露出来的部分实力。

　　这让很多没有在意过自在门的妖族纷纷询问起其它人来，想要知道自在门的基本信息。

　　就在众人相互交流的时候，一名身穿灰色长袍的老者从内殿之中走了出来，笑呵呵的坐到了主座之上，同时跟在他身后的正是狐族的四位公子，他们四人分别坐到了那老者的两边。

　　这老者正是狐族的老族长，胡青冥，曾经威震妖族的一方霸主。

　　只是现在他的神态有些迟缓的样子，整个人似乎已经进入到了暮年之期。当然在场之中不会有任何一个人轻易相信了这幅外表，要知道这可是曾经修炼到过合道飞升边缘的人物。

　　胡青冥和那些一开始就压制自己修为境界的人不一样，当初他可是雄心万丈，想要一举突破到合道飞升的境界，从而一飞冲天，直接飞升上界。

　　当初他仅差一点点就可以踏入合道飞升境界，直面天劫了。可惜在最后的时刻他突然感应到了一丝危机，当机立断的将自己击伤，令其境界跌落了一些，这才算是重新压制住了自己的修为。

　　这么多年过去了，他的实力虽然也有所增加，但是几乎没有出过手，谁也不知道他的实力到底到了哪一步。

　　现在他的四个后代都已经成长了起来，虽然胡廷有些令他看不上眼，但是另外三人皆是能够称霸一方的存在。

　　而他唯一需要纠结的就是族长的大权交给谁，这个事情一拖再拖，最后他决定传出消息，将位置传给胡晋，不管怎么说胡晋都是长子，而且无论气魄还是能力都很出众。

　　只是有时候胡晋的想法有些过于奇特，令他这个当老子的都捉摸不透。

　　至于说胡汉和胡悠也是不错的选择，所以他并没有强势的表态，这才令胡汉和胡悠觉得自己还有机会，各显神通，希望在这个仪式之上将胡晋搬倒。

　　“想必大家也都看到了，这次老夫专门邀请了自在门的林门主，为的就是想要告诉后人，妖族若想要再次强大起来就不能故步自封！”

　　随着胡青冥的话，林云再次成为了整个大殿之中的焦点人物。而林云也是起身对着胡青冥行了一礼，没有想到对方会第一时间将自己的身份透露出来，还是这么郑重的介绍。

　　这相当于让自己在这场狐族的权利争斗中有了一定的话语权，怪不得胡晋会那么重视与自己交好，极有可能是已经得到了胡青冥的暗示。

　　“胡道友未免有些长人类志气灭自己威风了吧，我们不否认人类的强大，但并不是说随便一个人类门派都可以拿出来炫耀一番吧。”

　　当林云坐下之后，一道不满的声音自前排之中传出，说话之人乃是一名赤裸着上身的彪形大汉。

　　“呵呵，奇兄见笑了，我狐族可不比你们奇穷一族，所以有时候不得不依靠一些特别的手段才能够不被淘汰。”

　　当这名大汉与胡青冥对话的时候，林云才猛然发现其存在，他的神识想要探查一下对方的时候，一道冰冷的气息直接传来，令他不得不立即收回神识。


第1031章 老狐狸！

　　“不弱于我！”

　　苦海尊者也发现了这个情况，立即示意林云不要轻举妄动，这个彪形大汉很明显是隐匿了修为，其实力并不弱于自己。

　　此时坐在他们旁边的胡同立即传音，示意林云千万不要去招惹那个彪形大汉，对方乃是奇穷一族的强者。

　　奇穷一族拥有着凶兽奇穷的血脉，实力异常强大，虽然与狐族较好，但终究对人类有着极大的偏见。

　　听到胡同的介绍，林云瞬间惊出了一身冷汗，他能够感觉到对方对自己透露出一丝毫不掩饰的杀意。

　　不过这里毕竟是狐族的地盘，所以奇穷一族的大汉只是发出了一声冷哼便不在说话了。

　　“诸位，我胡青冥年事已高，或许需要静下心来好好的修炼一番，所以我狐族之中的事情日后将会传给几个小家伙来管理，希望诸位日后多多关照，有什么做的不对的地方还请看在老夫的面子上不要斤斤计较。”

　　胡青冥的笑呵呵的说完了这些话，坐在后排的林云心中顿时有些不淡定了。

　　要知道胡同告诉自己的可是狐族的权利交接仪式，而他一直以为胡青冥会直接宣布胡晋接任狐族的族长一职，这样的话不管是自己与胡晋签下的盟约还是说自己的想法都会很顺利的进行。

　　而现在胡青冥竟然来了个大喘气，说完这些话之后径直的看向四周，就好像钓鱼似的，根本没有丝毫着急的样子。

　　“老狐狸！”

　　“原来在这里等着老子呢，我说为什么狐族的那几个小家伙纷纷派人给我传话呢。”

　　此时各族的使者也有些不淡定了，其实他们和林云一样，一直认为胡青冥会直接开口说出决定，随后剩下的事情就是胡汉和胡悠怎么去搬倒胡晋了，而他们要做的就是选择交好的对象，令对方手中拥有足够的筹码而已。

　　现在看到却不是他们想象的那么简单，所以纷纷在心中暗骂胡青冥这个老狐狸。

　　“要我说，这种事情乃是你们狐族自己的事情，做好决定之后通知我们就好了，我们这些外人在这里是不是有些越俎代庖了？”

　　此时狮虎族的那两个年轻人对着胡青冥行了一礼，随后淡淡的出声。

　　虽然不少人对这个两个狮虎族的年轻人看不上眼，但是对方毕竟说出了自己想说的话，所以他们纷纷点头，觉得胡青冥还是赶紧宣布结果，之后他们才有说话的份。

　　“哈哈，不愧是狮虎老祖看中的小家伙，这胆色就是不一般。”

　　胡青冥眯着眼睛看了扫视了一眼众多的使者，最后落在了林云的身上。

　　“诸位不必着急，老夫的话其实还没有说完，我隐退之后自然有小儿胡晋暂时接管族中事物，胡悠暂管对外事务。”

　　胡青冥随后将自己的决定说了出来，这次众人议论之声瞬间提高起来，这种决定完全是打算让自己的两个儿子血拼一场，甚至说这种不负责任的决定很可能引起狐族的内乱。

　　可是胡青冥就好像早就筹划好了一切似得，根本没有在意众人诧异的目光，只是笑呵呵的坐在位置上对着众人举起了酒杯，示意众人共饮一杯。

　　“没有用想到这老家伙竟然也有如此糊涂的时候，既然如此，那么我天狼一族更近一步的时候到了。”

　　天狼族的在妖族之中的排名仅次于狐族，所以当胡青冥做出这个决定的时候天狼一族的使者顿时乐开了花。

　　这种给自己找麻烦的决定肯定会引起胡晋和胡悠的对立，到时候狐族之中也会分成无数的派系分别支持两人，甚至说胡汉也会不甘寂寞。

　　若是狐族一旦发生内耗，那么天狼一族绝对可以趁机超越对方。

　　当然也有不少强大的族群使者目光闪烁，各自心中有着各自的想法。

　　“胡道友，虽然你狐族内部的事情我不应该掺和，但是我只想说一句，希望胡道友可以听进去！”

　　奇穷一族的大汉眉头紧皱，一脸严肃的站起身来，对着胡青冥拱手说道。

　　“请讲！”

　　胡青冥看到对方的表情之后神色依旧淡然，轻轻挥手示意对方但讲无妨。

　　其实做出这个决定他自然有自己的打算，只不过这些打算不能够告诉给别人，所以才会引起众人的猜测。

　　那奇穷族的大汉缓步走出，然后将目光看向了坐在胡青冥两侧的狐族高层，冷哼了一声。

　　“虽然不知道这个决定到底是哪个家伙想出来的，但是我想说，这真他妈的操蛋！若不是我奇穷一族与狐族乃是盟友，我现在还真就能够兴奋起来，毕竟狐族的毁灭之日指日可待！”

　　谁也没有想到奇穷族的大汉如此直接，扔下一句话之后径直飞出了狐族大殿，头也不回的离去了。

　　这一下整个狐族之人的脸色纷纷难看起来，就连胡晋和胡悠几人都是一脸的冰冷，只有胡青冥依旧是那副笑眯眯的样子，似乎没有听到奇穷族大汉的话。

　　随着奇穷族大汉的离去，原本打算献上礼物的各族使者也是纷纷起身，对着胡青冥拱手示意，随后与那奇穷族大汉一般，快速的离开了狐岐山。

　　要知道他们原本是来恭贺狐族新任族长的，没有想到胡青冥竟然搞了这么一出，这令他们心中也是不爽，索性直接离去了。

　　“林门主，你们自在门毕竟在我狐族的势力范围之中，还是留下稍等一会吧！”

　　当众人纷纷离去之后，林云也是叹了口气，打算离开这里。就连他都感觉到被狐族耍了一道，所以并不想继续留在这里了。

　　然而他刚刚站起身的时候，胡青冥却突然开口，示意他稍微等候片刻，似乎还有重要的事情要做。

　　“诸位感觉如何，这就是你们想要看到的结果吗？”

　　此时大殿之中除了狐族的高层之外就只剩下了林云几人，胡青冥的脸色缓缓变幻，最后变成了一副冷冰冰的样子，对着在座的狐族高层冷哼了一声。

　　“族长，造成这种情况的人并非是我们把！毕竟您自己也是有些犹豫不绝就开始邀请各方了，所以我们不过是发表了自己的建议罢了。”


第1032章 表态！

　　“族长，造成这种情况的人并非是我们把，毕竟您自己也是有些犹豫不绝就开始邀请各方了，所以我们不过是发表了自己的建议罢了。”

　　听到胡青冥的话之后，一名与胡青冥修为旗鼓相当的老者站起身来，与胡青冥面对面的对话，似乎对胡青冥的埋怨很是不满。

　　“好，既然你们说是我的责任，那么我们今天就将这个事情说清楚！我给你们三人每人一次机会，看看你们这些长辈到底是怎么选的，也别说老夫独断专行！”

　　胡青冥将眼光看向了正襟危坐的胡晋三兄弟，当然他的话中只有三人，已经自动将胡廷排除在外了。

　　此时林云才知道，原来狐族之中并没有做出最后的决定就邀请了众人定下了时间，现在人也来了，时间也到了，依旧没有拿出最后的决断，所以胡青冥刚刚才会不顾狐族的颜面，说出那种决断来，为的就是逼众人做出最后的抉择。

　　虽然他在狐族之中有着极高的威望，但是终究还是受到了一定的限制，单单与自己对话的那名老者其实力就不弱于他，更别说还有数名如那老者一般的存在了。

　　这个时候才算是这场游戏真正的开始，而林云突然发现自己等人已经参与到了狐族的重要决断之中。

　　“父亲，你和众位长辈不必因为这个事情而纠结，如果二弟和三弟真的能够带着狐族走向昌盛，我胡晋就算让出此位又如何！”

　　此时一直没有说话的胡晋猛然起身，站到了胡青冥的面前，很是诚恳地说道。

　　只是在场的众人都是老狐狸，谁也不相信胡晋的话是发自内心的，这种场面话谁都会说，但是真正的争夺起来谁也不会退让丝毫的。

　　“我也如大哥一般想法，我们狐族没有必要在这个事情上纠结，不论最终决断的是谁，我胡悠肯定会第一时间服从！”

　　看到胡晋当先跳了出来，胡悠立即跟上，示意自己和胡晋一个想法，只要狐族越来越好就可以了，至于这个族长之位到底由谁来坐都没有意见。

　　他们二人一表态，令胡青冥和众位狐族高层纷纷皱眉，感觉更加不好抉择了。

　　“虚伪，既然两位哥哥都不想当这个族长，那么父亲，这个族长的位置就由孩儿来坐好了，反正大哥和二哥都会帮衬我的！”

　　就当众人还在暗中传音的时候，胡汉也走了出来，在众人诧异的目光之中表露出了自己的心声。既然你们一个个的都在那装好人，那么他就直接说出自己想要族长位置的心思来。

　　这样的话也不用众人去纠结了，反正老大和老二都已经大度的让出机会了。

　　只是他的话并没有得到任何人的响应，即便一开始支持他的长老此时也变的沉默起来。

　　虽然谁都知道胡晋和胡悠是在装好人，但是胡汉猛然跳出来就相当于表明自己是那个坏人了。

　　“林门主，你自在门与我狐族已经结盟有一段时间了，而且你们就在我狐族的势力范围之中，所以老夫想听听你的意见。”

　　“终于来了吗！”林云听到胡青冥的话暗自叹息了一声，自己担心的事情终于来了，他想要躲都躲不过。

　　胡青冥直接将他拉到需要表态的时候了，这令他眉头紧紧的皱在了一起，脸色也稍微有些难看。

　　就像刚才奇穷族大汉所说，这种事情本应该是狐族的内部隐秘，这次不但让他全程参与，意思还打算让他在这种关键的时候表态。

　　在这个情况下表态，完全会将另外两人及这两人身后的势力得罪了。

　　林云也没有想到胡青冥会将这么重要的皮球踢到自己这个外人身上，这种感觉令他很是不爽，被人耍了一道还得替别人背锅。

　　所以他根本没有说话，只是微微一笑，不停的摇头表示自己根本不适合做决定，也不想去做这个决定。

　　只是这个时候胡晋突然回头看了林云一眼，顿时间林云就感觉到了体内出现了一丝淡淡的规则之力。

　　“我擦，这尼玛的都是狐狸，一个老狐狸，一个小狐狸，一窝的狐狸！”林云心中顿时一惊，想起自己与胡晋立下的古老盟约，心中不停的咒骂了起来。

　　对方早就应该预测到了这种情况，否则也不会对自己那么的客气，让胡同一直陪在自己身边，更不会与自己结下古老的盟约。

　　顿时间林云有了一种掉入别人陷阱之中的感觉，最终不得不在众人惊异的目光之中站起身来，径直走到了大殿的前几排。

　　“这种事情我一个外人根本没有插话的资格！”

　　林云先是将自己说成外人，意思就是说自己即便表态之后也不用刻意的理会，毕竟自己只是一个外人。

　　听到他的话之后胡晋目光之中闪过一丝玩味的神色，而胡悠和胡汉则是有些疑惑的看向林云和自己的老子。

　　就连长老团的那几个老家伙都纷纷侧目，看向林云的眼中并没有多少重视之意。

　　就像林云说的，一个外人，而且还是人类修士，即便说出什么话也不根本左右不了众人的决断。

　　“诸位，已经过去了这么多年，我们是该好好的反省一下过去，考虑考虑如何令狐越来越强大，而不是整日的故步自封，觉得狐族比人类强。”

　　胡青冥听到林云的话之后也是直接开口，示意众人听林云把话讲完。

　　在胡青冥说话的时候林云心中再次咒骂起来，自己这次完全被这一老一小两只狐狸套路了，而且有着那古老盟约的左右，他不得不表示出自己的态度。

　　“在下拙见，诸位可以不必放在心上，那就是顺其自然，既然胡晋乃是长子，那么就应该尊卑有序，这才是一个明智的决定！”

　　知道自己根本躲不过了，林云索性心一横，直接表态支持胡晋接任族长的职务。当然他也没有表现的那么强势，提前给自己铺垫了一下，示意这只是自己一个外人的想法，众人无需在意。


第1033章 坚持态度！

　　即便如此，胡悠和胡汉看向林云的目光之中已经带上了杀意，极度冷冽的杀意。

　　同时狐族的高层之中也有数人传出了冷哼，那名一开始与胡青冥对话的老者也是眉头一皱，猛然站起身看向了林云的所在。

　　“狐族的事情什么时候轮到一个人类在这里下结论了？”

　　那老者缓步的朝着林云走来，顿时妖气四散，强大的威压朝着林云直接笼罩了过来。

　　此时林云全身紧绷，自己开口之后就知道肯定会有人出来为难自己，只是没有想到对方竟然如此不顾及颜面，似乎打算直接对自己动手。

　　“哼，我们门主可早就说过了，我们是外人，如果实在不知道什么是待客之道，我苦海就陪你玩玩！”

　　在林云的示意之下，苦海尊者也是爆发出了自己的气势，浓烈的魔气自他周身猛然冲出，将那老者的威压直接逼了回去。

　　同样是一个级别的存在，苦海尊者没有丝毫的畏惧。但这个时候他还真不能继续出手，不管怎么说对方都是狐族的高层，真的打起来他可不觉得胡青冥会站在自在门这一边。

　　“族长，你看到了没有，这些人类是喂不熟的，竟然敢在我狐族大殿之上张狂，难道你还觉得对方可以给出好建议吗？”

　　那老者看了一眼苦海尊者，嘴角微微上扬，随后转身对着胡青冥质问了起来。

　　此时林云才知道，对方根本就没有打算在此时出手，不过是想将自己刚才话的影响力降到最低罢了。

　　当然苦海尊者的出手也给了对方莫大的压力，毕竟胡青冥一开始就已经将自在门的地位抬的很高，若是对方一味的压迫，或者说真的打起来，那么胡青冥至少有了理由来压制对方，甚至可以直接宣布胡晋接手族长的权利了。

　　“青峰，难道你不觉得林门主的话很合理吗？”

　　“有什么合理的？胡晋这孩子虽然也是我看着长大的，但其想法终究太过独特，若是接过族中大权，那么日后狐族到底如何发展下去根本不可预料！还是胡悠这孩子靠谱！”

　　“难道我们狐族不应该看实力吗？如果没有实力做了这个位置又怎么能够带领我狐族强盛起来！”

　　随着胡青峰的话落下，胡青冥还没有回应，胡汉倒是有些忍不住出声了。

　　刚才自己的表现令那些支持自己的人都纷纷偃旗息鼓，这个时候完全成了胡晋和胡悠的主场，如果他再不出声，或许真的就没有一丝的机会了。

　　所以不管是不是得罪了胡青峰，他都必须将自己的优势表现出来，要不然根本没有人为他说话。

　　只是这时候他的话说出来，众多高层更加的不愿理会他了。

　　妖族之中有实力至上这种不成文的规则没错，但是他们狐族什么时候与那种只知道打打杀杀的家伙一般了。

　　他们一直将自己与那些只知道厮杀的蛮横种族区分开来，以自己为妖族之中的智者而居。

　　虽然没有实力的人肯定不会被推举出来，但是也不可能像胡汉所说，依靠实力来说话。

　　“哎，虽然这孩子性子比较率直，但终究还是缺根筋啊！”

　　胡青冥看向自己这个儿子的时候都不停的摇头，如果说胡汉真的有胡悠和胡晋这种聪明的脑子，他绝对会力挺胡汉从自己手中接过权利。

　　只是胡汉自小就与其他狐族之人格格不入，喜欢用暴力解决问题，而那个时候胡晋和胡悠二人就可以将胡汉耍的团团转。

　　如果说胡汉不是生在妖族，而是像狮虎族或者奇穷一族，可能会更加的适合。

　　看到众人的表情之后，胡汉脸色微微一变，哪怕是再缺根筋也知道现在自己已经被众人排除在外了。

　　他发出一声冷哼，随后坐回到了自己的位置，板着脸一句话也不说了。

　　“青峰长老，虽然我胡晋并不想与二弟争夺这族长的位置，但是你如此贬低晚辈，晚辈实在不敢苟同。”

　　胡晋也没有想到胡青峰竟然如此的支持胡悠，甚至已经开始点名的贬低自己了，如果自己不反击对方还真的以为自己没脾气呢。

　　“本来就是啊，青峰长老的话确实没有错，大哥，你的一些想法连我都看不懂，更别说其他族人了，我是真怕你带领我们狐族走向歪路！”

　　胡悠也不甘寂寞，直接开口从胡青峰那里将接过了胡晋的质问。

　　胡青峰看向胡悠的眼神之中露出一丝赞赏，随后不再说话，毕竟跟小辈理论实在有失身份。

　　就在胡晋和胡悠二人唇枪舌战的时候，林云开始盘算自己应该如何脱身了。

　　反正自己已经达成了盟约，表明支持胡晋当选族长，那么接下来的碰撞他还真的不想参与了。

　　“林门主，你觉得我这两个孩子哪一个说的更加有道理呢？”

　　当胡晋和胡悠在那里相互理论的时候，胡青冥则是再次看向了林云，脸上依旧挂着那副淡然的模样，似乎这次大会根本不是在讨论谁接替狐族族长，而是在商讨与自在门的合作似得。

　　听到胡青冥的话，不但林云再次色变，就连胡晋和胡悠都停了下来，纷纷看向林云，似乎还真的在等林云的回答。

　　而原本刚刚将林云话题的影响力消除的胡青峰则是看向了胡青冥，他实在弄不清楚对方葫芦里卖的什么药。

　　林云的自在门虽然对狐族有些重要，但是真的还没有到可以左右狐族权利交接的地步。

　　胡青冥连续两次询问林云的意见，这其中肯定有他不知道的猫腻，而这个事情林云明显处于不知情的状况，那么所有的问题就都在胡青冥身上了。

　　所以这个时候他就算再次威胁林云也没有太大的用处，就只能看看胡青冥到底准备怎么办。

　　“这个……我还是刚才那话，多的就不说了！”

　　林云的眉头已经紧紧的皱在一起了，虽然他不想继续开口，可是这关系到胡晋的问题，自己不表态都不行。

　　此时他才发现那古老盟约对自己的限制实在不小。


第1034章 尘埃落定！

　　“族长，我们可不想咱们狐族真的成了一个笑话！”

　　“笑话？你们竟然还知道笑话？”

　　胡青冥的做法令几名狐族高层发出了不满的声音，示意这样一直询问一个人类实在有些过于玩笑了。

　　听到这些声音之后胡青冥周身的气势瞬间暴涨，脸色也变的很是严肃起来，一股不怒自威的气息自大殿之中升起。

　　这下整个大殿之中的狐族高层纷纷色变，就连胡青峰都是心中一紧，不由的坐回到了自己的位置。

　　谁都知道胡青冥一般不会发怒，然而一旦发怒了，那么根本不大可能继续顾忌他们这些人。

　　再说族中支持胡晋的人数也不少，如果胡青冥真的不顾全狐族的整体实力会被削弱，早就使用雷霆手段将那些不同的声音纷纷镇压下去。

　　“我同意林门主的意见！”

　　就在众人都以为胡青冥会发怒的时候，他站起身，带着强大的威势走到了林云身边，笑眯眯的转身看着大殿之中的众人，说出了一句令林云心头一跳的话。

　　这尼玛是什么情况，完全是将自己往死里坑的节奏，就连最终下定论时都没有忘记将自己带上。

　　林云都不确定胡青冥这是在捧自己还是在将自己往火坑里推，竟然这么重要的决定都用他的话来做结论。

　　“这……”

　　“哼！”

　　随着胡青冥的话音落下，原本鸦雀无声的大殿之中顿时发出了无数的惊叹声。

　　当然这些惊叹声并不是因为胡青冥宣布了胡晋接任族长，而是胡青冥最后那句话中的寓意令他们极为不满。甚至说一些支持胡晋的高层也发出了冷哼，看向林云的目光之中多了一丝令人无法猜透的异色。

　　“谢父亲厚爱，谢各位长辈的信任，我胡晋定然会尽心尽力！”

　　既然自己已经胜出，胡晋表现的异常大方，不但对着胡青冥拜了一下，更是对着狐族的诸位高层一一拜去，就连刚才贬低自己的胡青峰都没有落下。

　　同样的，他也没有表现出张扬的表情，走到胡悠身前轻轻的拍了拍对方的肩膀，表现出一副安慰对方的样子。

　　胡悠虽然愤怒无比，但终究还是忍住了，对着胡晋笑了一声之后便坐回到了自己的位置。

　　如果没有异变，自己或许是最后一天坐在这个位置之上了，那么日后这里就没有自己坐的地方了，凭着他对胡晋的了解，等对方稳固了权利之后肯定会转过头来对付自己的。

　　“恭喜胡晋族长！”

　　虽然林云脸色并不好看，但是这个时候必要的礼节还是要有的，他起身对着胡晋恭喜了一番，随后打算离开这里。

　　既然狐族的事情已经告一段落了，那么他还真没有继续留下来的必要了，那样只会给那些看自己不顺眼的人机会来找麻烦。

　　再说胡晋刚刚接手狐族的权利，应该顾不上自己，想必日后定然会让胡同去联系自己的。

　　然而林云刚说出打算离开的时候，胡晋直接开口挽留，同时胡同这个时候飞身出了大殿，没过多长时间，那些原本已经离开的妖族使者纷纷返回。

　　这下不但林云大吃一惊，就连不少妖族的高层都是脸色大变。

　　既然这些人没有离开，那么就证明胡晋早就已经那排人在狐岐山外等待各族使者了，若不然对方根本不可能在这个时候全部回来了。

　　“哈哈，恭喜胡晋族长，这是我族的一点心意，见笑。”

　　“我还以为狐族要变天了呢，没有想到竟然只是一场误会。”

　　“就是，这种误会可会让人想多的！”

　　各个妖族的使者进入大殿之后纷纷对胡晋表示了恭喜，同时也没有落下原本为胡晋准备的礼物。

　　这个时候胡晋就显得繁忙了起来，与每一个使者都交谈了一番。他与自己的父亲不同，胡青冥毕竟在族长的位置上待了那么多年，那种超然的身份和实力都可以令他不必在意这些后辈。

　　当然，像奇穷一族的大汉和几名强者还是不能冷落了，胡青冥早就将几人邀请到了内殿之中品茶。

　　此时很多事情胡晋还没有理顺，所以胡青冥也需要给他一个适应的过程。

　　当然整个过程不会太长，如果胡晋连这种准备都没有，那么族长之位也无法长久。

　　“林门主，别的话我就不说了，日后有时间多多沟通，我胡晋应下的事情绝对不会食言。”

　　当胡晋来到林云面前的时候表现的很是郑重，言语之中多了一丝亲近之意。

　　林云当然也是与对方寒暄客套了一阵，毕竟这是大殿之中，太多的人关注着他们。

　　刚才的时候他已经见识到了那古老盟约的规则之力，就算胡晋不想去做那些事情也不大可能，所以他并没有将胡晋的话当回事。

　　主宾皆大欢喜的时候，胡悠面色阴冷的离开了大殿，跟在他身后的还有与林云有过冲突的胡廷。当然，在离开的时候他们二人均是冷冷的看了一眼与胡晋说笑的林云。

　　林云也注意到了这个事情，对着胡晋使了个眼色。

　　胡晋当然明白林云眼神之中的意思，笑呵呵的开口：“林门主放心，我胡晋是族长！”

　　说这话的时候胡晋异常的有信心，示意林云根本无需忧虑胡悠和胡廷。

　　当这场宴会结束之后，林云立即带着众人离开了狐岐山。胡同似乎受到了胡晋的叮嘱，特意将林云送出了狐族的复地，直到临近自在门的时候发返回，同时留给了林云一枚狐族的令牌。

　　这是他临走的时候胡晋专门给他的，凭借这枚令牌林云可以直接进入狐族不受阻拦，同时也可以通过令牌给胡晋传讯。

　　“怎么样，是不是学到了很多东西！”

　　回到自在门之后，林云将青儿单独叫到了身边，询问这次狐族之行有没有什么收获。

　　而青儿只是微微摇头，似乎根本没有了解到其中的隐秘事情。


第1035章 血魔踪迹！

　　当然林云也不怪他，毕竟自己都被对方拉进了套路之中，很多事情都不知道的青儿看不出来也很正常。

　　不过他还是很郑重的告诉青儿，以后与狐族打交道一定要保持十分的警惕，对于这些老狐狸绝对不能有意一丝的松懈，否则被卖了还帮着人家数钱呢。

　　青儿应声点头，表示自己一定会谨遵教诲的。

　　随后他再次对着林云表达了自己打算外出历练的意思，毕竟自己的修为已经不低了，如果一直待在自在门并不一定能够继续提升的这么快。

　　林云犹豫了半天之后也是应允了青儿，只不过示意青儿必须带着林风，林风现在已经达到了涅槃境界，在展开全力防御的情况之下可以令青儿有足够逃命的时间。

　　听到林云应允了自己之后青儿异常的兴奋，随后准备了一番就带着林风和邢红红一起出了自在门。

　　林云在其临行之前将自己的千幻神通交给了青儿，同样的也给了邢红红一件。至于林风就不需要了，毕竟此时他的外表已经被天机堂那些家伙弄的与以前大不一样了。

　　“门主，就这么让他们出去有些不合适吧？毕竟现在外边乱的很！”

　　苦海尊者得知这个事情之后直接找到的林云，表示就这样让青儿和邢红红去历练有些不妥。

　　林云很是诧异苦海对青儿如此上心，不过最后还是在苦海尊者的建议下安排苦溪暗中跟在青儿身后。

　　当然他也告诫苦溪，只有当青儿等人遇到不可力抗的敌人之后才可以出手，若不然就没有了历练的效果了。

　　苦溪领命之后直接化作一道光芒离开了自在门，当青儿达到雷云镇的时候就跟上了对方。

　　青儿离去之后，林云突然发现自己身边变的冷清了很多，再次想到了紫玲。

　　“过段时间我再上自在天，看看这次紫世宁怎么说！”

　　林云已经进阶到了不灭的层次，现在紫世宁都已经不是他的对手了，所以他觉得自己完全有资格令紫世宁将紫玲叫出来了。

　　在林云的自在门不断发展的时候，紫世宁的自在天同样没有落下，这些年他不但疯狂的招收门徒，更是打出了血魔不会轻易攻击自在天的口号，令很多畏惧血魔出现的小势力不断的归附其下。

　　而当初与他相抗衡的北邙山现在几乎没有人愿意加入其中，这令北邙山的势力不断缩减，根本无法与自在天相抗衡，也失去了争夺魔殿正统的资格。

　　甚至很多大势力都已经将北邙山看成了极乐宗的小弟，这种话传到北邙山令北青州等人大为震怒。

　　但是他们也无可奈何，毕竟北邙山当初的敌人已经成长了起来，而且北青州用不了多久就必须强行渡劫，否则连一丝存活下来的希望都没有了。

　　这种情况下如果他们没有一个合适的靠山，最终将会被紫世宁或者林云屠戮一空。

　　为了以后的生存，他们已经顾不上什么面子不面子了。

　　“师尊，极宗那边已经传过话来，说是在您渡劫的时候一定会出手，同时会送您一份大礼！”

　　“哦，极乐天是这么说的吗？这家伙可不比我们这些魔修正直多少，真不知道当初怎么会被列为佛门中人的。”

　　北邙山的大殿之中，北青州一脸好奇的看着眼前的女子，这正是当日被林云击伤的北轻语。

　　此时北轻语的脸上少了一丝冰冷，多了许多的妩媚，整个人的气质已经发生了巨大的变化。

　　当北邙山与极乐宗结盟之后，北轻语便被当成了交易的棋子送到了极乐宗之中。

　　虽然那个时候北轻语极度的不愿意，但是在极乐宗待了一段时间之后，竟然慢慢的适应了极乐宗的生活，似乎过的还狠滋润。

　　当然她的心里对北青州还是很尊重的，只不过有一些事情并不会告诉北青州，要知道她真正伺候的可并不是极乐天。

　　“师尊放心，有徒儿在，他极乐天也不会说空话的！”

　　说到这话的时候，北轻语脸上露出了满满的自信，淡淡的傲气不经意的流露了出来。

　　这让看着她长大的北青州心中暗自叹息了一声，没有想到自己的徒弟到了极乐宗就大变样了。

　　当初将北轻语送过去也是无奈之举，毕竟是极乐天亲自开口要的人。

　　为了北邙山的前程，他只能牺牲自己的这个徒弟了。

　　他并不相信极乐宗有能力令自己渡劫成功，若是如此，对方根本无需与众多势力一起争夺毕方和火精草了。

　　现在他正在与丹盟之人进行联系，希望通过自己积累的财富换取一枚能够在渡劫之时发挥功效的丹药，只可惜丹盟之中传话回来，拒绝了他的交易。

　　“该死的丹盟，该死的紫世宁，还有林云，若是将老夫逼急了，就直接在你们宗门渡劫！”

　　当北轻语离去之后，北青州再次收到了几则消息，纷纷是自在门和自在天不断强大的事情，这令他面色狰狞，气急败坏的怒吼了起来。

　　在北青州咒骂自在门的时候，林云也是有些惆怅的看着大殿之中的众人。

　　昨日紫世宁那边传来消息，说是血魔再次有了踪迹，而这次出现的地方竟然是自己当初屠戮飞云盗的落日山脉。

　　而落日山脉相邻不远的地方就是青阳国与武周国的一处交界之城，风陵城。

　　从青阳国传来的消息，风陵城这段时间已经出现了一些受到血魔力量影响的人，似乎血魔这次的目标正是青阳国。

　　而林云则是觉得血魔这次出现的真正目标或许不是青阳国，而是奔着他而来的。

　　所以他立即召集了门中高层，商讨关于血魔一事。同时以正派三门为首的势力再次发出了追血令，相邀各大势力在武周国聚集，打算将血魔封印在落日山脉。

　　而这次不但紫世宁已经应下了此事，就连极乐宗都出声表示会参与。

　　林云当然不会置身事外了，毕竟这次血魔的目标极有可能是他，如果各大势力都出力将血魔封印的话，那么最先受益的就是自己了。


第1036章 倾巢而出！

　　最终，在众人的商讨过程中，自在门虽然不是倾巢出动，但只要出动的皆是精英，修为在神通境以下的修士并没有带上。

　　天机堂和丹堂此次留守门中，同样妖堂之中只有龙翼犬、玄水泽和熊吼跟随。

　　血魔的攻击太过诡异，没有抵抗能力的修士去了也是徒增伤亡，甚至很容易被血魔控制，成为血奴。

　　至于门中的事物皆是交给自己的三位师兄打理，若是有要事直接传讯于他，毕竟这次的目的地距离自在门并不是很远。

　　“在年轻的弟子中挑选几名有潜力之人带着过去磨练一番，由胡明统一照看！”

　　林云想到应该让门中的年轻弟子见识见识这种战斗，对于他们日后的成长有着至关重要的作用。

　　这几年之中自在门年轻一辈弟子之中以齐同和周斌最为冒尖，当然其他人也不差，只不过林云极少去过问这些事情，所以只点出了这两个人的名字，其他的由无生几人自行商议，带上五人便可了。

　　随着林云的决定，整个自在门快速的运转了起来，无数的丹药自丹堂之中输送出来，同样天机堂之地也是挤满了无数的人。

　　这些门人在收到命令之后的第一反应就是兴奋，随后就开始准备各种保命的东西。

　　血魔的凶名他们多多少少都听闻过，所以面对这种魔头巨擘，他们更希望自己在这一战之中存活下来。

　　“凡事出征之人可以在天机堂借用一具傀儡，但是毕竟傀儡有限，等级高低由门派贡献总数量决定，直到清空存留为止！”

　　圣天机在请示完了林云之后也是大开方便之门，示意本次出战的弟子可以凭借在宗门之中的贡献借用一具傀儡，当然日后要用宗门贡献补齐。

　　“哎，真是羡慕你们力堂的人，这次出战不知道能够赚取多少的门派贡献呢！”

　　“谁说不是呢，我早就看中了一部神通之法，只是现在还没有攒够贡献点数，要是这次能够跟着一起出战，说不定不但可以换取神通，还能够换取一具强大的傀儡呢！”

　　天机堂和丹堂之中也不乏一些好战分子，看到力堂不少的强者前来换取丹药和傀儡，纷纷出声表示出了羡慕。

　　这一幕被林云看到，一股自豪之意油然而生。

　　这才是一个宗门应该有的样子，生机勃勃，万众一心。

　　如果说遇到这种战斗纷纷躲避，不愿意出战，那么这个宗门也没有任何前景了。

　　经过两天的备战，清风舟在前，其后跟着两艘巨大的战舰。

　　这两艘战舰乃是天机堂两年前就开始打造，直到前段时间才完成，这算是第一次使用。

　　虽然各项属性都要比清风舟差远了，但其速度并不慢，而且防御力也极为强悍。

　　自在门的大旗迎风飘扬，所过之处无数妖兽纷纷避让，就连一些强大的妖兽也是夹起尾巴不敢有丝毫的异动。

　　在大荒之中立足这么长时间，外围的一些强大妖兽基本都知道了自在门的强大，甚至不少妖兽还经常被自在门的修士当成了磨练的对象。

　　所以但凡有些灵智的家伙都不会在这个时候找不自在，毕竟清风舟的出现极有可能标志着大魔头林云的出动。

　　林云率领门人一路飞出大荒，直接来到了青阳国与武周国的边境之地，风凌城。

　　“魔殿和武神殿的人到哪里了？”

　　林云坐在城主府主座之上，此时青阳国君也是带领着青阳国之中的众多强者纷坐两边。

　　原本林云是不愿意坐在主座之上的，毕竟这里是青阳国，虽然对方归附于了自在门，但是终究还是一国之君。

　　只不过青杨国君死活都要将林云推到主座，无奈之下林云也不再纠结这个事情。

　　“禀门主，魔殿和武神殿之人均已经到达武周城，据说正派三门由青城子亲自带队，所有人将会于明日到达落日山脉。对方刚刚传讯于我们，询问我们何时前往。”

　　“恩，在风陵城修整一日，明日去落日山脉与他们汇合。”

　　出发之前林云就已经让胡明几人联系过了紫世宁和武神殿，这次各方势力纷纷放下前仇来解决血魔，相信血魔也肯定已经收到了消息，这个时候还没有遁走，那就证明落日山脉有血魔需要的东西。

　　所以此次必然是一场大战，他必须让自己的门人养足精神，没有必要继续赶往武周城，直接进入落日山脉就好了。

　　“门主，我们这几日一直驻守在风陵城，发现在城外出现的一些只是低阶血奴，而且已经找人辨认过，乃是这几年居住在落日山脉之中的猎户。”

　　青阳国君已经完全将自己的身份摆正了，暗中更是对着张家之人严格告诫，示意自己等人就是自在门的外属势力，所以一开口就称呼林云为门主。

　　对于青阳国君的称呼林云也已经默许了，虽然青阳国算是最小的国家，但终究还是拥有几座大城，可以为自在门源源不断的提供人才。

　　当日风陵城外出现血奴的事情一被发现，这个消息不胫而走，青阳国君立即带人前来风陵城坐镇。毕竟青阳国不比那些大国，如果真的像赵国一般，被血魔连屠数城，那么张家可就真的成了无根之王了。

　　同时也将消息传给了自在门，血魔是何等存在他们很是清楚，小小的青阳国或许根本不够其塞牙缝的。

　　“阴阳双杀立即前往落日山脉探查，务必小心，不要被对方发现，一旦情况不对马上返回！”

　　听完了青阳国君的话，林云立即派遣阴阳双杀进入落日山脉探查一下，并且示意两人一定要小心。

　　阴阳双杀领命之后直接飞射而去，将自己的气息隐匿之后小心的遁入了落日山脉。

　　同时风陵城开始转移凡人，青阳国君算是爱民如子了，毕竟只有人少的时候才知道这些人对于自己是多么的重要。

　　毕竟有了赵国的前车之鉴，这个时候提前将这些凡人转移，也可以切断血魔补充实力的机会。


第1037章 血云遮天异变生，群雄齐聚惊天战！

　　同样的命令在武周国传了出来，落日城的诸葛怀也开始不停的将凡人百姓转移出去。这次各大势力是下定论决心要将血魔解决掉，所以各种意外必须要及时的控制。

　　与血魔交战了这么久，他们都一紧明白了血魔的实力是靠吞噬血液而不断增长的，若是放任对方不停的吞噬，或许整个玄黄界都将成为一片血海之地。

　　而血魔又极难杀死，这个事情像苦海尊者这等老家伙都是记忆犹新。

　　“是该出去走动一下了，这个家伙竟然还没被灭掉！”

　　“终于要大战了吗？我这把老骨头也算物有所值了！”

　　此时在玄黄界的一些隐匿之地，一些沉睡中的老家伙纷纷醒来，这些人都是曾经与血魔有过巨大仇恨之人，冥冥之中感应到了一场大战，皆是转醒过来。

　　“什么，老祖竟然出山了？”

　　“不对，不是说太爷早就坐化了吗？”

　　同样的疑问出现在了那些老家伙的族中，这些家族实力虽然并不是很大，但皆一个共同之处，那就是传承悠久。

　　甚至在一处落魄的家族之中都是走出了一个颤巍巍的老者，看到自己寥寥无几的后代之后叹息了一声，随后化作一道金光直奔落日山脉而来。

　　“那是我的先辈吗？我们家地下竟然真的有先辈存活！”

　　一名衣着残破的年轻书生看到了这道金光，整个人都变得震惊起来，不停的喃喃而语。

　　要知道他已经寒窗苦读二十载，只是为了改变家中落魄的境况。

　　小时候他曾经听闻家中老人讲过，自己家族之中是曾经出现过神仙一般的人物，可惜这种故事随着老一辈人的离去而变成了一个笑话。

　　如今亲眼看到自己老宅的地下飞出一名神仙一般的老者，他怎能不震惊。

　　而当他追出去之后却根本空无一人，这才苦闷的回到自己的破屋之中。

　　“这……”

　　此时他猛然发现桌子之上放了一个木盒，打开木盒之后里面有一本修炼功法和一小堆的灵石，同时还有着一张纸条，上面写着四个大字“好自为之”。

　　这些神奇之事顿时间在周围宣扬起来，而一些消息灵通之人纷纷叹息，看来玄黄界之中真的发生大事了。

　　“血云遮天异变生，群雄齐聚惊天战，是吉是凶就连我都算不出来了吗？”

　　天机城之中，司马家的大殿之上，司马无空看着眼前的卦象，眼中露出了丝丝震惊。

　　而在大殿之下坐着数位强者，这些人均是各国国君所派遣之人，想要从司马无空这里探寻一下这次各大势力共同对付血魔的事情到底是成功还是失败。

　　但是司马无空一连三卦，竟然没有算出来，同时也感觉冥冥之中有一股力量似乎蒙蔽了玄黄界的天机。

　　这他很是震惊，急忙唤过一名守在一旁的修士，低声叮嘱了几句，随后那名修士快速的离开，径直朝着落日山脉的方向急射而去。

　　此时与血魔这一战似乎已经惊动了玄幻界之中的所有势力，哪怕一些小型势力都将门中部分强者调动而出，参与到了各大势力联盟的诛魔队伍之中。

　　当正派三门等势力自武周国都城出发的时候，浩浩荡荡的大军遮天蔽日，这令无数人震惊不已。

　　与自在门不同，他们之中有很多实力低微之人，当然这些人已经被分派到了各大势力的队伍之中。

　　“哼，自在门还没来吗？”

　　当大军进入到落日山脉之后，青城子冷声的看向了距离自己不远处的紫世宁，对于林云没有到武周国都城聚集很是不满。

　　再说这些势力已经经过了统一的商量，由青城子统一进行分配指挥。

　　当然这只是名义上的指挥，哪个势力也不是傻子，真正让自己送死的时候他们可是不干的。

　　“来了！”

　　“是自在门……”

　　听到青城子的质问，紫世宁的眉头微微一皱。

　　他还没有开口的时候就察觉到了远处急速靠近的清风舟，紧跟着清风舟的是那两艘巨大的战舰。

　　强大的威势令联盟之中的人纷纷停下了身形，一些人更是忍不住发出了震惊的声音。

　　满打满算自在门的成立并没有多长时间，现在竟然已经拥有了此等威势，这令那些传承已久却依旧是小型势力的人纷纷露出了羡慕的目光。

　　“诸位，途中布置了一番，所以耽搁了一些时间，还望不要见怪！”

　　当清风舟靠近大军之后，林云率领自在门的高层直接飞出来，大笑着与众人打了个招呼，其中的示威之意很是明显。

　　言外之意，我自在门就是来晚了，怎么着吧，现在可不是当初被你们压制的时候了，想要质问自在门的话就看你们有没有那个本事了。

　　“哼，既然来了我们就一起研究一下这一战怎么打吧！”

　　青城子冷哼了一声，并没有继续纠结这个问题，好不容易聚拢起来的联军很可能因为自己一个决断而散架，现在他们的主要敌人是血魔，自在门的事情还是先放一放再说。

　　听到青城子的话林云微微一笑，带着胡明几人来到了紫世宁等人身旁，同时对着武神殿的人点了点头。

　　看到林云到来，青城子首先将各个势力的带头之人召唤了过来。

　　“极乐天没有来吗？”

　　林云一开始就将注意力放在了北邙山和极乐宗之中，发现不但北青州没有出现，就连极乐天都没有来。

　　原本他还想找机会与极乐天交手试试，看看自己踏入了不灭境之后是不是能够压制对方。

　　“阿弥陀佛，他们二位有要事在身，只要事情一解决，定然会第一时间赶往此地，我们二人就代表了！”

　　玄木和玄金二人板着脸走了过来，示意极乐天和北青州去办别的事情了，这次由他们二人代表天龙寺、极乐宗和北邙山。

　　“哎，我林云一直以来都被称作佛门败类，但是什么时候天龙寺都成了藏污纳垢的地方了，竟然连北邙山都可以代表了！”


第1038章 血奴张鹿！

　　对于玄金和玄木两人林云没有一丝的畏惧，要知道苦海尊者现在还在那边虎视眈眈呢，当年玄金趁他重伤未愈，借助霸下身上的石碑将他限制了无数年，现在再次相遇，苦海尊者恨不得将对方直接击杀了。

　　可惜这个场合不对，毕竟这次的目标是血魔，所以他只能恶狠狠地看向玄金和玄木的方向，丝毫不掩饰自己的杀意。

　　“放下屠刀立地成佛，林施主这话有些秋后算账的意思了，北邙山既然有心向善，又怎能说我天龙寺藏污纳垢呢？”

　　玄金对着林云微微施礼，那意思就是北邙山已经被他们感化了，现在改邪归正，算不上是魔头了。

　　倒是林云，这佛门败类的名号越叫越响亮。

　　“罪过，实在是罪过啊！”

　　林云脸色微微一凝，身上的杀意若隐若现，只不过此时青城子及时的走了过来，站在了林云和玄金玄木的中间。

　　“诸位，我青城子既然被推选为这次大战的主事者，那么就必须告诉你们，这次我们的敌人是血魔，不论你自在门与其他势力还是说与我正派三门有什么过节，都要等此战之后再说！”

　　青城子冷冷的扫视了一眼林云，话语之中的不满之意很是明显。

　　林云也已经通过紫世宁知道了青城子被众多势力推选到了主事的位置上，所以并么有驳对方的面子，反正先将血魔的事情解决，到时候他会去当初与自己有过节的势力一一拜访的。

　　“哈哈，我倒是觉得林门主的话没有错，什么佛门中人，连我魔殿的叛徒都会收留，可见也正派不到哪里去！”

　　这个时候紫世宁也淡淡的开口，说话之时甚至用上了元力，令所有的修士都听到了。

　　此时北克星站在北邙山的队伍之中脸色变得铁青，但是没有办法，北青州不在，极乐天也不再，他现在根本没有与对方相抗衡的实力。

　　“还不知道是谁勾结了血魔，这才有了如今不可收拾的情况！”

　　不过已经别人打脸了，北克星不可能一点声音也不出，若不然北邙山连最后一一点脸面也没有了。

　　“找死……”

　　“紫施主，莫要动怒。”

　　听到北克星的话，紫世宁身形一动，就打算给对方一个教训。

　　而玄木也是微微伸手，直接将紫世宁拦了下来，话语之中虽然依旧平淡，但那种强硬的态度却显露了出来。

　　“好了！这次自在门也到了，我们就分配一下进攻的位置，丑话我先说在前边，这一次如果哪个地方出现了问题，那么就不要怪老夫率领大军找其麻烦了！”

　　眼看两方人马已经针锋相对，青城子冷呵了一声，周身气势微微一震，双眼之中露出了冷冽的目光。

　　正派三门这次三位强者均是到来，同时也派出了无数强者，相对来说他们的实力最为强大。

　　所以青城子的话紫世宁和玄木终究要顾忌一些，最终还是偃旗息鼓，再次围在了一起。

　　这次青城子的分配很是公平，似乎也担心自己分配不均的时候引起其他人的不满，到时候不尽心尽力的出手，那么很容易令血魔有机可乘。

　　当他们商定完的时候，数道身形自落日山脉深处飞射而出，这些身形的背后跟着无数血气滔天的血奴，而为首的血奴林云竟然很是熟悉，正是当初自己追杀过的张鹿。

　　那些被追杀的人则是各个势力派出探查之人，阴阳双杀也在其中。

　　“哼！”

　　青城子等人看到这种情况，纷纷发出一声冷哼。而青城子更是直接出手，无数道巨大的剑气自他手中发出，朝着那些血奴飞射。

　　“轰！”

　　一些低阶血奴被青城子发出的剑气贯穿身体，顿时间化作一团血气朝着四周残存的血奴聚集而去。

　　那些残存的血奴吸收了这些血气之后，身上的气势不断的攀升，而张鹿吸收的最多，直接将冲向自己的剑气轰散。

　　要知道青城子乃是不灭境之中极其强大的存在，这含怒一击虽然有些随意，但其威能却是极大。

　　看到张鹿将自己的剑气击散之后，哪怕青城子的脸上也露出了一丝凝重。

　　“哈哈，这么多客人前来，我家主人可是已经等的有些不耐烦了，所以令我等出来迎接各位！”

　　张鹿哈哈大笑了起来，眼神之中并不像其他血奴那般无神，似乎根本没有被血魔完全的侵蚀。

　　而此时一名修士猛然间自其后方飞射而来，发现前方的情况之后大惊，急速的绕转方向，想要饶过眼前的血奴，回到修士大军之中来。

　　可是张鹿已经发现了他的存在，猛然张嘴，一道殷红的血线射出，直奔那名修士而去。

　　“轰！”

　　那名修士乃是通天教派出的探查之人，正因为在众多修士逃亡的时候他隐匿了身形，所以才没有如刚才的那批修士一般，被张鹿带领的血奴追杀。

　　可是现在这却要了他的命，哪怕他用尽全部实力，依旧没有躲过张鹿喷出的这道血线，左肩被擦伤。

　　当他以为自己已经躲过这一击的时候，张鹿脸上突然露出了诡异的笑容。

　　“你敢！”

　　那名跟在青城子身后的通天教老大猛然发出一声大喝，身形一闪，朝着张鹿轰出一拳。

　　而他的攻击被几名血奴用身体挡主，那几名血奴瞬间就被轰成了碎片。

　　那名通天教的修士双眼之中也露出了恐惧的神色，整个身体瞬间瘪了下去，成了一具干尸。

　　看到自己的门人被张鹿吸食了血液而死，通天教的老者再次疯狂的朝着张鹿攻击而去。

　　张鹿舔了舔嘴角，发出阴森森的笑声，令无数的修士不寒而栗。

　　“死！”

　　“哈哈，笑话，你以为你是谁，说让我死我就要死？”

　　看到通天教老者朝着自己冲击过来，张鹿的身形不断的退后，同时他身旁的血奴不停的挡在他的身前，令那老者的攻击根本无法落在其身上。

　　那些被通天教老者击杀的血奴纷纷化作一团血雾，急速的融入到了张鹿体内，令张鹿的气息暴涨。


第1039章 震惊！

　　原本张鹿的实力就有些接近不灭境界了，经过刚才青城子的一番攻击，融合了部分血奴的张鹿已经一跃成为了不灭境界的存在。

　　现在通天教老者不停的击杀血奴，而张鹿的实力已经隐隐接近他的层次了，当那些血奴被通天教老者全部击杀的时候，张鹿发出阵阵狂笑，虽然不及通天教老者强大，但却可以稍微抵挡片刻了。

　　“诸位，我不过是个小人物而已，何必与我动怒呢？我家主人就在落日山等待，相信那位自在门的门主林云知道地点，毕竟当初他可是单枪匹马在那路屠戮了近万人呢！”

　　张鹿再次挡下通天教老者的一招之后发出桀桀的笑声，随后茫然伸手做了一个请的手势。

　　并且将林云当初在落日山屠戮飞云盗的事情提了起来，言语之中的恨意极其的浓烈。

　　当初他可是飞云盗首，看着自己的手下一个个被屠戮，而自己也被林云击伤，不得不疯狂的逃命。

　　这种血海深仇他一直以来都想报，可惜林云的实力直入云霄，根本不是他能够企及的。后来更是成立了自在门，强大的声势令他进入了暗无天日的躲藏之境。

　　燕国被灭之后张鹿碾转反复的进入了赵国，当赵国遭遇了血魔屠戮之时，他直接投靠了血魔，被血魔赐予了完整的功法，更是成为了拥有心智的血奴。

　　虽然名声不好，而且只要血魔心念一动，自己随时可能变成其提升实力的养分。不过现在自己实力已经比以前强大了无数倍，而且他相信血魔的实力根本不是林云可以抗衡了，自己报仇的时刻指日可待。

　　“哼，就算是有所准备又有何妨！我等大军压境，无数强者联合，他血魔今日必定陨落于此！”

　　这个时候不管对方怎么说，青城子都不能弱了己方的气势。

　　再说张鹿不过一介血奴，还没有资格与自己叫板。

　　“我先灭了你这狗奴才！”

　　“苍林兄，这个事情先算了，一个血奴而已，我们真正的目标并不是这种垃圾。”

　　通天教老者余气未消，整个人须发上扬，似乎打算发出强大的攻势将张鹿泯灭。

　　而青城子则是出声阻止了对方，这时候人家一副请君入瓮的态度，现在他们若是在这里纠结一个血奴的生死，实在是太掉面子了。

　　听到青城子的话，通天教老者发出一声冷哼，很是不情愿的回到了正派三门的大军之中。

　　“苍林？”

　　胡明并不是第一次见到这个老者了，虽然他们胡家曾经在通天教强盛过，而且他更是在通天教之中待了无数年，却没有见过苍林本人。

　　现在听到青城子叫出对方的名字，胡明脸上露出了一丝纠结之意，似乎想要与对方打声招呼，却有不敢上前。

　　苍林，通天教仅存不多的强大修士之一，当年与胡家先辈关系密切，不过因为胡家先辈并没有强大到可以强行压制自己境界进入沉睡之中的地步，已经坐化了。

　　而胡家被昆家设计的时候，曾经想要联系沉睡中的苍林，希望其醒来主持公道。

　　只可惜那个时候只剩下了胡明一人，根本无法与昆家所抗衡，甚至连接近苍林沉睡之地的资格都没有了。

　　毕竟昆家也考虑到了这些事情，所以特意切断了苍林沉睡之地与外界的任何联系。

　　这次因为火精草和毕方的事情，苍林自我醒来，成为了目前通天教之中的老一辈强者。

　　毕竟他与太上宗的青城子，玉清门的玉符生皆为同一辈分的人，所以三者暂时成了正派三门之中的领导者。当然这并不是说正派三门的掌教被剥夺了权利，只是对于这些大事之上的决定，青城子三人的意见更具有权威性。

　　现在胡明也在纠结，很是想跟对方聊上一聊，只不过一是怕对方从沉睡之中醒来，并不知道自己胡家的遭遇，轻信了昆家的一面之词。二则是自己现在已经叛出了通天教，成为了自在门的高层，这会令对方变的为难。

　　所以当苍林的目光射向自在门的时候，胡明的身形很是明显的朝着林云身后退了退，并不想对方发现自己。

　　只可惜，上次毕方之战的时候苍林便已经从昆沙那里得知了胡明的情况，也认定了胡明为通天教的叛徒。

　　若不是因为当初曾经与胡明的先辈有着极好的交情，念在胡明乃是胡家最后的残存，他早就对着胡明出手了。

　　所以胡明现在不去相认也算是相安无事，反正苍林就当不知道站在林云身后之人是胡明。

　　张鹿讲完了这些话之后转身便冲进了落日山脉深处的落日山方向，同时那种瘆人的阴笑渐渐远去。

　　“走！”

　　青城子对着各个势力为首之人轻轻点头，带着正派三门的高手当先一步朝着落日山脉飞射而去。

　　随后正派三门和其他势力之人纷纷飞身而起，密密麻麻的修士大军遮天蔽日，足以将整个落日山包围起来。

　　熟悉的地方，熟悉的路径，当初林云一怒之下斩杀飞云盗近乎万人，不论是作恶多端之人，还是被强迫加入之人，林云一概没有放过。

　　当日自己屠戮的场景再次浮现在了他的脑海之中，心中微微有些感触。

　　如果换做是现在，他依旧不会手软，只现在遇到那种情况不过是几招就可以将所有人泯灭一空。

　　当大军踏入落实日山脉深处的时候，血魔那股邪恶的气息弥漫在了四周，一些心智不够坚定的低阶修士纷纷受到了影响。

　　为了减少不必要的损失，这些修士被下令留在了此地，剩下的人继续前行。

　　越是靠近落日山的时候，那股蛊惑众人心智的邪恶力量就越是强盛，一批又一批的修士不断的被下令走出队伍，留在了原地。

　　然而直到现在，自在门根本没有留下一人。

　　这令无数势力纷纷震惊，仔细辨认之下才发现自在门根本就没有出动低阶修士，清一色的神通修为以上的修士。

　　虽然跟在胡明几人身旁有五个年轻的弟子，但是这五人在胡明几位强者的照顾下，根本没有受到那邪恶气息的影响。


第1040章 自在门的强大！

　　“看来对方是在用这种方式来减弱我们的战斗力，与其这样，所有神通境之下的修士全部留在此地！”

　　当他们远远看到一处血红色的大山之时，青城子挥手止住了大军的脚步。

　　此处的邪恶气息已经极为强大，神通境界之下的修士稍微分神就很容易被那股气息所影响。

　　所以青城子学着自在门的样子，将神通境界之下的修士留在了此地，剩下之人皆是各个势力之中的精英了。

　　在这个空隙，林云朝着落日山远远眺望，一层浓厚的血云将整个落日山笼罩，而在那血云之下，张鹿站在曾经被林云捣毁的飞云盗山寨之中冷冷的盯着即将到达的修士大军。

　　“哈哈，来了，来了，我美味可口的小东西门，你们终于来了！”

　　当众人来到落日山下的时候，一道惊喜的声音自那浓厚的血云之中传出，一张巨大的人脸血在云之上显化，正是血魔的模样。

　　那巨大的人脸之中露出了诡异的笑意，血魔似乎很是兴奋，对于各大势力联军的到来根本没有一丝的畏惧，反而更向是众人将自己的门人聚集起来，一同送到血魔面前一般。

　　不过各大势力还是根据一开始商定的方案，四散开来，将整个落日山团团围住。

　　“血魔，你屠戮我玄黄界，作恶多端，今日我们齐聚于此，还不速速投降！”

　　正派三门就是正派三门，不管什么时候都可以说的头头是道，连林云都忍不住叹了口气。

　　人家血魔已经强大到了如此程度，需要整个玄幻界之中的各大势力纷纷出动才有一丝优势，怎么会如同青城子所说的投降呢。

　　果不其然，听到青城子的话自后血魔露出一副不屑的表情，似乎就像看一个傻子一般盯着青城子，随后再次发出摄人心神的狂笑。

　　其实血魔选在落日山与各个势力开战是有一定的用意的，在这落日山的下边有一处阴脉。血魔想要通过此处阴脉来增强自己的实力，将来着统统灭杀。

　　反正有正派三门所成立的屠戮联盟人数众多，而且终究要与自己一战，血魔倒是希望这次的战场就在落日山，这样不但可以获得更多的血液来增强自己的实力，更可以凭借这条阴脉发挥出更为强大的实力。

　　上次在东海之战，血魔的实力虽然强大，却终究有着一丝不足。

　　所以这段时间之中他不断的蛊惑修士，同时将目标转向了更加众多的凡人。虽然凡人血液之中的能量与修士无法相比，但重在数量多，当数量变成了一个恐怖的数字之后，就会产生质变。

　　而且凡人之中的反抗极小，血魔根本无需耗费多少精力就可以补充无数的血液。

　　血液是他实力的基础，只要有足够的血液，血魔自己觉得玄幻界完全可以是囊中之物，到时候血云遮天，血海四散，那么无论上界如何，玄黄界之中他将是王者。

　　“结阵！”

　　当青城子与血魔针锋相对的时候，各个势力纷纷下令，让那些涅槃境之下的修士开始结成一个又一个的大阵，以此来支撑那诡异气息的影响。

　　“那是？”

　　“怎么会如此富有，竟然每个人都有一具防御傀儡！”

　　“自在门果然强大！”

　　当自在门的人纷纷祭出防御傀儡，并且结成刑天大阵的瞬间，便将各个势力的修士吸引住了。

　　几乎每一个自在门的修士身上都带着一个防御傀儡，这样不但可以发挥出强大的攻击，更可以将防御力增强数倍。

　　这么大的手臂可不是一般门派能够做到的。

　　哪怕是正派三门和魔殿等存在都觉得有些不可思议，而青城子等人看向林云的目光之中少了一丝不屑，多了一丝忌惮，或者说是嫉妒。

　　虽然傀儡的制作要比炼丹和炼器复杂一些，但是对于制作者的修为要求并没有那么高。

　　而且圣天机原本在傀儡知道上就有着不俗的研究，自从进入到自在门之后更是得到了林云的全力支持，不论是在资源还是在材料之上都有了一个令他都心颤的数字。

　　在这种情况之下，如果天机堂还没有丝毫的贡献，那么圣天机真的不好意思继续在自在门待下去了。

　　此时与青城子对话的血魔都是凝聚出了一局人类的躯体，只是其双脚依旧与血云相连。

　　“若是想要将血魔泯灭，必须同时将那血云泯灭，否则只有走封印一途了。”

　　此时青城子的眉头也是紧皱了起来，他与各个势力首领传音，表示先尝试一下是否能够将血魔灭杀，如果实在没有办法，那就只能用另外的计划。

　　林云也赞同青城子等人的计划，只是觉得血魔既然有了敢与面对他们的胆量，那就证明不可能被他们轻易灭杀。

　　这种存在了无数年的老魔头，绝对不是傻子。

　　“杀！”

　　而就在他们刚刚传音结束，血魔猛然发出一声怒吼，无数的血奴自血云之中飞射而出，紧随着那些血奴之后，密密麻麻的红色细线如下雨般朝着四周飞射。

　　看到这种情况，青城子手持青色巨剑，脸色凝重，再次向上飞射，巨大的剑芒如同收割一般斩向了那些血奴。

　　随着青城子的出手，林云等人也是纷纷爆发出了强大的气势，对着身后的门人下达了进攻的命令。

　　漫天的元力不断的涌动，各个势力的修士纷纷发出了强大的攻击，将那些飞射向自己方阵的血奴和血线泯灭一空。

　　但此时就好像一开始遇到张鹿的时候一样，无数被灭杀的血奴化作道道血雾融入到了那些躲过攻击的血奴身上，令其实力不断的攀升。

　　当第一批血奴几乎陨落殆尽的时候，终于出现了两名如同张鹿一般的血奴，其实力均已经突破到了不灭境界。

　　青城子等人均是发现了这种情况，所以立即下令集中攻击，先将一名血奴泯灭的彻底之后在攻击下一个，这样可以减少强大血奴的出现。

　　即便如此，在经过数次碰撞之后，血云之上的血魔实力越发的强大起来，而那些飞射而出的血奴根本是他还没有来得及消化之人。


第1041章 血云遮天！

　　现在经过大军的杀戮，这些血奴实力也越来越强大，这样的如果持续下去，林云等人根本没有一丝的胜率。

　　不战则以，既然开打了，林云就没有打算保留。

　　不过怎么说自己的实力已经达到了不灭层次，如果真正战斗起来实力绝对不比苦海尊者差多少。

　　“血祖在上，血海成！”

　　随着血魔的一声大吼，飘在天空之中的血云猛然落在了落日山四周，形成了一层又一层的波浪。

　　在这个过程之中，再次冲出一批血奴，只是这次根本不用大军出手，那些血奴便开始了自相残杀。

　　此时众多修士看到这种情况纷纷色变，看来血魔真的是打算将这些血奴的力量完全汇集在一起，这样可以制造出不灭境的强大血奴。

　　而这些强大的血奴一出现，那么真正的战斗也就开始了。

　　“轰！”

　　“趁这个时候，进攻血云本体！”

　　青城子已经在空中布下了剑阵，无数的剑芒朝着径直射向血云，那些强大的血奴在张鹿的率领下想要阻拦，但都被其他几名强者拦了下来。

　　只是随着血奴越来越多，各种融合疯狂的进行着，一个又一个的不灭境血奴出现在了众多修士的面前，朝着各个势力的低阶修士冲杀了过去。

　　“挡住，集中攻击！”

　　青城子再次发出命令，随后示意各个势力的首领与自己一同攻击血云。

　　血魔的依仗就是那巨大切浓厚的血云，或许现在叫做血海更为形象一些。

　　“冲天一击！”

　　“魔尊怒吼！”

　　“大无量金刚降魔拳！”

　　随着各个势力首领的攻击，围绕在落日山四周的血海也受到了不小的损失，每一次强大的攻击都可以抵消一部分血海的面积。

　　就连林云都是使出了一招棍影遮天，混元棍夹杂着强烈的毁灭之意不停的落在血海之上，狂暴的力量令血海不断的消散。

　　“血界！”

　　当林云等人一同出手的时候，血魔感受到了巨大的压力，这些强者的攻击虽然并没有对他造成太大的伤害，但是这么长期下去，自己好不容易凝聚出来的血海很可能被抵消殆尽。而那个时候就是血魔自己走投无路的时候了。

　　说实话，如果单单凭血魔的实力根本无法在此地坚持那么长时间，正是因为有了血海源源不断的为他提供能量，这才令他足以与各大势力相抗衡。

　　一旦对方真的动了要慢慢磨灭血海的心思，那么血魔还真的必须加紧自己的计划了。

　　这时候所有强者都发起了强大的攻势，林云更是一马当先，只不过依旧保留了底牌。

　　不仅仅是他，就算是一直指挥着的青城子都不可能倾尽全力去攻击。

　　毕竟血魔到底能够支撑到什么情况谁也无法肯定，所以他们必须给自己一条后路，不能明知不可为而为之。

　　那样的话或许只有死亡一道等待着他们，或者如同张鹿一般变成血奴。

　　随着血魔的大吼，道道粗壮的血柱自血海之中喷射而出，将整个落日山周围笼罩了起来。

　　“攻破它，不能让血魔完成！”

　　感受到那道道粗壮血柱之中所蕴含的能量之后，林云微微色变，同时所有人立即出手将即将成型的红色能量击散。

　　这个时候所有势力之人在林云的大吼之下立即做出了反应，朝着四周的红色光柱发起了疯狂的攻击。

　　要知道这些光柱所蕴含的气势不弱，在众多势力的攻击下竟然再次蔓延起来。

　　青城子等人放弃了对血魔的攻击，齐心协力的将力量击中在了一处，不停的泯灭着那些血柱。

　　可是血海一浪高过一浪，为血柱补充着能量，虽然他们能够控制部分方位，但四面八方共同的覆盖，没过多久整个落日山周围全部被这血红色的能量笼罩，此时青城子等高层不得不率领大军朝后退去，在血海蔓延过来的时候脱身出来。

　　“哈哈，你们能奈我何？成为我的一部分吧！”

　　血魔的身形站在落日山顶，肆虐的笑声不断的传来，而后就融入到了血海之中。

　　道道粗壮的红色光柱开始在天空之中再次形成血云，此处的天地皆是变成了血红色，而且急速的朝着四周蔓延而来。

　　“不对，这里肯定有问题！”

　　看到血魔的气势不断暴涨，林云几人立即站到了一处，目光之中纷纷露出震惊之色。

　　血魔是强大，但也不至于强大到这种离谱的地步，现在他们根本就没有一点办法控制住对方。

　　血云和血海遮天蔽日一直蔓延到了数千米的范围，邪恶的气息令林云几人心头都感觉到了颤动。

　　而那些低阶修士早就被他们下令远离了此处，此时只有涅槃境以上的修士才能够停留在此地。

　　“哈哈，此地真是不错，竟然在这个时候打通了阴脉，这种感觉真是爽啊！”

　　当血云和血海停止蔓延之后，血魔的那张面孔再次浮现，发出巨大的笑声。

　　听到他的话，众人面色大变，没有想到此处竟然还有阴脉的存在，就连曾经在这里屠戮了无数飞云盗的林云都不清楚。

　　“血魔再现，我等岂能继续苟活！”

　　就在众人面色严峻的时候，道道光芒飞射而来，数道身影出现在了众人的面前。

　　“诸位？”

　　“你们……”

　　此时不但林云震惊了，就连青城子等老家伙都叫出了声。

　　“哈哈，我等不错是当年的血魔一战的残存罢了，苟活了这么久，今天血魔再次出现，我们也不能继续装不知道了！”

　　一名身穿白色长袍，周身散发着淡淡圣贤之光的老者对着众人微微一笑，随后将目光落在了苦海尊者的身上。

　　“苦海见过诸位前辈！”

　　“想不到，哈哈，真是想不到啊，你这个小家伙竟然活了下来！”

　　苦海尊者似乎想到了什么，直接飞了出来，对着眼前的十道身影深深的行了个大礼。

　　而他的话音一落，众人再次惊讶起来，要知道苦海尊者甚至说比青城子等人还要古老，现在竟然被眼前众人称为小家伙，而他竟然欣然接受了。


第1042章 老不死！

　　“哈哈，没有想到这么多年过去了，我玄黄界之中虽然没有了当初的盛况，却依旧有如此多的修士为了剿灭血魔而战，我等也是深感欣慰！”

　　那领头的白袍老者扫视一眼众多势力，先是叹息了一声，不过随后就哈哈的笑了起来。林云能够感受到这老者的那种欣慰之意，似乎真的是因为看到众人与血魔大战而开心。

　　同时他也将目光落在了苦海尊者的身上，示意对方给自己讲讲这几名散发出强悍气息的人都是何等身份。

　　要知道当初肖林飞升之前也不过这等气势罢了，而眼前之人一出现就是好几个，谁还能再说玄黄界之中没有了强者。

　　尤其是其中一名强壮的老者，其身上明显散发着浓烈的妖气，一看便是妖族之人，现在竟然因为血魔的事情出现在了这里，而且与其他几人的关系还不错。

　　要知道人类修士和妖族之间的敌意可不小，越是古老的人类或者妖族，相互之间的仇恨就越大。

　　“我等老家伙就为你们打开一条通道，血魔虽然还么有完全恢复，其记忆也定然不如以前，所以现在正是铲除对方的最佳时机，只是剩下的事情就要靠你们了！”

　　那白袍老者身形猛然朝着不远处的血红色天地冲去，他身后的数道身影不甘落后，纷纷爆发出了惊天的气势，硬生生的将那血色天地逼退。

　　“你们这群老家伙，不老老实实的待在棺材里等死，竟然坏我好事！”

　　血魔亦是察觉到了这几名老者的恐怖，天空之中的血云和血海瞬间接壤，不断的融合，那些不灭境的血奴纷纷出手，想要将那些人拦住。

　　“血魔，你是否还记得当年一战，虽然我等不是主力，但终究将你消灭过！”

　　那白衣老者祭出一本散发着神圣气息的典籍，那典籍之中不断的飞出各种巨大的铭文，朝着冲击过来的血奴镇压了过去。

　　原本强大无比的血奴在那铭文之下竟然显得不堪一击，刚刚化成血雾之后就被那些铭文包裹起来，发出阵阵凄惨之声，随后径直燃烧起来，根本无法被其他血奴吸收。

　　“你们，你们是战兵？该死的，你们竟然还有人残存于世！”

　　看到老者的攻击手法，血魔似乎有了一丝印象，发出一声巨大的怒吼，脸上更是露出了难以置信的神色。

　　不过这种神色瞬间就消失了，取而代之的是充满了仇恨的狰狞面孔。

　　“战兵？传闻当初为灭杀血祖而组建的一只军队，其中的修士皆是强大之辈，更是有无数之人飞升上界。真没有想到竟然还有前辈存留在此界！”

　　听到了血魔的怒吼，一些古老的传承势力看向空中的那几道身形之时纷纷变的恭敬起来，就连青城子等人都是如此。

　　可惜林云对此并不了解，只能再次看向了苦海尊者。

　　当年第一代血魔也就是血祖出现的时候，整个玄幻界正是最强盛之时，那个时候妖族在大荒之中根本不敢出来，甚至说只要落单，就很容易成为人类修士的猎杀对象。

　　血祖肆虐，正因为强大人类修士比比皆是，其吸收的强者血液也越来越多，实力提升的异常恐怖。

　　当人类修士真正发现血祖威胁的时候，对方的实力已经变的一发不可收拾了。

　　那个时候无数强者纷纷走出各自宗门，凝聚成了一股惊人的力量，这就是战兵。

　　战兵的组织者乃是一名已经达到合道飞升境界，即将渡劫的绝世强者。

　　这位强者抛开了人族与妖族的仇恨，吸入了不少因血祖肆虐而被灭族的妖族之人，共同联合在一起对着血祖发起了疯狂的阻击。

　　那一战异常的惨烈，无数强者陨落，而战兵之中却无一人后退，更没有人主动投向血祖。

　　整个玄黄界最强的力量与血祖发生了无数次的碰撞，终于合力将血祖封印。

　　自那之后血祖的真身被封印到了何地谁也不知道，只是每隔无数年便有其分身化作血魔，肆虐玄黄界。

　　而每当这个时候总有几名强大的战兵出现，组织玄黄界之中的力量将对方灭杀，有时候在血祖分身还未成型的时候就将其找到，扼杀在了摇篮之中。

　　苦海尊者还在云经寺之时曾经就参与对血祖分身的大战，只是那个时候的战兵越来越少，不是飞升上界就是直接坐化了。

　　随着时间的推移，或许这一批老者已经算是最后的一批战兵了。

　　他们封印了自己的部分实力，放弃了飞升上界的机会，为的就是在玄黄界之中等待，等待血祖分身再次异动，等待血魔再次出现。

　　这一次血魔肆虐，而且找到了阴脉这等地方，极有可能令血祖意识出现，那个时候其实力将会再次暴涨，根本就不是眼前这些人能够解决的了。

　　所以这些存在的战兵才会一一苏醒过来，聚集在此地，释放着自己最后的力量。

　　说实话，他们已经沉睡了无数年，这一次苏醒之后便大限将至，所以才会说出了刚才那些话。

　　在上一次与血魔的战斗中，这白衣老者也曾经出现，所以苦海尊者一看到对方之后就立即变的很是恭敬，那种感觉甚至超过了林云。

　　那是一种发自内心深处的尊敬，已经没有了正魔的区别，也没有了实力的衡量。

　　老兵暮年，战意犹在，这等意志在与天地争斗的修士之中太过罕见。

　　他们并不是为了名声，不是为了权利，不是为了修为，也不是为了飞升。

　　或许说是因为人类，或许说是因为玄黄界，或许说只是一个承诺，一种使命的存在。

　　总之不管是为了什么，原本林云这些人无法攻破的血色天地已经在这数道身形之下不断的后退，不断的被泯灭。

　　“啊！你们这些老东西，给我死！”

　　血魔怒了，也畏惧了，那种源自本能的畏惧令他震怒，令他不得不发狂。

　　那些老者似乎对他的弱点异常的了解，每一击都令他损失极大，哪怕有阴脉的支撑，他都有些力不从心。


第1043章 战兵之威！

　　幸好这些老者的攻击力道已经开始变得弱了一些，毕竟都是一群到了大限的存在，哪怕全力施展也无法与当初的时候相提并论。

　　“哈哈，痛快，能够与诸位再次一同并肩作战，我离不顾值了！”

　　“可惜，实在可惜，此次原本是灭杀血魔，泯灭血祖意识的最佳机会，我等已然没有那个实力了！”

　　那白袍老者边对着血魔发起攻击边大笑了起来，言语之中充满了万丈豪情。

　　而跟在他身后的那名妖族老者则是叹息了起来，到现在他们还是在想着如何将血魔消灭。

　　这等气势令在场的各大势力纷纷震动，此时青城子身前的青色巨剑已经变的有些透明起来，他大吼一声，率领着身后的正派三门修士径直冲出。

　　“杀，既然有前辈开路，我等何惧！”

　　林云也是高喊了一声，周身气势暴涨，混元棍发出惊人的气势，身形瞬间就追上了青城子等人。

　　随后高昂的叫喊声自各方势力之中发出，无数的修士疯狂的朝着血魔发起了攻击。

　　这一次有了离不顾等战兵老者的激励，所有修士均是拿出了看家的本事，庞大的攻势令血魔震怒连连，血色天地不断地被泯灭。

　　哪怕血云和血海之中不断地冲出血奴，却根本无法再次凝聚出一尊不灭境的存在。

　　无数的攻击凝聚在一起发出的毁灭之意令那些血奴瞬间化成雾气，根本无法将能量叠加起来。

　　“你们，都得死！”

　　当众修士一路杀到落日山下的时候，血魔面色狰狞的发出了一声咆哮，身体猛然膨胀，随后巨大的双手直接插入到了落日山之中，不停地抽取着阴脉之力。

　　“轰！”

　　整个落日山不断的摇晃起来，随着阴脉的力量被血魔抽取，他的眼神之中似乎流露出更加恐怖的神色。

　　此时在玄黄界的各个角落之中，一团团的邪恶能量似乎受到了某种吸引，不断的朝着落日山的方向闪动，每一次闪动似乎就跨越了万里之遥。

　　“要开始了吗？”

　　天机城之中，司马无空眉头紧皱，看着眼前的一副卦象，双眼之中露出了丝丝凝重之色。

　　“来了，诸位兄弟，坚持住，关键的时刻来了，我们的时候也到了！”

　　“来吧，我已经活的有点不耐烦了，死战！”

　　离不顾对着身边的几名老者大吼了一身，面色异常的凝重，感受到自四面八方涌来的邪恶力量，不由得停下了身形。

　　随后他身后的几名老者都是围在了他的身边，似乎等待着重要的时机。

　　看到离不顾几人停手，青城子也是大手一挥，顿时间所有的修士停下了身形，开始缓缓的聚拢起来。

　　林云也感受到了血魔此时的变化，一股比先前更加邪恶的气息开始缓缓的复苏，而血魔的力量也有了一种莫名的变化。

　　那些原本阻拦大军的强大血奴纷纷融入到了血云和血海之中，最后自剩下了一个张鹿孤零零的站在半空之中，其眼神之中布满了惊恐之色。

　　“吼！”

　　血魔的身形不断膨胀，随后再次缩小，反复的几次之后，血魔的脸上也是露出了痛苦的神色，发出凄惨的吼叫。

　　此时道道血色的纹路自他周身浮现，肉眼难以察觉的能量不断的朝着他的躯体急射，瞬间就融入到了他的体内。

　　天空之中下起了血雨，真正的血雨。不单单是落日山脉，整个玄黄界之中无数的地方均是出现了此等异像。

　　在这血雨之中，无数心智较弱的人类纷纷受到了影响，一股弑杀的念头自他们心中浮现。

　　一处擂台之上，两名武者正在进行比武招亲。这是两个极为要好的朋友，商量好了只是切磋一下，至于最后谁胜出那就看谁更技高一筹。

　　但血雨瞬间滴落，两人竟然真正的厮杀了起来，不死不休的感觉令他们二者拼死一战，最终纷纷毙命。

　　一处两国的交接之地，两国军队正在相互遥望，因为一点摩擦而对持了起来，血雨突现，瞬间场面乱成一团，两方将领鬼使神差一般，直接下达了进攻的命令，顿时间人仰马翻，令双方杀红了眼。

　　“哈哈哈，本尊又回来了！”

　　而在落日山之上的血魔也发出了震天的大笑，但是其声音明显变了，就连气息都发生了变化，变的更加古老，更加邪恶。

　　此时天空之上的血云和地面之上的血海急速的融合，最终在血祖面前形成了一道厚厚的血色屏障。

　　只不过这个时候他的整体实力并没有多少增长，正是离不顾所谓的最佳时机了。

　　“诸位，该我们上了！”

　　几名战兵老者相互对视了一眼，顿时间爆发出了庞大的气势，暗中威势似乎已经达到了合道飞升的境界，聚拢在一起，甚至引来了一片片的乌云，其中雷光涌动。

　　“前辈不可！”

　　苦海尊者反应的最快，他能够感受到这种强大的气势需要付出极大的代价，而这个代价就是诸多战兵老者的生机。

　　他们在燃烧自己的生机，自己的神魂之力，打算凝聚最强的一击，重创血祖，为各大势力争取到灭杀对方的机会。

　　刚刚恢复意识的血祖似乎也发现了这个情况，发出一声怒吼，双手不断的拉扯，似乎想要将阴脉之中的力量全部抽出，用来应对眼前的战兵。

　　“血祖不灭！”

　　“战兵不死！”

　　随着离不顾的一声大吼，其余老者纷纷附和了一声，随后他们周身光芒四射，无数强大的攻击朝着血祖发出，每一击都令融合到了一起的血色屏障泯灭一部分，当这一轮攻击结束的时候，血祖的本体已经展露在了众人的眼中。

　　“杀！”

　　感受到离不顾等人的生机在急速的消散，林云等人再次紧随而上，爆发出了前所未有的战意。

　　无数的攻击不停的攻击在血祖的本体之上，虽然那血色屏障在不断的自动修补，可惜这个时候离不顾等人再次发起了第二轮攻击，这一轮攻击比第一轮更加的强大，毁灭之意充斥，每一击将令血祖发出一声惨叫。


第1044章 联手对敌！

　　“各位，我们只能如此了，剩下的事情就交给你们了，记住，这次是灭杀血祖的最佳机会，错过了，下次就只能等待奇迹了！”

　　第二轮攻击结束之后，离不顾等人似乎已经竭尽了全力，他猛然对着所有修士传音，随后几人抱成一团，周身的力量开始不停的融合。

　　“血祖，我等来送你一程！”

　　随着一声大吼，几名战兵老者的身形纷纷化成粉末，其神魂竟然融到了一起，化作一道厉芒，朝着血祖本体急射而去。

　　血祖也感觉到了这一击的威胁，猛然间将双手自落日山中抽出。

　　此时他的双手之中发出阵阵乌黑色的光芒，令那原本破烂不堪的躯体瞬间恢复，径直变成正常修士大小，血红色的躯体竟然有些透明的感觉。

　　“轰！”

　　这个时候离不顾等人的合力一击已经抵达，血祖双手不停的拍出，道道血红色的光芒不停的与离不顾等人的攻击撞击在一起。

　　但由于血祖刚刚恢复，根本无法发挥出最强的实力，现在只依旧停留在刚才血魔的程度，无法将所有的攻击阻挡住。

　　最终离不顾等人最后一击还是落在了其身上，发出了一声巨大的轰鸣。

　　顿时间血雾四散，血祖的躯体硬生生的被打飞了出去，同时也是脱离了与血色屏障的连接。

　　看到这种情况，林云心底突然产生了一种悲壮的感觉。

　　老兵不死，只是凋零。

　　英雄迟暮，悲哉壮哉。

　　而然此时他根本来不及过多的感慨，青城子等人已经冲过了血色屏障，此时血祖失去了与那血色屏障的联系，更是遭到了离不顾等人的重创，确实如他们临死之前的遗言，这个时候是灭杀血祖的最佳时机。

　　若是错过，或许玄黄界真的只能成为一片血的世界了。

　　“没了那群老家伙，你们能够奈我何！这玄黄界终将是我的一个踏脚石！”

　　血祖的身形猛然稳住，哪怕已经离开了与血色屏障的联系，没有了那种无穷无尽的补充，其实力依旧强大无比。

　　尤其此时离不顾几人临死的一击已经被他挡了下来，虽然受到了不小的创伤，但终究还是没有将青城子等人看在眼中。

　　轰！

　　众人人这个时候才不会给对方喘息的机会，无数攻击再次将血祖的身形笼罩，各种法宝铺天盖地，夹杂着无尽的威势，欲要将对方掩埋。

　　血祖脸上闪过一思狰狞之色，双手猛然合十，顿时间无数的血线自他体内发出，当攻向他的法宝被这些血线缠绕之后，纷纷发出阵阵哀鸣。

　　大部分法宝瞬间失去了灵力，直接坠落地面。一些强大的法宝硬是坚持的回到了其主人手中，当然也有极少一部分极品法宝依旧轰向了他的身体，令其身形猛然散开。

　　不过众人并没有兴奋起来，那些四散的血团片刻之后就再次聚拢在了一起，虽然其气势微微减弱了一些，但依旧强悍无比。

　　这就是血祖，强大的连离不顾等古老存在的舍命一击都无法击杀的存在。

　　“不要停下，哪怕就算磨也要将对方磨死！”

　　看到这种情况自后，青城子也明白，想要快速的灭杀对方是不可能了，这个时候他们必须集中所有力量不停的将对方轰散，只用有这个办法才能够削弱对方。

　　至少这样比一开始一点办法也没有强，可见离不顾等人的攻击起到了极其重要的之作用。

　　令他们有了一丝可以将对方消灭的希望。

　　“棍影遮天！”

　　林云也是抱有同样的看法，周身元力飞快的运转，不停的朝着血祖轰击而出。

　　混元棍乃是上古重宝，本身强大无比，根本没有受到血祖的污浊。

　　“剑击四方、雷神显威，浩浩荡荡，诛魔！”

　　青城子手中的巨剑已经完全变成了透明之色，只是不断闪动的光芒才能够令人察觉到其存在。

　　此时他将巨剑往空中一抛，双手不停变换，同时数名太上宗的强者围绕在其周身，各自抬手指向那青色巨剑。

　　“轰隆隆！”

　　此时被离不顾等人引来的乌云之中发出阵阵雷鸣，粗大的雷光径直落在了那巨剑之上，随后青城子猛然挥动双手，那道雷光自剑尖之上直接涌动而出，瞬间便将血祖笼罩其中，令其发出阵阵惨叫。

　　“小子，攻击他的眉心，那里绝对是其弱点。”

　　当林云再次腾空准备发动攻击的时候，妙风的声音传来，示意林云攻击血祖的眉心。

　　林云当机立断，混元棍的一端猛然成尖，随后大手一挥，令混元棍径直刺向了血祖的眉心。

　　这个时候血祖正在抗衡青城子的全力一击，发现混元棍的时候根本没有时间阻挡，只能微微一偏头，令混元棍刺穿了他的半边脸。

　　一击没有得手，林云快速的召回混元棍，准备再次攻击。

　　“该死！”虽然血祖快速的恢复，但终究还是受到了极大的伤害，毕竟混元棍之上夹杂了强大的毁灭之意，同时青城子再次引下了一条更加粗壮的天雷，令血祖根本没有出手的机会。

　　再加上漫天的攻击，完全有一种蚂蚁咬死大象的感觉。

　　最终他的身形猛然间四散开来，化成无数的血线朝着那血色屏障急速融合而去，同时那竖立在天空之中的血色屏障急速缩小，最终完全进入到了一开始的血棺之中，想要朝着地面急速冲去。

　　“想跑，给我拦住！”

　　看到血祖想要逃离此地，所有人都发出惊怒之声，纷纷闪动身形，将那血棺直接阻拦了下来。

　　此时如果让对方逃走了，那么过段时间，对方恢复实力之后，他们将不会有如今的这般机会，更不会有离不顾那等强者舍命拼杀了。

　　“轰……”

　　无数的攻击落在血棺之上，发出阵阵轰鸣之声，只可惜这血棺的防御力太过惊人，竟然在受到了如此强大的攻击之后依旧安然无样。


第1045章 疯狂！

　　“魔龙罩！”

　　滔天的魔气自苦海尊者身上发出，同时紫世宁等魔修也跟着出手，想要将血棺控制住。

　　“轰！”

　　随着血棺被紫世宁所带领的一众魔修发出的攻击所笼罩，玉符生自怀中取出一枚晶莹剔透的玉符，周身的元力疯狂的朝着那玉符之中涌入。

　　青城子和苍林看到玉符生取出这枚玉符的时候皆是一愣，随后立即闪身到了他的身后。两人相互对视了一眼，周身元力亦是疯狂的朝着那玉符涌了过去。

　　“嗡嗡……”

　　随着他们三人的元力注入，那枚晶莹透明的玉符发出嗡嗡的响声，随后猛然间变大，其上散发出淡淡的波纹，径直出现在了血棺的上方。

　　“吼！”

　　似乎感觉到了这枚玉符的恐怖，血棺之中发出一声大吼，猛然间朝着四周的黑色魔气撞击了过去。

　　虽然众多的攻击不停的击落在其上，但是血棺依旧冲了出来。

　　“不能让他跑了！全力！”

　　青城子大吼，停止了对那玉符的元力注入，猛然间冲到了血棺的去路之前，双手高举大剑，径直朝着血棺斩落。

　　苍林也跟他一起到来，全力打出一拳。

　　这时候他们必须将血棺拦住，否则一旦血棺逃离此地，后果不堪设想。

　　所以林云也是与青城子一般，身形一闪，手持混元棍猛然间出现在了血棺之上，巨大的棍影疯狂的朝着其上砸落。

　　“一起！”

　　苦海尊者扫视一眼四周的强者，很是难得的开口示意了一声。

　　其实不用他说那些人也明白，这个时候如果不出手，那么自己早晚会被血祖吞噬。

　　就连玄金和玄木二者都是双双出手，佛音绕身，化作两道金色的光芒直接冲向了血棺所在的位置。

　　经过众人的阻拦，哪怕血棺的防御力再强，也是不停的颤动起来，低沉的吼叫之声不绝于耳。

　　“镇！”

　　玉符生在此时大呵一声，身体似乎被掏空了一般。天空之中的透明玉符发出惊人的光芒，渐渐的将与众人僵持之中的血棺笼罩。

　　随后，自那玉符之上飘出几枚带着无限神韵的复杂文字，径直落在了血棺之上，其中所蕴含的封印之力很是惊人。

　　哪怕在不远处的林云都能够感觉到其中那股封印之力，虽然比起玲珑塔要差太远，但是此时血棺确实在这股力量之下渐渐的平稳下来，似乎即将被封印一般。

　　看到这，所有人心中都是微微松了一口气，毕竟现在的情况比他们预料之中要好上很多。

　　“轰！”

　　就在众人以为血棺会被慢慢封印的时候，自血棺之中猛然冲出道道巨大的血柱，朝着上空的透明玉符冲击了过去，发出一声巨大的轰鸣。

　　“噗！”

　　远处操控着玉符的玉符生猛然喷出一口鲜血，整个人顿时变的摇晃起来，似乎随时会从空中跌落下来。

　　周围的众多强者也是大惊失色，立即调动元力再次朝着血棺发起猛攻。

　　此时血祖已经趁着这个空隙摆脱了那封印的力量，朝着不远处的修士大军急速飞射。

　　“你敢！”

　　看到这个情况，原本围攻血棺的高阶修士纷纷发出一声怒吼，要知道自己的那些门人根本不是血祖的对手。

　　如果让对方在这个时候冲到了修士大军之中，肯定会有巨大的死伤，更重要的是一旦大批的修士陨落，血祖肯定可以得到补充，那么他们根本无法再次将对方控制住。

　　“阿弥陀佛！”

　　这个时候玄金和玄木两人念了一声佛号，随后化作金色光芒直接落到了血棺之前，他们二人本就在血棺去路之上，也只有他们二人才来得及阻拦。

　　“滚开，秃驴！”

　　血棺之中的血祖怎么能不愤怒，他发出巨大的咆哮之后直接朝着两人撞击了过去。

　　同时殷红的血色光芒若隐若现，将玄金和玄木二人的攻击直接抵消。

　　“佛曰：我不入地狱谁入地狱，诸位，我们师兄弟二人先走一步了！”

　　玄金和玄木相互对视了一眼，脸上皆是露出了一丝决然之色，这令敌对的林云都有些动容，拼劲全力朝着血棺追去。

　　此时他们根本来不及了，血棺带着疯狂之意径直撞击在了玄金和玄木的身上。

　　他们二人周身的佛光不断被那血色光芒所吞噬，最终消散一空。

　　只不过血祖并没有如愿以偿的得到他们二人的血液，因为玄金和玄木的血液之中夹带着金色的佛性，对于血祖来说似乎如毒药一般，根本不敢直接吸收。

　　“砰！”

　　林云和苍林的身形当先一步来到此处，他们看到血祖被玄金和玄木用性命阻拦了下来，当即大怒，强大的攻击再次落在了血棺之上。

　　这个时候林云甚至打算直接调动玲珑塔了，但妙风却没有同意。

　　玲珑塔一出，哪怕眼前同仇敌忾的盟友都不一定会经受得住那种诱惑。

　　“祭周天之符，拜玄黄之灵，行混沌之力，镇封！”

　　玉符生脸色苍白，拼劲最后一丝元力，大吼了一声。

　　原本失去目标的玉符微微一动，再次出现在了血棺之上，那股强大的封印之力不断的发出，将血棺死死的压制在了原地。

　　血祖极为不甘心，血棺之中不断的发出血红色光柱，这次他的目标转换，直接朝着那些低阶修士攻击而去。

　　“挡住，这个时候还不拼命，等死吗？”

　　先是一道血色光柱落在了正派三门的大军之中，幸好有大阵的抵挡，同时正派三门这一次出动的高阶修士也不少，硬生生的挡住了这道血色光柱。

　　即便这样，依旧有十多名修士因为沾染到了那血色光柱之上的点点光芒，整个人径直瘪了下去，瞬间成为一具干尸。

　　看到这种情况，其他势力纷纷大惊，所有人都是拼命的操控大阵进行防御。

　　“侧身，防御住！”

　　此时自在门所在的方位也受到了血色光柱的攻击，幸好刑天战阵攻守兼备，硬生生的挡住了这道光柱的攻击。

　　不过这种情况并不乐观，因为血棺之中发出了更多的血色光柱。


第1046章 极乐阳谋！

　　“封！”

　　“想要封印我，你还不够资格！”

　　玉符生想自怀中取出一枚晶莹的丹药，脸上浮现出不舍的神色，不过看到血棺不停的发出血红色光柱，一狠心将那枚丹药吞了下去。

　　随后他的气息开始急速的恢复，瞬间便恢复了大半。

　　在他的操控下，那玉符的镇封之力开始不断的加大，在血棺的四周形成了一个圆形的透明包围圈，将血棺之上射出的红色光芒统统拦截了下来。

　　不过经过刚才的攻击，血祖也已经吞噬了不少的能力，只要能够留在四周的修士就没有弱者，其血液之中蕴含的能量异常的强大。

　　发出一声惊天咆哮，血祖的脸孔开始在血棺之上浮现，狰狞的样子令所有人心中都是一惊，对方现在竟然还有行动的能力。

　　随着血祖的话音刚刚落下，原本一直停留在远处的血色屏障缓缓化作一片浓密的血云，朝着血棺的方向涌了过来。

　　“不能让他再次连体，否则我们今天只能逃了！”

　　看到这种情况，已经满头大汗的玉符生立即大喝一声，他能够感觉到每当那片血云朝着血棺移动一段距离的时候，自己所控制的玉符发出的镇封之力就会减弱一些。

　　此消彼长，一旦当血云完全落在血棺之上的时候，想必对方便有了从自己的控制之中冲出去的办法。

　　林云几人也注意到了血云的情况，纷纷起身，留下苍林守护在玉符生的身边，其他人皆是发出强大的攻势，阻挡血云继续前进。

　　可是任凭他们如何攻击，血云的速度根本无法减弱分毫。

　　虽然每次攻击都可以令血云减少一丝，但是血云的面积实在太大了，即便他们全力施展也无法在血云到达血棺之上的时候泯灭太多。

　　“炼化大阵！”

　　就在这个时候，两道身形径直出现在了血云之上，发出一声大呵。同时在血云的四周突然出现了无数的金色光芒，硬生生的抵挡住了血云的移动。

　　林云心下大惊，尤其是发现这两个人正是一直没有现身的极乐天和北青州。

　　虽然对方在这个时候起到了很是关键的作用，但是林云心中怎么也无法感谢对方。

　　当然如果一开始对方就跟着他们一起出手，那么虽然是敌人，林云也会高看对方一眼。

　　与他同样想法的人不在少数，尤其是正派三门之人，看向极乐天的眼神之中都带着丝丝的鄙视。

　　比起以死来阻挡血祖的玄金和玄木，极乐天和北青州确实有些令人厌恶。

　　不管怎么说，血云在极乐天和北青州的大阵之中停了下来，而且很是诡异的产生了一个巨大的漩涡。

　　此时极乐天站在血云漩涡之上，双手不停的变换法诀，一枚金色的圆形法宝在他身前盘旋起来，似乎那血云形成的漩涡乃是这法宝造成的。

　　“你们不想死的话就先将血祖禁锢了，剩下的事情交给我们极乐宗就好了！”

　　此时极乐宗的众多修士纷纷来到血棺之前，双手合十，嘴中念动咒语，貌似在进行一场诡异的仪式。

　　“不对，他们这是……”

　　青城子先是微微皱眉，随后脸色大变，猛然间想起了极乐宗这么多年来的夙愿。

　　现在极乐宗的人根本不是在帮着众人消灭血祖，只是想要利用血祖做一些更加诡异的事情。

　　听到青城子的话，众人皆是发现了眼前的诡异一幕。

　　围在血棺之前的极乐宗弟子一个接一个的站起身来，双手不停的自身上取出一些上品灵石，在血棺的四周布置起来。

　　对于阵法一道有研究的人纷纷面色大惊，他们原本以为极乐天所谓的“炼化大阵”是想要炼化那片血云。

　　即便如此他们也不觉得对方可以成功，但是现在看到极乐宗弟子的诡异行径，不得不谨慎起来。

　　虽然说血祖是恐怖，而他们也没有把握将对方封印。

　　但是极乐宗可是一直想要接引欢喜佛的，那种存在要比血祖更加的恐怖，若是真的降临玄黄界，几乎所有的门派都将无法正常存在下去。

　　或许到那个时候此界根本算不上是玄黄界了，称作欢喜界更加符合。

　　“怎么办？”

　　此时林云也没有了注意，一方面是血祖的威胁，另一方面是极乐宗的诡异计划，二者只能选其一。

　　“怎么办？凉拌！不论是血祖脱身还是欢喜佛那家伙降临，都不会对你有什么好处，或者说他们第一个要灭的就是自在门。”

　　妙风也看到了此时外界的情况，无奈的摇了摇头，这个时候哪怕是他都没有了好办法，那个一直以来无所不能的形象瞬间变得如常人无异。

　　“诸位，我极乐宗不过是为玄黄界出一份力，将血祖炼化而已，大家只要在一旁观看就好了，无需担心！”

　　极乐天的话说的很漂亮，但是在场之人哪一个又是傻子，谁也不会相信对方只是为了消灭血魔。

　　这并不是说他们怀疑极乐天与血祖联合，只是极乐宗的宗旨他们无比的清楚。

　　这个时候紫世宁和武神殿之人纷纷来到林云身边，就连一直以来对自在门有不小敌意的青城子等人都来到了林云周身。

　　当这些巨头站在一起之后，极乐天脸上的表情显得更加诡异，看向林云的目光之中丝毫没有掩饰那丝杀意。

　　看到对方的目光，林云心中一惊，心中纠结起来是不是要打破对方的计划。

　　虽然血祖恐怖，但是经过这场大战，对方肯定需要一段时间来恢复，而这段时间之中他也可以有些准备。

　　但是极乐宗很明显已经计划了很长时间，否则根本不会在这个时候直接出现，更无法让所有门中弟子统一行动，显得有条不紊。

　　“他们不一定成功，让他们与血祖狗咬狗也是个不错的选择。”

　　紫世宁与极乐天有着极大的仇怨，所以说起话来根本没有任何顾及。

　　如果说极乐宗能够通过炼化血祖来完成欢喜佛的接引，那么欢喜佛早就降临玄黄界了，何必要等这么多年才进行这个计划呢。


第1047章 敖月的提议！

　　所以他觉得极乐宗成功的几率不大，而且血祖现在确实不好控制，既然极乐宗主动站出来，那么就让他们两方战一战，看看极乐宗是否有如此大的胃口将血祖吞下。

　　其他几人听到紫世宁的话纷纷点头，不管怎么说，极乐宗现在确实将血祖控制住了。

　　哪怕玉符生已经将那枚透明的玉符收回，血棺依旧无法移动分毫，毕竟极乐宗的炼化大阵已经设好了。

　　不过众人越是如此认为，林云心中的不安之意越是明显，甚至他能够感觉到一丝莫名的压力。

　　“欢喜佛一脉！你们这群卑鄙的小人，以为真的可以吃定本祖了吗！”

　　血祖的声音虽然有些阴冷，但其力量明显要比刚才减弱了一分，可见极乐宗的炼化大阵也起到了至关重要的作用。

　　尤其是血云被极乐天的炼化大阵限制住之后，血祖自己都感觉到了一股令他心悸的气息想要将自己炼化。

　　当然也有不少的修士觉得极乐宗乃是功臣，连正派三门和魔殿等各大势力都无法控制住的血祖竟然被极乐宗一门就控制了，这样至少他们无需担心继续与血祖对战了。

　　要知道刚才血祖在血棺之中的攻击已经令各方势力陨石了极多的人呢，哪怕自在门之中都出现了伤亡。

　　先不管极乐宗是不是要利用炼化血祖来接引欢喜佛，他们觉得就算欢喜佛降临也没有什么不妥，反正他们无法成为玄黄界的主宰。

　　“以血为源，以棺为引，血云浩瀚，血界！”

　　血祖那种阴沉的声音传出，原本被极乐天和北青州所控制的血云再次颤动起来。

　　其上的漩涡运转速度成倍的增加，哪怕站在其上的极乐天都感觉到了一股强大的气息自血云之中酝酿着。

　　于是他立即加快了炼化大阵的运转，希望能够以最快的速度将血祖炼化。

　　这个时候原本盘坐在血棺四周的极乐宗弟子一个接一个的站起身来，周身的金光吞吐，猛然间冲向了那血棺附近，随后发出一声怒吼。

　　“轰！”

　　令所有人没有想到的是那些极乐宗弟子竟然选择了自爆，那种淡淡的金色血液不停的汇集在一起，发出摄人心神的气息。

　　这种自杀的行为持续了片刻，极乐宗的弟子已经损失过半。

　　而血祖的咆哮之声也是越来越欠小，在场的众人相互对视了一眼，似乎有什么事情想要确认一下。

　　当他们从对方的眼神之中看到那种疑惑的时候，纷纷点了点头，表示相互之间已经进行了沟通。

　　其实血祖在被极乐宗限制住的时候就不停地给各方势力之人传音，希望在这个时候能够有人因为畏惧欢喜佛而帮他。

　　只不过所有的人都没有妄动，这并不是说血祖开出的条件不行，而是其本身就是邪恶之辈，根本难以令人信任。

　　血祖最终将希望放在了紫世宁身上，紫世宁这边的势力他可一丝都没有动。

　　要知道当初魔殿的紫世宁也是跟对方有过交易，虽然对方之后并没有刻意的针对过魔殿，甚至说紫世宁还因为这个事情而得利，但对方终究是违背了当初订好的约定。

　　同样的错误紫世宁可不想犯第二次，但他实在不认为极乐宗成功之后还能够继续放任魔殿不管，所以他的内心也是非常的纠结。

　　同样纠结的还有林云，虽然血祖并没有在他身上报以太大的希望，但是却直接告诉对方，只要能够阻止极乐宗炼化自己，那么他就答应林云三件事情，可以发下最恶毒的誓言。

　　感受过当初与胡晋立下的古老盟约的制衡，林云立即询问妙风是否可以有限制血祖的誓言。

　　“有事有，不过这个家伙真的不是那么好相与的，要知道无论多么强大的誓言都是有一定的漏洞，除非借用特殊的宝物，比如胡晋的那张兽皮，绝对不是凡物！”

　　妙风直言，血祖的实力实在太过强大，现有的誓言并不一定能够限制住对方。

　　“小子，老娘有办法，不过你需要将那个家伙送进玲珑塔之中！”

　　林云和妙风交流的时候并没有限制敖月几人的视听，令他们也可以知道他们二人所说的事情。

　　毕方和霸下对于这个事情并没有什么好办法，索性直接不开口了，而熬月在听到这个事情之后脸上却是露出了一丝欣喜之意，猛然大吼了一声，生怕林云听不到。

　　现在林云对玲珑塔的掌控已经有了极大的提升，虽然无法轻易的召唤熬月，但是与其交流还是没有一丝问题的。

　　“不行！”

　　没有等林云发话，妙风立即表示这样风险实在太大了，血祖毕竟是邪恶的存在，这种存在进入玲珑塔之中并不一定能够起到什么作用，甚至有可能会对其中现在的几位造成极大的冲击。

　　所以无论是毕方还是霸下都是跟着妙风一样，表现出了反对之意。

　　敖月这个主意并不单单是为了解决林云的事情，更多的是想将血祖吞噬，那样的话她的实力将会暴涨，说不定完全可以脱离玲珑塔的控制。

　　“极乐宗，欢喜佛！本尊要杀上上界，令你一脉完全变成本尊的养分！”

　　随着那些极乐宗弟子不断地念动法诀，血棺的四周缓缓升起一股惊人的佛光，这道佛光随后转化成了粉红色的光芒。

　　当这些粉红色的光芒笼罩在血棺之上的时候，原本防御力惊人的血棺竟然发出了“滋滋”的声音，似乎受到了极大的侵蚀。

　　“不错，没有想到竟然已经修炼出了一丝血之本源，若不是因为玄黄界的资源不够，想比你已经可以踏入更高的层次了！”

　　此时在极乐宗弟子之中突然走出了一名微胖之人，此人全身笼罩在金色的长袍之中，说话的声音有些若软，似男似女令人无法琢磨。

　　当时林云一听到这个声音之后整个人都变得冰冷起来，无用论是气息还是脸色，都令周围的几人暗自震惊。

　　“去，该你们付出的时候了！”

　　随着那披着金色长袍之人发出一声指令，一个又一个的极乐宗弟子起身，化作一团金色的光芒，朝着血棺猛然撞击了过去。


第1048章 普相！

　　这下不但是各大势力之人震惊了，就连血祖自己都纳闷了起来，这不是给自己送能量吗。

　　然而当那团金色光芒与血棺撞击在一起之后，血祖猛然间发现不对，血棺之上那种侵蚀之力竟然骤然加大，哪怕是他都感觉到了丝丝即将被侵蚀的感觉。

　　如此下去，永不了多久这股侵蚀之力就能够透过血棺进入里面，到时候自己将直接与之对抗。

　　这血棺乃是血祖在虚空之中得到的重宝，经过自己无数年的孕养，其防御力虽然不比至宝，但是也绝对强悍无比。

　　“你们，竟然如此卑鄙！”

　　极乐宗一个又一个的弟子舍命般的朝着血棺撞击而来，那种令血祖都心悸的力量不断的冲击着血棺，令他发出不甘的怒吼。

　　要知道他如果被封印，只要有一丝能量在外，那么完全可以有机会再次降临。

　　但如果真的被炼化可就不同了，无论是他的这具躯体还是神魂或许都将不复存在，那么日后哪怕有分身存在，想要再次恢复到如此实力根本不可能了，毕竟那只能算是血魔了，自己的意识无法再次降临，根本无法令分身感应到血之本源的力量。

　　“普相！”

　　这个时候林云终于将那披着金色长袍之人的声音与自己所知道的人融合了起来，发出一声惊天的怒吼。

　　眼前之人正是曾经被自己灭杀过的普相，没有想到现在竟然复活了，而且自己有些看不透对方的实力。

　　如果血祖真的对被对方炼化，那么说不定欢喜佛真的就会降临此界，所以他不能向其他势力那般去赌，更不敢去赌。

　　听到林云的怒吼之后，普相也是轻轻的放下了身上的金色长袍，光秃秃的脑袋怎么看怎么都显得有些油腻。

　　此时他的脸庞有些粉红，显得异常妖异，深邃的双眼之中显露出丝丝令人向往的神色。

　　林云有些诧异，虽然眼前之人的声音和相貌确实是普相，但是其眼神所显露出来的感觉有些不同。

　　“自在门吗？趁现在我还没有生气，赶紧离开吧，等我解决了血祖，自然会邀请林门主来极乐宗一叙的。”

　　按道理普相看到林云之后至少应该是愤怒的表情，可是对方现在竟然平静的出其，甚至连语气之中都听不出来对于林云的仇恨。

　　越是这样林云越感觉不对劲，就好似对方完全换了个记忆一般。

　　不过按照极乐宗的情况应该还没有将欢喜佛接引过来，那么普相到底是怎么了？难道被自己杀死过一次之后已经没有了以前的记忆，还是说此人就不是普相？

　　想到这里，林云心中那种不安的感觉变的强烈起来，恰好此时血祖的声音再次自他脑海之中响起，令他原本纠结的事情有了决断。

　　“确定？”

　　妙风有些诧异的看了一眼林云，他也没有想到林云会真的选择这一条道路，那就是帮助血祖暂时脱身。

　　“哈哈，小子，你放心，本尊可以对着血之本源起誓，若是你真的能够帮助本尊脱身，那么日后我定然不会对付自在门。”

　　血祖听闻林云打算帮自己一把，立即变得兴奋了起来，不停的对着林云传音，示意自己可以对着血之本源起誓。

　　对于血祖的誓言，林云还是比较相信妙风的判断，并没有将其看的多重要。

　　看极乐宗的样子，这次真的是有可能将血祖炼化。一旦炼化之后，应该就会将目标指向自己了。

　　当然他也没有打算就这么让血祖离开，正在与敖月不停的确认，对方是不是可以将血祖吞噬。

　　敖月的兴奋之意并不比血祖少多少，若是她现在还没有被玲珑塔所封印，说什么也不会放过吞噬血祖的机会。

　　邪龙一族能够在上界立足，其实力和天赋神通绝对强大无比。而上界并没有血祖的存在，那么就只能说明其实力根本不足以飞升上界，或者说根本不为上界所容。

　　这样的话敖月有信心将眼前已经受到了重创的血祖吞噬，前提是只要林云将对方弄到玲珑塔之中来。

　　“放心，只要将这家伙弄进来，姐姐就让你看看什么是邪龙一族的真正天赋！”

　　敖月脸上挂着笑意，在第五层之中不停的来回走动着，似乎有些等不及了。

　　“普相！你该死！”

　　在与血祖和敖月已经谈好之后，林云手中的混元棍朝着普相的身形一指，周身那股强大的气息瞬间暴涨，令周围的几人面色大惊，实在不知道林云现在对极乐宗出手是因为什么。

　　“难道他被血祖诱惑了？”

　　“不应该啊，这个时候出手显然有些不明智，那个所谓的普相连我等都看不透其深浅！”

　　无论是正派三门还是魔殿之人，看到林云的样子皆是一愣，随后不停地交换起眼神来。

　　紫世宁和武神殿之人也是凑到了一起，相互之间急速的交流起来。

　　这个时候林云的身形已经冲向了普相，苦海尊者苦笑一声，紧跟着林云一同冲了出去。

　　门主和最强的客卿都冲出去了，自在们在胡明等人的带领下纷纷发出一声怒吼，立即朝着那些极乐宗的弟子发起了攻击。

　　“林云，不要自寻死路，我给你一次机会，现在停手还可以饶你不死！”

　　想到林云的反应，原本站在血云之上的极乐天将事情交给了北青州，随后身形一闪来到了普相身前，粉红色的光芒四射，将对方保护了起来。

　　现在正是炼化血祖的最关键时刻，他虽然很是想将林云灭杀，但此时一旦开战，炼化血祖就变的困难多了。

　　在手血祖的实力连他无法力抗，一旦对方找到了空隙，定然会全力突围，到时候形势就变的无法掌控。

　　“自寻死路？极乐天，你觉得这话从你嘴里说出来有什么意义吗？”

　　林云冷哼一声，既然自己已经做出决定，那就丝毫不犹豫的举起了混元棍。

　　自从晋升到不灭境界之后，他本打算找极乐天好好清算一下的，现在对方说什么也无法阻止他了。


第1049章 本尊会找你们算账的！

　　“轰！”

　　极乐天双手猛然合十，随后朝着上方做出托举姿势，硬生生的抗住了混元棍。

　　或许是因为刚才维持炼化大阵的缘故，极乐天在挡住林云这次攻击的时候显露出了一丝吃力的感觉。

　　“我看你能接住几次！”

　　林云也发觉到了对方的情况，趁这个时候混元棍疯狂的朝着对方落下，猛烈的攻击令极乐天的身形不断后退。站在极乐天身后的普相眉头一皱，原本天龙寺的人马立即飞天而起，迎着胡明等人所率领的大军撞击了过去。

　　“轰！”

　　两方之人皆是结成了大阵，撞击在一起的时候发出巨大的轰鸣之声音。

　　天龙寺的玄金和玄木已经舍身，现在这批修士之中根本无法找出和胡明几名强者相抗衡的存在，只是凭借大阵死死的进行防御。

　　眼看天龙寺之人无法与自在门相提并论，而且极乐天也在林云的攻击下险象环生，普相微微皱眉，双手轻轻的一抬，顿时间一座莲花台自虚空之中缓缓升起。

　　当这莲花台出现之后，漫天的佛光飞速的将天龙寺之人全部笼罩起来，同时亦是将林云的攻击挡下。

　　“小子，这东西不是此间之物，赶紧走！”

　　妙风一直在注视着外界的情况，发现莲花台出现之后，他猛然发出警训，示意林云赶紧离开。

　　与他一样震惊的还有苦海尊者，他原本就是佛门出走之人，看到这莲花台的时候也是脸色一变，身形瞬间脱离自在门大军，发出一道黑色的半成品莲花台，对着极乐宗之人撞击了过去。

　　“走，这东西乃是上界之物！”

　　发出黑色半成品的莲花台之后，苦海尊者嘴角露出苦色，对着林云传音，示意必须撤离此地，那东西根本不是他们能够抗住的。

　　听到妙风的警示和苦海尊者的传音，林云的猛然抬起混元棍，使出全身力量朝着还在维持炼化大阵的北青州砸去。

　　原本北青州一直很谨慎，但看到普相出手，似乎觉得一切都在掌控之中了，心神微微松懈。

　　没有想到林云会突然对着他发出了强大的攻击，仓促之下他的身形直接被轰飞，而没有了他的维持，浓密的血云似乎得到了解脱，瞬间便出现在了血棺上空。

　　借着这个空隙，林云身形暴退，猛然祭出清风舟，同时大手一挥，将自在门的人都拉回到了清风舟之上。

　　苦海尊者这个时候立即对着其他人传音，看到林云的动作之后他叹看口气，同时出手将依旧攻杀的胡明几人拉了回来。

　　随后林云对着紫世宁和武神殿的丘荣等人传音，告诉他们此地不宜久留，那莲花台不是此界之物，极乐宗很有可能有诡计。

　　听到林云的传音，紫世宁和丘荣几人面色变的很是难看，他们紧跟着林云一起撤离了此地，同时也将这个消息告诉给了青城子。

　　不管怎么说，如果极乐宗一家独大，正派三门肯定不会乐意，到时候说不定还有与其联手的情况出现。

　　“果不其然，这是要变天了！”

　　青城子面色凝重，看到林云及紫世宁等人纷纷撤离之后，也是大手一挥，带着所有人立即远遁。

　　先不管极乐宗到底接引到了什么人，现在这种时候留在这里明显不是明智之举。

　　“轰！”

　　此时苦海尊者抛出的黑色半成品莲台已经到了极乐天等人的附近，极乐天大手一挥，想要将其击碎，只是当他的攻击刚刚接触到那黑色半成品莲台的时候，其上猛然发出一股毁灭之后，随后径直爆炸，狂暴的能量将极乐天的身形瞬间撞飞。

　　同时原本在维持炼化大阵的极乐宗你弟子被这股力量泯灭了近乎一半，随后这股毁灭之力便被普相所召唤出来的金色莲台吸收。

　　“本尊会找你们算账的！”

　　血祖趁着这个机会猛然间冲了出去，径直没入血云之中，随后发出一声咆哮，想要逃离这里。

　　可是普相怎么会轻易让他离开，心意一动，那金色的莲台径直间朝着血云笼罩了过去，其中发出阵阵吸力，想要将整片血云都吸入其中。

　　血祖也知道这莲台的威力，毕竟莲台一出，不但林云撤离，就连那些围攻过自己的势力就被惊走。

　　所以他只能一狠心，将血云一分为二，一部分化作血色巨人朝着那金色莲台飞射，而自己则是在另一半血云的包裹下朝着落日山脉之外飞窜。

　　“普度众人亦欢喜，万佛朝宗莲花台，给我镇！”

　　普相的此时终于有了些认真的样子，双手轻轻合十，口中低吟佛语，操控那莲花台将血祖分出来的血云所化巨人直接吸入其中。

　　而后朝着血祖的方向追了过去，令已经逃到落日山下的血祖心中一颤，再次分出一半的血云，随后将速度提升到了极致，甚至开始燃烧血云之中的血之本源力量，用来提升自己的速度。

　　在血祖不计成本的消耗之下，哪怕那金色莲台强大无比，一时间也无法将他笼罩，瞬间便令其遁出了落日山脉，彻底消失了行踪。

　　“给我找，虽然这些血云之中能量磅礴，但终究没有那丝血之本源来的珍贵！”

　　普相冷哼一声，挥手一召，那金色莲台急速缩小，随后便出现在了他的手中。

　　血云之中的血之本源皆在血祖那里，当时分出血云的时候他已经将那丝能量抽回。

　　看了一眼被人扶过来的极乐天，普相的双目之中露出了丝丝的寒意，也不去管那些死伤的极乐宗弟子，下令剩余之人去追踪血祖的踪迹，一定要将对方找出来。

　　此时林云已经带着众人来到了风陵城，跟着一起到来的还有紫世宁和丘荣等人，至于魔殿和武神殿的大军已经往回开拨了。

　　此时他们已经收到了血祖最终逃离了被极乐宗炼化的命运，其中苦海尊者最后的那一击起到了决定性的作用。

　　这次血祖受到了如此打击，再加上极乐宗的追杀，想必在很长的一段时间之中都不会出现兴风作浪了。


第1050章 二品莲台！

　　至于说极普相的那副皮囊之中到底是一个什么样的存在，现在他们根本没有一丝的头绪。

　　所以紫世宁和丘荣等人想要与林云商量一番，看看日后到底如何与极乐宗打交道。

　　其实青城子等人原本也想过来的，但是血祖的危机已经过去了，他们对于魔殿和自在门的那种敌意再次衍生出来，此时正在武周国都城之中进行短暂的会晤。

　　“诸位，那莲花台的威力想必都看到了，有谁能够看出其中的门道来？”

　　青城子看着大殿上的众人，尤其是一些传承比较悠久的门派。

　　按道理正派三门算是传承最久远的了，但是他们终究不是佛门中人，对于所出现的那金色莲台确实不了解。

　　如果不是紫世宁等人的传音，现在他们或许还傻傻的在落日山中呢。

　　而然众人对此知道的并不多，最终他们决定派遣使者前往极乐宗，探听一下消息，如果极乐宗真的从上界接引下了大能，那么他们就必须有所准备，防止极乐宗的野心了。

　　同样的问题也出现在了风陵城的大殿之上，紫世宁和丘荣等人看着林云，而林云确实看向了苦海尊者。

　　“二品莲台，上界佛门大能之物！”

　　苦海尊者看到众人疑惑的目光之后，微微叹了口气，将自己所知道的事情讲了出来。

　　那金色的莲台已经达到了二品，这次出现应该没有发挥其所有的威能。

　　苦海尊者毕竟是从云经寺之中走出来的，对于上界的一些事情还是有些见闻。

　　云经寺之中确实有一处能够与上界沟通的宝地，这块宝地在云经寺的深处，有几名本应坐化的老僧守护。

　　这几名老僧的任务就是守护这处宝地，哪怕云经寺覆灭他们也不会移动分毫。

　　这也是为什么当日苦海尊者敢带人冲上葬佛高原，挑衅云经寺的原因之一。

　　据传闻，莲台分九品，而且这等宝物并不是一般的佛门众人能够拥有的，只有修为达到了一定的境界，并且拥有不俗的愿力，才可以一点一点的凝聚莲台，并且融入各种珍贵的宝物，通过无数年的祭炼，能够令莲台一点点的提升品质。

　　如果说镇压血祖的莲台乃是一品，苦海尊者都不一定会建议林云撤退，毕竟他们这些人加起来就算遇到合道飞升境界的修士都有一战的实力。

　　但是二品莲台并不是一般的刚刚飞升之人能够祭炼出来的，拥有这种东西的佛门大能肯定能够叫得上名号。

　　或者说苦海尊者只是认出了那是二品莲台，如果对方有意隐藏，那么说不定其品阶会更高。

　　再者说这种宝物从上界传送下来绝对有着极大的难度，说不定是刻意降低了其品阶才传送了过来。

　　“这么说极乐宗确实已经街引到了上界之人？”

　　“可是为什么对方还要炼化血祖呢，这其中肯定有问题！”

　　听完了苦海尊者的话，紫世宁和丘荣纷纷开口，将自己的想法与猜测表述了出来，想要看看林云是怎么认为的。

　　如果真的像苦海尊者所说，能够操控那金色莲台的普相就是极乐宗的底牌了。

　　要知道那金色莲台显露出来的威能极大，就算紫世宁等人也觉得自己根本扛不住其镇压。

　　此等宝物肯定不是一般的修士所能够掌控的，所以他们也开始认为操控金色莲台的普相有问题。

　　不过既然极乐宗已经接引到了大能，那么为何不直接将他们的门派势力灭掉，反而出手去对付血祖呢，这样有些不合乎常理。

　　“几位，这血祖已经窥探到了血之大道，甚至说修炼成了部分血之本源，极乐宗并没有打算灭掉对方，而是选择了不计代价的炼化，那么就说明对方需要血魔的血之本源来完成一些事情！”

　　“对，肯定是这样，对方即便从上界接引了大能之后，也不肯可能是十全十美的降临，否则玄黄界之中谁人能敌！”

　　林云微微皱眉，将其中的疑点摆了出来。这令紫世宁和丘荣几人立即附和起来，觉得极乐宗所接引的大能肯定还是有缺陷，根本无法发挥上界的实力。

　　如果这么想的话，对方虽然恐怖，但也不是说没有一点应对之法。

　　对方若真的无法发挥在上界的实力，那么绝对是在接引的过程中出现了什么异常，或者说玄黄界限制了对方的实力发挥。

　　那样的话他们还真的不用感到绝望，最坏的打算就是将面临一个手持重宝，达到了合道飞升境界的存在。

　　“希望如我们所想的那样，所以接下来我们要彼此更加的信任一些，若不然对方逐一找上们来，我们应对起来可就真的有些困难了！”

　　虽然这种猜测要比他们一开始的想法好一些，但是面对一名如此强大的存在，他们终究还是有些弱势，再加上极乐宗一旦将这个事情宣扬出来，肯定会有无数的势力投向对方。

　　这样的话，对方一旦对着在场的己方势力发动攻击，那么他们甚至要比面对血祖更加的困难，毕竟血祖足以抗衡他们所有的势力了，而极乐宗却可以将血祖镇压。

　　所以丘荣直接建议，他们必须联合在一起来面对极乐宗的威胁。

　　其实按道理武神殿与极乐宗之间并没有太深的仇恨，不过这几次表现都显出其与自在门走的很近。

　　而且既然已经与自在门联盟，极乐宗肯定也不会轻易的放过他们。

　　最终他们终究会受到极乐宗的攻击，或者说极乐宗一旦有雄霸玄黄界的野心，也会将武神殿看成是绊脚石。

　　与其在最后被动，倒不如提前面对，这样也有足够的时间来做应对。

　　毕竟自在门和魔殿现在都是一等一的大势力，他们三方联合在一起，哪怕是极乐宗也不会轻易的开启战事，这次联盟的表面之意更加多一些。

　　算是告诉对方，他们会共同进退，即便对方想要进攻某一个势力也要好好的想一下。

　　“恩，这个事情确实如丘道友所讲，不知道林门主意下如何？”

　　现在他们三方势力之中表现势力最强大的乃是自在门，所以紫世宁和丘荣都将目光看向了林云。


第1051章 同盟！

　　林云微微点头，反正这个所谓的联盟是百利而无一害，不管对方是不是会对魔殿和武神殿动手，首先不会放过自在门，现在魔殿和武神殿主动提出攻守同盟，共同进退，这也正合他意。

　　于是他们三方立下誓言，结成了攻守同盟。

　　当然整个同盟的前提是极乐宗对他们任何一方发动进攻，至于其他事情倒是没有过于提起，毕竟每个势力都有每个势力的仇敌，想让他们三方因为其他势力的压力而拼命，终究还是有些不现实。

　　当然了，如果说其中一方势力受到了正派三门或者极乐宗之外势力的进攻，其他两方肯定会派出援军的，齿寒唇亡的道理不用多讲他们都明白。

　　一切定下之后，紫世宁和丘荣当下便离开了风陵城，而林云则是在风陵城继续驻扎了几日。

　　这几日当中有不少极乐宗的探子进入风陵城，都被自在门的弟子发现，并且将其抓来。

　　通过对这些人的审问，林云知道这次普相确实不是原来的那个普相了。

　　当初他斩杀普相的时候，对方虽然在自在门之中也是说一不二，但是终究只是佛子，而极乐天乃是宗主。

　　现在普相竟然可以命令极乐天了，而且极乐天平时对普相异常的恭敬，就好像见到了长辈一般，其中的尊卑一眼便可以看得出。

　　上这次对于血祖的谋划确实是在得到血祖消息的时候就已经开始了，普相似乎很想得到血祖的全部力量，至于具体用来做什么，就不是他们这些小人物能够知道的了。

　　“连天龙寺都彻底沦落了吗？佛门之中只有南海派一门或许才算真正的佛门了吧！”

　　林云也得到了一些关于天龙寺与极乐宗的关系，心中对于当初渡厄祖师的承诺很是愤怒。

　　不过他也没有办法，当初渡厄祖师示意自己卧底魔殿，但是现在自己都已经创立了自己的门派，而对方也没有像当初所说的那样，现在已经完全和极乐宗勾结在了一起。

　　佛门正宗的名声已经没有了，现在或许只有实力最弱的南海一派才能够静心的修佛了。

　　想到这里，林云安排胡明几人带着大军撤回自在门，同时吩咐青阳国君这段时间一定要低调行事，一旦有什么情况立即报给自在门。

　　若是出现不可坑力因素的时候，青阳国张家可以退到自在门之中。

　　这也算是给了张家一条退路，可以稳住对方的心。

　　其实这次青阳国君也知道了其中的隐秘，所以心情比较忐忑，听到林云的话之后才安心一些。

　　“这次可有收获？”

　　最后林云将齐同和胡斌几人召唤了过来，询问他们此行是否有所收获。

　　其实这次齐同和胡斌几人一直处在众人的保护之中，并没有动手的机会和损伤。

　　只不过见识到了这种阵仗的战斗，各种强者之间的对抗，那种心灵上的震撼还是非常大的。

　　同样令他们几人的眼界直线上升，对于实力的提升也有了一种渴望。

　　“门主，我等定然会更加努力的修炼，绝对不会辜负门主的期望！”

　　几人异口同声的说了一句，表示一定会努力的提升实力，为宗门做贡献。

　　对于这几人的变现林云还是相对比较满意的，虽然与血祖一战之中他并没有刻意的去观察几人，但是从胡明传上来的情况看，这几人当时不但没有慌乱，几次主动要求与力堂修士一起力抗血祖的攻击。

　　虽然胡明没有同意这事情，但是在胡明出手的时候他们也没有闲着，将自己那点元力全部注入到了刑天战阵之中，算是尽了自己的一份力量。

　　“不知道青儿这小家伙到哪里了！”

　　虽然林云为青儿安排了保镖，但是在眼前的情况之下，只要青儿说是他的徒弟，定然会被极乐宗盯上，那样的话青儿就有些危险了。

　　不过有邢红红在其身边，林云还是稍微放心一些。

　　对于邢红红林云其实也比较宠着，毕竟从来没有厉声的训斥过对方，即便两人共同犯下错误之后他也只是狠狠的责罚青儿。

　　这令青儿一遇到他生气的情况就往邢红红的身后躲，完全像是一个吃软饭的小白脸。

　　但邢红红的脑子比较聪明，做事情拿捏的很准，对于外界的事情处理起来要比青儿利索多了。

　　再加上刑力生怕自己女儿在外边闯荡会吃亏，多年前就开始不断的给邢红红灌输一些关于修士之中的各种事情，更是时常让她外出办事，增加其阅历。

　　这一点与青儿不同，青儿由于身份特殊，想要出去都会被无数人拉回来。

　　所以这次跟林云申请外出历练，其中一个原因就是羡慕邢红红可可以外出。

　　“门主放心，这段时间虽然比较动荡，但是血祖的危机已经算是解除，只要青儿那小子不主动暴露身份就没有问题的，况且也安排人跟着了。”

　　当胡明将齐同等人带下去之后，苦海尊者看到了林云的样子，似乎猜测到了对方在担心青儿，直接开口表示青儿的情况根本无需担心。

　　再说还有一个高手暗中保护，只要不是遇到太过离谱的存在，根本不会有任何危险的。

　　而且就算遇到无法力抗的人物，青儿只要说出是林云的徒弟，对方也定然会好好的掂量一下。

　　林云现在的身份可不同于往日，哪怕依旧被一些人成为佛门败类，大魔头，但终究是强大的佛门败类，魔道巨擘，不是谁都可以得罪的了。

　　“多注意一下那小子，他那个性格有些乖张。”

　　听到苦海尊者的话，林云微微点头，示意他带着自在门的大军撤回，而自己则是打算去一趟天龙寺，找渡厄祖师好好的质问一番。

　　苦海尊者领命之后就带着大军离开了风陵城，而林云也将清风舟交给了他，同时自己遮掩了气息，急速的朝着天龙寺的方向飞射而去。


第1052章 再临天龙寺！

　　这次天龙寺的损失最大，不但弟子死伤无数，更是失去了玄金和玄木两大高手，恐怕渡厄祖师的心情不会很好。

　　一路上林云并没有停留，直奔天龙寺。

　　来到天龙寺之外的时候，看到这熟悉的地方，他的心中升起了无限的感慨。

　　当初自己被迫离开这里，到后来再次到来之后遇到渡厄祖师，最后自己还是又一次来到了这里。

　　其中的各种事情他自己也无法一一记清，但有一件事情他必须确认，那就是渡厄祖师当初是不是欺骗了自己。

　　即便天龙寺是禅宗当道，也不应该失去了原有的戒律。要知道当初自己正是经受了那严厉的戒律惩罚之后，九死一生，才遇到了妙风。

　　“怎么，是不是想起大爷当初的威武来了！”

　　此时妙风也感知到林云来到了天龙寺，它对此地要比林云更加的熟悉，毕竟他曾经跟过了数代高僧。

　　虽然那些人根本无法明白玲珑塔的威能，自己也没有将其威能告诉给对方，但他终究受到了极大的熏陶。

　　“是想起你来了，不过与威武也挂不上边。”

　　听到妙风的话，林云苦笑了一声，随后径直朝着天龙寺的大门走去。

　　此时的天龙寺似乎比以前要没落了许多，就连寺门之前都只剩下了一个极为年轻的小家伙看守。

　　林云走到天龙寺门口的时候对方本想上前阻拦，但林云微微一挥手便令其晕了过去。

　　他是来质问渡厄祖师的，并不是来做客的、既然是质问，那就要有质问对方的姿态。

　　进入到天龙寺之后，林云并没有遇到任何一个人，这令他开始怀疑对方的大军是不是还没有归来。

　　于是他立即展开神识，想要将整个天龙寺探查一遍。

　　“小友，多年不见，如今可好！”

　　当他的神识铺开之后，发现天龙寺之人都集中在后院之中，似乎在进行着某种法式。

　　这个时候一道苍老的声音自后院之中的一处禅房里发出，渡厄祖师已经察觉到了他的到来。

　　随着渡厄祖师的话音传来，林云很是干净利索的闪身来到了对方的禅房门口。

　　“哼，竟然连当初约定的事情都没有做到，我这次来就是想要问问你，此事到底是怎么想的。”

　　林云当然不会给对方好脸色了，他相信如果没有渡厄祖师的首肯，天龙寺的人根本不会与极乐宗保持那么深的关系，更不会听从极乐天的调遣。

　　同样他也想要问问对方，普相到底是怎么回事。

　　渡厄祖师将所有的天龙寺之人聚集在了一起，并没有带任何一个人过来，似乎对林云并没有防备之意。

　　“小友，禅宗和极乐宗皆是佛门中人，本就应该相互团结，否则我佛门如何才能够力压道门及魔门，将会慢慢走向没落的。”

　　“哼，极乐天所做的事情你不清楚吗？与之为伍就已经令佛门声名狼藉了！”

　　随着林云的质问，渡厄祖师已经走了出来，示意林云不用如此贬低天龙寺。

　　当他再次看到林云之后，脸上露出了震惊的神色。

　　对于他来说，上次与林云相见不过第几年之前的事情，而那个时候林云的实力不过尔尔。

　　虽然他也听闻一些关于林云的事情，但是这一次见面之后终究还是被对方的实力所震撼了。

　　不灭境的修为，强大的肉体力量，或许别人无法感知到，但是身为天龙寺的掌权者，怎么能不清楚密宗之人强大起来的恐怖呢。

　　所以他对林云依旧是笑脸相迎，其言语之间很是客套。

　　然而林云根本吃他这一套，再次发出质问，令渡厄祖师面色微微一变。

　　“林门主，现在老朽应该如此称呼你了！这些事情都是我天龙寺内的事情，你已经自立门派了，应该不需要与你告知吧！”

　　虽然林云实力强大，但是那种盛气凌人的质问令渡厄祖师太过难看了。

　　“哼，天龙寺到底打算怎么发展我管不到，但是当日普相的事情你难道不应该给我一个答复吗？”

　　“答复？你要什么答复？当初或许你是被人污蔑了，但现在呢？这些年你所做的事情难道不更像是一个魔修的行为吗？”

　　听到林云的话，渡厄祖师立即反口质问了林云一番，这让林云微微一怔，整个人都变得恼怒起来。

　　这些年他确实杀伐果断，身后的业火虚影也已经越来越凝实，单单从这里就可以看出林云所犯下的杀戮有多少。

　　自在门在玄黄界之中被看做是邪道，虽然所做的事情与魔门不同，但是其行事异常的狠辣，只要与自在门为敌，自在门绝对不会心慈手软。

　　其实这种事情放在任何一个门派之中都是如此，更何况自在门需要立威，令那些宵小之辈不敢妄动。

　　“前辈这意思是将我自在门也看成魔修一道了？或者说天龙寺与自在门已经是敌人了？”

　　林云目光冰冷的看向渡厄祖师，周身强大的气势若隐若现，令你那些原本集中在后院之中哦僧人立即赶了过来。

　　不管怎么说这里都是天龙寺，任凭对方再强大，他们也不可能轻易的退却。

　　此时他们能够从林云身上感受到那种若有若无的杀意，这就说明对方很有可能出手。

　　一个不灭境的强者，甚至可以压制极乐天的存在，如果在这里发怒，其后果根本不敢想象。

　　“你是在威胁我？威胁天龙寺？”

　　渡厄祖师眉头一皱，身上竟然也爆发出了一股不弱于紫世宁那种实力的气息，虽然比不上林云，但终究还有一战之力的。

　　“哼，一个天龙寺而已，当日我面对整个玄黄界都没有皱一下眉！若不是这里曾经有恩与我，我今天就算将其覆灭又如何！”

　　即便林云已经怒火上头，但是终究还是从天龙寺走出去的人，心中也不想天龙寺在自己手中覆灭。

　　四周禅宗之人纷纷列阵，谨慎的看着林云的一举一动，并且有人偷偷的朝着一处五层宝塔飞奔而去，似乎有什么隐秘一般。


第1053章 玄……！

　　林云知道拿里乃是浮屠塔的所在，当初自己在天龙寺之中的时候曾经听摇光上师提起过这座宝塔，传闻之中有一位前辈在此塔之中面壁修行，无数年了，从来没有人见过有人从这宝塔之中走出来过。

　　同样的，天龙寺之人也根本无法进入其中。

　　现在自己就好像是天龙寺的大敌，而这个时候竟然有人往那浮屠塔飞奔，其中定然有着他不知道的秘密。

　　“今天我林云就是想讨要一个说法，前辈难道连这个事情都不能满足吗？”

　　不管怎么样，这个时候林云都不想直接离去，现在整个天龙寺已经没有了密宗之人，对于禅宗他并没有多少感情，甚至说有的只是恨。

　　所以今天他必须让天龙寺付出代价，让渡厄祖师知道，自己并不是什么人都能够欺骗的。他林云现在已经不是当初那个任人摆布，随便污蔑的弱小存在了。

　　“说法？哼！我天龙寺乃是佛门正宗，你一个外人问我要说法？”

　　渡厄祖师也有些发怒，现在林云表现的太过咄咄逼人了，根本没有给他台阶下，即便不想与对方开战也不行了。

　　反正林云的话语已经说的很明白了，主要就是针对他自己，所以他觉得应该将林云引到天龙寺之外，那样即便自己落败也不会影响天龙寺。

　　同样的，他已经给极乐宗传音，只要自己坚持一段时间之后定然可以等来援军，到时候哪怕林云再强也翻不起什么风浪来。

　　然而林云其实并没有打算真正的动手，虽然当年他曾经说过自己欠天龙寺的东西已经在被打下山崖的时候就还清了，但是终究还是不忍。

　　禅宗是禅宗，天龙寺是天龙寺，在林云心中一直是将这两方分开来看的。

　　“天龙寺已经落寞到了这种地步吗？竟然让别人欺负上门来了！”

　　就在此时，一道雄厚的声音自浮屠塔传了出来，在整个天龙寺之中来回的回荡。

　　听到这声音林云的面色一变，这种单单听其声就能够感觉出对方的强大来。

　　而渡厄祖师的脸上则是露出了丝丝笑意，原本凝重的面色也是微微放松，似乎对声音的主人有着无比的信心。

　　“天龙寺之中还有其他高手吗？何不出来一见！”

　　虽然能够感觉出声音主人的强大，但是林云并没有太过惊慌，他不觉得天龙寺之中还能够有媲美极乐天的存在。若是有的话天龙寺根本不需要仰仗极乐宗的势力，更不会被极乐宗当成附属门派来看待了。

　　尤其是玄金和玄木未曾陨落之前，天龙寺如果加上这位存在，其实力应该不会比极乐宗弱。

　　在林云的声音刚刚落下之后，一道冷哼传来，整个浮屠塔发出了剧烈的震动，竟然拔地而起，直接费飞上了天空。

　　五层浮屠塔虽然不大，但其移动起来的声势确实震人心弦。那些天龙寺的弟子纷纷低头，双手合十，嘴中默念着佛语。

　　“这是什么情况，天龙寺之中还有隐藏的高手吗？那浮屠塔貌似也是一件了不得的宝物！”

　　林云直接询问了妙风一声，这家伙在天龙寺之中待了无数年，现在竟然还有自己不知道的强大存在出现。

　　这种感觉就好像自己家中藏着一只猛兽一般，自己一直不知道其存在，当有一天自己将产业卖了，这头猛兽突然出现，而且成为了别人的宠物，这种感觉确认令人感觉到不爽。

　　妙风似乎陷入到了沉思之中，前前后后思索了很久，脑海之中灵光一闪，突显想起了一个名字。

　　此人乃是与玄金、玄木同辈的存在，当年强大的令人发指，只是其性格太过狠辣，杀戮之气过于强盛。

　　后来进入浮屠塔之中面壁，无数年过去了，谁也不曾想到此人竟然依旧活着，而且其实力绝对堪比极乐天了。

　　“玄……”

　　“哼，那是过去的名号了，不提也罢。现在无数年过去了，何必纠结一个名号！从今天起吾之名号，天龙祖师！”

　　渡厄祖师刚要喊出对方的名号，结果浮屠塔一震，其上出现一个披着灰色僧袍的枯瘦老者，言语之中充满了霸道的口气。

　　听到对方的话，渡厄祖师发出一声叹息，似乎并没有想到这么多年的面壁，对方依旧如当日进入其中那般性格，不但没有改好，而且更加的张狂了。

　　浮屠塔，天龙寺之中真正的镇寺之宝，强悍无比。无数年来根本没有人能够将其催动，甚至说进入其中都不行。

　　天龙祖师当日进入浮屠塔之中，一是想要改变自己那种易怒好杀的性格，同样也是想要祭炼此宝物。

　　这么多年过去了，他终于如愿以偿的将浮屠塔炼化，只是其性格终究没有改变。

　　玄金和玄木陨落之后，天龙寺已经没有了一开始那种浩大的声势，渡厄祖师一人难以抗住极乐宗的压制，不得不一方面表现出唯极乐宗马首是瞻的态度，一方面通过秘法与浮屠塔之中的天龙祖师联系。

　　希望对方并没有坐化于其中，至少这样天龙寺能够有一名强者坐镇，在与极乐宗的接触之中不至于太过被动。

　　“实力不错，不过一名不灭境的家伙就像来天龙寺找麻烦，似乎太有些不将天龙寺看在眼中了吧！”

　　天龙祖师看了一眼林云，面色一板，双手轻轻推出。

　　顿时间一股强大力量朝着林云压制而来，令一旁的渡厄祖师不得不立即后退。

　　“管你是玄字辈的存在还是什么天龙祖师，我林云前来讨要说法那就一定要给我一个交代！”

　　林云冷哼一声，猛然间打出一拳，径直与天龙祖师发出的能力撞击在了一起。

　　“砰！”

　　一声轻微的撞击声自两股能量中间发出，随后道道肉眼可以看到的波纹四散，令周围的建筑纷纷倒塌，掀起了狂乱的能量风暴。

　　渡厄祖师面色大惊，立即出手将林云与天龙祖师的战斗余波化解。

　　同时对着天龙祖师不停传音，示意对方不能够在天龙寺之中出手，这样的话天龙寺将不复存在了。

　　不灭境界的强者碰撞，其威势惊天动地，哪怕天龙寺有阵法保护也无法防御来在内部的肆虐。


第1054章 决断！

　　“有本事天上一战！”

　　一击过后，天龙祖师也感觉到了林云的强大，虽然他们相互之间都只是试探的一击，看上去很是随意，威力却极大。

　　若不是渡厄祖师及时出手抵挡余波，四周估计早就成为一片废墟了。

　　所以天龙祖师也有些顾忌，对着林云冷冷的开口，示意天空一战。

　　随后他操控着浮屠塔径直朝着天空飞射而去，留下渡厄祖师在原地小心的戒备着林云。

　　“别以为有人撑腰就可以平安无事了！等我将其解决，看看你这天龙寺还有没有继续存在的必要！”

　　对着渡厄祖师冷哼了一声，林云紧跟着天龙祖师飞天而起。既然对方要战，那么自己就满足他。

　　当林云升空之后，天龙祖师已经在云端等候，周身金色的佛光暴涨，竟然还很不合理的蕴含着一丝杀戮的气息。

　　身上穿着的灰色僧袍因其气势的缘故鼓鼓胀起，眼神之中透露出一丝疯狂之意。

　　他刚刚出关，现在真是急于找人来验证一下自己的实力和这浮屠宝塔的威能。

　　此时眼前的林云在他眼中乃是绝佳的实验对象，所以并没有理会对方的身份及为什么闯天龙寺。

　　谁对谁错那不是在他的考虑范围之内，任何事情也要等自己先打过了再说。

　　“自在门门主林云！”

　　“哈哈，竟然还玩这么文绉绉的一套，我，天龙祖师，战！”

　　林云双手抱拳，冰冷的声音立即传遍了四周。

　　而天龙祖师对于这种行为就像看傻子一般，大笑了几声，最终一个战字脱口而出，操控者浮屠塔朝着林云急速撞击了过来。

　　林云混元棍在手，横扫向了撞击过来的浮屠塔，想要看看这传闻中天龙寺的镇寺之宝到底强悍到了什么程度。

　　“轰！”

　　两者撞击在一起，林云的身形猛然一颤，一股强大的反噬之力自混元棍上传来，令他的身形急速后退。

　　同样的，浮屠塔也承受了林云的全力一击，朝后退了一段距离。但总体情况要比林云好上许多，而天龙祖师的身形依旧盘坐在浮屠塔上，似乎没有受到多大的影响。

　　“恩？竟然蕴含佛性，小子，你曾经乃是佛门中人？”

　　感受了一下林云的攻击，天龙祖师的面色之上也是露出了一丝凝重。虽然一开始他并没有将林云放在眼中，毕竟自己的实力早就踏入到了不灭境界，如果不是将大部分的时间都放在了祭炼浮屠塔之上，现在恐怕已经可以飞升上界了。

　　而且浮屠塔乃是重宝，与林云行碰撞竟然没有特别大的优势，可见林云的实力确实不一般。

　　更加令他疑惑的是，能够从林云的气息之中感受到丝丝的佛性，尤其刚才一击的时候，林云明显动用了肉体的力量，那种强大的爆发力令天龙祖师想到了密宗的功法。

　　所以这次碰撞之后，他并没有急于再一次发动攻击，只是远远的看着林云，开口询问起来。

　　“我林云也是在这天龙寺之中走出去的，但是禅宗卑鄙，竟然暗中联合极乐宗灭杀密宗之人，导致密宗之人皆进入到了我自在门之中。这么多年我没有主动杀上天龙寺，就是想要给天龙寺留下一丝颜面，没有想到你们竟然做了极乐宗的狗，那么我只能将你们统统消灭了！”

　　林云连续数息才将身形稳住，在这次碰撞之中他也感受到了天龙祖师及浮屠塔的强悍，所以并不着急攻击，静静的等待机会。

　　同时他毫不客气的将禅宗和密宗的事情告诉给了对方，不管对方怎么说，知道这些事情总比继续将密宗当成叛徒的好。

　　如果天龙寺在对方的引领下与极乐宗拉开了距离，那么日后自己面临的大敌将会又少一个。

　　“原来如此，没有想到这么多年过去了，这些人竟然还没有长进，那极乐宗是什么存在，天龙寺怎能寄身于其下！”

　　听完林云的话，天龙祖师身上的战意有了少许的减弱，不管林云的话是真是假，他对极乐宗的印象都不怎么样。

　　在天龙寺之中的渡厄祖师很长时间没有感受到天空之上的大战，心中有些疑惑，身形也是腾空，奔着刚才林云与天龙祖师的战斗之地飞射。

　　当他来到天龙祖师身旁的时候，发现二人只是冷冷的僵持着，并没有进一步大战的迹象。

　　“这是……”

　　“渡厄，我且问你，那极乐宗何德何能，能够领导我天龙寺部众？”

　　渡厄祖师本想询问情况，没有想到天龙祖师直接开口将他的话打断，径直询问起极乐宗的事情来。

　　其语气之中带着丝丝的不满之意，令渡厄祖师微微一愣。

　　他知道肯定是林云将这段时间的事情告诉给了对方，才令天龙祖师如此发问，于是他瞪了林云一眼，随后将这段时间的变故告诉给了天龙祖师。

　　“这玄金和玄木死的其所，算是一种不错的结局了吧！倒是你，有些糊涂！”

　　听闻玄金和玄木因对抗血祖而陨落的时候，天龙祖师脸上闪过了一丝哀伤，不过随后便开口，表示这种死法并没有什么不妥，身为佛门中人，此乃大善。

　　在这个过程之中林云一直待在原地，并没有发动任何攻击，算是给了对方接受信息的时间。

　　尤其是天龙祖师刚才对玄金和玄木的评价，林云能够感受到那他身上的那股佛性并不弱，只不过被其性格遮掩了起来。

　　相对于虚情假意的渡厄祖师，他更加愿意与这种直来直去性格的天龙祖师打交道。

　　在听渡厄祖师讲述的过程中，天龙祖师的脸色不断的变换，不过终究没有再出声打断对方。

　　整整半个时辰之后，渡厄祖师才将所有的事情详细的告诉给了天龙祖师，同时也令天龙祖师发出了一声长叹。

　　“林云，你与天龙寺的事情就此打住，极乐宗那边并不是我等能够左右的，若是有仇恨你自己去了结吧！”

　　当渡厄祖师讲完之后，天龙祖师再次抬头，看向林云的目光之中有些复杂。

　　最终他开口示意，林云与天龙寺的恩怨一笔带过，日后天龙寺将不会参与到极乐宗之中。

　　“这样就了结了？”

　　“那你要如何？想要与天龙寺全面开战吗？相信若是如此的话你也不会只身前来！我能够给出这等决定就已经做出很大的退让了！”

　　林云并没有打算就此结束，不过天龙祖师立即强硬起来。

　　他并不是畏惧林云的实力和自在门的势力，只是单纯的觉得渡厄祖师的决定有问题而已。

　　所以能够对着林云放下姿态来说出这话，确实如他所说，做出了很大的退让。

　　要知道极乐宗已经有大能下界，若不然的当初玄金和玄木和不会听从极乐宗的指示。

　　现在他苏醒之后只想将天龙寺保存下来，经过这一段时间的征战，天龙寺之中所剩下的人已经不多了。

　　而且血祖之战结束之后，极乐天以各种理由将天龙寺的弟子留在了极乐宗。

　　由于有上界大能的指令，所以天龙寺的弟子很是无奈，只能听从对方的命令。

　　当然极乐宗也没有过于强硬，各种资源不断的抛出，令大部分的天龙寺弟子心甘情愿的留下来。

　　能够回到天龙寺之人寥寥无几，这也是为什么现在天龙寺如此落寞的原因之一。

　　所以这个时候真正与林云的自在门开战太过草率了，但又不能让别人感觉天龙寺是因为畏惧才如此决定的。

　　“玄……”

　　“现在本人叫天龙祖师！”

　　就在林云准备做出决定的时候，一道声音远远的传来，似乎想要喊出天龙祖师以前的佛号，但被天龙祖师冷声打断。

　　“哈哈，天龙祖师就天龙祖师，这个名字霸气了不少！”

　　来人正是极乐天，原本应该养伤的他现在竟然已经全完恢复，甚至说境界隐隐有了一种提升。

　　当然他也看到了与天龙祖师和渡厄祖师僵持中的林云，所以直接闪身到了天龙祖师二人身边，一副只要动手我就帮忙的架势。

　　“林门主，别来无恙，没有想到你竟然来攻天龙寺，我极乐宗肯定不能袖手旁观，若战便来吧！”

　　极乐天双手合十，周身粉红色的光芒涌动，似乎更希望看到林云与天龙寺打起来，这样哪怕刚刚出现的天龙祖师也会逐渐靠向极乐宗。

　　“跳梁小丑而已，若杀你根本无需费事！”

　　林云冷哼了一声，索性趁着这个机会急速撤离。他并不是畏惧极乐天，而是担心普相也会出现，若是那样的话自己还真的有些扛不住。

　　与其在这里僵持，倒不如应下天龙祖师的条件，与天龙寺的恩怨先放在一边，剩下的事情日后再从长计议。

　　“哼，邪门歪道，佛门败类，若是真的不知好歹，今天就让他陨落在此地！”

　　看到林云撤离，极乐天哼哼了一句，随后对着天龙祖师微微抱拳，对其掌控了浮屠塔这等重宝表示恭喜。

　　虽然对极乐天并没有好感，但天龙祖师还是微微点头，带着两人直接回到了天龙寺之中。


第1055章 伏击！

　　极乐天这次前来一是收到了渡厄祖师的求援，另一个正是因为浮屠塔而来。

　　当然他没有想到天龙祖师竟然还活着，而且已经成功的祭炼了浮屠塔，如此自己都不一定是其对手。

　　“天龙寺自此封寺百年，百年之中不过问玄黄界之事，极师兄，还是请回吧！”

　　“封寺？上界之令已经下达，莫非天龙师弟是想违令不成？”

　　“上界大能的事情不是我们这些蝼蚁可以参与其中的，所以就此送客！”

　　天龙祖师听闻极乐天的来意之后直接开口，示意天龙寺将会封寺百年，不再参与到极乐宗的各种计划之中。

　　这令极乐天的脸色微微一变，取出一枚淡金色的令牌在手中晃动了一下，示意上界大能已经传下了命令，天龙寺如此做法完全是违命不从了。

　　这次他正打算将天龙寺之中的权利接管，没有想到天龙祖师对此不屑一顾。

　　“你可要想清楚了！我极乐宗现在今非其比，上界既然下了如此命令，定然有其深意！”

　　对于天龙祖师的顽固，极乐天并没有太好的办法，毕竟对方本身的实力就不弱于他，仗着浮屠塔的话应该可以将他压制。

　　再加上普相这段时间正在忙于炼化金色莲台之中镇压的血云能量，并没有时间来天龙寺走一遭。

　　所以他在临走的时候言语之中露出了丝丝威胁之意，想让天龙祖师明白，即便对方不理会上界的命令，现在的极乐宗也不是天龙寺可以抗衡的。

　　“你在威胁我？虽然这么多年过去了，想必你也应该听闻过我的脾气，既然上界有人下令了，那么你就让那上界之人前来找！现在，渡厄，送客！”

　　不管极乐天怎么说，天龙祖师根本不搭理对方的话题，并且明言，就算有上界之人下令，那么只要极乐天将下令之人带过来，他自会认错，若是带不过来，那么最好不要在自己面前继续谈这个事情，天龙寺要封寺。

　　听到天龙祖师的话，渡厄祖师微微点头，示意极乐天先一步离开。

　　“对了，我天龙寺弟子该回来的就送回来吧，留在你们极乐宗总归不好！”

　　“你……好，不过他们如果不想回来可就怨不得我了！”

　　在极乐天走出天龙寺的瞬间，天龙祖师再次传过一句话来，令极乐天的脸色变得很是难看。

　　不过他想到天龙寺的那些弟子已经快被自己同化了，即便真的让他们回来，估计也没有多少人愿意离开，索性放下一句狠话，之后飞射离开。

　　“这样是不是不太好？毕竟是上界传下来的命令。”

　　渡厄祖师回到天龙寺之中，看着坐在大殿之上微微皱眉的天龙祖师说道。

　　其实一开始他也不想趋附于极乐宗，但是当极乐天拿出上界大能的传令之后，他不得不按照指示去做。

　　现在天龙祖师一出现就打破了自己的决定，这个他倒是没有生气，反而是担心违背了上界的传令，会招惹出什么祸事来。

　　听到他的话天龙祖师只是目光深邃的叹了口气，随后示意他去准备封寺一事，实在不行就让天龙寺之人进入浮屠塔之中，留下一些普通弟子安心留守在外。

　　如今就连刚刚出来的他都能够感受到那种波涛涌动的感觉，玄黄界要乱了。

　　乱世之中虽然不能够独善其身，但他总要给天龙寺保留一些血脉，至于最后到底能够演变成什么情况那就不是他可以预料的了。

　　林云并不知道天龙祖师的决定，自天龙寺出来之后他就一直守候在前往极乐宗的必经之路上。

　　好不容易极乐天单独行动，而自己恰巧能够提前判断出其行动的路径，那么新仇旧恨就好好的清算一下。

　　反正自己也不是什么正人君子，就算偷袭又如何，也没有人知道。

　　对付可恨之人就要行特殊之事，只要将极乐天再次重创，他就不信对方还能够如此快速的恢复。

　　刚才没有在天龙寺之上动手，就是担心一旦动手，天龙祖师和渡厄祖师会一起参与进来，到时候自己面对三位强者，压力就变得有些大了。

　　他能够从天龙祖师对极乐天的态度之中猜测出，极乐天此行肯定碰壁，回程的时候定然不会那么谨慎了。

　　正在他准备妥当的时候，极乐天的身形自远处急速飞射而来，确实跟他猜测的那样，对方根本没有隐藏气息。

　　“今天看看你死不死！”

　　林云暗道一声，随后悄悄祭出混元棍，为了不令对方发觉，他周身气息全部隐藏，一层淡淡的元力将混元棍也包裹了起来。

　　当极乐天到达此地之时，他自云端猛然出现，巨大的棍影遮天蔽日，令急速赶路的极乐天大惊失色。

　　“林云！”

　　此时混元棍已经将极乐天笼罩，哪怕对方在最快的时间之中做出了反应，依旧无法躲过这一击。

　　感觉出林云的气息，极乐天发出一声咆哮，周身粉红色的光芒大盛，当初炼化血云之时所祭出的那圆形法宝瞬间出现在他的身前。

　　“轰！”

　　仓促防御的极乐天被无数的棍影淹没，随后巨大的轰鸣之声不绝于耳，道道粉红色的光芒将其紧紧包裹了起来。

　　“给我破！”

　　林云做好了充足的准备，此时不管对方到底有什么手段，他也要全力而为之。

　　疯狂的元力涌动，混元棍再次暴涨，夹杂着道道毁灭之意疯狂的砸向了极乐天。

　　极乐天本以为林云只是发出一击之后肯定不会久留，毕竟这里距离极乐宗已经很近了，只要感受到这边的大战，肯定会有极乐宗的强者赶过来，到时候就算普相不出手，北青州也肯定会过来看看。

　　自从上次之后北青州就率领北邙山的部分精英驻扎在了极乐宗，一是为了方便与极乐宗的配合，另一个就是想要给北邙山留下一批有生力量，毕竟现在无论是紫世宁还是林云都已经强过北邙山太多。

　　一旦其中一方朝着北邙山发起进攻，那么北邙山肯定支撑不住。

　　还有一个就是普相的降临，身为上界之人，对于北青州合道飞升一事有着莫大的帮助，北青州也是看在自己尽心尽力的为极乐宗做事的份上，对方可以在自己渡劫的时候出手相助。

　　“林云，我极乐宗定然不会放过你！”

　　极乐天苦苦支撑，一波又一波的强大攻击令他受到了不小的创伤，现在拼死防御，希望可以支撑过这阵猛攻。

　　“极乐天遇到危机，尔等速速前去支援！”

　　此时在极乐宗之中闭关的普相猛地睁开了眼睛，对着北青州等人传音，示意他们前往支援极乐天。

　　北青州等人领命，急速飞射，朝着普相给出的方位杀去。

　　“惊天一棍！”

　　林云再次运力，双手持棍，猛然间施展法相天地，同时混元棍也随着他的身形暴涨。

　　这一击算得上是他的最强一击了，将极乐天身前的粉红色防御瞬间击碎。

　　原本极乐天身前的圆形法宝已经旋转起来，道道金色的光芒自其上发出，想要将混元棍阻挡下来。

　　但是由于一开始林云的突袭，极乐天本就强行防御，消耗太过巨大，现在根本无法发出这圆形法宝的全部威能。

　　再加上林云的致命一击，混元棍势如破竹，其上的毁灭之力将飞射而来的金色光芒直接击散。

　　随后硬生生的落在那圆形法宝之上，令其发出一声哀嚎般的轰鸣。

　　“给我挡住！”

　　此时极乐天的脸色变得异常狰狞，他能够感受到扑面而来的毁灭之意，现在必须将这一击挡下来，否则自己即便不死也定然会受到重创，到时候只要林云上前补一击，自己不但无法全身而退，甚至真的有可能就此陨落。

　　“轰！”

　　任凭极乐天如何防御，那圆形法宝都无法展现其所有威能，最终化作一道金光，径直没入了极乐天的识海之中。

　　随后混元棍猛地落在了极乐天的身上，极乐天下意识的双手阻挡。

　　“噼啪！”阵阵骨裂的声音发出，极乐天的双臂瞬间被砸的粉碎。

　　即便经过了着一系列的阻挡，混元棍还是实实在在的落在了其身上，将极乐天的身形砸向远处，发出一声凄惨的咆哮。

　　“极乐天，今日就是你陨落之时！”

　　林云紧跟着极乐天的身形冲去，混元棍不停的在其身上砸落，每一击都令极乐天发出巨大的惨叫。

　　很难想象，极乐天这种强大的存在竟然被人当成靶子一般不断的轰击，若是传出去将会震撼整个玄黄界。

　　“林云！竟然敢来极乐宗地盘，今天就别走了！”

　　就在林云想要上前将极乐天灭杀的时候，北青州等高手从远处急速赶来，发出一声大呵。

　　现在的林云消耗极大，并不确定来人之中是不是有普相，所以只能放弃对极乐天的追杀，转身急速的撤离了此地。

　　“将极宗主带上，速回！”

　　北青州刚才只是壮着胆子大吼，毕竟自己的实力还不如极乐天，现在极乐天哪怕没有陨落也已经受到了重创，换成是他估计早就魂飞魄散了。


第1056章 拜访故友！

　　林云撤离之后一路飞射，根本没有丝毫的停留。不过他并没有第一时间回到自在门，而是来到了司马无空所在的天机城。

　　此时的天机城人员鼎沸，无数人来到这里想要找司马家进行测算。

　　血祖之战，极乐宗强势复出，可最后血祖隐遁，各种迹象表明玄黄界要乱了。

　　当然这所谓的乱了还没有彻底的显露出来，所以这些势力想要在乱世之中找到一个希望，保证自己的门派能够支撑下去。

　　到了林云这等境界之后，也可以窥探到一丝天机，但总归不是那么擅长。而司马无空的实力虽然不是很高，但这方面的天赋却是强过太多的老怪物了。

　　念红尘到了自在门之后也曾经提起过关于对方的事情，说司马无空很早以前就给红尘轩指出了日后的道路，若不然她现在或许依旧流离失所，没有安身之地。

　　尤其是在血祖一战之中，司马无空曾经给林云传讯，告知那一战变化莫测，早抽身为妙。

　　所以最终苦海尊者一说，林云就立即带人先行撤离了落日山脉。

　　若是没有这等警示，或许林云也想与普相碰撞一下，看看对方是不是真的上界降临之人。

　　遮掩气息和容貌之后，林云径直走进了天机城。

　　现在大部分的势力都知道了他的样貌，以前是通缉他，现在是担心不小心碰触到了他而不知道恭敬。

　　“不好意思，我们家少爷这些天不见客！”

　　林云来到司马家指明要见司马无空的时候，其中一名家仆一脸笑容的告诉他，司马无空这两天要等一位重要的客人，所以示意林云如果有什么事情的话还是等几天再说。

　　“就说故人来访，西海曾经见过！”

　　林云叹了口气，心中暗自忖度到底是什么重要的人物令司马无空如此重视。要知道现在想要找他测算之人已经非常多了，这个时候他用如此理由闭门谢客，不小心可是会引起众怒的。

　　并且能够来到天机城，且自问可以请得动司马无空的人并不在少数，皆是一些强大的修士或者势力。

　　司马无空就算名声再响亮，终究只是天机城一方势力的公子，同时得罪这么多人有些不够明智了。

　　当然这只是林云自己的想法，要知道司马无空测算的时候极少收取东西，而那些势力欠下的大部分是人情和条件。

　　这是一个庞大的关系网，曾经找过司马无空的人几乎都欠下了一些人情，或多或少而已。

　　先不说这些人敢不敢对着司马无空发火，就算真的攻击天机城，也需要衡量一下其背后的无数援军。

　　再说司马无空对于这种危机肯定会提前有感应，到时候只要做好充足的准备，根本不会受到一丝损伤。

　　除非说那个危险太过强大，根本不是能够力敌的。那种情况一出现，估计自己都会收到司马无空的求援。

　　“我们家少爷有请！”

　　片刻之后，那名家仆快速的跑了出来，脸上露出了比刚才恭敬十倍的表情，将林云引入到了会客室大殿之中。

　　当林云进入司马家，不少等在外边的修士纷纷皱眉，边猜测林云的身份边对着另外的家仆高喊，似乎对林云能够进入其中很是不满。

　　“哼！”

　　他们才刚刚出声，远处便传来一声冷哼，顿时间一股肃杀的气息径直传来。

　　这令那些修士纷纷闭上了嘴，低头继续在原地等待。

　　随后一队军士在一名半步涅槃境强者的带领下缓步走了过来，冷冷的扫视了众多修士一眼，转身离开了司马家。

　　这正是天机城的领兵将军，司马无飞，乃是与司马无空同辈的存在，实力强大。

　　同为司马家之人，他就没有司马无空的那种天赋了，对于来这里拜访司马无空的修士没有多少好感。

　　尤其是这段时间之中，各方势力纷纷派遣使者前来天机城，各种各样的事情不断发生，弄的他很是窝火。

　　但是司马无空的身份地位在那里，如果说司马家没有司马无空，或许根本没有现在的兴盛，所以哪怕有所不满他也只能咽回去。

　　这几日司马无空好像抽风似的，非说要等什么重要的客人，这些前来求见的人一概不见，这可引起了不少势力的不满。

　　前来的修士多多少少都是有些地位的，无法见到司马无空就没有办法回去交差，没有办法回去交差的话心情就不好，心情一不好，各种摩擦就在所难免了。

　　“什么人值得这么等？难不成还是魔殿殿主又或者正派三门？”

　　苦笑了一声，司马无飞带着军士继续在城中巡视起来。

　　这个时候林云已经跟着那名家仆进入到了司马无空的会客大殿，几名丫鬟立即端上了极品的灵茶。

　　“前些日子就测算到林门主将会前来一叙，生怕怠慢，这才闭门谢客，还望林门主不要见怪！”

　　过了一小会，司马无空笑呵呵的走了进来，随后将门轻轻关上，对着林云拱手示意道。

　　林云本来心中还在寻思司马无空所谓的重要客人是谁，结果对方见面就来了这么一句，令他喝到嘴里的一口灵茶差点喷了出去。

　　幸好自己在进门的时候没有咒骂，否则这玩笑就闹大了。

　　人家明明是在隆重的等待自己，自己却没有一点觉悟。

　　现在想想确实如此，自在门在玄黄界之中的势力算得上是顶尖的了，而自己的实力也算的上是名列前茅，现在真正能够令他感觉到畏惧的人还真没有多少。

　　司马无空将自己当成重要的客人也无可厚非，毕竟像紫世宁和青城子那等存在一般不会出现在这里。

　　就算想要询问一些事情也只会派遣手下前来，毕竟像安阳那种级别的存在就已经很不简单了。

　　这些年他接触的人皆是各个势力的掌权者，所以忽视了涅槃境的修士在那些中小型势力眼中是何等的强大。

　　“呵呵，司马兄别来无恙，这么长时间不见，看来你的修为又增进了不少。”

　　司马无空的修为已经到了不朽中期，看情况用不了多长时间就可以到达不朽后期直面涅槃境。

　　“林门主真是折煞在下了，与你比起来，我这点微末的修为实在不值一提，不值一提啊！”

　　听到林云在夸自己的修为，司马无空立即苦笑了起来。现在整个玄黄界之中，林云的修炼速度算是非常恐怖了。

　　当初自己与林云相识的时候对方不过神通境界上下，现在却已经到达了不灭境，成为了他只能仰望的存在。

　　不过林云的一声司马兄还是令他心情大好，至少证明林云没有因为实力增强而变得目中无人。

　　这算是对他的尊重，也可以说是一种抬举吧。

　　“在下只是测算到林门主将会大驾光临，只是不知道这次前来所谓何事？”

　　司马无空坐定之后亲手替林云倒了一杯茶，随后询问了一声。

　　毕竟他不是神仙，虽然对于一些事情能够测算的很准确，但也不会知道林云到底为了什么事情而来。

　　虽然这次他心中也有一些猜测，但毕竟只是猜测而已。

　　林云再次喝了一口灵茶，脸上露出了笑意，轻轻的取出一枚自在门的令牌放在了桌子上，这令司马无空有些摸不着头脑。

　　招揽自己？不应该，虽然自在门非常的强大，但是林云应该知道自己的性格，如果不是特殊原因绝对不会轻易的进入一方势力之中。

　　再说司马家现在虽然只是一个小型势力，但名声在外，无需加入自在门。

　　“此乃我自在门的令牌，司马兄可以凭借此令牌寻求我自在门做一些事情，当然这也是表达上次传讯之事的谢意！”

　　看到对方眼中的疑惑，林云笑吟吟的将令牌放在了司马无空的面前。

　　司马无空先是微微皱眉，随后再次露出笑意，轻轻的将桌子上的令牌收了起来。

　　不管怎么说这相当于偿还自己人情了，看来林云还真是个不愿意欠下别人东西的人。

　　其实就算林云什么也不回报自己，当初他依旧会令人传讯的。毕竟他曾经与林云有过交情，也不愿意看到对方陷入险境。

　　“其实司马兄应该能够猜测到我前来所谓何事吧！”

　　“难道是？”

　　司马无空收下了令牌，林云脸上的笑意更加浓烈了。

　　其实他曾经想过要将司马无空拉进自在门，并且让念红尘前来探过对方的口风。

　　那时候司马无空虽然说的很隐晦，但意思却很清楚，就是现在不愿意加入任何一方势力。

　　既然司马无空能够测算到自己到来，那么就肯定猜测过自己所为何事而来，所以林云并没有直接说出来，只是这么看着司马无空，示意对方现说说看。

　　司马无空先是愣了一下，随后面色凝重的伸手指了指上方，反问了林云一声。

　　“不错，既然司马兄已经猜测到了，那么我就想知道关于这方面的一些事情！”

　　林云和司马无空如同打哑谜一般，若是外人在这里肯定无法弄明白他们二人到底说的是什么。


第1057章 窥探天机！

　　“恕在下直言，天机遮掩，迷雾重重，我曾经动用秘法都无法看破其中的缘由！”

　　司马无空叹看口气，经过了血祖那次测算之后他也有些不服气，不断的进行推算，甚至使用了秘法，最终都无法得到一丝有用的信息。

　　当真入他所说的一般，天机已经被一股莫名的能量遮掩，他的修为达不到那种程度，所以根本无法冲破那股神秘力量的影响。

　　而能够遮掩玄黄界天机的力量绝对不是此界之人所拥有的，所以刚才与林云对话的时候他才会下意识的指了指上空，暗示上界的意思。

　　若是上界之人出手来遮掩玄黄界的天机，那么林云来找他，也无法得到什么指引。

　　“哦，天机被遮掩，这种事情虽然不是第一次听闻，不过竟然连司马兄都没有一丝的办法吗？”

　　林云也想到了这个事情，如果司马无空真的算到了什么事情，在上次与自己的传讯之中肯定不会写的那么模糊。

　　要知道上次只有一段话：“天机迷雾多，此战现异常，速退，远离！”

　　正是因为这段话，林云才心生警惕的。

　　所以他在伏击完极乐天之后并没有着急回自在门，而是来到天机城，想要找司马无空好好的聊一聊。

　　看到林云的目光，司马无空都先是微微摇头，随后似乎想到了什么，顿了一下之后依旧摇了摇头。

　　“林门主，有些事情无法强求的，反正种种迹象可以表明，玄黄界要变天了，不过到底是何时变，怎么变，肯定与那血祖之战有着密切的联系，否则当日也不会传给你那么模糊的话了！”

　　司马无空最后叹了口气，表示自己确实没有办法参透其中的细节，只是通过各方面的事情综合在一起，断定玄黄界要变天了。

　　至于说到底会是什么时候开始，或者说因为什么事情开始，他自己的心中都没有底。

　　“要变天了吗？难道跟极乐宗有关？”

　　听到司马无空的话，林云微微一愣。对方绝对不是无故放矢。其实他自己也感觉到了冥冥之中有一股力量在左右着玄黄界，这个事情应该自很久以前就已经存在了。

　　现在的种种迹象表明，即便玄黄界变天，其变数也应该应在极乐宗之上。

　　或者说的更明白一些，很有可能那变数就是现在的普相，疑似上界来人。

　　于是林云将自己所知道的一些事情告诉给了司马无空，希望司马无空可以得到某种启示。

　　司马无空并不知道这些隐秘，毕竟这些东西都还只是在几个大势力的掌权者之中流传，并没有真正的得到证实。

　　当林云讲完之后，司马无空立即起身，带着林云来到了一处密室之中。

　　这密室乃是司马家最高的一处阁楼顶端，其中摆满了各种稀奇古怪的东西，而司马无空则是在一个巨大的铜盘之前站定。

　　那铜盘之上布满了密密麻麻的蝇头小字，复杂且古怪。

　　“此乃天机盘，祖上在意外之中获得，而我司马家的特殊能力也是从那个时候开始的！”

　　司马无空对于这个事情并没有什么隐瞒，对着林云稍微了讲解了一番。

　　随后他周身元力涌动，径直注入到了天机盘之中，示意林云在一旁等候，防止有任何事情惊扰。

　　“没有想到现在竟然还有这东西流传下来，啧啧，这个司马无空果然是个人才！”

　　妙风的声音突然间响起，似乎对于眼前的天机盘有些了解。

　　其实不用他说林云也明白，司马无空绝对算是个人才，或者说是天才。

　　易道分很多类别，妙风曾经教过林云一些易道阵法，而圣天机擅长的是易道傀儡之法，司马无空所参悟的则是易道之中的推演之法。

　　推演之法修炼到极致可知天机，算人心，总是与之为敌是一件异常恐怖的事情，很有可能被对方硬生生的玩死都不知道。

　　只可惜这一脉在玄黄界之中已经落没了，像司马无空就已经算是玄黄界之种推演一脉的最高者了。

　　当然这只是林云所知道的情况，至于是否还有隐藏的老家说谁也说不清楚。

　　此时林云的心神再次被眼前发出光芒的天机盘所吸引，那些密密麻麻的蝇头小字纷纷浮现而出。

　　随着司马无空元力的注入，天机盘急速的旋转了起来，发出轻轻的颤动。

　　“天机冥冥由天定！”

　　司马无空大呵一声，双眼猛然之间变得空洞起来，一股奇妙的力量自他双目之中射出，径直落在了急速转动的天机盘上。

　　随后司马无空盘坐在了地上，双眼紧闭，天机盘也缓缓升空，盘旋在了其身体上空。

　　那些密密麻麻的文字不停的围绕着司马无空的头顶转，时而有几个文字聚拢在一起，似乎在暗示着什么。

　　不过林云对这些文字并不熟悉，所以根本不知道那些文字所代表的含义，只能等司马无空完成这次秘法之后才能开口询问。

　　这种状况一直持续了大半个时辰，司马无空的脸色从一开始的淡然变为痛苦，最终他的身形被一股无形的力量击中。

　　其实林云早就散开神识，一发觉有股能量朝着司马无空冲击过来的时候他就打算出手阻拦，但被闭目之中的司马无空挥手阻止。

　　所以他只能看着那股能量打断了司马无空的施法，令司马无空猛然间喷出一口鲜血。

　　“嗡……”

　　司马无空的这口鲜血直接喷在了天机盘上，令天机胖瞬间恢复到了原来的位置，那些复杂的文字也是一闪而过，再次回到了天机盘之上。

　　“司马兄，你还好吧！”

　　林云急速上前，将司马无空搀扶了起来，随后取出一枚恢复的丹药递给了对方。

　　司马无空微微摇头，表示自己没有什么大碍，不过他还是接过了林云递过来的丹药，一口吞下，调理了片刻之中才缓缓的睁开了眼睛。

　　“十年之期，天地动荡，生灵涂炭，蝼蚁遍地，此乃上界之意！”。

　　当司马无空站起之后，脸色苍白的看着林云，嘴角微微一动，给林云传音说出了一段话。

　　随后便示意自己要修养一段时间，能够做到的只有这些了。

　　林云知道司马无空肯定是付出了不小的代价才推算出了这些话，心中有些愧疚，毕竟自己如果不来找司马无空，或许对方也不会强行推算，受到如此大的反噬之力了。

　　这种天机的推算绝对不是什么容易的事情，稍微不慎就是神形俱灭的下场，所以林云在临走的时候递给了司马无空一个玉瓶，其中有一些灾地之中的灵液，和几枚浸泡在灵液之中的高阶妖核。

　　感受到这玉瓶之中的那股灵气，司马无空也没有矫情，径直将这些东西收了下来，随后带着林云回到会客大殿，召过一名家仆，将林云送了出去。

　　“哎，动荡之处，天下群雄，林门主，希望你是我最后看到的那丝光亮吧！”

　　其实司马无空在最后的时候看到了一丝光亮，随后便被打断，只是他不确定这丝光亮是希望还是假象。

　　从他的认知来看，如果这丝光亮是希望的话，那么极有可能就是林云了。

　　这个事情他并没有说出来，毕竟这种猜测就算告诉给林云也是增加其压力而已，倒不如让林云根据本心去做事情，显得更加自然一些。

　　“十年吗？看来还有准备的时间，这十年之中起码要让自在门更加强大才行！”

　　跟着家仆走出司马家的林云心头有些沉闷，暗自想到刚才司马无空说的话，盘算着所谓的十年之期。

　　既然对方能够推算到这个时间，那么十年之后或许首当其冲的就是自在门了。

　　现在玄黄界之中风头最盛的两个门派，一个是刚刚兴起的自在门，另一个就是疑似有上界之人降临的极乐宗了。

　　如果说最后一句上界之意应对极乐宗的话，那么所谓的“生灵涂炭，蝼蚁遍地。”这两句话之中应该就包括了自在门。

　　“哼，蚂蚁尚可吞象，何况我自在门人才济济，十年之后谁敢说比自在门强！”

　　对于自在门的前景林云有着无比的信心，这并不是说因为自己是门主。

　　从客观的方面去看，自在门现在唯一缺少的就是时间的沉淀和底蕴的充实，否则他完全可以宣称自在门在玄黄界之中谁人也不惧。

　　走出了司马家，一些没有进入其中的修士很是不爽的看了林云一眼。

　　毕竟林云隐匿了修为，虽然那些势力因为林云能够进入其中而有些忌惮其身份，但是并不妨碍他们说些风凉话。

　　“今天本门主没有功夫搭理你们！否则哪怕是你们身后的势力也将会化成尘土！”

　　林云冷哼了一声，微微露出一丝气息。

　　不灭境的威压瞬间爆发出来，令那些原本充满嘲讽的修士瞬间惊恐了起来，甚至有几人吓的已经跪在了地上。

　　要知道他们门派之中最强者才不过涅槃境，而眼前之人竟然是不灭的存在，怪不得司马无空会接待对方。

　　冷冷的看了一眼那些瑟瑟发抖的修士，林云眉头微微一皱，转身腾空瞬间离去。


第1058章 血祖露面

　　这个时候司马无飞也感觉到了那股强大的气息瞬间闪过，以为出了什么事情，竟然有此等强者到来。

　　当他来到司马家门口的时候，只是看到了一群跪拜在地上不敢抬头的修士，这些原本嚣张无比的家伙此时脸色苍白，甚至连抬头都不敢。

　　“这是……”

　　“前辈饶命！”

　　似乎因为刚才林云给他们的感觉太过可怕了，哪怕现在心神都有些恐惧，所以司马无飞一开口，他们纷纷发出求饶的声音。

　　然而过了半天之后也没有发觉有可怕的事情发生，所以他们才敢抬起头来，这个时候司马无飞正站在不远处对着他们冷笑。

　　这令他们脸色瞬间变得涨红，恨不得找个地缝钻进去，快速的离开了司马家的门口。

　　而林云早早的离开了天机城，想要急速的回到自在门之中，召集众人商量一下这个所谓的十年之中应该如何发展。

　　可他的身形不知不觉的竟然来到了一个岔路的方向，很是神奇的岔路。

　　此处乃是一座大山，往北去是自在门的方向，往东走是魔殿的方位，往西走则是武神殿的驻地。

　　就在这个地方他也不知道想到了什么，心中泛起了丝丝波澜之意。

　　回去？魔殿去看看紫玲，还是去武神殿找玲珑？

　　此时一股难以名状的感觉突然间就冲进了他的脑海之中，令他的身形缓缓落在大山顶峰。

　　这种纠结之意似乎并不是其本意，而是一种莫名的能量影响，令他没有防御下来。

　　“嗡……”

　　就在此时，他识海之中的玲珑塔猛然发出一声轰鸣，塔中的妙风面色大变，对着林云大呼了一声。

　　“醒来！”

　　妙风能够感受到此时林云的状况似乎极为不妙，这种情况在当初林云还没有强大起来的时候曾经出现过，很明显是一种即将入魔的征兆。

　　但是这么多年过去了，林云无论是心性还是实力都有了一个质的飞跃，按道理不应该突然出现这种情况。

　　现在林云并没有杀戮，也没有遇到难以抗衡的压力，怎么会出现这种情况呢。

　　“是谁！给本门主出来！”

　　经过玲珑塔的震动和妙风的警示，林云猛然间回过神来，周身爆发出来惊天的愤怒之意。

　　很明显自己被人暗算了，能够悄无声息的将自己暗算，对方的实力绝对不可小觑。

　　只是林云怒吼了半天，依旧没有人出现，四周静悄悄的，连一只野兽也没有。

　　“到底是谁，有胆量就出来一战！”

　　此时林云的脸色异常的凝重，如果说不是因为有玲珑塔，或许刚才自己真的着了道，现在已然魔化了。

　　他不敢想象自己魔化之后到底会是何等景象，或许将会成为玄黄界之中的另一场灾难吧。

　　神识铺开，瞬间将整个大山笼罩了起来，每一处隐秘之地都没有放过。

　　“轰！”

　　“桀桀，果然是有些门道，本祖精心设计的魔化大阵竟然没有丝毫的作用，不愧是自在门的门主！”

　　随着他的怒意威压，一道血红色的身形自大山之中猛然冲出，诡异的能量气息四散。

　　“血祖！”

　　这血红色的光芒在林云身前不远处停下之后，林云的双目骤然紧缩，发出一声愤怒的大吼，朝着对方攻击而去。

　　这正是当日在极乐宗炼化之下逃亡出来的血祖，没有想到竟然在这里出现，而且悄无声息的布下了魔化大阵，想要将林云魔化，其险恶程度可想而知。

　　对于林云的愤怒血祖显然已经做好的应对，不过他现在只是防御，根本没有一丝的攻击迹象。

　　“停手吧！你是杀不死本祖的！”

　　血祖一招手，血棺自他体内猛然射出，将林云的攻击尽数挡下。

　　不过林云的攻击乃是含怒而发，其威势绝对强悍，哪怕是血祖接下这几招攻击，其身形也是不断的后退。

　　毕竟他的大部分能量都被那金色莲台吸收，如果不是因为有血棺在，现在他还真不是林云的对手。

　　这些日子不但极乐宗和北邙山在寻找血祖的踪迹，青城子更是连下数道追血令，只要发现血祖踪迹将会到得极其丰厚的奖赏。

　　现在只要是自问能够抗住血祖一击的修士纷纷行动了起来，令血祖根本不敢现身杀戮。

　　当日一战确实令他感觉到到了恐惧，那种将被泯灭的感觉已经太久没有出现过了，哪怕曾经被战兵封印的时候也没有过这种令他心悸的感觉。

　　“哼！现在整个玄黄界都在寻找你的踪迹，你竟然还敢在这里出现，我林云今天就做一回好人！”

　　自己的攻击被血棺全部挡下之后，林云也发现对方的实力已经大大不如以前。

　　如果他全力发挥的情况下，说不定真的有机会将血祖灭杀。

　　正好这个地方没有人，他完全可以动用玲珑塔之威，将血祖镇压之后慢慢磨灭。

　　而玲珑塔之中的敖月不停的询问妙风到底出了什么事情，当妙风告知她血祖设计打算坑害林云的时候，敖月表现的很是愤怒。

　　“告诉林云那小子，趁这个机会将血祖镇压，老娘帮他处理剩下的事情！机会难得啊！”

　　敖月一脸正色的看着妙风，心中露出丝丝兴奋之意。

　　这个时候确实是镇压血祖的最佳时机，过了这个村可就没有这个店了。

　　林云和血祖就这么在空中僵持着，心中已经开始计划如何将血祖镇压。

　　“林门主，不要动怒，这不过是个小小的玩笑而已！”

　　血祖这种存在了无数年的老妖怎么会看不出林云心中所想，灿灿的一笑，表示刚才不过是一个玩笑而已，同时其身躯也趁这个机会进入到了血棺之中。

　　不管怎么说他都从林云的眼神之中察觉到了一丝若隐若现的杀意，并且刚才的事情确实是他刻意为之，想要尝试一下是否能够令林云魔化，到时候自己自然有办法控制魔化之后的林云。

　　只是没有想到对方竟然有异宝护体，在最关键的时候突然发出灰色的光芒，将他所布置的魔化大阵直接击散。

　　“玩笑？你觉得这种事情是玩笑嘛？难道忘记当日自己是怎么从极乐宗手中逃走的了？”

　　林云连续的几声质问令血祖沉默了起来，当日他能够逃离确实是因为林云等人的主动撤离和苦海尊者的后手，否则现在他已经别金色的莲台镇压了。

　　“给我半个时辰，之后要打要杀悉听尊便！”

　　最终血祖淡淡的开口，示意林云安心的与他商谈半个时辰，若是不成，那么想战他便陪着林云战。

　　听到血祖的话林云微微愣了一下，说实话他根本不想与血祖谈什么，不过想到了刚刚司马无空的那几句话，索性收起了威势，与血祖一同落在了大山顶端。

　　看到林云落下来，血祖的身形再次从血棺之中走出，轻轻一挥手，一道淡红色的屏障将整个山顶笼罩了起来。

　　林云并没有在意，这种程度的屏障根本无法阻挡他的去留，毕竟他们二人见面还是隐秘一些的好，若不然被其它势力发现，又会给他按上一个勾结血祖的罪名。

　　要知道当初紫世宁都有些扛不住这种称呼，最终还是参与到了灭杀血祖的行动当中。

　　做完这些事情，血祖用那血红色的双手自血棺之中取出一个通体透明的石桌，在其上摆上了一些灵果和灵酒。

　　对于这些东西林云根本没有动的心思，刚才自己路过这里就差点着了对方的道，谁知道眼前的东西会不会有古怪。

　　“林门主，恕本祖直言，现在你自在门的形势比我强不到哪里去，那极乐宗之中有一上界之人这个事情绝对是真实的，而且我已经与其交手，差点被泯灭！”

　　血祖开口没有讲这次找林云到底是什么目的，而是想帮着林云分析起自在门的形势来，言语之中更是确定了极乐宗确实有上界之人隐藏在其中。

　　听到血祖的这些话，林云并没有回应，甚至说一点表情都没有，就只是如此冷冷的盯着对方的一举一动。

　　看到林云的表现，血祖面色之上闪过一丝不满，不过终究还是压制了下来。

　　当日从落日山脉惨逃，原本应该躲藏起来的他实在有些不甘心，想要暗中联络一些势力来报复极乐宗。

　　其实他第一个找的是紫世宁，只不过有了上次的前车之鉴，紫世宁不但没有搭理他，还想要套出他的位置，打算带大军将他泯灭。

　　无奈之下他就在这里设下了大阵，希望能够将林云掌控在手中。

　　只是没有想到自己不但没有成功，现在还必须与林云进行谈判才能够改变自己被抓的命运。

　　帮着林云分析自在门的情况就是想让林云知道，他们之间相互战斗并没有什么好处，倒不如联合在一起共同对付极乐宗，反正不论是自己还是林云，极乐宗都不会轻易放过的。

　　与其被动挨打，不如早日筹划，说不定日后真的还有翻盘的机会。

　　当然，是否能够打动林云就只能看林云对极乐宗又多大的仇恨了，毕竟他现在的状态面对林云并没有丝毫的优势可言。


第1059章 天地秘闻！

　　“是又何妨，那家伙若真的有实力，现在也不会就这么低低调调的，早已经称霸玄黄界了！”

　　林云发出一声冷哼，此时混元棍自其识海之中悠然而出，漂浮在上方，如果血祖只是告知这点消息的话，那么他真的没有必要与对方继续谈下去了。

　　看到林云的反应，血祖的眼神微微一缩，脸上露出了阴险的笑容。

　　他在尝试，尝试林云的关心点在那里。

　　虽然林云摆出一副开打的架势，但终究没有爆发，这就说明对方对自己说的事情很感兴趣。

　　只要对方感兴趣，那么他就一点点的将自己知道的消息放出来，令对方顺着自己的节奏来。

　　“难道林门主不想知道为什么极乐宗一直这么费尽心机的想要接引上界之人吗？”

　　“哼，不就是为了占领整个玄黄界吗！”

　　此时血祖笑眯眯的给林云倒了一杯灵酒，不管对方喝不喝，有这么一个动作起码证明自己还有更为惊人的消息。

　　对于他的话林云冷冷的回应了一声，极乐宗的目的大部分势力都知道，自己也已经与极乐宗打了很长的交道，这点事情还是知道一二的。

　　不过听血祖的语气之中似乎另有隐秘，并不单单是自己想的这么简单。

　　于是林云将混元棍拿在手中，轻轻的摆在桌子上，看向血祖的目光之中露出丝丝冰冷之意。

　　他的意思很明显，有话就说，不说就开打，不要想着拿这些事情来吊自己的胃口。

　　看到林云的反应，血祖不得不调整自己说话的节奏，将自己知道的事情一点点的说了出来。

　　极乐宗谋划接引欢喜佛不是一日两日了，自从极乐宗成立之后，就一直以这个事情为目标，想要将上界的大能接引下来。

　　一开始玄黄界之中的势力都觉得这是无稽之谈，毕竟从来没有过上界之人被接引下来的情况。

　　所以对于极乐宗的那种暗中的小动作基本没有理会，只当做一个笑话来看。

　　上界之人并不一定都是玄黄界飞升的，玄黄界在众多世界之中只是一个资源一般的小世界，甚至说根本没有通往大千世界的通道。

　　从这么多年以来就可以看出，很长时间已经没有飞升成功之人了。

　　原本上界之人的威能过于强大，想要降临大千世界都很是困难，别说更加弱小的玄黄界了。

　　玄黄界的天地意志也不会允许这等存在降临下来，所以一直以来也没有人去在意极乐宗的诡异行径。

　　现在从血祖的口中确认了有人降临极乐宗的事情，林云心中已经起了波澜，所以更想知道一些隐秘之事。

　　“天地意志！”

　　“说清楚，我可没有时间在这里跟你打哑谜！”

　　血祖说出了天地意志之后就笑而不语了，似乎等着林云的追问。

　　林云才懒得跟对方打哑谜呢，轻轻皱眉，警告了对方一声。

　　“也难怪，你现在虽然实力强横，但是毕竟修为还没有达到那种境界，并没有接触到天地意志。”

　　血祖似乎想到了什么，笑呵呵的将自己面前的灵酒喝掉，脸上露出一副理所当然的表情。

　　林云现在踏入到了不灭境，实力甚至力压极乐天，但是这个时候。还没有接触到天地意志的威压。

　　像苦海尊者那等老怪物已经和天地意志打了无数年的交道，甚至说实力一般的北青州都对天地意志有了不弱的了解。

　　毕竟他们马上就要面临一个很现实的问题，那就是渡劫。

　　同样的，玄黄界的天地意志并不是非常的强大，比起大千世界的天地意志来，就像一个三岁的孩童一般。

　　这就令很多从玄黄界飞升的人对其有了一丝窥探之意，想要将其炼化。

　　像欢喜佛一脉就对此念念不忘，甚至不惜安排各种诡异的行动，希望接引下来强大无比的大能，将玄黄界的天地意志炼化。

　　其实血祖自己也并不是真正在玄黄界之中土生土长的存在，这丝意识来到玄黄界之中暗中不断的发展，也是看中了玄黄界的天地意志。

　　只是他的进阶方式太过邪恶，引起了玄黄界各方势力的反弹，将其镇压，令他失去了炼化天地意志的最佳机会。

　　这次本想席卷整个玄黄界，之后炼化了玄黄界的天地意志，那么日后整个玄黄界都会成为其囊中之物，其实力也会有更近一步的提升，不用飞升上界就可以拥有强大无比的力量。

　　听到这里，林云这才明白，司马无空为什么无法测算到这些事情了。既然有上界大能参与，甚至说很有可能就是欢喜佛遮掩了玄黄界的天地意志，为炼化而做的准备，以司马无空的修为能够推算出十年之期就已经很逆天了。

　　“这些东西距离我还很遥远，难道你觉得我可以与对方相抗衡？别忘了你是怎么变成现在这幅模样的！”

　　虽然猜测不到血祖的真实意图，但这些隐秘之事还是让林云心中震撼无比。

　　他本想问问妙风为什么没有给自己讲过这等事情，按照妙风所言，其生前定然强大无比，甚至说已经不是用现在的境界来衡量的，对于这等隐秘应该知道的很清楚。

　　“不是本大爷不说，而是你也没有问过啊！再说这不是才刚刚确定极乐宗有上界降临之人吗，如果血祖不说，谁又能料想到对方的企图！”

　　妙风当然也听到了血祖的话，没等林云发问，率先开口，示意不是自己不告诉林云，而是林云根本没有问过。

　　这个时候林云并没有去跟妙风交流，苦笑了一下，再次看向了血祖，示意这等隐秘虽然惊人，但是貌似与自己的关系并不是很大。

　　真的是上界大能降临的话，自己能够保住性命就不错了，哪里还有什么心思去考虑对方是不是想要炼化玄黄界的天地意志。

　　同样的，结合司马无空的话来看，对方肯定还有需要十年左右的时间来进行准备，这十年之中他必须尽快提升自己的实力了。

　　“林门主，如果本祖有一个方法能够令你有那么一点点的机会抢夺天地意志的炼化权，这个是不是就有了与你继续谈下去的资本了？”

　　血祖可以感受到林云已的其实开始飙升了，虽然自己说了这些隐秘，但是对方并不是很感兴趣的样子，还是打算与他一战。

　　此时他稍微犹豫了一下，将自己的真实目的说了出来。

　　这次林云愣了一下，原本缓缓散发出来的气势也是一收，看向血祖的时候多了一丝不信任。

　　要知道那可是天地意志，多少比他境界要高的老家伙都没有办法，甚至说当初玄黄界之中的那些在成功飞升上界之前的人实力绝对不比他弱，也没有一个敢去图谋天地意志的。

　　即便只是小世界，这种事情已经不能说是逆天了，完全是要炼天。

　　所以他并不觉得血祖会有这么好心，将如此事情说给自己听。

　　“当然了，只是那么一丝。不过即便是一丝，也比被那极乐宗炼化，到时候你我皆为其手中鱼肉好上一些。退一步讲，就算抓不住这个机会，也可以加大对方炼化的难度，甚至说令其功亏一篑。”

　　血祖此时也算说出了自己的真正目的，那就是想让林云与自己联合起来，阻挠极乐宗的计划。

　　这样自己不但可以在这段时间之中有一个安身之地，而且真的将极乐宗阻止之后，也能够想法办东山再起，君临玄黄界。

　　到时候林云在他眼中不过是随时可以吞噬掉的小家伙而已。

　　虽然他告诉林云有一丝希望可以真的炼化玄黄界的天地意志，但也不会将所有的事情一下子都说出来。

　　到时候只要稍微做些手脚，令林云失败就好了。

　　现在这个时候必须先取得林云的信任，或者说将林云诱惑住。

　　“血祖，你当我林云是三岁小孩吗？真的有那一丝机会你不去？”

　　林云周身气势再次爆发，瞬间冲破了那血色的屏障，整个人径直腾空，手中的混元棍发出黑色的光芒。

　　他是对这个事情感兴趣，但却没有如那些人一般被血祖所引诱。

　　现在这个时候如果将血祖镇压，那么也不怕对方不说出实话来。

　　所以根本不必与对方达成什么协议，那样的话只会在身边养上一条随时会将自己吞噬的毒蛇。

　　“对，就是这样，赶紧将那个家伙弄进来！”

　　林云在爆发气势的时候敖月瞬间兴奋了起来，虽然她无法感觉到外界的事情，但是有妙风存在，她只要不断的询问妙风就好了。

　　妙风实在经不住她的询问，索性将外边的情况告诉给了她。

　　“小子，你觉得你吃定我了？我这次可是带着诚意来的，如果不是看在你自在门帮了我一把的份上，你以为这种好事会轮到你的身上？”

　　“正因为我知道这种好事轮不到我的身上，所以你还是老老实实的被镇压吧！”

　　在林云有所行动的时候血祖瞬间就冲进了血棺之中，现在他面对林云处于弱势，所以必须保证自己有足够的逃离空间。

　　不管怎么说，对方既然不接受自己的计划，那么他只能另外换人了。


第1060章 镇压血祖！

　　如果血祖是玄黄界之中土生土长的，根本无需与其他人合作，自己偷偷的恢复过来，到时候直接出手就可以了。

　　可惜想要炼化玄黄界的天地意志就必须是玄黄界之人，这也是为什么普相的地位在极乐宗一直极高的原因。

　　哪怕上界降临了大能，如果并不是玄黄界之中走出去的，那么也没有资格去炼化。

　　看到林云翻脸，血祖并不想与之对战，放出几句狠话就想离开。

　　然而林云怎么会放过这个机会，霸下和毕方同时出现在了血祖逃走的路线之上，与林云相互呼应，成品字形将血祖围在了中间。

　　“林云，你这是打算与本祖开战吗？想过后果没有！”

　　血祖冷哼一声，他没有想到林云竟然连毕方都镇压了，而且还能够召唤出来。

　　刚才霸下和毕方出现的时候，一种令其心悸的气息自林云体内散发了出来，这让他完全没有了战意。

　　“轰！”

　　在其话音刚刚落下的瞬间，霸下的身形径直冲击了过来。

　　由于林云的修为提升到了不灭境界，霸下和毕方的实力也随之恢复了不少，撞击在血棺之上发出巨大的轰鸣之声，令血棺猛然弹开，想要借住这股力量逃走。

　　但毕方的速度更快，巨大的双爪之上带着丝丝焰火，猛然间将血棺抓住。

　　“滋滋！”

　　血棺之上散发出浓密的血色雾气，想要脱离毕方的双爪，两者的能量彼此消耗着，发出滋滋的声响。

　　林云在此时已经来到了血棺旁边，当毕方松开双爪的时候猛然间对着血棺发出了强大的攻击。

　　这次林云抱着将血祖镇压的想法，所以攻击起来根本没有丝毫的留手，全力以赴的情况下爆发出来巨大的威势。

　　其实这半天血祖并没有受到什么伤害，大部分的攻击都被血棺挡了下来，只不过现在他没有逃走的机会，如果一直这么僵持下去，林云绝对有可能将其重创。

　　想到这里，血祖发出一声怒吼，无数道血色光柱猛然射出，直奔实力最弱的霸下而去，想要先将一个敌人消灭。

　　然而霸下的攻击力虽然不够强悍，但其防御力却极为变态，身上的石碑发出刺眼的光芒，随后道道神秘纹路浮现，将血祖的攻击尽数挡了下来。

　　看到自己的攻击没有任何效果，血祖再次出手，这次将目标换成了不停盯着自己的毕方。

　　“唳！”

　　毕方发出一声嘹亮的鸣叫，巨大的翅膀微微一震，同时张口喷出一道炙热的火焰。

　　那些冲向毕方的血色光柱在碰触到这些火焰的时候不停的蒸发，根本无法对其造成什么伤害。

　　有了霸下和毕方吸引对方的攻击，林云没有了后顾之忧，混元棍疯狂的压制着血祖。

　　“轰！”

　　在林云强大的攻势之下，血棺被混元棍击落，径直冲凉了那山顶，发出一声惊天巨响，令那大山都颤动了起来。

　　“林云，你这是在逼本祖！”

　　被如此的攻击，血祖也恼怒了。当血棺再次腾空而起的时候发出一声咆哮，殷红的血色液体自血棺之中涌动而出。

　　虽然当日自己为了逃脱而舍弃了大部分的血云，但终究是裹挟了一部分在血棺之中。

　　这次林云很明显没有给他留一丝的余地，他不得不拿出真本事来了。

　　“看样子不让你知道本祖到底是不是还有一丝本事，你小子是不甘心了？既然这样，那就被本祖吞噬吧！”

　　随着血祖的话音落下，血棺之中涌出的血色液体缓缓升空，一小片血云瞬间成型，血祖本体径直融入到了那一片血云之中。

　　邪恶的能量四射，不断的冲击着林云三者所形成的包围圈。

　　“惊天一棍，泯灭！”

　　看到血祖融入血云之后，林云当即使出惊天一棍，浓烈的毁灭之意朝着血云落去。

　　同样的，毕方也是喷出了炙热的火焰，而霸下移动到了毕方的对面，待那漫天的火焰将血云笼罩的时候猛然喷出粗大的水柱。

　　原本炙热的空气被冰冷的水柱一冲击，发出阵阵爆裂之声。

　　血祖一开始并没有将毕方的攻击看在眼中，虽然自己实力降低了，但是血云的吞噬之力依旧没有减弱，打算将毕方喷射出来的火焰能量吞噬。

　　但霸下这水柱瞬间攻击了过来，炙热的火焰与冰冷的水柱在血云之上发生碰撞，两者在抵消的过程中发出巨大的震动。

　　在血云四周产生无数的空间爆裂，甚至部分血云也因为这等碰撞而被泯灭。

　　“该死！”

　　此时血祖才发现有些不妙，这下不但自己身处在了两种能量碰撞的中心，就连四周的空间都受到了影响，令其根本无法急速的闪避。

　　而这个时候混元棍径直落入血云之中，道道毁灭气闪过，令血云大面积的消散。

　　一击过后林云再次蓄力，不停的砸落在血云之上。

　　在与血祖翻脸之前他已经做好了充足的准备，现在最主要的是消耗血云，令血祖没有补充实力的机会。

　　血祖也发现了林云的意图，发出震天的咆哮。

　　那血云之中猛然间探出两只巨大的血手，分别朝着毕方和霸下呼啸而去。

　　现在他必须将霸下和毕方的这种攻击方式打散，否则就会一直处于被动挨打的境地。

　　“吼！”

　　感受到了那血色大手之中蕴含的恐怖威力，毕方和霸下纷纷闪避，只是霸下的速度稍微慢了一些，被血色大手直接笼罩。

　　它发出一声巨吼，身上的石碑猛然飞起，光芒四射。

　　毕方则是化作一道闪电，身形瞬间冲到了血祖的上方，径直朝着血云之中抓去。

　　血祖似乎早有防备，血云之中升起无数的血色绳索，朝着攻击而来的毕方缠绕而去，令毕方的身形瞬间停了下来。

　　“哼，我当这两个孽畜有多么强的实力呢！小子，我刚才的话还算数，只要你答应下来，我立即放过这两个家伙！”

　　血祖终究是存在了无数年的存在，其实力哪怕削弱了无数倍也不可小觑。

　　仅仅瞬间的功夫霸下和毕方便被对方困住，难以挣脱出来。

　　主要是因为玲珑塔的缘故，毕方和霸下境界上虽然都要比林云高出一丝，但终究比其强盛之时差了许多，所以战斗起来总是有些不适应。

　　再加上血祖的能量太过诡异，令它们二者一时间无法移动。

　　看到毕方和霸下被控制住，林云不惊反喜。其实只要他一个念头，霸下和毕方就会立即回到玲珑塔之中，现在血祖的实力应该无法阻断这个事情。

　　同样的，他想要将血祖镇压就必须先消耗其实力，这样才不会产生变故。

　　“怎么？这两个宠物不打算要了吗？若是那样的话本祖可就不客气了！”

　　血祖能够感受到毕方和霸下身上那股强大的血脉之力，眼神之中露出了贪婪的神色。

　　数息之后林云没有回答他的话，这让血祖失去了继续等下去的耐心。

　　这一战虽然消耗不少，但如果将毕方和霸下统统吞噬，绝对是赚大了。

　　自己的实力肯定会恢复不少，再次应对林云也多了一些把握。

　　“恐怕你没有那个胃口吧！”

　　林云冷哼一声，与毕方和霸下传音，示意他们与血祖僵持片刻。

　　得到林云的指示，霸下先是猛然缩进了龟壳之中，随后急速的旋转了起来，那散发着光芒的石碑已经回到了他的背上，神秘的纹路瞬间就将其身形包裹了起来。

　　血祖想要吞噬对方就必须先将这道防御屏障打破。

　　感受到了霸下那变态的防御，血祖立即将目标转向了毕方。

　　而毕方也不甘如此，周身火焰四射，伴随着强烈的暴风不断的将缠绕在自己身上的血色能量一一抵消。

　　“就是这个时候！”

　　“玲珑塔，镇压！”

　　此时妙风猛然发出一声大喝，林云也在同时催动玲珑塔。

　　玲珑塔自他识海之中缓缓飘出，散发出一股古老的气息，灰黑色的能量径直朝着血祖的身形笼罩了过去。

　　“这……这是至宝！”

　　血祖见多识广，当玲珑塔一出现的时候他就已经戒备了起来。而当玲珑塔发出灰黑色气息的瞬间，他失声呼喊了一声，随后放弃了对毕方和霸下的围困，猛然窜进了血棺之中，连天空之上的血云都没有来得及收回。

　　玲珑塔确定了目标之后根本没有给血祖逃走的机会，瞬间暴涨，硬生生的落在了血云之上。

　　随后强大的吸力自玲珑塔之中发出，那些血云如同流水一般瞬间就被吸入其中。

　　而这个时候血棺之中的血祖发出了一声不甘的咆哮，不得不舍弃了血云，化作一道血芒朝着地下飞射。

　　可惜玲珑塔发出的灰黑色光芒早早的将血棺笼罩，在将血云镇封之后猛然压向了血棺。

　　“林云，放我一条生路，我血祖认你为主！”

　　这个时候血祖已经感受到了玲珑塔的威能，发出一声求饶般的大吼，示意只要林云放过自己，立即认林云为主。

　　“哼，镇压！”

　　此时血棺已经被吸到了玲珑塔的底下，林云才会不理会血祖的话，再次发出一声大呵，周身元力疯狂的注入到了玲珑塔之中。


第1061章 玄黄震动！

　　血棺绝对也是了不得的宝物，发出淡淡的暗红色光芒与玲珑塔之中的镇封之力僵持了起来。

　　原本血祖想要借助这个空隙逃离，但他的身形一出现，顿时感觉到了那种惊人的吸扯之力，瞬间回到了血棺旁边。

　　现在只能依靠血棺的威能苦苦挣扎，这种源自心头的恐惧已经太久太久没有出现过了，狠辣如他，也是惊慌了起来。

　　“我可以将你所有的仇人屠灭一空，难道这种誓言还不足以证明我的诚意吗？”

　　此时的血祖不得不再次发出呼喊，因为他明显感觉到自己的力量在不断的被上方的古老宝塔吸走。

　　“镇封！”

　　林云面色都变的狰狞了起来，玲珑塔之上的镇封之力如同瀑布一般落向了血祖，令其身形与血棺一通被吸入了其中。

　　若是今日血祖离去，再次寻找肯性难上加难，很有可能会再次隐藏个千年，万年。

　　若日后自己飞升，那么玄黄界终究会变成屠宰场。

　　“啊……”

　　血祖发出了不甘的咆哮，身形随着血棺一点点的朝着玲珑塔之中移动了起来，此时他再次进去血棺之中，仍旧抱有一丝幻想。

　　看到玲珑塔已经开始发挥真正的威能，妙风也开加大自己力量的输出。

　　其实这个时候敖月输出的力量也很大，玲珑塔之中的她被无数的铁链勒住，悬挂在半空，这段时间刚刚恢复了一些的实力不断被抽离。

　　不过想到血祖即将被镇压，那股邪恶的能量如果能够被自己吸收，那么自己的实力肯定可以突飞猛进，甚至完全超出被镇压之前的情况。

　　等到了那个时候，或许就可以离开这该死的破塔，联系上邪龙一族的人了。

　　“呼呼！”

　　四周狂风怒吼，在林云的周身形成了一股漏斗状的漩涡，原本疯狂的消耗瞬间停止，玲珑塔硬生生的将血棺吸入了其中，随后化作一道灰色的光芒径直没入了林云体内。

　　林云立即落在了山顶，在周身打出一个小型的防御阵法，自身盘膝而坐，急速的恢复了起来。

　　而血祖的能量实在是太过诡异了，所以进去玲珑塔的境遇与敖月又有所不同。

　　敖月是邪龙一族，但终究还是属于龙族的一个分支。

　　而血祖不同，所以玲珑塔根本没有将其收纳起来，只是镇压在最底层，无数的锁链直接飞射而出，将血祖棺紧紧的控制了起来，不停的吸收着那股诡异的力量。

　　“新进来的小子，老娘乃是这里的老大，乖乖来老娘这里，到时候自然有你享不尽的好处，就算是出去也说不定！”

　　感受到了玲珑塔重新归于平静，敖月发出声声大吼。

　　现在她终于发现自己的想法还是太天真了，现在自己根本走不出第五层，而血祖也没有想象般的升上来，一直停留在最底层，发出阵阵反抗之意。

　　她甚至能够感受到玲珑塔已经开始有了丝丝反馈的迹象，如果这么下去的话，血祖的力量将会全部被这该死的破塔吸收，自己终究是竹篮打水一场空。

　　不过玲珑塔吸收了部分血祖的能量之后便沉寂了下来，并没有了下一步的动作，这让林云和妙风心中皆是一愣。

　　难道这血祖可以直接待在最底层这里？日后也可以催动？

　　想到这里林云和妙风对视了一眼，随后立即催动玲珑塔，想要将血祖召唤出来，看看自己的猜测是不是对的。

　　而然如果林云如何催动，玲珑塔根本一点反应也没有，而血祖也只是被禁锢在了哪里，根本没有出去的迹象。

　　无奈之下林云和妙风只能回到了最低端，觉得这个事情有些诡异。

　　“不行就让敖月尝试一下？”

　　妙风看向了林云，示意可以让敖月尝试一番，只要他们二人一起努力一下，玲珑塔说不定可以将血祖送到敖月所在的那一层。

　　“再等等吧，那个疯婆娘真的将血祖吞噬也未必是一件好事！”

　　林云微微摇头，他能够清楚的感觉到敖月对血祖能量的渴望，但自己不确定敖月是不是有能力将血祖吞噬。

　　别最后将血祖送了过去，敖月也没有办法，到时候自己就真的要考虑是不是通过各种禁制和誓言来约束血祖了。

　　休息了一下，林云转身朝着自在门的方向飞射而去，回到自在门之后立即闭关，打算好好的研究一下血祖的事情。

　　“桀桀，果然是强大的宝物啊，林门主并没有杀我，那就说明还是想借助我的力量吧！”

　　当林云再次出现在血祖面前的时候，血祖已经没有了刚开始的那种绝望语气。

　　毕竟自己现在除了被这宝塔吸收掉了一部分火之本源的力量，到现在没有任何异样。

　　甚至在说自己除了无移动之外，意识都还是清醒无比。

　　想到自己当时被镇压进来所说的话，猜测林云肯定还是因为自己的话而意动了。

　　如果他要是知道现在林云根本是没有一点的办法，肯定会仰天长啸的。

　　“你犯下的杀孽实在太过了，就死了出去的心吧！”

　　林云听到血祖的话心中一横，将要马上就放出血祖的事情扼杀住。反正现在血祖被控制在这里对自己也没有什么影响，或许有一天自己被逼到了没有办法的时候，这家伙可以成为自己的一张底牌。

　　听到林云的话之后血祖也没有丝毫的紧张，如果林云可以将自己抹杀的话肯定不会过来跟自己聊了。

　　既然有的聊，那么就说明自己还有存活下去的必要，顶多就是时间问题罢了。

　　笑了几声之后血祖便闭上了嘴，不再理会林云。

　　“哼！”

　　看到这种情况之后林云冷哼了一声，一挥手，顿时一道灰色的光幕将血祖所在的血棺彻底的包裹了起来，也算是将血祖镇压在这里了吧。

　　随后他和妙风商量了一番，妙风也觉得就先将血祖放到一边，等到日后有办法了，或许林云完全掌握了玲珑塔之后再来处理。

　　“小子，不过来跟老娘聊聊吗？难道你觉得那家伙会安安生生的待在那？小心有一天他将这破塔抢走你都不知道。”

　　“那你有什么高见？”

　　敖月的话虽然有些夸大其词，但是这个事情林云也不得不放。

　　尤其是妙风这个曾经的大能陨落在了玲珑塔之中，这么多年过去了，竟然也可以操控玲珑塔小小的一部分威能，那么更加诡异的血祖呢？

　　说不定真的像敖月所说，无数年过去之后，血祖会悄悄的将玲珑塔的控制权侵占，到时候自己可以就麻烦了。

　　“别担心，我能够研究明白玲珑塔的部分威能那是因为它是无主之物，而现在的情况不同，你完全有机会完全的掌控玲珑塔，到时候泯灭血祖不过是一件小事罢了！”

　　妙风眉头一皱，敖月的话不但是在警示林云血祖的威胁，更是从侧面挑拨他和林云的关系。

　　虽然他知道林云并不会朝着那个方面想，但是不得不解释一番。

　　修真界的残酷他比任何一个人都清楚，万一有一天，当然这只是说万一，林云心性改变，这样的话很容易让自己这仅存的神魂都难以安稳。

　　“其实你不用解释的，我曾经说过，我的命是你给的，就算日后你真的想要玲珑塔，我也会给你的！”

　　林云微微一笑，对着妙风说道。

　　妙风脸上露出了尴尬的笑容，微微摇头：“玲珑塔与你有缘就是你的，当然如果有一天我能够从这里面出来就谢天谢地了。”

　　“怎么样，考虑的如何了？”

　　敖月并根本无法听到林云和妙风的对话，所以再次开口，反正她知道林云一定能够听得到自己的话。

　　不过林云并没有再次回答她，而是缓缓的退了出去，与血祖一战他的消耗极大，现在需要好好的闭关静修一段时间。

　　“放出风声，自在门倾尽整个宗门之力，借助上古异宝，将血祖镇压！”

　　他在闭关的时候将无花三兄弟叫了过来，并且让他们将血祖已经别镇压的消息散播出去。

　　当然这并不单单是为了彰显自在门的实力，更是想要通过这个事情来告诉极乐宗，我自在门可以凭借一门之力将血祖镇压，同样有异宝在身，不管你们有多么强大的存在，最好在短时间之内都不来找我们的麻烦。

　　这是在对着极乐宗示威，也是想要通过这个方式赢得玄黄界之中势力的尊重。

　　自在门可以趁这个消息带来的轰动之下，火速的扩张，增强自身的力量，这样才能够在接下来的时间之中面对极乐宗之中的隐患。

　　“怎么可能？”

　　“这是真的？”

　　“自在门吗？简直太厉害了！”

　　玄黄界之中的各个势力听到这个消息之后顿时引起了轩然大波，无数的势力纷纷派遣人到自在门，确认这个事情的真假。

　　而然他们到达自在门之中以后，林云正在闭关，所以根本无法见到林云本人。不过自在门之中的所有高层都将这个事情确认了，并且告诉那些人，自在门将会越来越强大。

　　“想不到竟然会直接镇压了血祖，殿主，看来您真的需要考虑一下小姐的事情了！”

　　魔殿之中，周家三兄弟看着一脸凝重的紫世宁，提起了紫玲的事情来。


第1062章 谈条件！

　　紫世宁的脸色有些阴晴不定，谁也不知道他到底是怎么想的。

　　当初将紫玲接回来之后就直接将紫玲禁锢了起来，外边的消息一点也不透露给紫玲，也就是说紫玲自从回到自在天之后根本没有见过外人。

　　现在周家三兄弟都开始怀疑当初紫世宁的做法是不是有些不对，如果现在魔殿有自在门门主这么一个强大的女婿，不论是地位还是实力要提升不少的档次。

　　虽说现在魔殿依旧一流的大势力，但是面对动荡不堪的玄黄界，就显得有些岌岌可危。

　　若是以往有人在他面前说这种话，他早就发怒了，但是现在不一样了，自在门已经强大到了可以将血镇压的情况，虽说现在自在门与他们魔殿有着千丝万缕的关系，但很大一部分上就因为林云与自己女儿的关系。

　　“哈哈哈，魔殿的防御实在是有些低下啊！”

　　就在紫世宁想要说话的时候，一道冷笑之声自大殿之外传来，紧接着极乐天和普相的身形就出现在了大殿门口。

　　“大胆！”

　　虽然周家三兄弟和安阳都知道极乐天的强大，也听闻了普相的诡异，但是现在被人家到了魔殿大殿之外他们还没有发觉，这已经不单单是打脸的事情了。

　　如果对方并没有开战的打算，那么自己或许只会受到一丝惩罚及责骂，杀一些负责防御的人就可以了，毕竟现在自在天之中需要他们。

　　但是如果说对方真的是打算对魔殿下手了，那么他们冲上去是死，不冲上去也是死，倒不如利索一些。

　　“住手！这岂是待客之道！”

　　紫世宁面色不停的变换，最终在周家兄弟三人及安阳即将出手的时候发话叫住了他们，同时站起身来，径直走到了极乐天的对面，两人四目相对，狂暴的魔气与粉红色的佛光不停的碰撞字啊一起，发出滋滋的声响。

　　可能是因为极乐天前段时间受到伤害的缘故，此时的实力竟然无法完全的压制住紫世宁。

　　“紫殿主，刚才你也说了，我们是客人，不管你信不信，我们极乐宗今天还真是过来做客的，至于说欢迎与不欢迎，那个我可就不管了。”

　　看到紫世宁与极乐天相互对持，周家三兄弟已经暗中通知了大军。

　　瞬间整个自在天都震动了起来，无数门人纷纷朝着大殿赶来。

　　而门口的普相看到这一幕之后微微一笑，根本没有丝毫的担心，眼神之中充满了不屑。

　　他轻轻的走到了大殿正中央的地方，经过周家三兄弟和安阳，径直来到了紫世宁的身边，伸手轻轻的抚了一下紫世宁的肩膀，就像熟人帮着他弹灰尘一般。

　　在这个过程之中周家三兄弟和安阳突然感觉到很是诡异，当普相走过他们身边的时候他们竟然没有升起丝毫的杀意或者怒气，也没有从对方的身上感到什么敌意。

　　就好像是多年的老友一般，根本没有丝毫的戒备之心。

　　“普相，我知道你，虽然不明白你的体内现在是哪位大能在控制，但是这里是魔殿，而我，紫世宁，是魔殿的殿主！”

　　“魔殿很强吗？如果今天我是在自在门的大殿之中，而对着我说出这话的是林云，或许还能够令我感觉有些意思，但是紫殿主，说句不好听的，我现在真的没有感觉到什么威胁！”

　　紫世宁强忍住了心中的愤怒，这个时候他在心里不停的告诉自己，要冷静，一定要冷静。

　　相信这个时候无论是修罗族还是自在门，又或者武神殿都已经收到了极乐天和普相到来的消息。

　　但他的话刚说完，普相就笑呵呵的走到了大殿正中的位置前，缓缓的坐了下来。

　　“极乐宗，你们别欺人太甚！”

　　这种事情简直就是赤裸裸的侮辱，被极乐宗莫名其妙的出现了自在天的大殿之上，竟然还如此嚣张的坐上了自己的位置，哪怕眼前的人已经确定是上界来人，他紫世宁也不会如此轻易的低头，他是魔殿的殿主，是魔尊！

　　随着紫世宁的话音落下，狂暴的魔气自他身上疯狂的爆发出来，径直朝着刚刚坐下的普相冲击了过去。

　　“轰！”

　　座椅被紫世宁轰击的粉碎，而普相的身形却瞬间回到了自己刚才的位置，笑盈盈的看着紫世宁发狂的样子。

　　紧接着他伸手猛地朝前一推，顿时间整个大殿之中的天地元力瞬间涌动了起来，令那些冲击向自己的魔气不停的后退，一直推到了紫世宁的身边。

　　此时不但周家三兄弟和安阳感受到了对方那种古老的，强大的实力，就连紫世宁心中都是大惊，不得不将自己的气势飙升到了最强的状态，同时暗中传音给了守护在不远处的龙蟹。

　　“吼！”

　　龙蟹第一时间并没有杀过来，而是径直堵在了门口，巨大的眼睛冷冷的盯着极乐天和普相。

　　并不是说它不想动手，而是紫世宁在这个时候硬生生的压制住了自己的怒意。

　　对方明显是有备而来，单单普相展露出来的那丝气息就已经要强过一些普通的即将达到飞升境界的人。

　　“好了，今天也不用这么紧张，既然我们只有两个人来，还没有打算将你魔殿灭掉！当然，就算想要灭掉也不是什么难事！”

　　当看到普相退回来之后，极乐天呵呵一笑，将周身的粉红色光芒收起，挂上了一副笑眯眯的样子，在一旁的座位上坐了下来。

　　就在紫世宁与极乐天和普相僵持的时候，林云已经收到了魔殿的传讯，当下猛地走出了闭关之地。

　　“龙翼犬、胡明、苦海！跟我去自在天！”

　　清风舟当下被他祭出，同时对着自己门中的几名高端战力传音。

　　听到他的传音，顿时三道身影急速冲出，径直落到了清风舟之上。

　　“门主，何时如此紧急？”

　　当他们三人一到，林云猛地催动清风舟出了宗门，随后朝着自在天的方向飞射。

　　而苦海尊者三人则是目光疑惑的看着林云，最终由胡明开口询问了一声。

　　“极乐天、普相已经现在了自在天，进入到了魔殿大殿之中，想必紫世宁扛不住，我们必须过去支援！”

　　听到林云的话，苦海尊者三人瞬间色变，他们并不是忌惮极乐天，而是在忌惮现在的普相。

　　在林云这边有所动作的时候，武神殿之中也是飞出了一队强者，带头之人正是丘荣。

　　“老祖，这次我们怎么办？”

　　“哼，管他上界来人还是什么，敢到我魔殿的总部找麻烦，那就得让他们知道，魔殿现在依旧不是一个小势力！~”

　　修罗族之中，鬼鸮对着一张画像询问了起来。而画像之上径直走出一道虚影，很是愤怒的对着鬼鸮吩咐了一声，同时脸上也露出了一丝凝重之色。

　　其实这个消息不单单死林云三方收到了，正派三人也在第一时间知道了这个事情。

　　青城子立即召集了三门的掌教：“不管这个事情最后发生到什么程度，记住一点，我们不会同情魔殿，当然也不能和极乐宗同流合污！”

　　正派三门对于这段时间极乐宗的行事很是不满，所以想要坐等结果，看看普相是不是真的如他们所猜测的那般，拥有着强大的实力。

　　“在等支援吗？我劝紫殿主还是坐下来好好聊聊，否则就算支援来了又能如何？”

　　“我们之间没有什么好谈的，要战便战，不战就滚！”

　　紫世宁的态度渐渐的硬了起来，他觉得林云等人已经收到了他的求援，想必用不了多长时间就可以赶到。

　　而以现在极乐天的说话语气来看，对方应该没有立即宣战的打算。

　　听到紫世宁的话，极乐天的身形猛地站起，不过看到普相之后无奈的再次坐了下来。

　　普相笑呵呵的走到极乐天旁边，然后轻轻一挥手，在他面前出现了几个茶杯和一个茶壶，随后双手一点，那茶壶之中立即传出了阵阵芬芳的茶香。

　　“紫殿主，别说我霸道，我给你一个选择的机会，就看你自己如何把握了……”

　　“给我选择的机会，哼，我魔殿并不需要你们极乐宗的施舍！”

　　普相的话还没有说完，紫世宁就冷哼了一声，脸上露出丝丝阴狠的笑容。

　　这尼玛都打到家门来威胁自己了，竟然还在这里说大话，如果魔殿最终投向了极乐宗，那么他就准备拼死一战了。

　　当然他现在必须想办法拖延一下时间，计算打起来也要等林云几人到达，到时候他们一群强者就好好的查询一下，这个所谓的上界来人实力到底到了什么程度。

　　“紫殿主这又是何必呢，难道我们坐下来聊上几句话就这么难吗？”

　　随着普相的话音落下，整个大殿剧烈的颤动了起来，像是因为普相的话而导致的。

　　“听闻紫殿主有一女儿，现在正待字闺中，而我极乐宗的佛子普相正好与紫玲小姐有着数面之缘，还请紫殿主看清楚如今的形势，做出明智的选择。”


第1063章 交手！

　　“你们都留在这里吧！”

　　听到从极乐天嘴里说出来的话，紫世宁目光一凝，猛地朝着极乐天冲击了过去，而周家三兄弟和安阳则紧随其后，打算合力先将极乐天解决了。

　　然而还没有等他们的攻击达到极乐天身前，普相猛地伸手一拍，就像一个小皮球一般将他们三人的攻击拍到了远处。

　　“轰！”

　　那些巨大的能量瞬间轰击在了大殿的墙壁之上，猛地轰出了一个大洞。

　　这么多年过去了，自在天的大殿再一次被敌人破坏，这对于整个自在天来说都是奇耻大辱，所有在外边的自在天之人纷纷发出怒吼，想要冲进来。

　　奈何龙蟹庞大的身形就堵在门口，令他们根本无法进入。

　　这个时候寒老已经赶到，从龙蟹的传音之中知道了大殿之中的情况，于是他立即将所有的人召集了起来，形成巨大的战阵，随后等待着拼死一战。

　　虽然他不知道普相的诡异，但是极乐天既然出现了，就绝对不可能轻易离开，或者说就算对方想要离开，紫世宁也定然不会放任的。

　　“将大殿围住！”

　　寒老一声令下，同时自己带着所有高阶修士径直冲向了那刚刚被坏出来的大洞。

　　只可惜那股狂暴的力量被一种淡淡的金光围绕，将大洞堵住了，两名冲的过快的不朽休息瞬间被反弹了回来，遍体鳞伤，如果不是寒老立即救治，说不已经废掉了。

　　这下所有人只能紧紧的围在大殿四周，无法进入其中。

　　“紫殿主，气大伤身，我可不想你受到什么伤害。”

　　看到紫世宁错愕的模样，普相笑呵呵的伸手推出了一张红色的请柬。

　　紫世宁则是因为刚才的情况而被震惊到了，下意识的朝后退了一步，看到普相只是推过来了一张红色的请柬，眉头一皱，伸手就想要将其毁掉。

　　“紫殿主可要想清楚，今天是想看着整个自在天灭掉，还是仔细看看的那请柬？”

　　普相微微一笑，随后便退回到了极乐天旁边，找了一个凳子坐下。

　　而极乐天紧接着便站了起来，脸上挂上了一丝诡异的笑容，就这么盯着接过请柬的紫世宁，周身的气势再次飙升，道道粉红色的光芒将他和普相完全的笼罩了起来。

　　紫世宁叹息了一声，这种情况之下就只能等林云等人赶来，现在正如刚才普相所说的话一样，可以轻松的灭掉自在天。

　　虽然他心中愤怒，但是还是接过了请柬，脸色变换了数次之后，轻轻的将请将收了起来。

　　“极乐宗好大的胃口，只是我魔殿可并不是香馍馍，说不定会将你们极乐宗的獠牙给震断了！”

　　紫世宁的面色缓缓恢复了平静，随后转身坐在到了自己位置上，而周家三兄弟和安阳这个时候却不敢有丝毫的轻松，急速的正围在了紫世宁的周身，生怕普相再次暴起出手。

　　听到紫世宁的话，极乐天则是大声笑了起来，那笑声蕴含着巨大的力量，令整个大殿不停的晃动。

　　“这世界之上没有永远的敌人，只有永远的利益，难道紫殿主这么多年不就是奉行的这个道理吗？可以和正派三门暂时放下仇恨，投向我极乐宗又有什么不妥呢？”

　　极乐天轻轻的取出一个紫色的玉盒，那盒子之上带着绘了无数的佛像。

　　随后他轻轻的将木盒推向了紫世宁，嘴角露出令人玩味的笑容，转身坐在了位置上，就这么淡淡的看着紫世宁。

　　紫世宁脸上阴晴不定，心中已经乱做一团。

　　“这……”

　　当紫世宁打开那玉盒的时候，一股浓烈的香味自其中飘散了出来，令他立即将玉盒盖上，眼中露出了欣喜的表情。

　　他能够感觉到，这是好东西。

　　极乐天很是满意紫世宁的表情，单手放在桌子之上，轻轻的叩击着，其节奏越来越快。

　　好像在催促紫世宁下决定，他也知道紫世宁肯定已经通知盟友了，虽然有普相在他不担心，但到那个时候此行的目的就有些难以达成了。

　　“你的话倒是没错，我魔殿与极乐宗倒是可以相安无事，但是你若说让魔殿臣服与极乐宗，或者给我看这张请柬，那本殿主就只能奉送你们两个字！”

　　“但讲无妨！”

　　“哼，那就是妄想！”

　　听到紫世宁的话，极乐天脸色一变，猛地一叩击桌子，顿时间那坚固的玉桌子瞬间化成粉末。

　　他看了一眼普相，发现普相已经在那里闭幕眼神了，于是无奈的转过头，冷冷的盯着紫世宁。

　　“你们可知道那自在门门主与小女情同意和，本尊都没有将女儿直接交给他，你一个参悟欢喜禅的家伙，提出这种条件难道不觉得很可耻吗？”

　　这次紫世宁直接将矛头指向了普相，声音之中的愤怒已经到了一定的程度，如果不是因为他要拖延时间，或许拼死一战已经开始了。

　　紫世宁的话音刚刚落下，一直闭目养神的普相猛地睁开了眼睛，道道精芒四射，令紫世宁心中猛地一颤，感觉到了巨大的压力。

　　“与你说这些是在给你活路，这个事情我们已经说出来了，那么不管你同意也好，不同意也罢，都必须去做。否则，我们不介意让自在天变成一片灰烬！”

　　极乐天也感受到了普相的变化，立即恶狠狠的对着紫世宁冷哼了一声。

　　“轰！”

　　紫世宁突然感觉到了什么，周身气势入暴雨一般骤然爆发，身形猛地朝着极乐天攻击而去，同时周家三兄弟和安阳则是围在了普相的身边。

　　“不识好歹！”

　　极乐天看到紫世宁的动作之后嘴角挂起了一丝难以察觉的笑意，但却没有移动丝毫。

　　而普相的身上瞬间扩散出道道光芒，将自己和极乐天完全的包裹了起来，任凭紫世宁几人如何攻击都被挡在了外边，根本无法近身。

　　“既然没有投诚的决心，那本座就将你超度了吧！”

　　普相的脸色微微一凝，双手急速合十，一股诡异的气息自他周身散发出来，佛光四射，其中却带着丝丝的魅惑。

　　看到这种情况，姿势年猛地一挥手，将周家三兄弟及安阳裹挟，直接冲出了大殿。

　　随后龙蟹庞大的身形高高跃起，巨大的蟹钳猛地朝着紫世宁身后砸去。

　　正准备追出来的极乐天没有想到龙蟹竟然可以提前判断到自己的动作，不得不打出一拳，与龙蟹的攻击撞在了一起。

　　狂暴的能量轰然爆炸，令下方的大殿不断倒塌。

　　而普相的身形也缓缓的自大殿之中升起，周身包裹着金色的光芒，那些砸向他的碎石纷纷化成灰烬。

　　“杀！”

　　早就围在大殿之外的寒老等人当即发出一声震天的怒吼，朝着极乐天和普相冲杀了过去。

　　“我佛慈悲，众位既然身为魔头，想必已经做好了下地狱的准备，那么我就代表我佛收下这一番功德了！”

　　普相的脸色微微发红，不知道是因为激动还是其他原因，但是其口中的话却令紫世宁的眼皮一跳，看来对方是打算下杀手了。

　　所以他顾不上其他，再次朝着升空的极乐天和普相攻去，希望可以令对方有所顾忌。

　　但是还没有等普相出手，极乐天就已经开始大开杀戒了，粉红色的光芒在其胸前汇集成一个巨大的圆球，随后这些圆球之上发出一道道如同长矛一般的射线，轰向了寒老所带领的自在天大军。

　　那些人被这粉红色个光芒击中之后身形一顿，体温急剧上升，同时双眼之中露出了一丝粉红之意。

　　由于极乐天的诡异攻击，原本寒老所组织起来的强大攻势瞬间瓦解，最终轰击向极乐天和普相的攻击减弱了很多倍。

　　“欢喜大世界！”

　　随着极乐天的爆呵，那巨大的粉红色圆球不断的扩大，将冲向前来的攻击径直笼罩，瞬间化作平和的能量四散。

　　“魔龙遮天！”

　　紫世宁这个时候已经杀到，一条巨大的魔龙盘旋在他的周身，巨大的龙头栩栩如生，张嘴发出一声大吼，想要将那些粉红色的光芒吸入腹中。

　　在这个时候普相轻轻一伸手，一股无形的力量直接卡在了魔龙的脖子之上，任凭紫世宁如何催动都无法摆脱，挣扎了一番之后瞬间化成道道魔气回到了紫世宁的身上。

　　“紫世宁，本座给你最后一次机会，若是再不把握，我只能为玄黄界苍生除害了！”

　　普相一脸的宝相庄严，说气话来更是站在了绝对正义的一方，为自己找了一个不错的理由。

　　“该死的，今天我魔殿与你不死不休！”

　　“不死不休！”

　　顿时间自在天的防御大阵发出阵阵轰鸣，天空都被黑色的魔气遮住。魔尊一怒天地色变，他紫世宁是枭雄是巨魔，不是那些摇尾乞怜的小头目，所以事情到了这里，士可杀不可辱，是死是活战过再说。

　　下定决心，紫世宁已经开始调动大阵的力量，朝着极乐天普相发动了凌厉的攻势。

　　“哈哈哈，小道而已，任你魔焰滔天，我自当不动如山！”

　　看到紫世宁的攻势，普相微微一笑，一道光芒将他和极乐通同时笼罩，盘腿坐在了天空之上。


第1064章 化身为魔！

　　“殿主，这么下去根本无法给对方造成什么伤害！”

　　安阳来到狂暴的紫世宁身边，脸上露出一丝无奈的表情。

　　普相的防御手段确实出乎他们的意料，对方只是一动不动的停留在半空之中，而他们所有的攻击都无法对其造成太大的损伤。

　　这种情况之下，自在天的魔修心中纷纷升起了一丝恐慌。

　　“带着玲儿离开这里，我今天就要将这两个秃驴葬在自在天！”

　　紫世宁长袍一扬，顿时间山崩地裂，地下列出一道巨大的缝隙，随后一团浓密的黑雾飞天而起，瞬间出现在了紫世宁的身前。

　　看到这团黑雾的时候安阳眼中闪过一丝贪婪，不过他并没有丝毫的停留，径直冲向了自在天的深处，猛地将一座楼阁抓起，身形闪入其中。

　　“你！”

　　“得罪了！”

　　紫玲正在这阁楼之中闭关修炼，看到突然闪进来的安阳怒呵了一声，祭出宝物就要对着安阳轰击过来。

　　原本这阁楼被紫世宁封印，根本无法探查到外边的情况。

　　就在刚才，紫世宁毁掉了阁楼的封印，安阳这才能够如此顺利的进入其中。

　　看到紫玲，安阳的眼神之中闪过一丝意动，快速的出手将紫林击晕，随后带着紫玲的身形猛然冲出，化作一道黑芒朝着自在天之外飞射而去。

　　“在我大欢喜世界之下，岂容你这魔头嚣张！”

　　极乐天猛然睁开眼睛，隔空一抓，顿时间一个巨大的粉红色手掌出现在了安阳的身后，带着丝丝神圣的韵味，朝着安阳的身形急速抓去。

　　虽然他的话说的义正言辞，但在此时却显得有些诡异。

　　“极乐天，你的对手是我！”

　　紫世宁身前的那团黑色雾气瞬间散开，一部散发着邪恶气息的典籍出现在了他的面前。

　　他双手猛地按在了那典籍之上，一道更为狂暴的魔气瞬间发出，将极乐天所凝聚的大手直接洞穿。

　　“化魔！”

　　随后姿紫世宁发出了一声咆哮，周身的颜色急速的变化，道道浓烈的黑气如同水柱一般，直接冲进了他的身体。

　　数息之后，紫世宁的头上缓缓长出两只巨大地弯角，如同传闻中的恶魔一般。

　　一股令人心悸的疯狂杀意四散，就算跟在他身后的周三家兄弟都不得不后退，脸上露出了震惊的神色。

　　或许别人不知道紫世宁的情况，但是他们身为紫世宁心腹却是了解一些。

　　所以他们当即收拢了周边的自在天之人，快速的组织起战阵，希望可以起到一丝的作用。

　　可惜经过刚才极乐天欢喜大世界的影响，超过一半的自在天之人已经神智混乱，根本不听从他们三人的指挥了。

　　“魔典现，天地变，化身为魔！”

　　紫世宁再次咆哮了一声，身前的魔典似乎受到了召唤，突然不停的翻动了起来，在其中飘出无数复杂的文字，环绕在了紫世宁的身边。

　　一道又一道的能量四散开来，令他四周的任何事物皆是化作尘埃。

　　“魔尊就是魔尊，这样一来当真勾起本座出手的欲望了，想不到小小的玄黄界经过这么多年发展，竟然有人可以再次催动魔典，不错，很不错！”

　　看到紫世宁的变化，一直不动如山的普相睁开了眼睛，吩咐极乐天将安阳拦下来，自己则是环绕着淡淡的光芒，一步一步的朝着魔气四射的紫世宁走了过去。

　　每走一步整个自在天都跟着颤动一下，下方的大殿已经坍塌。

　　而刚才被极乐天所影响到的自在天之人纷纷落下，跪拜在了地上，身上发出一道道肉眼难以看到的能量，不停的朝着普相汇聚而去。

　　“极乐宗！死吧！”

　　紫世宁此时已经完成了魔化，体表附着着漆黑的鳞片，双手如利爪，眼睛通红，头顶两只巨大的弯角中间凝聚出一个紫色的圆球。

　　看到这种情况，普相脸上没有任何表情，但是极乐天的脸色却是变了数次，他没有想到紫世宁竟然可以魔化，而且在魔化之后很明显还有意识。

　　这次如果不是普相出手，他还真的无法走出自在天了。

　　所以在这种情况之下他立即对着安阳出手，想要将紫玲擒住。

　　“吼！”

　　就在他逼近安阳的瞬间，一道巨大的身形猛地出现在了他的下方，龙蟹那巨大的蟹钳带着一股凌厉的飓风砸向了他的身形。

　　龙蟹已经跨入到了不灭层次，原本就极为强悍的它此时完全有能力与极乐天一战。

　　“哼！一头畜生而已，今天我们就清算清算前段时间的事情！”

　　眼看就要得手，极乐天冷哼一声，手中猛然祭出一个圆盘法宝，那法宝在空中暴涨，随后与龙蟹的攻击碰撞在一起，发出一声巨大的轰鸣。

　　安阳本以为紫世宁狂暴之后可以给自己创造离开的机会，没有想到极乐天竟然会直接追杀过来，看来他们此行的目的一是收服魔殿，二则是自己手中的紫玲了。

　　虽然说让他留在这里拼死他心中不是很情愿，但是如果连紫世宁吩咐的这种逃走的事情都无法做到，那么他还真的不服气。

　　再加上自己一开始行动的时候就已经和龙蟹传音了，所以当龙蟹拦住极乐天的这一瞬间，他的速度暴涨，瞬间就已经抵达了自在天的防御大阵边缘。

　　想到只要出了防御大阵，哪怕是极乐天想要追杀也需要先将大阵打破再说，所以他连头都没有回。

　　“多么渺小的存在，没有我的话你觉得自己能够带走那个女人嘛？”

　　这个时候朝着紫世宁走去的普相身形瞬间消失在了原地，再次出现的时候已经到了安阳的眼前，随后他伸手一拍，一道恐怖的气息径直朝着安阳压下，令安阳不得不停下身形，全力抵挡。

　　奈何安阳连不灭境还没有达到，这个时候根本无法与普相抗衡，无论他如何努力，身形还是被猛地压向了地面。

　　“真魔之龙！”

　　紫世宁带着鳞片的双手猛地朝着天空之中一挥，顿时间狂风四起，魔气化云，一条体型庞大的魔龙自虚空之中冲出，发出一声咆哮，与普相的攻击撞击在了一起。

　　“泥鳅而已，也配称为魔龙？”

　　普相的嘴中发出一声不屑的冷哼，双手再次发力，急速下压。

　　那种无形的压力如同无数大山跌落在一起一般，将直冲天际的魔龙丝丝的压制在了下边。

　　“吼！”

　　魔龙突然抬头，张开大口，发出一道紫色的光柱，这光柱之中蕴含着浓烈的毁灭之意，令普相的脸色微微一变，不过也仅仅是变换了一下，随后就恢复了正常。

　　“天下众生，为我欢喜渡世，入我欢喜一脉，参悟无上佛法，不比你自甘堕落化身为魔的强？正所谓放下屠刀立地成佛，我给你这个机会！”

　　“给我机会？哈哈，哈哈哈！你以为你是谁，我紫世宁又何须你给机会！”

　　紫世宁很是辛苦的控制着自己的心神，他知道，现在自己就像是在刀尖之上跳舞，一个不小心就真的失去理智了。

　　如果不是因为这次是必死之局，再加上自己的这段时间参悟魔典有了极大的近展，或许使用这一招的话现在已经变成了没有理智的魔头。

　　不过也正是因为如此，他才有了与对方一战的底气，否则只能任人宰割。

　　“愚昧！当真以为能够逆天不成！”

　　看到紫世宁继续冲击的动作，普相眉头一皱，周身道道佛光涌现，其身后一座巨大的佛像投影遮天蔽日。

　　“灭魔！”

　　普相微微张口，声音入炸雷一般将周家三兄弟等人震的身形左右摇晃。

　　而紫世宁在魔典的笼罩下，并没有受到太大的影响。

　　但普相身后的佛像投影在这个时候已经凝实，一只巨大的手掌朝着不断喷出紫色光柱的魔龙抓去。

　　“吼！”

　　魔龙周身鳞片猛地发出道道亮光，身形急速与那巨大的手掌撞击在了一起。这一次并没有任何余波出现，似乎所有的能量都被那手掌吸收了一般。

　　与此同时，道道粉色光芒自那佛像手掌中射出，如同绳锁一般，将魔龙的身锁住，无论紫世宁如何催动，根本无法继续操控魔龙。

　　“你到底是谁！”

　　紫世宁双目之中发出道道红色的光芒，朝着那巨大的手射去，可惜根本无法对其造成什么影响，就被那些粉红色的光芒抵消。

　　而普相则是微微一笑，身形一分为二，一具身形盘坐在半空之上，维持着宝相庄严的样子。另一道则是闪身来到了紫世宁面前，双手不断拍出，令紫世宁的身形急速后退。

　　哪怕紫世宁身形已经变得强悍无比，但是面对这种猛烈的攻击，依旧是遍体鳞伤。

　　“再快点！”

　　这个时候林云已经将清风舟的速度发挥到了极致，心中暗自希望紫世宁一定要撑住。

　　他已经知道了，极乐天和普相出现在自在天的意图，心中惊怒交加，恨不得立即出现在自在天，将紫玲救下来。

　　当然半路之中武神殿和修罗族纷纷给林云传讯，告诉林云自己等人皆在拼命的赶往自在天。


第1065章 佛魔大战！

　　“知道我是谁又如何？这段时间之中让你们张狂并不是我本意，而是本座没有时间！”

　　“哼！上界之人竟然通过这种方式下来，还有一点大能的脸面吗？连自己的身份都不敢说了吗？”

　　紫世宁再次防住了普相的一击，随后发出一声大吼，身上的血液顺着双手不断的朝着魔典之中注入。

　　“啧啧，要拼命了吗？好，今天本座就让你死的明白！”

　　普相周身金光四射，其背后的佛像微微一颤，双手合十，一股强大的威压自其身上传出。

　　顿时间整片天空乌云密布，电闪雷鸣。连玄黄界的天地意志都感受到了某种强大的力量出现，准备降下天威。

　　普相双目看向天空，一件金黄色的袈裟自其怀中飞出，直奔天际，瞬间涨大，将自在天之上的整片天空遮挡住。

　　这袈裟似乎有遮掩天机的功效，当它出现之后，刚刚凝聚起来的乌云有了丝丝松动，似乎要飘散而去。

　　此时的紫世宁双目血红，身前的魔典急速的翻动，猛地到了最后一页，那一页上刻画着一颗紫色的心脏，栩栩如生。

　　四周的人似乎能够感觉到那颗心脏正在不停的跳动，而随着那颗心脏的跳动，紫世宁周身的气势急速飙升。

　　“魔之心！竟然有如此邪恶的东西存在，看来本座今天非要灭掉你不可了！”

　　看到那颗紫色的心脏，普相脸上终于发生了一丝变化，原本看上去很是和善的面孔之竟然露出了丝丝惊讶之色，不过随后便恢复于平静，淡淡开口。

　　随着话音过下，他猛地升空，身形不断的涨大，一道又一道的光柱自其身上发出，猛地朝着紫世宁落去。

　　那些光柱一开始的速度并不是很快，但是越是靠近紫世宁速度就越来越快，最后变的如同闪电一般。

　　紫世宁看着自己眼前的魔典，脸上露出一丝犹豫之色，不过感受到普相攻击的时候，他猛地伸手对着魔典一召，那颗紫色的心脏竟然直接化形，出现在了他的手中。

　　“这是你们逼我的！”

　　“不要啊……”

　　紫世宁发出一声咆哮，拿着那颗紫色的心脏朝着自己的胸口按去。

　　远处半边身体已经没入防御大阵的紫玲看到这种情况之后，身形猛地脱离了安阳的控制，飞奔向紫世宁，想要阻止紫世宁的动作。

　　紫世宁微微抬头，对着紫玲看去，血红的目光之中带着丝丝的不舍。不过这个时候的情况根本容不得他多想，只能对着安阳使了一个眼神。

　　安阳也看到了这一幕，眼中闪过一丝挣扎之色，对那颗紫色的心脏充满了向往。

　　可惜此时他知道自己无法回去了，只能一把抓住紫玲的胳膊，带着她直接朝着防御大阵冲去。

　　而就在这短暂的停顿之中，极乐天已经飞速的追了上来，猛地朝着安阳射出一道粉红色的光芒。

　　安阳心中大惊，全身元力疯狂的涌动，想挡住极乐天的攻击。但是他们二者之间的差距实在是太大了，哪怕安阳实力逆天也无法阻挡住极乐天的攻击。

　　“轰！”

　　一声巨响过后，安阳口中吐出一口鲜血，身形瞬间被击飞。

　　而极乐天这个时候已经将紫玲控制住了，脸上露出丝丝满意的笑意。

　　“你们都得死！”

　　紫世宁面色一变，虽然他也希望安阳可以挡住极乐天，但是心中明白，这种可能性并不大。

　　于是他一狠心，猛地将那颗散发着极度邪恶力量的紫色心脏朝着自己的胸口按去，嘴里发出一声怒吼。

　　那颗紫色的心脏在靠近紫世宁胸口的时候快速的跳动了起来，其上探出一道道的细管，瞬间就刺入了紫世宁的胸膛，随后吸附在了紫世宁的身上，看上去很是诡异。

　　紫世宁的面孔不停地抽动，周身的鳞片由黑变紫，一股邪恶的气息四射，血红的双眼也变成了紫色。

　　这时普相的攻击已经达到，巨大的光柱夹杂着无上的威能，令紫世宁四周的地面直接陷了下去。

　　“吼……”

　　紫世宁嘴中发出声声非人的咆哮，身形瞬间移动，速度飙升了数倍，瞬间出现在了普相的身后。那锋利的大手急速暴涨，径直朝着普相身后凝实的佛像攻去。

　　“哼！仓促之下你以为有魔之心就可以成魔了吗？你可否见过真正的魔人？”

　　普相背对着紫世宁，轻轻的哼了一声。身形急速转动了起来，身后的佛像双手朝着紫世宁的攻击拍去。

　　两股能量猛地撞击在了一起，爆炸般的威力令下方所有的建筑瞬间毁灭。若不是寒老等人躲避的及时，恐怕已经葬身在这记碰撞的能量余波之中了。

　　在这一次碰撞之中，紫世宁终究还是有所不及，身形狠狠的飞射，撞击在了地面之上，瞬间砸出一个巨大的深坑。

　　“嗷！”

　　不过他似乎并没有受到太大的伤害，猛地自深坑之中冲出，对着空中的普相发出不甘的怒吼。

　　“啧啧，没有想到魔殿殿主，玄黄界所谓的魔尊竟然是这幅德行，成了魔之心的傀儡，哎！”

　　普相边说边出手，狂暴的攻击不停的落在紫世宁的身上，任凭紫世宁如何反抗，终究还是无法与其相提并论，再次被砸落在地上。

　　可是每次落地之后，紫世宁总是能够快速的冲出来，身上根本没有多少损伤，这让普相的眉头微微皱在了一起。

　　魔人，这个称呼哪怕是周家三兄弟和寒老等人都没有什么印象，似乎只有紫世宁曾经提及过一次，可是那次也只是提起了这么一个称呼而已，具体的情况并没有跟他们说过。

　　不过他们见过太多走火入魔丧失理智的情况了，心中希望紫世宁千万不要变成那种只知道杀戮的人形傀儡。那样的话就算没有极乐宗，他们魔殿也无法继续存在下去了。

　　“林门主，你看前边！”

　　此时林云已经与鬼鸮和丘荣两队人马汇合在了一起，凭借清风舟的速度，他们来到了自在天不远处。

　　在远处看自在天，其上乌云密布，电闪雷鸣，而那乌云之下被一件巨大的袈裟所阻隔，看不到其中的景象。

　　不过鬼鸮似乎和林云皆有自在天的令牌，所以防御大阵根本没有办法阻挡他们，他们瞬间便冲进了自在天之内。

　　这下所有人都被眼前的景象震惊到了，无论是被毁坏的建筑还是半空之中的普相，都让他们心中瞬间警惕。

　　而最让他们震惊的是全身紫色鳞片，头顶巨大弯角的紫世宁。

　　“魔化了吗？”

　　此时苦海尊者表情严肃的叹了口气，这话既是说给林云几人听的也是说给自己听的。

　　当初他曾经研究过魔典，虽然不知道其中的那颗魔之心，但是对于魔化还是有一些感悟的。

　　不过那个时候他并没有选择这一条路，因为知道一旦魔化，如果没有办法及时的恢复，很可能就变成了失去理智的傀儡。

　　现在看到紫世宁的情况，他第一时间将这些东西告诉给了林云几人，好让他们心中有一些防备。

　　“极乐宗！”

　　看到眼前的情况，又听到了苦海尊者的解释，林云心中怒火飙升，身形瞬间在涨大，猛地自清风舟之中飞射而出。

　　他手中的混元棍夹杂着强烈的毁灭之意，径直朝着普相砸去。

　　看到林云几人的到来，寒老一众才感觉到了一丝的希望，纷纷出手，朝着普相发起了自身最强的攻击。

　　“你们都得死！”

　　这个时候的紫世宁好像真的失去了理智，疯狂的杀戮之意直冲天际，双手化作利爪，朝着极乐天冲去。

　　哪怕他已经如此，脑海之中依旧想先将紫玲就出来。

　　不管是有意识还是无意识的举动，都令极乐天产生了一丝压力。

　　刚才紫世宁没有魔化的时候就已经可以和极乐天战上一战，现在势力翻了几杯，极乐天根本无法抵挡，被一拳击飞。

　　不过哪怕他被击飞的同事，手中依旧抓着紫玲。

　　“你们竟然对一个女子下手，果然好威风！”

　　林云也看到了极乐天手中的紫玲，再次增加了这一击的威力，直接落在了普相的头上。

　　普相双手轻轻一抬，身后的佛像的双手也是如莲花一般，挡住了林云这强大的一击。

　　巨大的反震之力令林云的身形急速倒退，他这才发现，普相的实力竟然已经超出了他的预估，完全达到了合道飞升的境界。

　　并且普相的手中拿着一串佛珠，那佛珠之上发出阵阵光芒，直接漂浮了起来，落在他的头顶，似乎是一件防御法宝。

　　“林云，紫殿主已经入魔了，你若是多管闲事，我倒是不在乎多超度那么一个两个。”

　　普相看向林云的时候脸上露出凶狠之色，似乎想要摆脱紫世宁的纠缠，将他们一群人全部灭杀。

　　不过紫世宁的身形在这个时候突然出现在了他的下方，胸口的心脏急速颤动了几下，令其气势再次飙升，趁普相应对林云的时候发起了凌厉的攻击。


第1066章 普相真身降临

　　“林大哥！我父亲……”

　　紫玲看到林云之后脸上露出了欣喜之色，不过还没有等她的话说完，极乐天轻轻一挥手，就令她昏迷了过去。

　　随后极乐天取出一个金色的钵，轻轻一招手，一道粉红色的光芒将紫玲的身形笼罩，直接收入到了那钵之中。

　　“极乐天！”

　　林云当即暴走，体表金光闪动，混元棍似乎感受到了主人的愤怒，黑芒四射，骤然轰击在了普相的头上。

　　巨大的撞击令普相的身体微微颤动，不过林云这一击终究还是被他身后的佛像双手拖住，无法继续落下分毫。

　　这个时候紫世宁的攻击也已经达到，普相猛地祭出了莲花台，径直将紫世宁的攻击全部挡了下来。

　　此时他盘坐在莲花台之上，宝相庄严，如身后的佛像一般，发出阵阵的迷惑之意。

　　在林云出手的时候，其身后的苦海尊者等人也纷纷发出强大的攻势。

　　不过他们的主要目标是极乐天，一群人将极乐天围在中间，其中丘荣和鬼鸮已经落在了寒老和周家三兄弟身边，简单的了解了一下情况。

　　紫世宁现在的情况太过诡异了，他们必须弄清楚对方到底怎么了。

　　当得知紫世宁化身为魔的时候，鬼鸮的脸上闪过一丝莫名的激动，可惜现在这种情况下他根本来不及多想，只能与众人一起出手，希望能够将极乐天拿下。

　　这次围攻极乐天的人员众多，而且龙蟹的身形时不时的出现，对着极乐天发出猛烈的攻势，令极乐天有些难以招架。

　　单单一个苦海尊者就足以和极乐天一战，再加上如此多的强者，完全一副灭之而后快的景象。

　　而然林云这边就有些激烈了，虽然紫世宁看上去失去了理智，但最终的目标还是放在了普相的身上。

　　林云手中的混元棍更是如暴雨一般落下，每一击都用上了全力，想要破开普相的防御。

　　可是那莲花台一出，不但普相的防御力成倍的提升，就连他身后的佛像投影都强大了几分，不停的挥手荡开林云的攻击。

　　“林门主，苦海无涯，回头是岸。入我门来自然会安排你与紫玲小姐的事情，何必如此大费周章呢！”

　　普相连续挡下林云的攻击，心中也微微震惊，要知道现在他发挥出来的实力已经算是玄幻界之中的顶尖实力了。而在这种情况下竟然还能够从林云身上感觉到一丝威胁之意，这令他对林云升起了丝丝兴趣。

　　或许是因为以前的记忆残存，普相在玄黄界之中对林云这两个字异常的熟悉。

　　“就凭你？一个佛子也配跟我讲这些？”

　　林云眉头紧皱，脸上的愤怒不言而喻。他故意用这种激将法来刺激普相，想到得到一些关于普相的信息，从而找到其弱点。

　　“哈哈，佛子，林门主在与我说笑吗？”

　　“不是佛子又是何人，难道还是诸天神佛不成！”

　　听到林云的话，普相哈哈的笑出了声，周身金光暴涨，缓缓的朝着四面扩散。

　　原本那些跪拜在地上的自在天之人已经五体投地，身上汇聚了更多的无形能量漂向普相。

　　同时在极乐宗之中，所有的门人如同自在天之人一般，均是五体投地，嘴里默念着复杂的梵音，一道又一道的无形力量汇聚在一起，以肉眼无法企及的速度朝着自在天的方向飞射。

　　林云看到这种情况心中一顿，想起了佛修之中所谓的愿力。

　　佛修自身，但若要强大，自身为佛，度众生得原力。

　　愿力强大之人能以普通肉身抗衡实力滔天之辈，这等手法乃是禅宗的理念。

　　可惜玄黄界之中的禅宗已经没有了这等心性，没有了这种强大的手段。

　　没有想到这个降临下界的家伙竟然可以汇集愿力为自己所用，如果让对方一直如此凝聚愿力，林云觉得自己将不会有一丝取胜的希望。

　　“吼！”

　　此时紫世宁发出巨吼，再次冲天而起，朝着阻挡自己的莲花台撞击了过去。

　　紫色的气息令林云心头一颤，一股似曾感受过的力量瞬间出现在了紫世宁的周身。

　　林云记得，当初自己即将魔化的时候就感受到过这种力量，诡异，邪恶且强大。

　　但是面对普相的绝对碾压，紫世宁根本无法攻破莲花台的防御，不停的被普相周身的能量弹开。

　　可他依旧不依不饶，拼死冲击。

　　“好好的一颗魔之心，如果让本座得到，说不定可以将其度化，他日定然功德无量！”

　　普相看向紫世宁胸前的那颗紫色心脏之时露出了一丝异样的目光，不过他还是微微一动身形，双手径直朝着紫世宁攻去。

　　虽然紫世宁一时半会根本无法对他造成太大的威胁了，但如果一直如此不停的攻击，总归是个麻烦的存在，倒不如提前解决之后再处理林云。

　　林云怎能令他如愿，施展法相天地，身形暴涨，已经与普相身后的佛像一样大小。

　　手中的混元棍亦是变的巨大无比，般若棍法不停的落在普相周身，令普相不得不收回一只手，抵挡林云的攻击。

　　正是因为有了林云的介入，攻向紫世宁的攻击减弱了很多，虽然紫世宁再次坠落，却依旧没有太大的损伤。

　　“将紫玲救出来！”

　　这个时候林云悄悄给围攻极乐天的苦海尊者等人传音，示意他们一定要注意紫玲的安全，极乐天可以不杀，但紫玲一定要救出来。

　　“放心吧，今天不但会将门主夫人救出来，这极乐天也同样跑不了！”

　　苦海尊者收到传音之后微微点头，双手之中魔气涌动，带着一群人将极乐天打的险象环生。

　　他们这边虽然实力不如林云，但终究没有弱者，极乐天经过了一番战斗之后实力本就消耗了一些，再次面对苦海尊者等人就显得有些力不从心了。

　　原本他想要朝着普相靠拢，但是苦海尊者等人怎么会令他如意，死死的将其为困住，不停的发起攻击。

　　这个时候他们都能够感觉到普相那边的气势太过强大，阵阵威压已经超出了他们的实力，林云和紫世宁能够语气战斗也是因为本身实力强大的原因。

　　就像紫世宁，完全进入到了魔化的状态，连魔之心都使用了，甚至说以后根本无法恢复正常。即便这样，他依旧无法攻破普相的防御，可见普相的实力有多强了。

　　“遮天一棍！”

　　在酝酿了一会，林云猛地召唤出了霸下与毕方，两者一攻一防瞬间冲向了普相，而他自己则是飞身而起，发出了强大的攻击。

　　“佛国！”

　　在这个时候普相的脸上竟然露出一丝笑意，口中轻轻一语，身前猛地出现了一个巨大的金色球体，那球体猛地扩散，瞬间就将整个自在天笼罩。

　　除了普相和极乐天之外，所有人在这金色的光芒之中速度和力量迅速的下降，就连林云也不列外。

　　“小子，这样下去不行，佛性，发挥出你对佛性的感悟！”

　　此时在林云识海之中的妙风大吼了起来，想要提醒林云现在的情况不是很妙。

　　听到他的话之后林云瞬间想起了自己曾经修佛的场景，顿时间周身发出一阵淡淡的金光，无明业火出在了头顶，异常的凝实。

　　四周的金光在碰触到那无明业火的时候，纷纷燃烧起来，在这双重的作用下，林云终于摆脱了普相这一招的影响，瞬间闪身到了普相身前，手中的混元棍猛地刺向了普相的胸口。

　　“哎，若不是这具躯体不够完美，我侍比林岂会容你一个小家伙在这里嚣张个没完！”

　　“你是……”

　　“是谁又如何，在此界，我便是普相，普相便是我，懂吗！”

　　听到对方的话，林云的身形瞬间顿住，看来这个所谓的侍比林就是上界降临之人了。

　　“欢喜佛坐下二弟子，侍比林！小心，这家伙绝对是强大的存在！”

　　妙风猛地想起了什么，对着林云急速的叮嘱道。

　　从妙风这里知道了对方的底细，但林云反倒安心了一些，起码不是欢喜佛降临，这样应该还有一丝希望。

　　“欢喜佛坐下二弟子，果然够强，不过堂堂上界之人竟然沦落到与我等激战的境地，也着实可悲！”

　　既然知道了对方似乎谁，林云高声呼喊了出来，这令所有战斗中的人均是一愣，果然是上界降临之人。

　　“我说，此界，我就叫做普相！”

　　普相猛然张嘴，巨大的怒吼形成了一道能量风暴，径直朝着林云冲击了过来。

　　林云脸色微变，手中的长棍不停的旋转了起来，将对方的攻击化作无形。

　　“无论你是侍比林还是普相，今天我林云都要让你明白，玄黄界不是你横行的地方！”

　　发出一声咆哮，林云的身形如同闪电一般冲向了对方。

　　他双手持棍，疯狂之意令普相都不由得脸色一变。

　　随后普相身下的莲花台发出阵阵光芒，无数的罗汉虚影显现在其身前，朝着林云猛地冲击了过去。

　　“轰……”

　　就在此时紫世宁化作一条紫色的巨龙，再次朝着普相撞击了过去。

　　这一次普相突然感觉到一股巨大的力量自莲花台下传来，紫世宁的实力竟然再次提升。


第1067章 失控！

　　因为紫世宁攻击的影响，普相对着林云发出的攻击威能瞬间减弱了一半。

　　不过两道攻击与林云撞击在一起之后，巨大的冲击力还是令林云的身形朝后飞射而去。

　　此时普相不敢再放任紫世宁继续攻击，双目之中发出两道金色的光芒，径直冲向了紫世宁。

　　紫世宁仰天长啸，巨大的咆哮掀起阵阵气浪，想要继续冲击过去，可惜那两道金光竟然无视了紫世宁的防御，径直击在了他的身上，在其身上留下了两个血洞。

　　这让紫世宁发出震天嚎叫，紫色的心脏再次加快了跳动的速度，道道幽深的紫色光芒将紫世宁的伤口笼罩，数息之后便已经恢复如初。

　　看到紫世宁变态的防御力，普相的脸上闪过一丝凝重。

　　按照他的推断，紫世宁根本无法对自己造成威胁，不过现在看来，对方真的有可能与那魔之心合二为一，爆发出前所未有的实力。

　　那样的话他不但要小心应对着林云，还需要抵挡紫世宁的攻击。

　　所以他趁紫世宁在恢复伤口的时候急速的朝着对方连出三掌，这三掌一次比一次强大，那种威压已经达到了一个零界点，算是他能够在玄黄界之中发出的，不够引动天劫的攻击了。

　　紫世宁此时虽然好像失去了理智，但战斗的本能依旧存在，身形不停的移动，努力的避过了普相的前边两掌，但是面对威能最大的第三掌，根本无法躲避，只能双手连续轰出紫色的气团，与那一掌撞击在了一起。

　　“轰！”

　　普相这一掌的攻势明显极大，哪怕紫世宁全力施展也是被再次轰到了地上，令地上多出了一个大坑。

　　与此同时，苦海尊者带领的众人已经对着极乐天发起了强大的攻击，令极乐天苦苦的招架，稍有不慎就是魂飞魄散的下场。

　　普相也注意到了极乐天这边的情况，想要分出心神来给他解围，不过这个时候林云再次稳住了身形。

　　“普相！我今天要将你碎尸万段！”

　　林云已经冲了回来，面对气势更强的普相，他发出巨大的怒吼。

　　紫玲被极乐天收入金钵之中，而自己和紫世宁则是被普相挡住，这个时候的林云已经完全的疯狂了起来。开始催动识海之中的玲珑塔，现在他根本顾不上暴露玲珑塔的存在了，一心只想将紫玲救出来。

　　这次敖月很是罕见的没有主动请战，刚才妙风呼喊的时候整个玲珑塔之内都能够听到，敖月瞬间就判断出了林云所面临的敌人是何等存在。

　　身为邪龙一族的人，她怎么能够不知道欢喜佛坐下的二弟子呢。

　　不过当玲珑塔开始微微震动的时候，她就明白，自己根本躲不过这一战了，于是开始不停的准备，一会出去之后或许她就要直接面对普相的攻击了。

　　对于欢喜佛一脉的事情她还是听闻过一些的，如果她落在对方的手中，绝对要比现在的情况呢糟糕很多倍。

　　顿时间一股灰色的气息自林云的周身翻滚了起来，那种古老的感觉令普相面色一变。

　　传闻林云以异宝镇压了血祖，这个时候普相觉得林云肯定是打算催动异宝了。

　　他曾经和血祖交过手，也试图用莲花台炼化血祖，但终归没有成功。

　　林云的实力本身就比他弱小，竟然可以将血祖镇压，可见那异宝的威能绝对强大。

　　于是普相的身形瞬间消失在了原地，再次出现的时候已经落在了极乐天身后，大手一挥，一道佛光将极乐天笼罩，二者直接冲出了自在天的防御大阵，瞬间消失。

　　“哪里走！”

　　林云发出一声咆哮，身形急速追了过去，而紫世宁也同样的化作一道紫光，瞬间消失在了原地。

　　“两位施主，若是继续追过来在下就不敢保证紫玲小姐的安全了！”

　　有紫玲在手，极乐天说话的声音都显得很有底气，他不觉得林云和紫世宁会拿紫玲的生命开玩笑。

　　听到这话，林云身形猛地顿住了，他确实担心对方被逼急了，那样紫玲的安全确实没有了一丝的保证。

　　然而紫世宁根本没有将整个话放在心里，再次化作紫龙，朝着前方飞射，似乎认定了普相。

　　“不自量力！”

　　普相在离开的时候回头直接打出一掌，将冲过去的紫世宁拍落，随后其身形消失在了天际。

　　“若紫玲有一丝损伤，我定然血洗极乐宗！”

　　林云面色阴沉，他的内心在挣扎，想要追杀上去，但是对方的实力并不是他一时间可以灭杀掉的，如果在这期间，对方若将紫玲拉出来，那么他就变的太过被动了。

　　“放心，三年，只要你我相安无事三年，这紫玲小姐我极乐宗定然会完璧归赵！”

　　普相留下这道声音，似乎真的怕林云追上去拼个鱼死网破。

　　原本极乐宗的计划是将紫玲带回去作为炉鼎修炼，而林云刚才发出的威胁令他心惊，不得不将紫玲当做人质来遏制住林云的杀心。

　　“吼！”

　　此时紫世宁失去了对手，站在地面之上仰天咆哮，竟然将目光转向了自在天之人和林云等人。

　　看到这种情况，林云不得不立即出手，将紫世宁狠狠的压制了下来。

　　“不行，必须让殿主发泄！”

　　安阳这个时候已经与周家三兄弟及寒老汇合，目光之中闪过一丝异样的神色，大声开口示意林云这么压制紫世宁是行不通的。

　　其实这段时间他跟在紫世宁的身边，对观看魔典的时间最多，对魔典的研究也要比其他人更加的清楚。

　　现在在众人诧异的目光之中，他挥手打出道道元力，将魔典包裹了起来。

　　紫世宁在得到魔之心之后，魔典的威能减弱了很多，似乎魔之心的出现消耗了其极多的能量。

　　并且紫世宁此时根本没有刻意的去控制魔典，所以安阳才有机会将其控制。

　　被林云压制住的紫世宁已经失去了理智，狂暴的紫色魔气直冲天际，不停的与林云撞击在了一起。

　　这个时候周家三兄弟令自在天的门人撤出了防御大阵，不过并没有理会那些被普相所影响一直跪拜在地上的人。

　　随后他们和安阳及寒老商量了几句，寒老立即来到林云附近给林云传音。

　　“你的意思是这些人放弃？”

　　“没办法，他们的心智已经受到了普相的影响，我们根本无法令其恢复，再加上殿主的情况，只能出此下策了！”

　　寒老也是一脸的无奈，他们几人商量的结果是牺牲那些跪拜在地上的自在天之人，来降低紫世宁的杀戮之意，同时趁紫世宁杀戮之意减弱的时候，由林云出手将紫世宁控制，取下魔之心，只有这样才有可能令紫世宁恢复过来。

　　林云扫视了一眼那些跪拜在地上的人，叹了口气，猛地将紫世宁朝着哪些人群之中砸落。

　　紫世宁落在地上之后林云瞬间隐匿了气息，令紫世宁暂时失去了目标。

　　而这个时候四周那些跪拜着的自在天修士突然起身，似乎接收到了某种命令，纷纷朝着紫世宁冲杀了过去。

　　此时姿紫世宁周身发出惊天的杀戮之意，被这些人围攻，瞬间出手，血腥的场面令在场的几人面色变得很是难看。

　　最终那些人被紫世宁屠戮一空，没有一具尸体能够保持完成，皆化为无数的血肉，散落在大殿的废墟之上。

　　“就是这个时候！”

　　紫世宁再次失去目标的瞬间，林云瞬间出现在了他的身前，在他还没有发应过来的时候，混元棍猛地将其砸倒在地上，随后林云伸手一抓，狠狠的抓在了紫世宁胸前的那颗紫色心脏之上。

　　“嗷！”

　　在紫世宁凄惨的叫声之中，林云用尽全力，将对那颗紫色心脏径直取下，随后朝着控制魔典的安阳扔去。

　　安阳嘴中默念法诀，周身的元力如同潮水一般朝着魔典涌去，令魔典快速的翻动，直接到了最后一页，也就是原本盛放魔之心的那页。

　　只要将魔之心安放在这页面之上，安阳觉得对方肯定可以被魔典所封印。

　　然而就在众人都觉得没有问题的时候，紫世宁胸前突然发出道道紫光，直接照射到了那飞射的魔之心上，令其顿时停在了空中，随后调转方向，再次朝着紫世宁飞去。

　　“该死！”

　　安阳怒呵一声，同时他身后的周家三兄弟和寒老皆是将手搭在了他的身上，支持着安阳继续操控魔典。

　　而然他并没有将魔典祭炼，只能发挥魔典部分的威能，所以根本无法将魔之心收回来。

　　林云则不得不闪动身形，伸手将魔之心直接抓在了手中，想要将其带到魔典附近。

　　但就在这个时候，一股冯疯狂的杀戮之意自魔之心上散发出来，顺着林云的双手径直冲向他的识海。

　　这让林云心中大惊，甚至隐隐约约的感受到了一股古老的气息自魔之心上传来。

　　“卑微的人类，我会赐予你力量，成为我忠实的奴仆吧！”

　　紧接着一道邪恶的意识瞬间冲进林云的脑海之中，这魔之心中竟然有什么存在隐藏其中。


第1068章 识海之战！

　　而且当这股示意出现之后，紫世宁周身的紫色魔气瞬间化作一团，朝着林云飞射而来。

　　失去了这股紫色魔气的环绕，紫世宁的外表直接变回到了原样，本来刚刚站起来的他直挺挺的朝着地上倒去。

　　这时周家三兄弟身形一闪，径直将紫世宁扶住，随后各种珍贵的丹药不停的给他服下，令其胸口的伤势得到了及时的控制。

　　“门主！”

　　此时林云手中的魔之心化作一团紫色的雾气，顺着他的身体直接朝着心脏的位置冲去。

　　林云正与那股意识交锋，根本无法感知到魔之心的情况，但不远处的胡明等人则是看的真切，发出一声大吼，想要上去帮助林云。

　　“你们给我冷静！现在就看门主的意志力了！”

　　苦海尊者毕竟也曾经得到过魔典，对于其中的一些隐秘还是知道一些的，这个时候哪怕自己等人冲上去也无法帮助林云分毫。

　　所以说他们除了静静的等待，根本没有其他好办法。

　　“诸位，这魔之心乃是上古魔头之物，被大能封印入魔典之中，想必苦海尊者应该知晓，现在虽然我们殿主恢复了正常，但是林门主却不知道如何！我们只能尽力操控魔殿在林门主周身等待，一旦那魔之心被排挤出来，就直接将它再次封印！”

　　安阳几人操控着魔典来到了苦海尊者跟前，面色有些凝重的看着静静停在半空之中的林云。

　　他们可都清楚，林云的实力要比紫世宁强大，如果真的被魔之心影响之后，那马他们这些人也定然无法逃走，现在只能尽力而为之，一旦发现事情不对就立即撤离。

　　他觉得以林云这等执念，哪怕变得如紫世宁刚才一般，第一反应也应该是去极乐宗找普相和极乐天的麻烦。

　　不过如果对方看到他们碍眼，那么后果可就真的不好说了。

　　“哼！我们门主若是出了任何事情，全部由你么自在天负责！”

　　苦海尊者冷哼了一声，算是默认了安阳的话。

　　候丘荣和鬼鸮等人皆是聚集在了一起，看向林云露出若有所思的神色。

　　而林云这个时候根本无法去感知到外办的情况，那颗紫色的心脏如同跗骨之蛆一般直接扎根在了他的胸口，一点点的朝着里面钻了进去。

　　撕心裂肺的疼痛令林云脸上露出了痛苦的神色，最主要的则是他的意识正在与那股邪恶的意识进行身体控制权的争斗。

　　那股意识似乎能够感应感到林云的识海之中有玲珑塔这等至宝，与林云碰撞了一击之后便开始朝着他的躯体扩散，现在林云的脑部以下均已经被那股邪恶的意识占领。

　　“固守，任凭他再强的存在，想要在玲珑塔的眼皮子底下夺舍，还不够看的！”

　　妙风也感觉到了事态的严重性，那股邪恶的意识异常的强大，将林云不停的逼退。

　　林云尝试了几次之后都没有效果，所以妙风示意林云固守识海，他不相信那股意识能够直接冲破玲珑塔的镇守，将林云的识海攻占。

　　如果是那样的话，对方也不可能先将林云身体的控制权夺走，而应是直接灭杀林云的意识，一步完成夺舍了。

　　林云这个时候想动却根本动不了，可是他的意识却无比的清醒，这种感觉很是诡异。他已经感觉到自己的身体在缓缓的变化，朝着魔化的方向演变。

　　“交出你的身体，我自当将你的仇人灭杀，你我融合，在这个小世界，又有谁能够不俯首称臣！”

　　那邪恶的意识占领了林云的肢体之后，不停的朝着林云传递出诱惑之意。

　　然而有玲珑塔的镇守，林云一时间根本不可能受到对方的诱惑。

　　如果是刚才极乐天将紫玲收走的瞬间，自己遇到了这种诱惑，估计会毫不犹豫的接受。

　　但是现在紫玲已经被带走成为了人质，不管极乐宗打的什么算盘，终归与来炼化玄黄界的天地意志密不可分，况且当初司马无空的推算之中也表明，对方此时还无法席卷整个玄黄界。

　　所以他静下心来之后，觉得这个时候紫玲并没有太大的危险，只要自己在关键的时候出手将普相的计划破坏，就有可能趁机将紫玲就出来。

　　“滚出去！”

　　“哈哈哈，笑话，我既然看中了你这幅躯体，那么自然不会离开。来吧，与我融合，你将直冲上界，成为上界的大能。”

　　那邪恶的意识发出哈哈的笑声，引诱的力量越来越大，令林云都开始有了丝丝恍惚。

　　“小子，示之以弱，攻其不备！”

　　妙风突然出声，将自己的办法说了出来。

　　而这个时候那颗魔之心已经融入到了林云的体内，竟然是吞噬他的心脏。

　　虽然林云失去了对于四肢的操控，但是那股剧痛确不停的冲进他的脑海，令他感觉到了巨大的痛苦。

　　趁着这个机会，他令自己意识的防御之力渐渐的减弱，就好像因为心脏被吞噬而衰弱了一般，直接放弃了对四肢操控权的争夺之意。

　　这令那股邪恶的意识感觉到了机会，猛然间，那股邪恶之意如同涨潮一般涌进了林云的识海，化作一张巨嘴，猛地露出了锋利的牙齿。对着林云的意识一口咬了过去。

　　就在此时，妙风身形急速冲出，周身环绕着炙热的火光，对着那邪恶意识直接发起了攻击。

　　“啧啧，竟然还有器灵，看来这东西你小子还没有完全炼化吗！”

　　那道邪恶的意识猛地大笑了起来，绕过了妙风的攻击。这么长时间林云都没有动用玲珑塔，他开始觉得林云应无法催动。

　　要知道这可是泯灭之战，如果他将林云夺舍之后，肯定会将林云彻底的泯灭，这个时候还不动用一切可以动用的力量，那就只能说明林云已经没有什么底牌了。

　　想到这里他全面出击，猛地就冲到了林云的意识之前，血盆大口毫不犹豫的直接咬下。

　　“镇封！”

　　林云眼中精芒一闪，和妙风相互对视了一下，猛地催动玲珑塔，朝着扑向自己的那道邪恶意识镇压了过去。

　　磅礴的威能连绵不绝，令那邪恶意识瞬间感觉到了不对。

　　不过这个时候他已经完全没有办法后退了，整个识海都被玲珑塔的威能充斥。

　　“该死的，你以为有宝物护体我就拿你没办法了吗？无数年了，好不容易遇到一具完美的身体，注定是我的！”

　　那邪恶意识发出阵阵咆哮，在林云的识海之中化作一条巨大的紫色蟒蛇，冰冷的眸子之中带着疯狂的杀戮之意，拼命抵挡着玲珑塔的镇压。

　　“上古魔人的意识吗？好东西，小子，让老娘来会会他！”

　　此时玲珑塔一动，其中的敖月当即感受到了那邪恶意识的存在，在第五层之中面色凝重的对着林云喊道。

　　这一次她竟然没有丝毫的犹豫，心中明白如果不小心，林云会被泯灭，到时候估计自己也活不了了。

　　上古魔人，这种存在在上界之中也属于极为难缠的存在，与传说中的神人是死对头。

　　但经过无数次的剿灭，上古魔人几乎不复存在了，哪怕还有，只要一出现立即会遭到无数人的围杀。

　　所以在哪怕敖月也只是在族中的典籍之中看到过一些关于上古魔人的介绍，这种邪恶的气息，就算不是也相差不了多少。

　　“上古魔人吗？”

　　妙风和林云面色一惊，花费了极大的力量将敖月召唤到了玲珑塔之外。

　　这里是林云的识海之中，如果是在外边，林云依旧要犹豫一下，毕竟敖月也不是省油的灯。

　　“恩？”

　　感受到了敖月的气息，那上古魔人所化的巨蟒发出一声疑惑之语。

　　他能够从敖月的身上感受到那种类似于自己的邪恶气息，可是又有着极大的区别。

　　“小子，算你聪明！”

　　敖月出来之后径直化作一条黑色的邪龙，转身看了林云一眼，随后顺着玲珑塔的威压直接朝着那紫色的巨蟒冲了过去。

　　瞬间与之碰撞在了一起，相互之间发出疯狂的咆哮，各自施展手段。

　　不过敖月是本体，而那上古魔人只是一道意识，实力虽然强大且诡异，但是终究不如敖月有韧性。

　　再加上玲珑塔的辅助，林云和妙风的帮忙，敖月渐渐的将那紫色巨蟒压制了下来。

　　“吼！你们都得死！”

　　紫色巨蟒发出怒吼，随后周身的紫芒大盛，似乎刚才也没有使出全力。

　　然而在玲珑塔的人笼罩下，那些紫色的光芒还没有凝聚出什么威力，就被灰色的光芒所包裹，瞬间湮灭。

　　在林云体内大战之时，苦海尊者带着所有的高阶修士在其周围布下了大阵。

　　这是他们唯一想到能够帮助林云的办法，那就是将自身的力量通过这大阵传输给林云，增强林云的抵抗能力。

　　这样不但可以帮助林云，也可以防止林云真的变成紫世宁那种状况。

　　林云的体表不停的发出各色光芒，一会红色，一会紫色，一会金色，一会灰色。

　　渐渐的，他的身体除去了头部之外皆是化出了鳞片，散发出邪恶的气息。


第1069章 魔心融合！

　　“给我镇啊！”

　　激烈的战斗令林云的识海出现了道道裂痕，如果不是因为有玲珑塔镇守，现在估计他的识海已经碎裂了。

　　伴随而来的是剧烈的疼痛，一阵一阵的，令林云的意识也感受到了巨大的压力。

　　如果再过一段时间之后，无法将那上古魔人的意识镇压，估计他的识海也无法坚持住了。

　　“吞噬！”

　　“侵蚀！”

　　敖月与那魔人的战斗也到了最为激烈的时候，两者皆是使用出了自己的底牌，一个吞噬，一个侵蚀。

　　只见敖月所化的黑龙张开巨口，巨大的吞噬之力直奔那魔人。

　　那魔人发出诡异的笑声，周身微微一颤，身上探出一条又一条的狰狞小蛇，极速的朝着敖月飞射而去。

　　那些小蛇在即将被敖月吞噬的瞬间猛的汇聚在一起，再次变化成一条巨蟒，巨大的尾部直接朝着敖月抽了过去。

　　然而此时的敖月并不单单使用了自己的力量，更是借助了玲珑塔的威能。看到魔人的攻击之后不惊反喜，再次加大了吞噬之力。

　　“轰！”

　　当那巨蟒的尾巴与敖月的身体撞击在一起的瞬间，一道灰色的能量突然出现在了敖月周身，将那巨蟒的攻击挡住。

　　“老娘终于第一次感受到了好处，嘿嘿，你有本事就再来啊！”

　　发现根本不需要自己去防御的时候，敖月的脸上乐开了花，化回人行，一扭一扭的晃动着身体，笑眯眯的对着那魔人勾了勾手指，言语之中尽显得意之色。

　　“哼，没有想到这里竟然还有一条小小的邪龙，不过就算这样又如何！”

　　魔人也是化出本体，浑身鳞片，头上巨大的弯角中间一抹紫色的焰火，刚才分化出去的巨蟒则是环绕在了他的周身，吐着猩红的芯子，目光冰冷。

　　这个时候林云和妙风则是一同站在了敖月的身边，这是他的识海，如果不拼劲全力，第一个被泯灭就将是他。

　　“啧啧，小丫头，这看来你是被这个家伙给镇压了。不如这样，你在一旁袖手旁观，等我将这家伙侵蚀之后，一定放你出去！怎么样？”

　　“好啊，不过我怎么相信你呢？”

　　听到魔人的话，敖月身形一闪，直接靠近了魔人的旁边，令林云和秒飞皆是大惊。

　　如果说敖月不出手，林云现在的危险程度绝对成倍的增加，毕竟现在霸下和毕方还在外边，而自己识海之中的力量只有眼前的这些，已经全部展现在敌人的面前了。

　　就像那魔人所言，如果真的将自己侵蚀化魔，意识泯灭，那么魔人还真的有可能想办法将敖月放出玲珑塔。

　　当然这个事情就看敖月怎么选择了，此时就算自己去许诺什么，也不一定能够打动敖月的。

　　“你！糊涂！”

　　妙风在那里着急的大呵了一声，可惜敖月根本就懒得理会他的话，只是笑吟吟的看着那魔人，想要得到肯定的答复。

　　魔人轻轻的挥手，已经替代了林云原本心脏的魔之心快速的跳动，一道紫色的血液自其中流出，沿着林云的经脉直冲脑部，径直出现在了那魔人的手中。

　　瞬间，林云的头顶缓缓出现了两个弯角的虚影，正在不断地凝实。

　　这一变化令外边的人纷纷后退了一步，苦海尊者高高抬手，脸色有些阴晴不定。

　　“还等什么，现在不运转大阵？”

　　龙翼犬有些按耐不住，不停的催促着苦海尊者，很明显林云此时的情况并不乐观，一旦林云的意识泯灭，他不知道自己还能不能继续存活下去。

　　如果说成为魔化后林云的手下还好，但是如果林云意识发生突变，而他很有可能跟着一起泯灭了。

　　其实苦海尊者这个时候也很着急，只是他不确定自己支撑起来的这个大阵能不能起到作用，不敢妄动。

　　毕竟谁也不知道现在林云到底处在了什么情况之中，所以根本下不定决心。

　　而在林云识海之中的敖月看到魔人手中那团紫色的血液之后微微一笑，缓步的走到了魔人的面前，轻轻一伸手，将那团紫色的血液拿在了手中。

　　顿时间吞噬之力自其身上发出，开始慢慢的吞噬那摸紫色的血液。

　　“我看你还有什么本事，乖乖的放弃抵抗，说不定还可以将你留在这里，看着我带你这具躯体如何走向辉煌！”

　　魔人大笑起来，看了一眼退到一旁的敖月，随后径直朝着林云发起了猛烈的冲击。

　　林云和妙风纷纷大惊，拼命的催动玲珑塔，借用玲珑塔的威能朝着那魔人撞击了过去。

　　只是魔人似乎察觉到林云根本没有完全的掌控玲珑塔，身形四散开来，再次化作无数的紫色小蛇，想要避过玲珑塔的冲击而撕咬林云。

　　就在这个时候，原本一直沉寂的敖月突然出手，巨大的吞噬之力不停的发出，朝着魔人身后攻击而去。

　　这一下魔人前后都受到了猛烈的攻击，发出不甘的怒吼，想要退回出林云的识海。

　　可惜敖月拼命的阻拦，而玲珑塔在这个时候才算威能大开，道道灰色的光芒不断的将那些紫色小蛇一一包裹，随后吸入到玲珑塔之中。

　　当那些紫色小蛇进入玲珑塔的瞬间，道道黑色的锁链瞬间出现，径直将砸向那些小蛇。

　　这一次玲珑塔根本没有封印，而是直接的用力量进行泯灭，似乎这股邪恶的力量吸收到了玲珑塔本身。

　　面对如此强大的攻势，那魔人不停的咆哮，可惜一切都是徒劳，最终所有的意识都被吸入到了玲珑塔之中，随后被玲珑塔发出的威能泯灭。

　　而玲珑塔更是将这股意识化作了更为纯正的能量，纷纷吸收。

　　“呼！林云小子，你给我记住，欠老娘一个人情！”

　　敖月的消耗也极大，看到玲珑塔将那魔人完全吸收之后，长长的舒了一口气，随后径直化作一道光芒回到了玲珑塔之中。

　　至于那团紫色的血液则是被她收了起来，根本没有去和林云沟通。

　　林云也看到了这一幕，不过现在他确实没有时间去理会对方，因为自己的心脏已经被那魔之心吞噬，而现在支撑着自己的则是魔之心。

　　哪怕现在已经将那道邪恶的意识完全泯灭了，他的外表也依旧没有恢复。

　　甚至说失去了那邪恶意识的控制，魔之心跳动的越来越快，丝丝紫色的血液开始不断的朝着他的周身扩散。

　　于是他开始集中全身的力量，想要将那些紫色的血液全部驱赶回到魔之心之中，之后再想办法解决魔之心的问题。

　　随着他的努力，那些扩散出来的丝丝紫色血液开始不断的朝着魔之心之中倒流，而且魔之心似乎也受到了极大的影响，缓缓的恢复到了正常的状态。

　　毕竟魔之心已经成为了现在躯体的一部分，他想要直接将其排除根本不太可能，只能想办法了。

　　随着那些紫色血液回到魔之心，林云体表的鳞片开始缓缓的恢复，周身那股紫色的光芒也随之消散。

　　“门主就是门主，竟然在这种情况下都能够恢复！”

　　苦海尊者等人脸色一松，看到林云身体的变化之后露出了笑意。

　　而龙翼犬直接开口，在林云没有睁开眼睛的时候就开始拍马屁了。

　　林云这个时候对外边的事情知道的一清二楚，只不过现在他需要安静的恢复一段时间。

　　所以他在半空之中盘膝而坐，周身元力不断的涌动，道道能量朝着魔之心笼罩了过去，想要先将魔之心控制住，省的日后关键之时出问题。

　　可惜那些元力只要碰触到魔之心就会被魔之心吸收，随着越来越多的元力注入，林云发现自己竟然与魔之心有了一丝的联系。

　　这颗紫色的心脏开始慢慢的与他的身体彻底融合，也就是说日后他完全可以用魔之心当做自己的心脏，而不用担心自己再次受到什么威胁。

　　当然，其中的紫色血液现在他还无法完全的炼化，只能留作日后研究，看看到底如何将其化作自己的能量。

　　“那魔之心？”

　　当林云再次睁开眼睛的时候，发现除了苦海尊者等人之外，安阳也是率领自在天之人站在了不远处。

　　看到林云醒来，他们急忙过来见礼，同时开口询问林云魔之心的事情。

　　“什么魔之心？本门主还真没有在意，不过倒是发现了一道邪恶的意识，被本门主用异宝镇压了！”

　　林云微微摇头，对着安阳等人表示自己没有见过什么魔之心，反正现在魔之心与自己融合在了一起，他也不可能交出来，索性将话说死，也好让安阳等人死了要回魔之心的心思。

　　听到林云的话，安阳几人脸色微微一变，不过很快就恢复了正常，对方连魔之心的魔化都可以抵挡，可见实力已经再次提升了。

　　而这个时候紫世宁还没有醒来，如果他们惹怒林云的话很明显不是明智之举。

　　“自在天应当封山一段时间，等紫殿主醒来再做打算！当然具体怎么干还是看你们自己，有事情随时可以给我传讯，我们毕竟是盟友！”


第1070章 海魂玛瑙！

　　林云去看了一下昏迷之中的姿势宁，微微叹了口气，立即带着人回到了自在门。

　　极乐天将紫玲抓走了，而普相现在又暴露出乃是欢喜佛座下的二弟子，这些消息需要快速的扩散出去，一是让那些不甘心臣服与别人的势力朝着自己这边靠拢，另一个就是想告诉极乐宗的人，自己并没有忘记这血海深仇。

　　与此同时，他召开了自在门宗门大会，将极乐宗列为了自在门的最大敌人，示意门下弟子见到极乐宗之人杀无赦，遇到和极乐宗有关系的人杀无赦，发现想要投靠极乐宗的人杀无赦。

　　这三个杀无赦出来之后，自在门所有的人都是同仇敌忾，纷纷发出大吼，恨不得立即出去猎杀极乐宗的人。

　　当然自在门内部的任务榜上，最高的一个任务并不是杀死极乐天或者普相，而是救出紫玲。

　　这个任务并不是让自己的门人去送死，而是通过这种方式告诉外界的其他势力，如果有那个老怪物可以想办法将紫玲就出来送到他这里，他可以付出巨大的代价。

　　这些事情没过多长时间就被无花三兄弟通过隐秘的方式散播了出去，整个玄黄界哗然。

　　谁也没有想到极乐宗真的成功接引到了上界之人，更没有想到佛子普相竟然只是上界之人降临时所需的肉体，现在的普相已经不是以前的普相了。

　　于是很多势力开始找自在门的门人合作，为他们提供各种极乐宗的消息，同时从自在门的门人手中赚取一定的好处。

　　对于这个事情林云也得到了汇报，而他给胡明几人的指示就是，睁一只眼闭一只眼，在极乐宗被覆灭之前，由着门人自由发挥。

　　这次林云拿出了一部分灵液作为奖励，按照门人灭杀极乐宗之人的功勋来分配，异常的丰厚。

　　这不但让自在门之中的人激动，更是令得到消息的各大势力也心动了。

　　不过哪怕林云拿出的奖励很是诱人，那些势力还是不敢直接与极乐宗为敌，毕竟一个神秘莫测的普相就令他们心惊胆战了。

　　尤其是正派三门，这几天青城子等人几乎天天聚集在一起，商量关于自在门和极乐宗的一些事情。

　　“确定了，既然林云能够凭借异宝与对方战了那么长时间，想必那个普相应该无法发挥更强的实力了！”

　　在得到林云将普相逼退的消息之后，青城子等人的脸色反倒好看了一些，至少证明普相并没有太过变态的实力，否则就算他们是传承已久的正派三门，到时候也无法在强大无比的上界之人手下支撑太久。

　　普相乃是欢喜佛坐下二弟子，侍比林，而林云更是变态的惊走了普相，这两个家伙没有一个人是好招惹的。

　　想必用不了多久，自在门和极乐宗就会发生一场惊天之战，到时候他们需要做出至关重要的抉择，没有哪个强大的存在喜欢被别人黄雀在后的。

　　他们都觉得极乐宗和自在门开战的时候定然会令他们这些势力表态，要么支持自在门，要么支持极乐宗，根本不允许有渔翁得力的事情出现。

　　所以他们哪怕有小九九，也必须徐徐图之，省得到时候出现被两方同时攻击的情况。

　　当然这些家伙没有一个是省油的灯，他们先是派出人与极乐宗接触，随后也派出人与自在门接触，为的就是想要看看这两边到底谁强谁弱，关键的时候就可以做出最明智的选择。

　　对于这些使者林云一开始还是很热情的，至少可以通过这种方式来影响其决策者的决定。

　　而然来的人越来越多，谈来谈去根本没有实质性的答复，最后林云便将这一摊子事情交给了手下人去处理，顶多重量级的使者再带到自己这里来。

　　像胡同就属于重量级的存在，毕竟胡晋现在已经开始逐步掌权狐族，所以胡同到来肯定是有比较重要的事情进行商谈。

　　“林门主，这是我家族长带给你的东西，请你看一下。”

　　胡同见到林云之后知道他这段时间心情不好，所以并没有说那些没用的话，直接将胡晋给林云的礼物取了出来，让林云过目。

　　林云淡淡的扫视了一眼，对方确实对自己很看中，这次的礼物足足塞满了一个储物戒指，各种资源数不胜数。用胡同的话说，这算是胡晋这么些年珍藏的一半了，为了对林云当时帮忙的感谢。

　　林云将这些东西收下之后再次看向了胡同，他不觉得胡晋让对方过来见自己只是为了送上这些礼物的。

　　不论他对胡晋多么的看好，对方毕竟是狐族，如果不小心之下很可能就着了对方的道。

　　“我们族长让我转达他的意思，如果林门主与极乐宗发生大战的时候，我狐族一定会派遣高手进行助阵。”

　　“难得贵族长有心了，这个事情我林云记下了，等有时间定然亲自前往狐族与其商谈一些细节上的事情。”

　　林云对着胡同点了点头，表示自己已经清楚了，到时候自然会与对方进行联系的。

　　而且在关键的是他希望狐族给予一定的帮助，相信胡晋也肯定知道自己的想法，否则就不会让胡同在这个时候带着礼物上门了。

　　果不其然，胡同最后的时候还是告诉林云，胡晋让他传话，说是只要林云有需要，狐族自当全力相助。

　　对方也知道这个事情的严重性，若真的让极乐宗统一了玄黄界，说不定到时候救出对着他们妖族下手。

　　那个时候它们要面临的将会是整个玄黄界之中统一的战力，面对来自上界的普相，那就太过危险了。

　　一个不小心很有可能就没有了他们妖族安身立命的地方，所以胡晋的意思也是很多妖族之人的意思，只不过是想通过胡同的嘴将这些事情告知给林云，好让林云心里有一些底气，不至于在气势上输给极乐宗。

　　同样的，与林云有过交集的不夜城和西海蛟族也派人前来了。

　　而使者正是林云的熟悉之人，夜兴。

　　“呵呵，当初遇到林门主的时候就知道林门主绝对是人中龙凤，将会一飞冲天，果不其然，无论是身份还是地位都要比我们这些人强多了。”

　　夜兴一看到林云之后就是一通客套，林云出于礼节很热情的与对方聊了几句。

　　当初夜兴竟帮助过自己，其实那个时候他自己都不知道会有今天的成就，更别说夜兴了。

　　现在夜兴见到他都必须小心翼翼，要知道现在自在门之中的强者无数，单拎出去几个堂主都可以将不夜城打个半残，更别说还有门主林云这种大高手的存在了。

　　所以这次不夜城派遣夜兴过来就是想要和林云的关系再次加固一下，并且也代表了西海妖族，愿意和林云结成同盟，到时若林云需要，不论是不夜城还是西海妖族都会排强者来帮助林云。

　　林云与夜兴聊了一个多时辰，随后让人给对方安排了一个住处，让夜兴在自在门玩几天，自己好略尽地主之谊。

　　不过夜兴并没有长久的停留，同时将自己代表西海妖族的事情告诉给了林云，之后就让人抬上了一些宝物，说是西海妖族给林云的。

　　而他最后还给了林云一个木盒，示意林云在没有人的时候打开。

　　出于好奇心，林云送走了夜兴之后就打开了那个木盒，发现其中赫然有一株高阶灵药树，不过经过这么长时间的熏陶，林云对一般的灵药已经看不上了。

　　“对了，听说西海有海魂玛瑙，不知道夜老板能不能做了这个主呢。”

　　当夜兴准备离开的时候，林云突然想起来这个事情，随后这么一问，并没有显得太过合适的衣服。

　　听到林云的话，夜兴先是一愣，有些疑惑的看了他一眼，随后立即笑呵呵的回答林云，说是西海之中确实存有几块海魂玛瑙，不过西海那些家伙将这种东西都当成了宝贝一般看待，不知道会不会主动拿出来。

　　“放心，我定然不会让不夜城吃亏，到时候会拿出一些东西来交换。当然了，如果夜老板能够将这个东西弄过来，就当我林云欠你一个人情！”

　　人情，现在林云用人情当条件已经越来越习惯了。

　　听到林云的话，夜兴微微点头，表示自己一定尽力而为。

　　其实这段时间随着林云对玲珑塔的掌控越来越强的时候，妙风就已经和林云提及过自己打算修散仙的事情了。

　　虽然在玄黄界之中有无数年没有出现过散仙了，但在当初肖林所在的大世界之中，散仙并不是很罕见的东西。

　　不过神魂想要修炼散仙就必须有海魂玛瑙这种宝物，而且是品质越高越好。

　　所以林云才会想起询问西海妖族手中有没有这东西，如果有的话他肯定会相办法给妙风弄过来。

　　毕竟他欠妙风的东西太多了，如果一颗海魂玛瑙都弄不来，自己这个门主还真就没有什么威慑力了。

　　当然他觉得只要夜兴将消息传回去，对方肯定会同意的。


第1071章 各族哗然！

　　当然夜兴也没有将话说的太满，毕竟这个东西在蛟族，而不是在夜家。

　　他们虽然都知道海魂玛瑙的作用是用来修成散仙，但是玄黄界之中似乎有一些特殊，已经很久很久没有人能够修炼成散仙了。

　　当然修炼之人不到万不得以也不会兵解之后尝试修炼散仙，所以海魂玛瑙虽然珍贵，但并不是不可割舍之物。

　　林云知道不能逼人家，为了海魂玛瑙的事情专门设下了宴席，正好将这些日子到来的使者一并宴请了。

　　“既然诸位前来我自在门，那么就证明很看好我自在门，也很看好我林云！”

　　宴会开始之前林云直接起身，端起了一杯酒。

　　“想必各位也想知道我自在门的态度，那就是必灭极乐宗！至于说如何抉择，各位还是回去与门中之人一起好好的探讨一番，毕竟大战起时我自在门也无法顾及太多！”

　　在宴席之上他只是露了一下面，与众多使者聊了几句之后便离开了，剩下的事情自然有无花三兄弟来处理。

　　第二日这些使者纷纷离去，他们需要回去复命。

　　林云已经当着他们的面表态，而且态度极为的强硬和明确，他们根本不敢耽搁时间，要将这里的情况尽快的传回去。

　　数日之后，各个使者均回到了自己的门派势力，将林云的话原原本本的传达了回来，这令各大势力陷入到了艰难的抉择之中。

　　林云既然当着众人的面将话说的这么死，那就证明大战不远了。

　　而在林云讲出这些话之后，极乐宗就宣布将在一个月之后举行巨大的庆典，来恭贺极乐宗成功接引上界大能。

　　这一次极乐宗不再低调了，而是直接宣告玄黄界的势力，自己就是成功接引了大能，具有了更加强大的实力。

　　这次庆典之中不但邀请了与极乐宗关系近的势力，就连敌对势力也一一邀请了个遍，甚至说连妖族都接收到了邀请。

　　最让人想不通的是，这次极乐宗竟然大张旗鼓的连自在门都加入了邀请之列。

　　极乐宗的话也说的很明白，来与不来极乐宗都不会怪罪，不过如果大能发火，那就自求多福吧。

　　当收到邀请的时候，胡明等人立即将那使者抓了起来，直接扔到了大殿之上。

　　“极乐宗已经嚣张到这种程度了吗？竟然连我自在门都邀请了，就不怕我在他庆典之日杀上极乐宗？”

　　林云冷冷的看了一眼盘坐在大殿之上的极乐宗使者，那使者不但没有畏惧之意，脸上竟然还露出了丝丝的笑容。

　　这让胡明几人顿时愤怒，如果不是林云没有发话，他们早就将对方碎尸万段了。

　　“林门主此言差矣，我极乐宗恭贺大能成功下界，与贵宗的仇并不是一码事。再说我们佛子也说了，只要林门主摆正心态，与极乐宗强强联合，这玄黄界之中将不会再有敌手，到时候只有我极乐宗和你自在门……”

　　“是不是那个时候就该对着我自在门下手了？你这些话去骗骗那些三岁孩童都有些难，现在拿出来说，真当我等是傻子不成？”

　　那使者的话还没有说完，龙翼犬就有些听不下去了，上去直接将对方踢倒。

　　众人脸上怒意横生，看向林云，就等林云点头了。

　　林云则是拿着手中的请帖，眉头紧皱的思索了起来。

　　“让他离去吧！两方交战不斩来使，况且这还没有打起来呢！”

　　说实话林云自己在见到这使者的时候也想一掌将对方灭杀了，不过现在整个玄黄界都看着自在门和极乐宗的决断。

　　极乐宗如此大气的邀请了各个势力，如果自己这个时候将其使者斩杀，就显得有些小气了。

　　在众人愤怒的目光之中，那极乐宗的使者轻轻起身，对着林云拱手退出了大殿，随后快速的离去。

　　“散出消息，就说一个月后我自在门将会参与极乐宗的庆典！”

　　林云将手中的请帖轻轻一抛，冷冷的吩咐了一声。

　　听到他的话，众人先是一愣，不过随后就反应过来，脸上充满了战意。

　　虽然林云没有明说，但是他们觉得大战即将开始了，所以立即下去准备了起来。

　　丹堂和天机堂疯狂的运转，自在门在外进行任务的人也纷纷朝着宗门之内赶回。

　　而这个消息散发出去，再次引起了各个势力的震惊，他们虽然觉得自在门和极乐宗终究有一战，但是没有想到竟然这么快就有可能碰撞在一起了。

　　期间所有与自在门接触过的势力纷纷传讯过来询问林云的意思，说实话，他们多多少少还是站在自在门这一方的，如果林云打算开战，他们就需要衡量利弊之后做出相应的应对。

　　“告诉他们，稍安勿躁，这次庆典不过是一个开始罢了，他们无需动手！”

　　林云吩咐胡明几人给那些传讯过来的势力回复，说实话，至于说这次会不会有一场大战，他自己也说不清楚。

　　“所有高阶修士，一月之后与自在门汇合！”

　　此时紫世宁依旧处在昏迷状态没有清醒，而安阳和周家三兄弟则成了魔殿的暂时管理者。

　　当听到林云决定参与极乐宗庆典的时候，几人商量了一番，打算所有高阶修士全部出动。

　　修罗族也差不多，毕竟他们属于魔殿的一份子，极乐宗杀上自在天相当于给了他们一个警示，这个时候如果不牢牢的与自在门绑在一起，或许极乐宗下一个进攻的目标就是他们了。

　　“丘海，你与丘荣一起走一趟，一旦开战，不需要请示，既然有了仇，那就不要藏着掖着，我们武神殿不是任何门派的附属！”

　　武神殿之中，坐在殿主位置上的老者轻轻的唤过一名身材高大的壮汉，示意他与丘荣一起去参加庆典。

　　言语之中的意思已经很明显了，如果林云开战，那么他们将会毫不犹豫的出手帮忙。

　　同样的决断出现在数个势力之中，就连正派三门都做出了最后的决断。

　　“我们正派三门完全有实力在他们中间生存，有异宝又如何，有上界之人降临又如何？我们正派三门任何人都不畏惧！”

　　这是正派三门这些时日之中做出的决断，那就是两不相帮，见机行事。

　　他们确实有底气说这样的话，青城子等人的实力加起来虽然无法与现在的自在门和极乐宗相比了，但是传承了无数年的正派三门底蕴摆在那里，地下还有着不少沉睡之中的老家伙。

　　如果真的打起来，那些老家伙将会被一一叫醒，到时候就算极乐宗和自在门加起来也得好好衡量一下。

　　在整个玄黄界之中争吵的最厉害的地方则是一直以为都淡出玄黄界势力之外的大荒妖族。

　　在妖族大殿之中，各个族群纷纷表示了自己的意见。

　　这次极乐宗将邀请函发给了妖族之中排名前六的族群，分别是龙族、鹏族、天熊族，狮虎族、狼族和狐族。

　　所有的族群都有着自己的意见，但是统一的就是不会和极乐宗合作。

　　而他们争吵的内容则是去与不去。

　　去的话就显得妖族要低人族一头，而不去的话就显得妖族怕了人族。

　　这些家伙已经连续争吵了两天了，相互之间本来就有些不服气，所以终究无法统一意见。

　　“诸位，我们根本没有必要如此争吵，难道你们不觉得我们妖族是时候走出大荒了，不论这次人族是因为什么事情而举行的庆典，出于什么目的邀请的我们妖族，我觉得我们都应该走出大荒，这玄黄界有我们妖族一处立足之地，那么就要让人族知道，我们妖族还没有沉寂！”

　　一直没有说话的胡晋这个时候轻轻的开口，令在场的各族族长纷纷停下了争吵，看向了这个刚刚接收狐族权利的年轻人。

　　说实话，他们还真有些看不董狐族老族长为什么这么早就将全力交接了出来，让一个小家伙坐在他们中间。

　　在这些存活了无数年的妖族面前，胡晋确实只能算是一个小家伙。

　　如果不是因为他代表了整个狐族，或许眼前的各族族长根本不会去理会他。

　　不过他说的话确实有些道理，犹豫了片刻之后，各个族群的主事人也开始缓缓的点头，最终决定派出使者前往极乐宗。

　　最后在派谁去的问题之上又纠结了起来，他们都不清楚这次妖族之人过去之后会面临什么样的事情，所以还真不想将自己族群之中的强者派出去。

　　“各位长辈，既然这个建议是我提出来的，自然由我胡晋带队，至于说各位是不是要派人跟着一起去，那就由各位长辈自己考虑了！”

　　胡晋再次开口，表现出了非常大的胆量和气度。

　　此时此刻，妖族之中的各个大佬才真正的将胡晋看到眼中，给予了一定的认同。

　　最终他们确定下来，由胡晋带队，每个族群之中派遣两名强者跟随，至于其他族群可以共同派遣三人跟着。

　　各个势力都在最快的时间之中做出了反应，随后开始准备一个月之后极乐宗庆典的事情。


第1072章 混元九式！

　　在玄黄界暗潮涌动的时候，林云则是选择了闭关，自从自在天一战之后，他还没有静下心来好好的研究一下自己这段时间的收获。

　　尤其是自己现在有用了魔之心，时不时会受到其影响，做起事情来多了一丝狠辣，这一点如果不是因为妙风的提醒，他还真难以察觉出来。

　　意识沉浸到识海之中，他的第一感受就是与玲珑塔多了不少的联系，甚至可以独自催动敖月所在的第五层了。

　　“应该是吸收了那上古魔人能量的原因，令玲珑塔修复了不少！”

　　妙风站在林云面前，看着林云不停的打开第五层的塔门，令坐在里面的敖月不由的怒目而视。

　　没有林云的操控，哪怕第五层的塔门打开，敖月也无法主动从里面走出来，所以只能看着林云在那里磨合对玲珑塔的操控。

　　“我说你有完没完！知不知道老娘要修炼，能不能给点隐私的空间！”

　　其实不论是林云还是妙风都知道敖月在偷偷的炼化那团紫色的血液，不过因为上次敖月的出手才将上古魔人的意识顺利消灭，对于这个事情林云则是睁一只眼闭一只眼了。

　　虽然他知道当时敖月也是为了自保，不过那个时候如果敖月不突然反戈出手，他还真的有些危险。

　　随后他停止了对第五层的操控，转而来到了第一层血祖所存在的地方，冷冷的看着血棺之中探出半个身子的血祖。

　　那半个身子也是被数条锁链禁锢着，令血祖没有一丝自由可言。

　　“怎么样？现在是不是有什么话想跟我说了？”

　　林云冷冷的看着血祖，轻轻开口，他相信玲珑塔在泯灭上古魔人意识的时候血祖肯定感觉到了。

　　所以他想试探一下血祖的反应，看看对方打算怎么抉择。

　　既然玲珑塔能够泯灭上古魔人的意识，那么就一定可以泯灭血祖的意识，而现在他更加倾向于将血祖泯灭，令玲珑塔吸收那些力量，从而加快修复的速度。

　　相信到时候自己对玲珑塔的掌控将会更近一步，甚至说完全的掌控玲珑塔。

　　“你为刀俎，我为鱼肉，难道还有什么选择吗？我已经说过了，甘愿为奴，只是你一直不同意而已！你还让我怎么做？”

　　血祖有气无力的抬头看了林云一眼，身形随之一动。不过他的身形一晃动，那些锁链就立即蹦的紧紧的，令其发出声声疼痛的惨叫。

　　确实如他所说，现在林云有两个选择，要不就是将他收为奴仆，而另一个就是将其彻底的泯灭。

　　进入到这里之后血祖一开始还雄心勃勃，希望通过自己的实力而逃出去。

　　可是这么长时间过去了，他根本没有丝毫的头绪。再加上前几日林云借助玲珑塔消灭上古魔人意识的时候，血祖就明白，对方已经有了将自己完全泯灭的实力。

　　“收你为仆也不是不可以，不过你能够给我带来什么好处呢？”

　　如果不是因为他要面临极乐宗的威胁，林云根本不会考虑这个事情的。他与妙风等人商量了许久，算是找到了一种极为强大的主仆契约，相信不管血祖如何诡异，在短时间之内也无法想出躲避这等契约的办法来。

　　而只要自己将极乐宗覆灭，到时候完全可以将血祖彻底泯灭。

　　其实血祖自己也知道，林云既然说出这个话来就证明还需要借用自己的力量，至于说借用多久，那就只能看林云的敌人有多强了。

　　只要从这里面出去，血祖就相信可以慢慢的摆脱林云的束缚。

　　“自己看看，我等你的选择！”

　　林云轻轻的将一个玉简抛给了血祖，让对方看看这个主仆契约，这个契约必须对方没有一丝的抵抗，心神全部放开。

　　而一旦形成了主仆契约，那么不论血祖多么强大，到时候只要林云愿意，就可以将其意识泯灭。

　　当然这个事情操作起来有些复杂，毕竟血祖的实力和诡异程度摆在那里，与龙翼犬等人并不相同，所以那这种只要一个念头就可以令对方陨落的契约并不一定能够将对方完全的控制住。

　　看完玉简之中的主仆契约，血祖脸色变的异常的难看，这个契约的等阶极高，只要它的实力无法快速的超越林云数倍，那么就一直会受到林云的控制。

　　当然还有一个事情可以令它与林云之间的契约减弱，那就是自己与林云处于不同的世界之中。

　　他本就不是玄黄界之中的存在，所以立下这个契约之后依旧没有逃离林云手下的希望，所以很是痛快的应了下来。

　　林云也没有浪费时间，立即让血祖放开了心神，自己则是分出一道意识，潮河血祖的心神中枢飞射而去。

　　两个人立下了主仆契约之后，控制血祖的锁链快速的缩了回去，令血祖终于有了一丝自由。

　　“主人，何时放我出去？”

　　血祖虽然很不情愿，但是现在他还真的需要听从林云的指示，多多少少有些不习惯。

　　这么多年以来所有的血奴都是称呼他为主人，而他还真没有向谁低头的时候。

　　“哼！”

　　林云冷哼了一声，血祖猛地感觉到心头有一股威胁之意瞬间传出，身形不停的颤抖了起来。

　　那种至高的规则令他很明白，暂时一段时间之中他还真的不能够违抗林云的命令了。

　　他乃是成名多年的老魔，能伸能缩，这个时候摆正了自己的思路，知道自己需要等待时机。

　　感受了一下自己对血祖的控制，林云心中还是有些不放心，最终也没有立即将血祖释放出来，而是让其在玲珑塔之中静静的等待。

　　当然，最主要的是林云现在根本无法完全的掌握玲珑塔，心中猜测哪怕让血祖出来也只能够像霸下和毕方等存在一般，根本无法令其完全走出玲珑塔。

　　否则妙风就可以完全脱离玲珑塔，结合海魂玛瑙来修成散仙了。

　　“我感觉在玄黄界之中成功的可能性不是很大，还是将一切准备好了之后寻找机会吧！”

　　提到离开玲珑塔修成散仙的事情，无论是林云还是妙风自己都显得很是谨慎。

　　毕竟玄幻界这么长时间没有人飞升成功，也不知道出现了何等变故，更没有散仙出现，所以林云并不想让妙风轻易的尝试。

　　他记得当初肖林给他说过关于大世界的事情，想要在极乐宗事情结束之后，找个机会去一次大世界，看看能不能令妙风成功。

　　或者说等自己尝试飞升上界的事情之后带着妙风一同飞升，随后在让妙风出来，那样的话完全可以避免妙风渡劫的危险。

　　“先从长计议吧，毕竟你现在还无法完全掌控玲珑塔，谈这个事情也有些早了！”

　　最后妙风叹了口气，与林云一起继续研究其关于玲珑塔的运用来。

　　林云熟练了对玲珑塔的操控，随后将自己的混元棍取了出来。

　　说实话自从得到混元棍之后他还真的没有认真的参悟过这个宝物，一直以来他都是用混元棍对敌，大部分是借助了自己的实力和混元棍的自发的威能。

　　现在面对普相那等存在，他也感觉到了巨大的压力，需要进一步完善自身的实力。

　　“恩？”

　　再次将混元棍拿在手中，林云将心神沉浸在其中半个月的时间，终于发现了一丝不曾注意到的细节，那就是混元棍这三个字至上竟然有丝丝根本无法察觉到了纹路。

　　有了这个发现之后他将全部的心神都放在了那三个大字之上，再次过了数日，终于在其上发现了一套威力惊人的棍法。

　　“嗡！”

　　随着他的发现，混元棍突然光芒大盛，一道若有若无的意识自其上缓缓飞出，随后一个身形强壮的虚影出现在了林云的面前。

　　“混元棍乃吾取虚空神秘材料炼制而成，其中掺杂了一丝混沌之石的碎屑，只因混沌之石过少，最终没有成为至宝！”

　　随着那壮汉虚影的出现，一道微弱的声音出现在了林云的脑海之中。

　　经过了上古魔人意识袭击的事情，林云变的异常的谨慎，第一时间做出了防御姿态。

　　“吾之意识已经淡化，现只能维持演变混元九式一遍，看好了！”

　　那道意识并没虚弱不堪，甚至连虚影都有些无法维持了，可见马上就要消散了。

　　那虚影化作一团光芒直接冲进了林云的识海，林云感受到对方的情况之后立即全神贯注的观察起来。

　　“混元九式，第一式，棍惊天地！”

　　随着那虚影一招手，混元棍瞬间出现在了其手中。顿时间，一股磅礴的气势自林云的识海之中出现。

　　不过幸好对方只是在演示棍法，这种天地威势也只是虚幻的存在，只不过是让林云能够感受到那种意境。

　　“第二式，棍出天崩！”

　　“第三式，震动虚空！”

　　“第四式……”

　　随着那虚影的演示，林云算是真正感觉到了那种惊天动地，震碎虚空的意境。

　　他心中明白，这混元九式绝的威能绝对要超出般若棍法无数倍。


第1073章 启程！

　　随着那道意识不停的舞动，其身形也渐渐的消散开来。

　　“第八式神魔诛灭……”

　　可是只演示到第八式的时候，那道意识已经再也无法继续为维持下去了，整个身形急剧的消散，正剩下一个头部。

　　“已经尽最大力量了，最后一式就由你自己摸索吧，记住吾名东升天……”

　　说完这话，那道意识最后一些残留也已经飘散了。

　　“东升天吗？”

　　林云默默的起身，对着那道意识消散的地方缓缓的拜了下去。

　　虽然自己只是在偶然的巧合之下得到了混元棍，并且直到现在才激发出了其中的残留意识，可是掌握了这强大的棍法确实令林云实力大增，所以对方承受得起他这一拜。

　　随后他照着刚才对方演示的棍法参悟起来，这套棍法与他以前所学会的棍法有着天壤之别，哪怕现在他的实力强横无比，但是从也无法一下子融会贯通。

　　再次过了整整十天，也不过将前边的六式参悟了个大差不多，要说发挥出那意识演示之时的那种意境，还需要很长时间的感悟。

　　不过这个时候已经距离极乐宗庆典没有几日了，于是他轻轻的走出了自己闭关的地方，闪身出现在了大殿之中。

　　此时大殿之上，苦海尊者已经带着所有的高层在等待他了，各个堂的堂主，副堂主，无花三兄弟等人脸上无一不闪烁着浓烈的战意。

　　“门主，自在天所有神通境以上修士已经待命，只要门主一声令下，立即开赴极乐宗！”

　　“所有出战弟子均已发放丹药，傀儡，天机堂和丹堂打算随行！”

　　这一次圣天机和丹青子也是主动请战，他们都猜测林云会在这次庆典之上与极乐宗全面开战。

　　看到战意浓浓的手下，林云脸上闪过了一丝满意的神色。

　　自在门成立的时间极短暂，在这些人的共同努力之下已经隐隐压过那些老牌宗门，甚至说如果极乐宗没有接引到侍比林，他们自在门在数十年之内完全可以成为玄黄界之中最强大的门派。

　　“诸位能够在如此短暂的时间之中准备好一切，我林云甚是感谢，这次极乐宗庆典只是去试探一下对方的综合实力和各方势力的选择，所以没有必要倾巢出动！这一次力堂，妖堂，为主力，不朽以上修士随行！其余门人固守自在门！”

　　“门主？”

　　听到林云并没有将天机堂和丹堂囊括在内，而妖堂和力堂也是只有不朽以上的修士前去，圣天机和丹青子顿时有些激动起来。

　　这几次大战他们虽然将补给的任务完成的很出色，但终究没有冲杀在前，心中本就有些愧疚。再说这一次与往日不同，很可能掀起整个玄黄界之中的大战，所以他们也想出一份力。

　　林云知道他们的心思，微微摆手打断了他们的话。

　　“我已经预测到这是一场序幕而已，所以没有必要一次性将所有的力量都投入进去！现在我们缺少的不是人，也不是宝物，而是时间，只要给我们时间，自在门的实力绝对可以不断的提升！”

　　“所以接下来你们的首要任务就是继续招收天才入门，全力的培养，让他们成长起来，到时候我们才会有源源不断的人冲到前方！”

　　“这次丹堂和天机堂人员一概留守，同时告知青阳王，准许张家之人前往门中避难！”

　　林云连续的做出了安排，同时令无花三兄弟给修罗族，自在天及武神殿发去了通知，在极乐宗外汇合。

　　接收到了林云的指令之后，整个自在门飞速的运转了起来，所有不朽境界以上的修士均是踏上了清风舟，随后清风舟如同闪电一般朝着极乐宗的方向飞射。

　　而就在清风舟离开的时候，自在门不远处的密林之中闪出道道身影，这些人乃是各个势力的探子，他们纷纷将林云出发的消息汇报了回去。

　　“好了！既然你们的任务完成了，那么就留在这里吧！”

　　就当那些探子传完讯息准备再次隐匿身形的时候，一道冰冷的声音自天空之上传来，他们猛地抬头，发现天空之上的圣天机和丹青子两个人带着竟然悄无声息的带着大批的自在门人到来。

　　“一个不留！”

　　圣天机猛地挥手，漫天之上出现了无数的傀儡，更是有几具强大的傀儡散发着不朽的气息。

　　“我们是正派三门的，你不能杀我们！”

　　“我们是……”

　　“我说过了，一个不留！”

　　圣天机眉头一皱，和丹青子两个人转身离去，不再理会身后传来的厮杀声和惨叫声。

　　在这个时候出现在自在天四周，无论是何门何派，就要有死的觉悟，他们没有追究其根源已经算是给对方面子了。

　　“死了？”

　　“下杀手了吗？”

　　此时数个门派突然发现联系不上自己的探子了，而那些探子发出的最后一个讯息就是林云出发了。

　　这令无数势力震动，林云竟然真的决定去极乐宗了。

　　所有的势力在这个是时候开始朝着极乐宗赶去，或许玄黄界之后到底有什么样的走势会从这一次庆典之上表现出来，所以他们需要在第一时间进行判断。

　　“看来不少人都在关注着我们呢！”

　　清风舟之上，苦海尊者笑眯眯的看着远远跟在他们周围的一些势力，那些势力根本不敢与他们一起行进，似乎在避嫌一般。

　　这个时候哪怕无功，也不能无过，万一真的与自在门走近了，那么自在门败了，他们也会跟着遭受怒火。

　　听到苦海尊者的话林云微微点头，再次对着清风舟之上所有自在门的人叮嘱了一番，如果没有自己的指示，任何人不要轻易的出手。

　　如果说紫玲不在极乐天的手上，林云绝对不会轻易涉足极乐宗，他定然会继续等待时机，到时候一举将极乐宗覆灭。

　　但是现在他必须去，哪怕自己会深陷危险之中。

　　“不错，竟然还有几分气魄，看来当初你败给这个小子也不是没有道理的！如果此人是我欢喜佛一脉的传人，又何必我下来呢！”

　　极乐宗之中，普相也受到了林云往这里赶来的消息，不由的赞叹了起来。

　　此时极乐天低头站在他的身旁，就像晚辈聆听长辈训话一般。

　　普相的周身不停的闪过一丝无形的愿力，乃是极乐宗势力之内那些人所散发出来的。

　　如果将玄黄界的天地意志炼化之后，那么整个玄黄界之中的人皆要入欢喜佛一脉，更直白的说是入他的座下为他源源不断的提供愿力，令其实力再次提升，甚至可以达到更高的层次。

　　这也是他这次舍弃上界肉身，压缩了无数的修为毅然来到玄黄界的主要原因。

　　这个事情早在无数年之前就开始筹备，当时他们所计划的是欢喜佛下界走一遭，赚取玄黄界的愿力，那样可以令其实力有所提升。

　　只不过普相的肉身根本无法承接欢喜佛的力量，哪怕对方压制了也不行。

　　再一个，玄黄界的天地意志对欢喜佛这类大能的警惕性极高，哪怕只是微弱的意识也知道趋吉避祸。

　　“我们这次要不要将对方留下？”

　　极乐天小心翼翼的伴随在普相的身边，此时的普相已经完全与侍比林的意志融合在了一起，单单气质上就令极乐天有了一丝压力。

　　这就是上界大能与下界之人的区别，一个动作，一个眼神，其中所包含的佛理就让极乐天有了极大的受益。

　　“痴念不可有，佛理不可不争！”

　　普相轻叹了一声随后转身走入了内殿，只剩下极乐天一个人在哪里琢磨这话的含义。

　　“对了，告诉北青州，等本座将这玄黄界的天地意志炼化之后，可以保他飞升上界，让其早日入我佛门吧！”

　　临进内殿的时候，普相再次开口，随后就关上了内殿的大门。

　　极乐天微微点头，身形一闪便出现在了极乐宗的广场之上，整个极乐宗外松内紧，不停地布置庆典场地。

　　北青州这个时候正愁眉苦脸的坐在广场的角落之中，他的身后站着几名北家之人，其中北轻语很是贴心的帮着他揉肩。

　　“北道友！”

　　“极宗主，前辈那边怎么说？”

　　“最晚再等个十年，十年之后保你安稳飞升上界！”

　　普相虽然并不太清楚普相炼化玄黄界天地意志的具体时间，但是普相在无意之中曾经说过，十年之内需要完成所有的事情，到时候他需要通过玄黄界的天地意志沟通上界，施展强大秘法进行再次飞升渡劫。

　　这也是为什么一定要借用普相身体的原因，那就是因。

　　为即便是他也无法直接从玄黄界进入到上界之中，总要借助一些特殊的手段。

　　“感谢极宗主美言！”

　　北青州很合时宜的对着极乐天恭维了一番，并且主动将北轻语介绍给了极乐天。

　　极乐天看到北轻语之后微微一笑，轻轻招手，北轻语很自觉地走到了他的身边。

　　“佛子还说了，北道友可入我佛门来，到时候佛子应该会亲自度化！”

　　极乐天笑吟吟的带着北轻语朝着远处走去，双手轻轻的搭在了其双肩之上，周身粉红色的光芒时隐时现。

　　听到极乐天的话，北青州面色一喜，随后吩咐北邙山的人这一次庆典一旦发生什么事情，一定要全力出手。

　　不论是北邙山的仇还是为了讨好普相，他都需要付出一定的代价。


第1074章 口舌之争！

　　当路程进行到了一半之后，清风舟的速度就放缓了下来，似乎根本不着急继续前行。

　　自在门之人皆是在这个时候盘膝而坐，保持着自己最强的状态。他们知道，这一次并不是来恭贺极乐宗的。

　　原本一直跟着自在天的势力这个时候却不敢跟下去了，他们与自在门不同，耗不起时间。

　　所以纷纷加速朝着极乐宗赶去，生怕在庆典开始之前无法赶到。

　　“不错，果真不错，我们也放慢速度，只要比自在天早到半个一个时辰即可！”

　　此时在另一个方向的正派三门得到了自在天缓行的消息，青城子立即哈哈大笑了起来。

　　当然他可不想与自在门一同到达，那样他们哪怕没有和自在门联盟，也会被人误认为自己站在了林云那边。

　　与此同时，武神殿、自在天和修罗族等一干势力早早的聚集在了一起，在前方等待着自在门的到来。

　　紫世宁此时已经醒来了，上次拼尽全力一战之后，身体受到了极大的创伤，想要恢复过来根本不是一年两年的事情。

　　所以这次自在天由安阳和龙蟹带队，周家三兄弟来了两人，而周虎和寒老一起留守在了自在天，唯恐其他势力偷袭。

　　紫世宁给他们的命令就是完全听从林云的指挥，但凡有敢不从命着，杀！

　　林云慢腾腾的与这些势力汇合之后，在一起修整了一番，同时将武神殿的两位带队，修罗族的鬼鸮和安阳等人一同招呼到了清风舟之上，浩浩荡荡的朝着极乐宗飞射而去。

　　此时极乐宗已经开始进行庆典最后的准备，普相虽然还没有出来，但是极乐天等人早就站在了广场中的高台之上。

　　佛音缭绕，无数的宾客纷纷进场，相熟的实力相互聚拢在了一起。

　　“正派三门到！”

　　随着一声高呼，青城子带着正派三人的一部分高层飞射而来，现身之后对着极乐天拱了拱手，随后在几个小沙弥的带领下坐到了自己的位置之上，远远的眺望着远处。

　　其他势力也几乎与他们一样，就连极乐天都不例外，这次极乐宗还真没有刻意在位置上给林云等人难看，自在门的位置完全和正派三门一般，都是在最前面。

　　而那些中小型势力就只能朝后边排了，由于这次机会，整个玄黄界之中能够叫得出名字的势力基本都到来了。

　　不论是与极乐宗有仇的，还是与自在门有仇的，一一没有落下。

　　“妖族使者到！”

　　就在庆典即将开始的瞬间，一对队族之人在一名身材高大的壮汉带领下瞬间出现。

　　所有的人类势力纷纷侧目，没有想到极乐宗竟然连妖族也邀请了，要知道人类修士和妖族之间的仇恨已经延续了无数年了，难道对方要与妖族展开合作？

　　“咚……”

　　一阵巨大的钟声响起，预示着庆典的时辰已到，这个时候林云等人依旧没有出现。

　　如果不是因为探子一直在给极乐天春训，他甚至觉得林云等势力是不敢来这里了。

　　而正因为他知道林云在往极乐宗走，心中更是愤怒，这完全是没有将这个庆典当回事。

　　不过想想也没有错，换做是自己，自己也不会按时到场的。

　　反正都是敌人，早来晚来都改变不了的事情。

　　“诸位，我极乐宗今天邀请各位过来，就是为了……”

　　“自在门到！”

　　“武神殿到！”

　　“魔殿到！”

　　当极乐天的话还没有说完，三道响亮的口号自远处传来。林云就知道庆典开始之后极乐宗肯定不会在继续如此高呼，所以专门安排了龙翼犬进行唱喏，硬生生的顶中断了进行中的庆典。

　　“林云！”

　　极乐天发出一声怒吼，双眼之中已经露出了丝丝杀意。

　　而他一旁的普相则是轻轻的摇了摇头，脸上挂着似笑非笑的表情，根本无法猜透他是怎么想的。

　　林云并没有接极乐天的话，也没有去下方的区域，甚至连清风舟都没有下，就这么径直的停留在天空之上。

　　“极乐宗成功接引上界大能，我等不过玄黄界的存在，心中唯恐，不知道大能下界所谓何事？”

　　林云缓缓的自清风舟之中走了出来，脸上露出一丝冷笑，言语直指普相这次下界的目的。

　　虽然一些大势力已经有了一些猜测，但是在没有确定的时候他们依旧无法确定。

　　其实林云就是想将对方欲要炼化玄黄界天地意志的事情告诉给众人，让对那些不愿意屈服在极乐宗威势之下的人站到自己这边来。

　　当然，这只是他自己的想法，并不知道那些势力最终到底会怎么决断。

　　“难道这自在门知道什么隐秘不成？”

　　“不一定，不过林云问的没错，好端端的突然降下大能，难道玄黄界之中还有什么值得上界之人图谋的？”

　　林云的话一出来，令广场之上的中小型势力纷纷骚乱了起来。

　　然而一些顶级势力并没有说话，只是静静的看着眼前的这一幕。

　　哪怕不用林云说，他们也知道其中定然有问题，只是现在既然林云逼问到了这个话题，那么他们也就来听听极乐宗的解释。

　　“当日血祖复活，我极乐宗为了玄黄界苍生，祈求上界大能降临，如果不是你自在门破坏，当日血祖已然被我极乐宗灭杀了！”

　　极乐天似乎早就料到了林云会如此质问，回答起来没有丝毫的停顿，反而将血祖的事情直接推到了自在门身上。

　　他的话说完，不少势力纷纷暗中附和，当日极乐宗欲要炼化血祖，而林云等人当先撤离，随后苦海尊者更是打出黑莲引动爆炸，令极乐宗死伤无数。

　　“哼，我就怕你们极乐宗是打着一统玄黄界的算盘呢！”

　　“林门主多虑了，少则十年，多则二十年，我必定想办法返回上界，毕竟我的存在令下界有些失衡了！”

　　听到林云的话，普相微微起身，双手合十，对着林云行了一礼。

　　言外之意就是林云不用再拿自己做文章了，自己哪怕有秘密也不会说出来的。

　　“可笑，当真可笑，都说出家之人不打诳语，可见你这欢喜佛悟的还没到家呢！十年？十年之后恐怕是你炼化玄黄界天地意志的时候吧！”

　　林云怒呵了一声，下方的势力顿时炸锅了。

　　“玄黄界的天地意志？”

　　“怪不得会降临下大能呢！”

　　“不是，如果对方炼化了我们玄黄界的天地意志，那么我们不就任其宰割了吗？”

　　就连正派三门之中的几人都是震惊了，没有想到对方竟然是打的这个主意，怪不得极乐宗无数年以来都想接引上界大能呢。

　　他们对于玄黄界的天地意志了解的虽然不多，但是也知道，如果一旦让对方炼化了，那么身为玄黄界之中土生土长的他们根本没有什么反抗的余地，到时候哪怕他们反抗都没有按个能力了。

　　现在林云将这个消息说出来，他们都不知道接下来到底如何抉择了，必须尽快考虑清楚利弊。

　　“林门主，是不是有些危言耸听了？人家普相大师乃是上界大能，又岂会看上我们玄黄界的天地意志呢？”

　　这个时候站在不远处的北青州淡淡开口，他是知道这个事情的，不过极乐宗都已经给他许下了飞升的条件，他没有理由不在这个时候力挺极乐宗。

　　再说他北邙山本就与林云势不两立，没有必要在这个时候迎合林云的话。

　　“哈哈，北邙山已经成了极乐宗的一条看门狗了，我怎么不知道佛门什么时候养了修魔的狗？”

　　林云不屑的看了一眼北青州，现在北邙山在他眼中根本没有了太大的威胁。

　　“你……”

　　北青州被林云憋的一句话也说不出来，只能咬牙切齿的怒目而视。

　　现在北邙山确实已经没落了，甚至说他昨天主动将自己的徒弟先给了极乐天，为的就是将北邙山紧紧地绑在对方这条大船上。

　　现在被林云如此辱骂，却根本找不出更加合适的话来进行反击，不由的有些怒火攻心。

　　“林门朱此言差矣，北道友已经打算入我极乐宗，正所谓放下屠刀立地成佛，就算林门主此时放下心魔，我极乐宗一样欢迎你的加入！”

　　普相依旧是那副风清云淡的样子，说话的语气之中充满了道道引人心智的能量。

　　因为他这一句话，已经有不少势力暗中下定决心，等这个事情过去之后立即投身极乐宗，这里可是有上界的大能，随便指点自己一番也足以受用终身的了。

　　“我被称作佛门败类，然而即便如此称号，也是在这之前加上了佛门两个字！佛理之争向来残酷，更何况我并不觉得你所行之事于佛门有任何干系！”

　　“话不可乱说！”

　　“说了又怎样？”

　　当林云这一番话下来，哪怕普相的脸色都是微微一变，而四周极乐宗的弟子更是纷纷起身，隐隐将林云等人围在了中间。

　　林云眉毛一挑，他就是想看看普相能够忍受的程度在哪里，而且在这个时候他已经将阴阳双杀派出去暗中探查紫玲的下落了，这边越乱，阴阳双杀那边的行动就越方便。

　　“说了，说了的话我就有一种想要超度林门主的冲动！”

　　“哼，上界大能也不过只会争口舌之利罢了！”

　　林云双手一挥混元棍径直出现，周身气势不断的攀升，直冲天际。

　　这让曾经见识过林云实力的势力纷纷震惊，没有想到这才多久没见，林云的气势竟然又增强了许多，可见其实力也更强了。

　　尤其是一些老家伙，不由的紧皱眉头，显然林云的实力提升速度已经可以排进玄黄界历来天才之中的前几位了，至于前边几位已经是极其古老时期的事情了，只有只言片语流传下来。

　　“真是让本座此震惊啊，玄黄界这种小地方竟然出了林门主如此天才，可惜已不是我佛门中人！”

　　普相露出一副惋惜的表情，但是其身形却径直腾空而起，第一时间将莲花台召唤了出来，道道佛光四射，整个极乐宗都被这磅礴的佛光所笼罩。

　　原本在广场之上的势力纷纷飞身而起，他们本身夹再林云和普相的中间，稍有不慎就容易被波及到，落个神形俱灭的下场。

　　“林门主，我极乐宗的庆典可是为了迎接本座的降临，这么做不怕本座……”

　　“既然是上界之人，就拿出一些上界之人的样子来！”

　　听到了普相言语中的威胁之意，林云脸色变的铁青，直接打断了对方的话。

　　其实他想将普相用紫玲来威胁自己的话说出来，但是想到即便说出这话也没有意义，他们是敌对，对付敌人这一招虽然显得有些龌龊，但却能够掐住自己的命门。

　　所以只能说自己的实力不够，没有保护好紫玲。

　　“哈哈，好，我今天就破例一次，与林门主对赌一局如何？”

　　普相轻轻一挥手，漫天的佛光瞬间缩回到了他的体内，原本那种强大的威压也瞬间消失。

　　他笑眯眯的看着林云，脸上露出了一副兴致勃勃的样子。

　　林云不知道对方葫芦里卖的什么药，如此情况竟然突然提出要对赌一局，而且这事情由对方提出来，定然是胸有成竹。

　　所以他直接不接话，看看普相到底要干什么。

　　“我也不占临门主便宜，我这边的赌注想必林门主应该清楚。”

　　普相说这话的时候没有一丝的犹豫，大手一挥，一道光芒闪出，里面是一个密闭的房间，紫玲就被关在其中，然而紫玲的身旁此时多了两个人，正是阴杀和阳杀，这两个人竟然被极乐宗抓住了，此时全身都被束缚住，躺在紫玲身边。

　　“当然了，这个两个算作添头。”

　　“你要什么？”

　　林云轻轻抬起混元棍，心中的怒意不停的攀升，如果不是紫玲还在对方的手中，此时已悍然出手。

　　“我要的很简单，十年之期，十年之内我要玄黄界太平盛世！”

　　普相的话令林云微微一愣，没有想到对方竟然只要求了十年玄黄界的太平盛世，这个话说出来之后显得大义炳然，令不少势力纷纷侧目。


第1075章 宝塔镇玄黄！（大结局）

　　然而林云却知道，对方也需要时间，需要时间去炼化玄黄界的天地意志，如果自己在这十年之内宣战，那么极乐宗肯定要倾尽全力抵挡，绝对会影响普相的计划。

　　当然对方也担心他来个鱼死网破，不顾紫玲的安危直接发动大战。

　　所以想要用这个方式来换取时间，到时候只要炼化了玄黄界的天地意志，哪怕是他面对普相也肯定是无奈能为力了。

　　于是他缓缓开口：“你要的好像有些多了！”

　　“哈哈，林门主，我的话可还没有说完呢！”

　　普相哈哈一笑，随后告诉林云，只要接下这场赌约，那么无论林云是输还是赢，极乐宗都会将紫玲及阴阳双杀送回来，而他只要林云拿出承诺十年之内自在门不妄动。

　　普相不但想要玄黄界的天地意志，更是需要玄黄界中人的愿力，所以在自己炼化玄黄界填天地意志之前，还是不要出现大规模战役的好。

　　至于其他门派，普相倒不是很担心，唯一有变数的就是正派三门。

　　不过等解决完与林云之间的事情，他自然会去正派三门走一遭，他不觉得对方会拒绝自己开出的条件。

　　虽然知道普相的意图，但是林云也不是没有准备，至少自己已经控制了血祖，也知道了关于夺取天地意志的方法，更重要的是，他的玲珑塔对此也有反应，而且反应越来越大，几乎已经要脱离林云的控制。

　　林云能感受到，玲珑塔想要脱离自己的控制，似乎是想要镇压什么，而林云接收到玲珑塔的意志，它想要镇压的目标，就是普相，所以普相口中的十年不十年，林云根本没有在意，他只需要拖一会时间，等到玲珑塔完全爆发，一切就结束了。

　　任凭你普相再强，也依旧超脱不出玄黄界之中的规则锁定，所以在没有炼化玄黄界天地意志之前，自己并不担心对方在这点时间能增强多少实力，而且即便普相能在这段时间得道成仙，林云也相信，对方绝逃不过玲珑塔的镇压。

　　总而言之，自己现在只需要拖时间就可以了。

　　“赌什么！”

　　于是他缓缓的收起了起自己的气势，冷冷的询问这普相。

　　做戏做全套，既然要做样子，那么如果对方赌的东西自己一点胜算都没有，那么就要好好的斟酌一下了。

　　普相微微一笑，身下的莲花台缓缓朝着林云飘去。

　　“赌三场，第一场辩论，第二场门人，第三场吗，本座就与林门主简单的切磋几招好了！”

　　普相每说一场比试的内容就竖起一根手指，三根手指化作三道光芒，随后瞬间涨大，化成了三个巨大的光柱，上边显示着每一场的内容。

　　第一场所谓的辩论算是林云和普相两人之间的文比，而第三场的切磋则是两人的武斗。

　　至于第二场完全是为了弥补自己的优势，普相单独提出来的。

　　他知道林云手下人才济济，而极乐宗相对来说这几年消耗的就太多了，一时间根本没有足以抗衡自在天之人的弟子。

　　但是对于第一场和最后一场他有着绝对的额信心，觉得任凭林云如何挣扎也是一个必输的结局。

　　“门主，小心有诈！”

　　“没事，这一赌局无伤大雅！”

　　林云并没有太大的压力，哪怕是他真的输了也没事，最主要的是可以通过这个方式将紫玲救出来。

　　于是他微微点头，身形直接落在了下方的广场之上，盘膝而坐。

　　而普相这个时候也是来到了林云的对面，与林云一般。

　　只见他轻轻的一挥手，第一个光柱瞬间扩散，将他和林云两人笼罩了起来。

　　林云第一时间进行了探查，发现这个光柱并没有神什么威胁之后才安心的对着身后摆了摆手。

　　这让苦海尊者等人松了一口气，随后再次小心的戒备了起来。

　　“林门主修炼所谓何事？”

　　“逆天改命！”

　　“为何逆天，岂不是说顺天就无法修炼？”

　　“顺天当与你一般，但最终不依旧试图做出更大的逆天之事吗？”

　　林云微微一笑，与普相你一言我一语的辩论了起来，他们的话语之中蕴含的寓意原来越高深。

　　此时一些境界略低的修士顿时盘膝而坐，听到林云和普相的辩论之后感悟到了什么似得，实力不断的提升起来。

　　成片的修士在这场辩论之中纷纷突破，这根本不能算作是一场赌局了，而是一场关于修炼的讲解一般，引人入胜。

　　“这天地要你灭亡，为何反抗！”

　　“天地不仁以万物为刍狗，我不争不抢不反抗，便如那刍狗一般。你不修，不悟，不向上，又如何有如此实力？为何又回来这里来张扬？”

　　这一场辩论之后哪怕是林云也发现自己竟然对修炼的认知还是欠缺不少。

　　最终普相因为意境的缘故，硬生生将林云辩的哑口无言，哪怕林云不停的抛出各种疑问来质疑对方，最终还是输给了普相。

　　这第一场由普相获胜而结束，当普相赢下林云的第一场赌局之后，笑眯眯的回到了那高台之上。

　　“门主，那一场我来！”

　　苦海尊者叹了口气，对方的见识确实已经超出了玄黄界之人，毕竟是上界大能，虽然此时在玄黄界之中，但是对于修炼等问题的解答天衣无缝。

　　既然第一场他们输了，那么第二场就必须取胜，所以苦海尊者一马当先，直接请战。

　　这个时候极乐天已经踏出一步，来到了广场之上，笑嘻嘻的看着自在天之中的人。

　　“第二场，门下弟子的比试，限定为神通境界以下！”

　　当苦海尊者即将出战的时候，极乐天发出了诡异的笑容，表示自己只是来宣布规则的，可不是和他对战的。

　　再说他乃是极乐宗的宗主，已经算不上门中弟子了。

　　“该死的，竟然不早说！”

　　此时林云眉头紧紧皱，心中已经将对方咒骂了无数遍，不过他根本没有丝毫的办法，既然对方已经定下了规则，不管公平不公平，都要进行下去。

　　不过这一次他根本没有带低阶弟子到来，上哪里去找神通境界以下天才去？自在门之中这等捷径的天才确实还有不少，不过现在再回去将其召来肯定已经来不及了。

　　“林门主，如果贵门无低阶修士到来，那么我可以将条件修改一下，你们可以借助其他愿意帮忙的势力之中的人进行比试！”

　　极乐天嘿嘿一笑，脸上的得意之色显而易见。

　　“时候到了！”林云突然开口，看着极乐天和普相等人，脸上露出了一丝微笑。

　　“什么，什么时候到了……”普相不解的看着林云，但是他的话还没有说完，就看见林云的身体突然离地而起，飞到了半空中，然后一股耀眼的光芒猛然从林云的身体中亮起，这股光芒，瞬间改过了太阳的光辉，光芒之中，隐隐有着一座巍峨的宝塔伫立！

　　伴随着宝塔的出现，一股古老而浩瀚的威压瞬间传遍了整个玄黄世界，一时间，整个玄黄世界中隐藏的老怪物纷纷现身，看着天空中那座巍峨的宝塔，震撼无声！

　　“天地有正气，宝塔镇玄黄！”古老的声音从光芒的中心处传来，瞬间传遍了整个玄黄界，十三彩的光芒从宝塔之上亮起，光彩如刺，瞬间穿透了普相和极乐天还有那些不属于玄黄世界之人的身体，玄黄世界的天地意志被强行从普相等人身上剥离，而后他们的身体在转瞬间飞灰湮灭。

　　消灭普相和极乐天等人之后，玲珑塔上又飞出数十道光彩，这些光彩砸半空中停滞了一瞬之后，瞬间向着四面八方飞射而去，不消片刻，这些光彩又飞了回来，而且每一道光彩之中，都包裹着一道人影。

　　下方，被玲珑塔的威压镇压的不能动弹的苦海等人看到那些光彩中包裹的人影，纷纷露出震惊之色，因为这些人中，大部分他们都认识，而且这些人都是各个时代流传的传说，他们存在的时代不同，但无一例外的是，他们都有着超脱玄黄界的强大实力，众人没想到，这些人竟然都还活着，而且都没有飞升，还隐藏在玄黄界之中。

　　“轰！”

　　随着这些人被收入到玄黄塔中，天空突然发出一声巨响，伴随着阵阵雷鸣之声，高空中出现万道霞光，一道巨大的门户出现在天空之中。

　　巨大门户出现之后，玲珑塔也是发出阵阵翁鸣，好似在和巨大门户交流，不多时，玲珑塔上的光彩收敛，巨大的玲珑塔也是随着光芒的收敛，化为一道流光，融入到了林云的身体之中。

　　“这……”恢复过来的林云看着眼前的巨大门户，脸上流露出一丝苦笑，他没想到，玲珑塔这次的出现，竟然会闹出这么大的动静，更让他猝不及防的是，他貌似已经不能再玄黄界待下去了，而且玲珑塔连道别的时间都没留给他。

　　林云看向下方，对着熟悉的人露出一丝苦笑，然后所有人便看到，天空中那巨大的门户之上，旋即一道长长的裂缝徐徐一打而开，从中隐约传出阵阵的梵音之声，便随着阵阵梵音，一道刺目的紫光飞射而出，对着林云照射而来。

　　来不及反应的林云被紫光笼罩，然后消失在巨大的门户之中。

　　“轰！”紫光消失，巨大门户缓缓闭拢，然后徐徐消失在所有人眼中，只留下一抹无奈的声音，在空中回荡。

　　“诸位，来日上街再见！”

　　（全书完）

